  어린이날   코리아 강원도 놀거리​그동안 갑론을박과 관심을 모으고 있던 가 드디어 5월 5일 오픈을 할 예정입니다. 레고 하면 예전부터 전 세계적으로 사랑받고 있는 장난감으로 이것을 이용한 놀이시설이기에 아이들과 함께 놀러 가기 좋은데요. 저도 궁금해 오픈 전 22일부터 25일까지 하는 깜짝 이벤트 기간에 다녀왔습니다.​ 일자 : 2022년 4월 25일 1.   리조트강원도 시 하중도길 128TEL : 033 815 2300운영 시간 : 10시 ~18시(프리뷰 이벤트 기간)​이용요금 : 일일권 성인 50,000원 / 어린이 40,000원집에서 출발해 내비게이션 안내를 받고 11시경에 도착을 하였습니다. 월요일이라 사람이 별로 없을 거란 예상을 했는데, 넓은 주차장에는 차들이 가득해 인기를 실감했네요. 주차장에서 약 5분 정도 도보로 이동을 하면 형형색색의 장난감 같은 호텔과 레고로 만든 대형동물들이 서 있었는데요. 입구에서부터 사진 찍느라 줄을 서서 기다렸습니다. 테마파크 안으로 들어서니 멀리서 기차 소리가 들려왔는데요. 장난감으로만 보던 모습을 실제로 보고 탈 수 있어 아이들의 눈이 초롱초롱해지며 미소천사가 되었습니다. 2. LOGO 시티강원도 시 하중도길입구에 있는 안내문을 보며 여러 군데의 공간 중 먼저 레고 시티를 가보았습니다. 도심 거리에는 우리 때부터 보던 장난감 인형들이 곳곳에 있어 반가웠습니다. 그리고 아이들과 함께 배도 타고 자동차도 타며 즐거운 시간을 보낼 수가 있는데요. 장난감을 타고 노는 새로운 경험을 하게 되었습니다.   코리아에 필수품은 바로 우비와 여벌의 옷입니다. 물놀이를 하는 체험이 은근 많은데요. 집에 없다면 상점에서 팔기도 하니 걱정은 할 필요가 없습니다. 제가 본 놀이기구 중 가장 재미있게 보이는 건 바로 웨이브 레이서인데요. 빙글빙글 돌며 물 위를 나는 짜릿한 스릴을 만끽하게 됩니다. 어른뿐만 아니라 아이들도 탈 수 있는데 키 제한은 있답니다. 여러 곳의 상점과 공연장 그리고 경찰서도 있는데요. 공연은 지정된 시간만 운영하는 거라 보지 못하고 경찰서처럼 오픈된 공간을 구경하고 다녔습니다. 오픈되어 있는 시설에는 레고들이 있어 이것저것 만들기를 하다 보면 하루가 짧게 느껴지는  인데요. 아이들과 함께 놀기에 좋네요. 구경할 것도 많아 이곳저곳을 들락날락하며 다녔는데요. 유럽의 어느 나라에 와 있는 기분이 들어 해외을 나온 것 같았습니다. 그리고 부모님과 함께 신나는 체험을 하는 파이어 아카데미는 인기가 많아 줄이 길게 서 있는데요. 엄빠와 함께 소방차를 몰고 불을 끄는 교육적인 놀이였습니다.  당일치기 코스로 하루 종일 이곳에서만 놀아도 시간이 모자라는데요. 역에서 셔틀버스도 운행하고 있어 편하게 대중교통으로 와도 좋습니다. 3. 해적의 바다강원 시 하중도  코리아 두 번째는 해적의 바다로 이어졌습니다. 건물 안에는 모래놀이를 하며 즐거운 시간을 보내고 있었는데요. 방역도 철저히 하고 있네요. 곳곳에 레고로 만든 재미난 조형물들은 아이들의 호기심을 불러일으켰는데요. 악어를 보니 정글 숲을 지나서 가자~라는 노래가 생각났습니다. 여기에서는 배를 타고 다니며 물총 싸움을 해야 하기에 우비가 필수인 강원도 놀거리인데요. 배를 타지 않고 바깥에서도 물총을 쏘며 함께 즐길 수 있었습니다. 오랜만에 나와 신나게 노는 모습이 보기 좋은데요. 어린이날에 여기에서 보내면 큰 선물이 되겠네요.  의 새로운 명소로 정식 오픈을 하면 더 인기를 끌텐데요. 이벤트 기간에 한정된 인원이라 그나마 덜 기다리며 놀이 기구들을 탈 수 있었습니다. 다양한 음식점들도 많아 취향에 맞게 선택하며 식사를 할 수 있었는데요. 요즘 아이들이 좋아하는 메뉴들이 많아 소풍 나온 기분을 만끽하며 보냈습니다. 4. 레고 닌자 월드강원도 놀이기구 외에도 이국적인 컨셉으로 만들어진 공간도 있어  볼거리 명소가 되었는데요. 우리에게 잘 알려진 닌자와 3D 게임도 해봤는데 재미있네요. 거대한 닌자 로봇도 있어 포토존이 되어 주는데요. 온통 아이들의 세상인   코리아는 아이들에게  웃음을 만들어 주었습니다. 5. LEGO 캐슬강원도 닌자를 만나고 다음은 거대한 성이 있는 레고 캐슬로 향했습니다. 장난감 박스 사진으로만 보던 모습을 실제로 만나게 되는데요. 성 안에는 레고 캐슬 놀이터가 있어 레고로 만들기도 하고 미끄럼틀도 타는 모습을 보며 어른들은 잠시 휴식을 취할 수도 있었습니다. 그리고 멀린의 플라잉 머신과 드래곤코스터, 멀린의 마법 열차, 왕실 호위대 등의 라이드 & 어트렉션이 있어 아주 신나고 재미있는  당일치기 코스를 즐겼습니다. 또한 43m 높이에서 를 한눈에 볼 수 있는 전망대가 있어 타보았는데요. 천천히 빙글빙글 돌아가며 이동을 하여 전체적인 모습을 앉아서 볼 수 있었습니다. 천천히라 어지럽지도 않고요. 6. 브릭토피아시 하중도길형형색색 다채로운 색상에 눈길을 끄는 브릭토피아는 듀플용 컨셉의  을 하게 해 주는데요. 여러 가지 체험공간인 레고 창작공작소가 있었습니다. 실내놀이공간도 있어 들어가 보았는데요. 화려한 건물 모형과 장난감 자동차 경주하는 트랙이 있는데 남자아이들은 특히 경주를 하며 좋아하네요. 또한 아이들과 빙빙빙 신나게 돌며 재미있게 놀 수 있는 디스코 스핀에서는 신나는 소리로 가득한데요. 아이들 덕분에 어른들도 동심으로 돌아가는   코리아 였습니다. 실제 크기의 장난감은 포토존이 되어주고 버튼을 누르면 크락션 소리도 나며 재미를 주는데요. 특히 가까이 다가가면 음악이 나오는 분수는 호기심 천국이 되었네요. 미술작품을 보는 듯한 형형색색의 동물 조형물은 미디어아트의 그림을 보는 것만 같았는데요. 공룡도 있고 상어도 있어 아이들에게 인기 만점이었습니다. 브릭토피아도 여러 가지 라이드와 어트랙션이 있는데요. 귀여운 꼬마기차도 타고, DOPLO 스플래쉬도 즐기고, 멍키 클라임과 회전목마의 특별한 경험도 했습니다. 7. 미니랜드마지막으로 우리나라의 도시를 한곳에 모아 둔 미니랜드를 구경하였는데 어떻게 이렇게 똑같이 만들었는지 신기해 앞으로  명소가 되겠네요. 서울, 부산, 경주, 강릉, 속초, 제주 등 전국 을 하는 기분이 들었는데요. 자동차와 배 그리고 풍력발전기가 움직여서 생동감도 전해 주었습니다. 특히 광화문에 있는 옛 군사의 모습을 똑같이 만든 인형이 무척 귀여웠는데요. 레고의 신기하고 다양한 체험을 한  이었습니다.   코리아에서 오랜 시간을 신나게 놀다 왔습니다. 아이들뿐만 아니라 어른들도 재미있게 보낼 수 있는 강원도 놀거리였는데요. 장난감 사진으로만 보던 레고를 직접 볼 수 있는 색다른  볼거리이기도 했습니다. 어린이날 아이들과 함께  당일치기 코스로 오면 정말 좋아하겠네요.   코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 ​ 
​  드디어 에 도착했습니다! 입구까지는 갈수없었구요 택시정거장에서 내려서 셔틀버스를 타고가던지 가까운 주차장은 걸어가면됩니다!평일이라그런지 가까운주차장에서 사람들이 많이 내려서 걸어가네요​주차장은 크고 잘되어있습니다 거기에다가 사전무인정산소도 있습니다하지만!! 주차비가 18000원이라는 사실!!​  ​​저희는 택시에서 내려서 5분쯤 걸어갔습니다! 드디어 에 도착했네요! 꺄 재미있게 놀아보쟈~~​  리조트는 아직 완성을 다 못해서 공사중이였답니다!그래도 사진은 하나 찍어줘야겠죠? ㅎㅎ​ ​입구에가니 역시 사람들 많았습니다진짜 입구에서 사진한번찍어볼라고 줄서서 찍었어요ㅋㅋㅋ​   ​저기 빨간 공룡앞에서 다들 메인으로 사진을찍던데 일하시는분이 사진찍고 마음에 들면 사진을 사기도 하더라구요!​  입구에서 로 들어가는 길에보면 유모차대여, 물품보관소,화장실 기타 등등이 있구요물품보관소 입구쪽에 보면  팜플렛이 있어요!​ ​ ​팜플렛을 들고 펴서 위치를 알아보고 어디먼저갈까 물었더니 역시나 레고캐슬부터 먼저 가자고 하네요!레고캐슬 30.드레곤코스터를 타러가봅시다!  ​  [레고 캐슬존]   ​정말로 성에 온듯한 느낌입니다! 중세시대가 생각나네요!빨리 드래곤 코스터로 뛰어갑니다!  ​ 1. 드래곤코스터120cm이상가능100~120cm는 부모동반하에 가능​​​  ​인기가 어마어마한 드래곤코스터이죠? 저희도 인기가 많다는걸 알고 시작하자마자 바로갔습니다 그런데 대기시간이 10분이라구요??!! 사람없는거같은데 하고 들어가보니 성 안에 긴줄이 둘러둘러 기다리고있네요 아뿔사 사람많다 싶었는데 타보니까 드래곤이 2개가 운행하여 1대가타고 가면 조금있다가 1대가 더와서 태우고 기다리다 출발하니 빨리빨리 빠졌습니다 ​10분보다는 오래걸렸어요 20분정도만에 탔습니다 어린아이 롤러코스터라 타고나서 좀 방심하고있었는데 빨리 끝나지만 무섭네요ㅋㅋㅋ​​​​ 2. 왕실호위대95cm이상이면 누구나 가능체중100kg넘으면 이용불가 ​말을 타는건데요 저희아이들은 시시할꺼같다고 안탄다고 했습니다.. 꼬마아이들은 좋아할듯하네요^^​ 33.멀린의 마법열차130cm이상가능105~130cm부모동반하에 가능 ​뱅글뱅글 돌아가는 기차를 타는 느낌인데요 요것도 재미있습니다!하지만 어지럽다는.. 멀린의 마법기차는 생각보다 줄이 짧아서 기다림이 많이없었습니다​​ 25. 멀린의 플라잉머신120cm이상이용가능100~120cm부모동반하에 가능​   멀린의 플라잉머신은 직접발을 굴러 자전거처럼타면 올라갔다 내려갔다하는 기구에요 사람이 많이 못타고 또 직원지 직접 벨트를 잠궈주고 열어줘야해서 30분 정도 기다렸습니다인원을 한명더 보충하면 쫌더빠를텐데~~​아이들은 재미있어 하네요  앞쪽에 이렇게 기둥에 스펀지 의자가있어서 앉아서 아이들이 탈때까지 기다렸습니다!​​​[꿀팁] 무료보조배터리 대여!!! (중간중간있으니 잘찾아보세요! 저는 캐슬존에서 브릭토피아로 가는길에서 찾았습니다)​제가 보조배터리를 안가져왔더니 와서 사진찍으니 배터리가 없었는데 무료 보조배터리 대여가 있네요!첨에는 유료인줄 알고 봤더니 무료였습니다큐알코드를 사진찍어 1000원을 결제하세요 그리고 반납할때는 1000원이 자동취소됩니다 (그리고!!! 보조배터리가 남아있는 곳에있는 큐알코드를 찍어야해요 저는 처음에 남아있지않는 빈곳에 찍어서 결제했더니계속 취소가 나서 왜이러지 했는데 알고보니 보조배터리가 남아있지않는 곳의 큐알을찍어서 그랬답니다)​ ​​  그리고 스마트벤치의자끝에도 무선으로 베터리가 충전됩니다 그리고 스마트벤치에는 태양열로 전기를 얻어 벤치에 앉으면 시원한 바람이 나옵니다더울때는 들어가셔서 잠깐이라도 쉬세요!! ​​​​​​​​좋아요하트 눌러주시면감사하겠습니당​​​# # #놀이기구 #꿀팁 #놀이기구설명 #후기#드래곤코스터 #왕실호위대 #멀린의마법열차#멀린의플라잉머신#대구에서 #여름방학#아이들과함께 ##음식 #먹거리 #간식 
​ 강원도 아이와 가볼만한곳   숙소 이상원미술관 등  1박2일 가족 ​ 최근 핫플로 떠오른  가볼만한곳 와 제이드가든을 연계한 강윈도 1박2일 가족을 다녀오면서 출발에 앞서 다녀오신 분들 후기를 보니 인기있는 놀이기구는 몇 십 분씩 대기해야했다는 글을 읽고 일찍 출발해야만 제대로 즐길 수 있을 것 같았고 그러기 위해서 강원도 숙소  이상원미술관에서 머물며 1박2일 하는 것이 낫겟다는 결론에 이르렀습니다.​​1.  강원도 시 중도동 430-22/ 월~목 10시~18시, 금~일 10시~19시/성수기 변동 예정  ​​ 가​자! 넓은 주차장도 거의 꽉 차 맨 끝자리에 주차를 했더니 매표소까지 왕복 운행하는 셔틀버스가 있더군요. 예매해야한다고 해서 미리 티켓팅을 했고 입장할 때 날카로운 물건은 없는지 소지품 검사가 있었지만 놀이기구 탈 생각에 우의만 준비했기 때문에 가볍게 통과했지요.​​ 입장권(성인 50,000원/어린이 40,000원)이지만 요일에 따라 비수기 요금이 적용되어 요일 확인하고 네이버 예약으로 할인받았습니다. 가족은 인원 수가 있으니 사전 예약은 알뜰 소비 경제 팁입니다.​​   인기 어트랙션들은 긴 줄로 실감할 수 있었지만 평일이어서 풍문으로 듣던 것보다 오래 기다리지 않아도 되었습니다. 드래곤 코스터,  전망대, 스플래쉬 배틀,  익스프레스 등은 어른도 익사이팅하게 즐길 수 있었습니다.​​  로 진입하면 브릭토피아(익스프레스), 레고캐슬(드래곤 코스터), 중국풍의 닌자고 월드, 해적의 바다(스플래쉬 배틀), 레고시티(파이어 아카데미), 미니어처 미니랜드 등 크게 6테마로 구성되어 있습니다.​​ 강원도  가볼만한곳 가족  관광지답게 유아들을 위한 놀이기구도 있고 아이들이 좋아할만한 레고 조형물과 포토존 그리고 주머니를 털게 만드는 흥미있는 게임존이 많았어요.​​ 어른들의 기억 속에도 또 아이가 있는 가정이라면 레고 장난감 하나쯤은 있거나 이름을 들어보았을 텐데 강원도 아이와 가볼만한곳  는 추억을 소환하거나 아이의 기억에 남을 것 같아요.​​ 레고로 만든 부산시티와 서울, 배를 타고 물대포를 쏘던 일, 수직상승하여 360도 회전하며 전체를 조망할 수 있었던 전망대, 코스터를 타는 몇 분 동안 두 눈 찔끔 감고 어질어질했던 순간도 오래 기억될  이었습니다.​​2.  이상원미술관 스테이강원도 시 사북면 화악지암길 99/ 033-243-2114/체크인 16시, 체크아웃 11시  ​​  에서 얼마나 열심히 놀았는지 1박2일 을 계획하길 잘했다고 자화자찬하자 옆지기도 마지못한 표정으로 흔쾌히 동의했습니다.​​ 미리 예약해 두어 체크인을 하고 룸 키와 미술관 관람 티켓,  1박2일 숙박하면서 발생할 스레기봉투를 건네받았습니다. 숙박시 미술관은 무료 입장이고 조식이 제공됩니다.​​ 포레스트동, 테라스동, 베이직동, 밸리동으로 나누어져 있는데 우리는 지암계곡 앞 밸리동이어서 계곡도 즐길 수 있었고 여름 휴가로 강원도  오면 좋겠다는 생각을 했습니다.​​ 현관문을 열고 들어서자 아늑한 거실이 나타났는데 커튼을 젖히면 계곡을 조망할 수 있었습니다. 2인실이지만 추가 2인 가능하여 거실에서 옹기종기 모여 이야기꽃을 피우며  1박2일의 밤을 지세워도 되겠어요.​​ 거실과 침대방, 화장실로 구성되어 있고 숙박동 앞마다 놓여있는 야외 데크는 풀벌레 울음과 물소리 들으며 밤을 즐기기도 딱 좋은 날씨였습니다.​​ 강원도 숙소  이상원미술관 스테이는 치솔 등 기본적인 어메니티와 생수와 드라이기와 모닝 티를 위한 티백까지 비치되어 1박2일  가방이 가벼웠던  이었습니다.​​ 넓은 테이블은 노트북 작업하기도 편했고 콘센트도 넉넉하여 강원도 1박2일  동안 가족 휴대폰 등 충전도 여유있게 할 수 있었어요.​​ 미술관 스테이답게 거실과 룸에 액자가 걸려있고 이상원 화백의 작품이 담긴 도록을 보면서 화풍이나 작가에 대해 좀더 자세히 알 수 있었습니다.​​3.  이상원미술관시 사북면 화악지암길 99/033-255-9001  ​​ 무엇보다 독특한 원형 디자인 건물이 궁금증을 자아내는데 관람료(일반 성인 8,000원/경로 및 학생 6,000원)가 있지만 숙박객은 무료로 감상할 수 있어서 문화 향유의 기회도 누릴 수 있었습니다.​​ 상설전시관은 정감가는 풍경의 이상원화백의 주요 작품이 전시되어 있습니다. 스테이 숙소 책에서 보았던 작품들을 상기하게 만드는 대형 작품은 묵직하게 압도합니다.​​ 아카아브를 통해 작가의 생애를 이해하고 독자적 기법과 재료 사용에 있어서 독특함 등 작가의 정체성은 독자와 정서적 공감대를 형성합니다.​​ 한지 위에 흙과 유화물감, 먹 잉크 등 혼합재료의 독특함을 담아낸 <흙-기 두 번째>이야기는 땅 속에 묻힌 유물을 막 발굴한 듯한 느낌이 듭니다.​​ 색깔이 다른 이강화 개인전(2022. 02. 18~ 05. 29)은 소박하면서 서정적인 감성을 자극합니다. 작가의 작품 소재는 발 끝에 채이는 잡초라는 이름의 흔히 볼 수 있는 들꽃이고 자연의 일부이지만 다양한 재료의 혼합으로 드라마틱하고 때로는 장엄하기도 합니다.​​ 아이들도 이해하기 쉬운 작품 소재와 희화적이거나 추상적이지 않아 아이와 가볼만한곳 강원도  이상원미술관입니다.​​4. 카페 01 & 소품샵미술관1층/ 자유 이용 관람은 엘리베이터를 타고 맨 위층에서부터 차례로 계단을 따라 내려오면셔 이어지는데 계단은 오픈 공간이어서 아래를 내려다볼 수 있는데 개인적으로 그 모습도 예쁘더라고요.​​ 1층은 카페와 샵이 있습니다. 간단히 음료를 마시며 자연 풍광을 감상하여도 좋고 소품샵을 구경하는 깨알 재미도 있어요.​​ 편집샵 구경을 안할 수 없는데 액자 소품을 비롯 에코백과 문구류, 생활소품들이 진열되어 있습니다.​​ 이화백의 다양한 작품이 마그네틱 자석으로 활용되기도 하고 집이나 생활공간에서도  의 추억을 공유할 수 있을 것 같았습니다.​​ 도자 트레이와 문구류, 유기그릇도 있고 미술관 내 유리공방에서 본 악세서리 등이 시선을 끌었습니다.​​ 미술관은 가장 높은 곳에 위치하고 있어서 자연을 온전히 감상할 수 있는 공간이어서 간결한 야외 전시가 더 돋보였습니다. 풋풋한 청사과는 언제 보아도 과수원에서 갓 따 온 듯 리얼하고 먹음직스럽습니다.​​5. 레스토랑 05시 사북면 화악지암길 99. 5층/033-243-2115  ​​ 1박2일  강원도 가볼만한곳  숙소 이상원미술관 스테이하면서 레스토랑에서 저녁까지 해결할 수 있습니다. 마땅히 갈 곳이 없는 점도 있지만 음식 맛이 꽤 괜찮아서 자연스럽게 이용하게 되더군요.​​ 손님들이 계셔서 나오면서 찍었는데 창가로 배치된 테이블이 전망 좋고 분위기있는 건 알 수 있고 눈썰미있는 친절 서비스도 맘에 들어요.​​ 노을을 감상하며 식사하러 갔는데 울창한 숲을 조망하며 식사를 즐길 수 있었는데  이상원미술관 이색적 원형 건물이 어둠 속에서 빛나네요.​​ 이번 강원도 1박2일은 옆지기 생일 기념  의 의미를 담았는데 이럴 때 째째하게 굴면 안될 것 같아서 안심 스테이크 코스로 주문했어요.​​ 안심 코스는 식전빵을 시작으로 스프와 샐러드, 생선스테이크, 안심스테이크, 와인 또는 음료와 과일 코스요리로 구성되어 있더라고요.​​ 나는 레드와인, 옆지기는 화이트와인을 택했고 음료는 별도로 주문했습니다. 생선은 민물고기 역돔이었고 비린 맛없이 부드러웠습니다. 안심도 미디움레어 정도로 익혀 부드러워 탁월한 선택이었고 아침까지 든든했어요.​​ 다음 날 아침, 조식은 숙박 포함으로 제공되었습니다. 음료는 커피와 우유, 쥬스 중에서 한 가지를 택할 수 있었습니다.​​ 요플레와 소세지, 스크램블 에그와 샐러드, 과일 그리고 빵 위에 슬라이스한 스테이크가 올려져 아침도 든든했어요.​​6.  이상원미술관 공방체험도자공방, 유리공방, 금속공방, 플라워공방 체험/033-255-9001 강원도 아이와 가볼만한곳  는 몸으로 액티비티한 놀이를 즐길 수 있고  숙소 미술관 공방 체험은 집중력과 섬세한 면을 기를 수 있을 것 같아요.​​ 흙을 조물락거려 만드는 도자체험과 금속공예, 플라워체험도 좋고 1250도 고온에서 유리가 녹는 점을 이용한 유리공예도 아이들에게는 이색체험이 될 것 같아요. 우리도  을 기념하기 위해 체험을 했습니다.​​ 공방은 안내데스크와 미술관 사이 도로변, 숙소에서 가깝게 위치하고 있어서 미술관 관람하고 들르기 좋아요. 모든 체험은 전 연령 가능하다고 하니 궁금한 것이 많은 아이들의 호기심도 충족시켜 줄 수 있겠어요.​​ 유리공방은 램프워킹과 샌딩 페인팅 등 여러가지 체험 방법으로 펜던트, 반지, 티스틱 외 유리컵과 와인잔 등 다양한 형태를 만들 수 있어요.​​ 테이블에는 페인팅을 할 수 있는 준비물과 도구가 있고 램프워킹은 불을 사용하므로 6세이상 가능하고 강사의 도움으로 안전하게 진행됩니다.​​ 여름철 사용하기 좋은 푸른 빛깔의 목걸이를 선택했더니, "아주 쉬운 걸 고르셨네요." 하십니다. 유리 막대가 몇 번 불 위를 왔다갔다 하더니 뚝딱 예쁜 목걸이가 만들어졌어요. 옆지기는 줄도 주시는 거냐며 좋아라 하네요.​​ 강원도 아이와 가볼만한곳  에서 익사이팅한 체험과  숙소 미술관 공방에서 추억을 새기고 오는 길에 제이드가든에 들러 자연에서 힐링하며 알차게 1박2일 가족 을 마무리했습니다. 강원도  더 많은 이야기는 또 들려드릴게요.​​ 이상원미술관강원도 시 사북면 화악지암길 99 이상원미술관이상원미술관 뮤지엄스테이강원도 시 사북면 화악지암길 99 뮤지엄스테이이상원미술관 유리공방강원도 시 사북면 화악지암길 99 이상원미술관 코리아 리조트강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트제이드가든강원도 시 남산면 햇골길 80 제이드가든수목원 ​​​  
 금요일! 어린이집 땡땡이 치고 엄마빠랑 떠나긔아침맘마먹고 상큼하게 출발했는데 ,좀 가다보니 기절해있던 울애기 ㅋㅋㅋㅋㅋ 🤣가서 신나게 놀아야되니까 푹 자면서 가자 👻 주차장에 주차하고 걸어가는 길 🎶주차장에서 셔틀타는 것도 있다던데 어딘지 보이지두 않고 가까워보이길래 슬슬 걸어갔다 ~!충분히 걸어갈 수 있는 거리였음  주차장에서 걸어가다보면  호텔이 먼저 보인당! 7월 오픈이라던데 한번 가보고싶다 🥹벌써부터 예약이 많다던데 ㅎㅎ..! 그리고 그 옆으로 보이는  입구 ❤️쨍하니 예쁘다 !​사람 엄청 많고 엄청 더울까봐 가면서도 걱정했었는데생각보다 많이 덥지도 않았고나올 땐 오히려 쌀쌀해서 추울 정도(?)였다사람도 기구를 많이 안 타서인지 많은지 모르겠다-!평일 금요일 기준 😊  울 공듀 사진도 많이 찌거줘야지입구에서부터 열심히 찰칵찰칵 !!! 😍  엄마랑도 같이 찍쟈 ~~~요기서 사진 찍으면 되게 이쁘다던데 지나다니는 사람들이 카메라에 안 잡히게 찍기가 힘들어서 아쉽 ㅠㅠ!  입구에서도 한참을 사진 찍게 만드는 ~~~우리 오픈런 하기로 했는데 그것마저도 늦었으니까 이제 그만 찍고 언능 들어가자근데 울애깅 넘 귀엽자나 ㅠㅠ 힝 자 그래도 이제 들어가보자구용 !음식물 반입금지라서 입구에서 가방검사를 하고 , 미리 예매한 입장권 문자메세지 보여주면 바코드 찍고 입장 🎶 날씨도 넘 좋고 설렘설렘 🙈🙉​까지 오는 길에 후기를 찾아 읽어봤는데안 쪽으로 들어가서 나오는 방향으로 도는게 좋다길래 쭉쭉 길따라 들어가긔​어플을 깔거나 입구쪽에서 맵팜플렛을 가져왔어야했는데 깜빡해서그냥 무작정 들어갔다 헤헤근데 생각보다 규모가 많이 크지않아서 그냥 돌아다녀도 나쁘지 않음 !  아직 19개월의 울 애기는 레고보단 꽃이 더 조아욤보이는 꽃마다 인사하고 지나가야하는 꽃을 참 좋아하는 해나 🌷🌹🌸🌼🌻  해나가 어리다보니 즐길 수 있는 기구는 많이 없겠거니 이미 예상하고 갔지만진짜 많이 없었다 헤헤그래도 회전목마는 보호자랑 같이 탈 수 있어서 난생 처음 타보는 레고목마 🎠키가 100cm정도는 돼야 기구는 많이 탈 수 있을 것 같다 ㅠㅠ!  레고로 만든 귀엽고 아기자기한 작품들이 많아서 사진찍는 재미가 쏠쏠했다기구를 많이 못 타고 이것저것 구경하면서 사진 찍고 돌아다녀도 좋음 :) 울애기 기저귀 갈아주려고 들린 듀플로 베이비케어 !   역시 생긴지 별로 안된 곳이라 깔끔했다정수기 전자렌지 소독기 아기로션까지 다 갖춰져있고 기저귀갈이대도 넉넉하고수유공간과 쉴 수 있는 공간도 넓찍하고 쾌적하다  밥 먹으려고 씨티레스토랑 찾으면서  한바퀴 돈 듯 ,, 헤헤 😅레고멍뭉이도 만져보고 빠방도 타보고울애기는 아주 신나따 ~~~ 이리저리 뛰어다니느라 바쁘다 바빠배고프고 다리아팠을텐데 찡얼거리지도않고 넘 잘 노는걸 보니 뿌듯해따😍 에서 제일 스릴있어보이던 드래곤캐스터남편이 애기랑 있겠다고 혼자라도 타랬는데 혼자 타기도 좀 그래서 그냥 구경만 ㅎㅎ​아가땜에 기구 탈 생각을 안 하니까 줄을 서서 기다리는 시간이 없으니 아주 여유롭게 놀고도 시간이 널널~~~👍  말도 타고 아빠랑 같이 사진도 찍고 :)​아무래도 우린 19개월 아기 위주라서 놀이기구나 시설에 대한 후기보단애기 사진 위주의 포스팅,, 헤헤 🤣  요기서만 판다는 애플프라이즈 !안 먹어볼 순 없지 😛큰 기대는 안 했는데 나름 맛있게 먹었다~~~ 바삭한 식감을 원하면 실망할 수 있슴시나몬가루가 솔솔 뿌려져있어 고소하면서도 달달한 그런 맛 한번쯤 먹어볼만 한 듯 😋😋   는 중간중간 이런 놀이터나 레고를 갖고놀 수 있는 공간이 있어서 요기서 제일 신나게 논 울애깅미끄럼틀은 말해뭐해 한번 타기 시작하면 열번도 넘게 슝슝 🤡블럭은 아직 잘 껴맞추질 못 하는데도 되게 재밌어한다조만간 듀플로 하나 들여야하나 🤔  까꿍 ❤️🧡💛 처음부터 요기서 밥을 먹을 계획이었는데 한바퀴를 돌고나서야 찾을 수 있었던 시티 레스토랑 !요기가 젤 괜찮다는 후기를 보고선 고민없이 들어갔다 ㅎㅎ간을 하는 유아식을 먹는 아가라면 아기랑도 같이 먹을 수 있어서 좋고 메뉴도 다양했다  트레이를 들고 원하는 음식을 픽업한 후 계산을 하는 방식이었는데 줄이 생각보다 빨리빨리 안 빠져서기다리는 시간이 꽤 걸렸다 ㅠㅠ난 스프 , 밥 , 떡갈비 , 새우감자고로케 , 돈까스 요로케 골라와쯤 ~ ! 😋울애기 떡갈비에 밥 엄청 잘 먹어따 헤헤🥰​맛은 그냥저냥 테마파크에서 파는 맛이라길래 기대도 안 했는데 그래서인지 생각보다 엄청 맛있게 먹었다남편이랑 둘이 '뭐야? 맛있는데?' 하면서 냠냠​아쉬운 건 아기의자가 없었던 점 ㅠㅠ탄산음료는 결제할 때 추가하면 컵을 주시고 음료 디스펜서에서 무한리필로 먹을 수 있다다만 컵이 쪼끄만 물컵이라 여러번 왔다갔다 해야함 ^^,,   는 규모에 비해 기념품샵이랑 식당이 굉장히 많은 편 같다테마마다 한두군데씩은 꼭 있었음기념품샵도 스을쩍 구경했는데 딱히 사고싶은 건 없었지만 아기자기하니 구경하는 재미는 있었당     개인적으로 제일 좋았던 미니랜드 🎡( 지극히 개인적이고 , 기구를 즐기지 못 했기때문임 )우리나라의 랜드마크들을 레고 미니어처로 만들어두었는데 구경하는 재미가 쏠쏠~!우와우와 감탄하면서 한바퀴 슝 구경했다  울애기 기구  하나 더 탔쩌요 !!! 😆😆😆의 회전컵 디스코스핀 입니당 ~  보호자 같이 타면 탈 수 있다길래 사람도 많지 않아서 호다닥 타고왔다슝슝 빨리 돌렸는데도 안 무서워하고 잘 타는게 넘 신기해따오히려 아빠가 어지러워함 ,, 으잉😒  디스코스핀 근처에 있었던 더 큰 놀이터 ~ !!    요기서도 미끄럼틀 사랑은 멈출 수 업쪼그리고 분수도 있어서 가까이 갔다가 후다닥 도망치기도 하고 해나가 넘 좋아라 했다 ~~~ !지붕이 있는 공간이라서 더위를 식힐 수 있는 공간인 듯 🌞이 날은 햇볕이 뜨겁지 않아서 괜찮았지만 는 대체적으로 그늘이 많이 없다고 하니까요기서 쉬다가 또 놀이기구 타러 가고 해도 될 것 같다 :)  이제 슬슬 나가볼까 하다가 입구 쪽에 제일 큰 기념품샵이 있길래 한번 더 구경하긔울애기는 요기서도 한참을 안 가겠다고 놀았다 ,,,,,, ​진짜로 엄마가 조만간 블럭 사주께 기다료 이쁘나 ❤️​기념품샵마다 조금씩 파는 제품이 다른 것 같았는데 요기는 그 많은 걸 다 모아둔 것 같았음굳이 여러군데 안 돌아다니고 다 놀고 나오기 전에 요기 쓱- 들어가서 구매하고 나오면 될 것 같다 ! 나오는 길에 한번 더 찍어본 입구 :)안녀엉 - 해나 키 더 크고 언냐 되서 또 올게 👋🏻 3-4시간정도 알차게 놀다가 왔다 ! :)비록 아직 어린아기가 즐기기엔 좀 이르지만 그래도 잘 놀아줘서 아깝지 않았다울애기 우비까지 야무지게 챙겨갔는데그런 기구들을 못  타서 쓸 일이 없었네 헤헤​다음에 좀 더 커서 가면 더 재밌고 알차게 놀자 ~~~❣️  코리아 리조트강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 
​ 강원도    가오픈 방문 후기ㅡby 야무진 행주ㅡ애들도 나도, 랑이도 심신이 지쳐있다. 특단의 대책이 필요하다. 사실 이럴 땐, 엄마 혼자만의 시간, 아빠 혼자만의 시간이 가장 절실하다. 그런데 또 뭔가 힘이 빠져보이는 아이들 보면 으쌰으쌰하게되는 게 부모인 듯.. 랑이와 상의끝에 아이들 어린이 날 기념을 조금 일찍 해주기로했다. 왜? 진짜 어린이 날에는 수많은 인파에 지칠게 뻔하니까 우린 조금 한산한 때를 공략!! 아이들에게 어린이 날 기념 특별이벤트임을 충분히 주지시키고 ㅋㅋㅋ  를 향해 출발~ ​  ​두 시간 반 정도 달렸을까? 예상보다 늦게 출발하는 바람에 1시쯤 도착했다. 인터넷으로 가오픈 후기를 찾아 본 바로는 1시에 도착해도 충분히 다 즐기고 갈 수 있을 것 같은 느낌이 들었으나 결과부터 말하자면 완전히 오판! ㅠㅠ 시간이 부족했다. 암튼 주어진 시간은 충분히 즐거웠고, 더 놀지 못해 아쉬웠던  가오픈 방문 후기 지금부터 시작!! ​  도착 15초전~ 넓은 주차장 너머로 가 보인다. 주차장에서 셔틀버스로 이동해도 되고 걸어서 가도 된다. 아이들은 셔틀버스 기다리는 그 잠깐도 싫다며 성큼성큼 걸어갔다. 코 앞에 보이는  덕분이겠지? 아이들 발걸음이 깃털처럼 가벼워 보인다ㅋ​  ​사전 예약 후 받은 모바일 입장권은 요렇게 큐알형태의 문자로 온다~ 총 5인, 개별 큐알로 찍고 입장해야하므로 가족 중 한사람이 뒤쳐진다 해도 안찍은 하나의 큐알만 공유하면 따로 입장이 가능~ 금요일이라 사람이 많진 않지만 그래도 인기있는 어트랙션에는 최소 15~30분 정도의 대기시간이 필요했다. 그 정도는 아이들도 충분히 즐겁게 기다릴 수 있는 시간이었음 ㅋㅋ ​ ​입장부터 사진찍기 바쁨ㅋ엄청 큰 드래곤이 레고블럭으로 만들어진 조형물 안의 대부분의 조형물이 레고블럭으로 만들어져 있어 아이들이 신기해 한다.​ ​사람 실물만한 (3호보다 더 큰) 피규어들과 사진 찰칵~ 정말 신난 3호ㅋㅋ  ​들어가자마자 마주할 수 있는 미니랜드 존!서울의 여의도, 롯데타워, 경복궁등 서울의 주요 명소를 재현했다. 롯데타워 앞에서 인증샷ㅋㅋ  ​여기는 부산 해운대랑 사직구장이었던듯..이 외에도 경주와 강원도가 미니랜드에 전시 되어 있었다.   곳곳에서 본 개장은 위해 준비하는 모습도 볼 수 있었다.​ ​여기는 시간이 없어서 제대로 둘러보지 못한 닌자존 ​곳곳에 레고블럭과 함께 촬영이 가능한 포토존들이 있어 아이들에게 또 하나의 즐거움이 되어주었다.​ ​놀이공원하면 가장 먼저 떠오르는 놀이기구~ 롤러코스터 이곳에서는 드래곤코스터라고 불린다. 7세 막둥이도 아주 즐겁게 타고 랑이도 재미졌다는 ..그래서 두번 탄 드래곤코스터ㅋㅋ 에버랜드의 티익스프렉스를 상상하시면 아니된다. 안정감과 약간의 스릴을 즐길 수 있는 딱 그 정도!!   ​드래곤코스터가 출발했을 때! 3호는 긴장과 설레임 가득한 표정이다ㅋ ​요거슨  전망대!  부지 전체와 주변 경관을 한 눈에 볼 수 있어 꼭 타보길 추천한다.천천히 올라갔다 천천히 내려오기때문에 뷰를 감상하는 즐거움만 있다는 점 참고하시길~~~ ㅋㅋ​ ​전망대에서 찍은  호텔쪽 뷰!​  ​즐거움 가득한 아이들의 표정을 보니 다시 가고 싶다ㅋ은 언제나 즐거우니까~~~ ​가장 재미있었던 놀이기구 중 하나!  웨이브레이서ㅋ밖에서 버튼을 누르면 분수가 뿜어져나와 어트랙션 탑승객들이 물에 홀딱 젖을 수 있음 주의! 그럼에도 재미짐ㅋ​ ​왕실 호위대~~  레고블럭 승마체험?ㅋㅋㅋ​  ​왼쪽 사진은 멀린의 플라잉머신 초등 고학년도 재미있게 탔다.오른쪽 사진은 멀린의 마법열차이건 유아  맞춤형 어트랙션ㅋ​ ​여기는 해상경비아카데미...수로가 놀이터를 빙 둘러싸고 있는 형태로 보트를 직접 운전할 수 있는 어트랜션이다. 이 날 우리가 탔던 마지막 놀이기구이기도...이 거 타고 놀이터에서 놀기로 했는데 10분도 못 놀고 6시가 되는 바람에 모든 놀이기구 운영 마감ㅠㅠ 6시 이후에는 사진 찍으며 다닐 수 있다고는 했지만 계획한 저녁을 먹고 숙소에 가려면 시간이 빠듯해 그대로 나왔다. 3호는 아직도 놀고 싶은 게 너무나 많은데 끝났다고하니 입을 삐쭉 내밀고 "아쉬워!아쉬워!" 하며 불만을 표현한다. 예정보다 늦게 도착해서 미안해졌던 순간ㅠㅠ 아쉬움이 많다는 건 그만큼 즐거웠다는 뜻이기도 하다며 행복회로돌리기ㅋㅋㅋ3호 달래기용 다음에 또 오자~~라는 약속을 덜컥 해버린 랑이 덕분에 진짜로 한번 더 가긴 해야할 듯..그 다음은 언제냐고 일주일 넘게 질문하는 3호에게 8살때라고 답해줬다. 1년은 벌은 셈ㅋㅋㅋ​이 외에도 많은 볼거리 놀거리  먹을거리가 있는데 시간이 모자라 다 못 누림ㅠ​담에 꼭 다시 갈테다!​ 어트랙션 BEST5와 에서 유일하게 먹방했던 브릭토피아 디너에 대한 후기는 다음 포스팅에서....  ​#강원도 # #가오픈후기 #재미있다 #또가고싶다 
드디어! 우리 대한민국에 가 개장했어요!​저희 가족은 개장 두번째 날 다녀왔구요~직접 다녀온 꿀팁정보 공유합니당~  써아빠 육아일기 262화 -  주차요금 및 개장시간 궁금하신 분들을 위한 꿀팁! * 아빠와딸  [써아빠]  꿀팁 1. 당일치기 말고 1박2일 추천합니당~! 개장시간부터 끝나는 시간까지쉬지 않고 노셔야 하기 때문에 ㄷㄷㄷ반드시 전날  근처에서 숙박하시는 걸강력 추천 합니당~  저희 가족은 역 근처 (10만원 미만) 에서1박을 했는데요, 까지 차로 10분이면 도착할 수 있었어용~​이날 포켓몬빵을 "겟"해서 기분이 한껏 좋아졌네용~​  몇시에 가면 좋을까요?공식 개장시간은 오전10시지만,부지런한 대한민국의 시민의식을 알고 있기에오전 8시 30분이 조금 지나서 주차장에 도착했어요~  이 시간에 도착하니까 와 가장 가까운 위치에 있는 구역에 주차가 가능하더라구요~(  주차 요금이 궁금하신 분들은 아래 쪽으로 스크린 이동해 주세용~ :) )​주차장에서 까지 도보로 5분 거리입니당~  꿀팁2. 실제 개장은 오전 10시보다 빨리 시작합니다!몰려드는 인파 및 입장 시 걸리는 시간으로 인해오전 9시가 조금지나서  입장을 시작합니다~  < 입장을 위한 절차 >​1. 소지품 확인 (가방)( 검사를 까다롭게 하거나 시간이 오래 걸리진 않아요.)2. 티켓확인( 큐알 또는 바코드 ) 꿀팁3. 인기있는 놀이기구(어트랙션)를 먼저 공략하세요!오전 10시 전에 입장을 해서 일단 아이들과무작정 뛰어 인기있는 놀이기구 (어트랙션) 중하나인 해상경비 아카데미로 갔어요~​** 줄이 엄청나게 천천히 줄어들어요~ㅠ  입장 후 바로 갔지만 1시간은 기다린 것 같네요~그런데 이 때 아니면 아마 못탔을 거에요.  실시간 줄서기 시간 및 현황은  앱을 설치하시면 확인하실 수 있어요~(개인적으로 활용해 보시는 걸 추천 드립니다~)​*내 위치도 확인 가능해요~ 꿀팁4. 식사는 조금 일찍(간식) 그리고 오후 늦게 하세요~식사시간이 다가오니 거의 모든 음식점 대기시간이 1시간 이상이었어요~ㅠ  저희 아빠와딸은 첫번째 놀이기구(어트랙션)를 타자마자 오징어튀김과 음료를 먹고오후 4시까지 버텨 버거를 먹었답니다~( 덕분에 식사시간으로 소비되는 시간을 크게 줄일 수 있었어요~ )​오징어튀김 맛있어용! 가성비도 굿!  햄버거는 세트로만 구입이 가능하구용~재료도 신선하고 맛있네용~ :) 꿀팁5. 인형뽑기는 반드시 오후에! 캐슬구역 오리잡기 추천어느 순간 주변을 돌아보시면정말 많은 친구들이 커다란 인형을 들고 다니는 걸 보시게 될거에요~  문제는 그 크기인데요~성인 키보다 큰 바나나 인형부터엄~청 큰 공모양의 닌자인형 등등​여기엔 2가지 문제점이 있는데요,첫째는 비용! 바로 돈이에요 ㅠ두번째는 ​( 게임을 통해 성공하면 인형을 받는건데성공확률이 높은 것도 있지만 그렇지 않으면금새 몇만원이 순삭 ㅠ )  그래서 저는  안 캐슬구역오리잡기를 추천드려요~( 2만원 투자하시면 큰 변수없이 큰 인형을 뽑으실 수 있어요~ )​오리인형을 건지면 아래에 무작위로 쓰여있는 숫자를 합산해 선물을 받는 방식이에용~  꿀팁6. 레고장난감 구입팁! /  빅샵에 왔는데 레고장난감 하나없이 갈 순 없겠죠?!  그런데 레고장난감 대부분가격을 보시면 ㄷㄷㄷ더구나 이미 손에는 큰 인형도 들고있고,,  그렇다면 나만의 미니피큐어를 구입해 보세용~!아이들이 직접 나만의 피큐어를 직접 고르고만들 수 있어용~ :)   주차요금개장 이전까지는 무료로 운영되었지만개장과 함께 유료주차로 바뀐 슬픈 현실 ㅠㅠ  이날 저는 9시간 30분 정도 주차를 했는데요~​비용은 18,000원 나왔어요~​시간으로 계산하면 시간당 2,000원이 조금 안되는 것 같구요~  사용비용 방문을 계획하고 계신 분들을 위해  주차요금 포함 비용을 정리해 보았어용~​< 아빠와딸 비용 >​1. 숙박비용 : 100,000원 (3인)2.  입장권 : 150,000원 (각 5만원(할인제외))3. 간식 및 음료 : 16,000원 (오징어튀김, 병음료2개)4. 인형뽑기 : 50,000원 (오리잡기 외 다른게임)5. 아이스크림 : 12,000원 (하겐다즈 2개)6. 식사(햄버거) : 26,000원7. 레고장난감 : 32,000원 (미니피큐어 2개)8.  주차요금 : 18,000원​​다른 부수적인 비용들도 있었지만약 40만원 정도 비용이 들어가네요 ㄷㄷㄷ​나름 최소한의 비용만 사용했다고 생각했는데비용이 상당하네요~​그래도 아이들이 정말 행복했다고하니저도 행복한 하루 였답니다~ :)  * 다음 포스팅에서는  주차요금 과 같은 실용적인 정보외에숨겨진 꿀잼장소를 소개해 드릴께용~​Written by 써아빠​ 
동생 찌니찬스로  코리아 가오픈 기간에 갈 수 있었어요이미 후기에서 크게 기대하지 말고 아직 미완성된 느낌이다 이런 글을 봐서 큰 기대 없이 방문한  프리뷰 청주에서 아침 7:00 출발해서 도착하니 9:30분이었고 도착하자 마자 보이는 주차장인데 이른시간이라 그런지 아직 한적한 느낌 ! 역에서도  셔틀버스를 운영하고 있어서 장거리 운전이 힘드시면 대중교통 이용해서 오시는것도 괘찮을 것 같아요 주차비는 5월4일 가오픈 기간까지는 무료라고 되있어요  많이 보던  입구죠?ㅋㅋ 들어갈땐 사람이 많아서 위에 사진은 나올때 밑에 사진은 들어갈때 찍은 사진이에요 나올때는 들어갈때보단 한적해서 좋았어요 들어가자마자 입구랑 저 공룡에서 사진 찍으시는 분들이 많아서 우선 먼저 들어가셔서 젤 타고싶은 놀이기구에 줄 부터 서계시는게 좋을거같아요 !!    입구 뒤로 보이는 건물은 뭔가했더니 리조트던데 7월부터 오픈한다고해요약간 에서 아쉬웠던게 건물도 레고를 겉면에 붙혔더라면 더  느낌이 좋았을꺼같은데 그냥 알록달록 색칠만 했더라구요 들어가자마자 눈에 보였던 미니랜드 롯데타워도 있고대한민국 유명 도시가 아기자기 잘 만들어져있었어요 남산타워~ 길가에 버스까지 깨알같더라구요경복궁,제주도,부산, 서울,단양, 여의도, 강원도, 해운대의 핫스팟을 레고로 표현한게 인상 깊었어요 정말 너무 잘만들었다,, 라는 생각이 레고중에도 버튼을 누르면 배가 움직이거나 미니레고가 움직이게 만들어 진거같은데 고장이 난건지,, 가오픈 기간이라 그런지 작동 안하는것도 있었어요ㅠㅠ크기는 큰데 높이는 그리 높지 않아요롯데타워가 젤 크고 다른건 크긴한데 높이는 허리쪽까지? (본인키 170) 그래서 미니랜드랑 사진찍고 싶었는데 이뿌게 안나오더라구요ㅠㅠ여기도 들어가자마자 봤기때문에 한적했지 한시간뒤에 보니깐 사람이 어마어마 하더라고요 ㅋㅋ그래도 레고를 한번도 가지고 놀아본적 없던 저는깨알같은 디테일에 감탄했어요 ㅋㅋ여긴 첨성대가 보이는거 보니 경주네요 ㅎㅎ미니랜드도 쏠쏠하게 구경하기 좋았고 생각했던 것 보단 넓진 않았지만 그래도 우린 처음이니깐!미리 들어오기전에 입구에서 지도챙겨서 오시거나 앱 깔아오시는게 좋을거같아요 ㅋㅋ제주도나 강원도라고 생각했는데 여긴 낭만시장이네요 에도 낭만 시장이 있다니 나중에 기회가 되면 한번 가보는걸로 딱봐도 해운대인가요? ㅋㅋ  미니랜드 구경은 여기까지하고 이제 한번 둘러보기로했어요 애초에 저는 놀이기구를 탈 마음으로 간건 아니었어요 중세시대 입구로 들어가는 길에 귀여운 레고를 만났어요 ㅋㅋ한명은 열심히 일하고 있는데 한명은 코를 때롱때롱 골면서 자고 있더라구요 너무 귀여웠어요대체적으로 놀이기구는 어른이 탈만한건 거의 없어여.. 놀이기구가 목적이라면 그냥 에버랜드나 롯데월드 가심이 좋을거같아요 이건 줄이 좀 짧아서 탓는데 생각보다 어지럽더라구요 ㅋㅋ @_@  드래곤코스터라고 에서 그나마 스릴있어보이는 그래도 젤 어른이 탈만한 성인 놀이기구 같았는데줄이 너무너무 길어요 ㅠ.ㅠ (대기시간 1시간40분) 근데 그 시간을 기다려서까지 타고싶진 않더라고요  팁이라면 팁인데 입장해서 거기에 먼저 줄을 서있는게 좋을거같아요 !!  기념품샵인데 작은 열쇠고리 하나에 6900원정도 했던거같아요 가격이 어마어마 했는데 여기고 도착하자마 갔을댄 괜찮았는데 오후쭘 되니 줄이 어찌나 길던지 ;ㅋㅋ 사실 꺼 잇으심 빨리 가서 겟 하시는게 좋겠어요 리조트에서 한번은 타면 좋겠다는  전망대! 파크뷰를 볼 수 있다고해요 천천히~ 올라갔다가 내려온답니다곧곧에 인형을 탈 수 있는 미니게임이있는데 와 ㅋㅋ 돈쓰기 참 쉽고~ 돈벌기 참 쉽다고 느꼇어요 공을 던져서 바구니에 튕겨나가지 않고 들어가면 인형을 주는데 공하나 던지는데 4천원 3번던지는데 만원인데 30초만에 만원 버리기  아 그리고 에흡연장은 딱 하나 있는데 바로 이곳에 있어요!  여기서 길따라 쭈욱 가시다 보면 로보트 레고가 똭! 있어요 여기서 왼쪽을 딱 보시면 아빠분들 많이 모여계시는곳 보이시나요 좀 짠하더라는..ㅎㅎㅎ 딱 한군데 있다고 하시니 이용하실분들은 여기있으니 참고하세요아이들과 가면 이것저것 체험 할것도 많고 굉장히 좋아하더라고요여기가 아이들의 천국일까요 다들 저녁에 골아떨어지 정도로 뛰어다니고 재밋게 즐기고 있었어요 ㅋㅋ 제가 봐도 레고로 만들어진게 귀엽고 신기한데 얼마나 좋을까요  배를 탄 사람과 타지않은 사람과 서로 물총 싸움도 해요저는 10시 오픈해서 입장해서 밥먹는 시간 포함 1시30분 까지 구경하다가 나왔어요  성인둘이 가기엔 레고를 굉장히 좋아하는 편이 아니라면새로운 곳은 무조건 가야하는게 아니라면 이 주, 온김에  구경하는게 아니라면굳이 만을 위해 까지 와서 비싼가격주고 예약까지 하면서 올정돈 아니라고 생각해요의 아쉬웠던 점은 뭔가 앉아서 쉴 수 있는 피크닉 공간이 없어요 잔디밭처럼 생긴곳이 한군데 있는데 규모랑 수용하는 인원에 비해 작고 곳곳에 비치되어있는 벤치도 아직 많지않아요그리고 식당에 사람이 미어터져요....... 뭐 하나 사먹으려고 해도 기본 20분..ㅎㅎ 덕분에 점심에 피자말곤 암껏도 안먹었어요 몰론 레고를  좋아하면 당연히 아주아주 볼게 많은 곳이에요 그리고 아이들도 굉장히 좋아하구요 ㅋㅋ근데 저는 놀이기구 타는걸 더 즐기기때문에 롯데월드나 에버랜드를 더 선호하게 될거같아요 아마도,, 할인이 좀 많이 되거나 에약이 어렵지 않다면 한번쯤은 구경해볼만 한 거같아요  #코리아
​​요즘 반가운 소식들이 계속 들리는 것 같아요. 많은 분들이 해외을 떠나고 있고 계획도 많이 하시고 예전보다는 훨씬 자유로워진 분위기.  진짜 조금만 더 예전처럼 돌아가면 좋겠다 싶은 생각이 굴뚝같은 요즘입니다.  현재 유럽, 미주, 동남아 곳곳의 해외시장문이 열렸고 뉴스 보니 일본  또한 조만간 오픈될 것 같더라고요.  패키지객들을 우선으로 오픈하고 차후 자유객들에게도 오픈 예정이라는 소식을 보았네요. 어서 빨리 예전처럼 어디든 상관없이 자유롭게 하는 날이 오면 좋겠어요~  :) ​ ​제주에서도 국제선을 몇 번 이용했는데 당시에는 제법 많은 노선을 만날 수 있었어요.  현재 제주공항에서는 6월부터 제주- 방콕 제주항공 노선이 오픈될 것 같아요.  나와있는 국제선은 시안, 방콕 정도~  코시국전에는 일본 나고야는 물론 오사카,  말레이시아 쿠알라룸푸르 등 다양한 노선을 만날 수 있었는데 곧 많은 취항 소식이 들려오면 좋겠네요.  ​ ​현금가족의 마지막 일본 지는 일본 중부에 위치한 나고야였어요.  당시는 코시국도 아니었고 일본 불매운동이 본격화되기 시작했을 무렵이에요. 결국 그게 마지막 일본 이 되었네요. ㅎ 제주에서 나고야로 가는 항공편이 있어 너무 편하게 이용할 수 있었고 나고야  측의 초청으로 더욱 즐거웠던 일본 나고야  ​ ​이런 환영을 받으며 해외을 한 게 언제인지 ㅋ 이게 마지막 일본이 될 줄은 꿈에도 몰랐던 시절이었네요. 와 레고호텔, 나고야공항까지 야무지게 즐기는 일정에  추가로 나고야 곳곳을 더 즐기는 걸로 약 일주일간의 일본 이 되었어요. ​ ​일본 을 여러 번 했지만 나고야는 첫 방문이었어요. 생각보다 볼거리도 많고 만족도 높았던 나고야 . 오사카에서 멀지 않은 거리임에도 불구하고 또 다른 느낌 ​하기에 가깝고 즐길거리 많은 곳이 일본이라 아마 새롭게 오픈되면 많은 분들이 다시 을 떠나지 않을까 싶네요.  ​ ​지역마다 먹거리 특색이 있는 일본 나고야에서 가장 먼저 맛본 건 된장 돈가스였어요. 나고야 공항이 기대 이상 너무 잘 되어있어서 완전 깜놀. 후쿠오카 공항 생각하면 오산. ​  ​ 앞에서 함께 맛본 음식도 맛있었고  구글맵 믿고 찾아간 토마토 라면집은 금빛군이 코 박고 먹을 만큼 맛있었네요. ㅎ ​​  일주일 시간으로도 부족할 만큼 구석구석 볼거리로 넘쳤던 일본 나고야   .새롭게 오픈하면 가볼만한 일본 나고야 가족 코스들 몇 가지 소개해 드려요. 당시 불매운동으로 나고야 기는 못 올린 게 더 많더라고요. ㅎㅎ 심지어  숙제도 덜했다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ 나고야 공항 플라이트 오브 드림 우선 나고야공항에 최고의 볼거리 플라이트 오브 드림이었어요~  공항에 사용하지 않는 비행기와 미디어아트의 만남 ​ ​보잉기가 떡 하니 세워져있고 다양한 체험거리와 중간중간 진행되는 미디어아트 그야말로 감동적!! 꾸준하게 진행되는 전시관이었으면 싶네요.  ​  ​​ 나고야 레고호텔 나고야 가족의 핵심은 바로 요기~  좋은 기회 덕분에 나고야 레고 호텔부터 랜드까지 풀로 서비스를 누릴 수 있었습니다. ​ ​말레이시아 조호르바루  가본 적은 있지만 레고 호텔은 못 가봤던 터라 기대가 많았는데 역시나 기대만큼 만족도 최고.  한국에도  오픈했던데 언제 가보려나 ㅋ ​ ​나고야 레고 호텔에는 한국 직원분이 계셔서 더욱 편하게 이야기 들을 수 있었고요.  객실마다 촬영의 기회로 다 둘러볼 수 있어 너무 좋았어요. ​ ​모든 객실 투어가 끝나고 우리가 머물 첫 번째 객실은 해적방 .방에서 미션을 클리어하면 각 객실 보물함에서 선물을 득템할 수 있었어요. 아이들 취향 저격!  ​ ​ 나고야  2일 연속 나고야 를 즐겼어요.  마침 닌자고어트랙션을 새롭게 오픈했던 터라 더욱 재미있었던 나고야 ~  ​ ​둘째 날은  가기 전 씨라이프도 다녀왔고요. ​ ​언제 봐도 신기하고 재미있는 바닷속 세상을 만날 수 있었어요. 수족관 곳곳에 레고로 가득해 또 다른 즐거움이 있던 곳 ​ ​그리고 하루 종일  즐기기 두 번 타도 재미있던 닌자고월드  ​ ​한국 랑 비슷한 어트랙션이 많더라고요. 말레이시아랑도 비슷한 것도 많았고 조금 다른 부분도 있었고  각 나라의 매력이 있는 것 같네요. ㅎㅎ ​ ​가족과 함께 하기에 더없이 좋은 곳 특히나 어린아이들과 함께 하기에는  꿀 잼 한국도 아마 비슷할 테니 어린아이들과 가족을 계획해 보시면 좋을 것 같아요.  ​ ​2일간 즐겨도 못다 즐긴 나고야  어서 일본 이 가능해져서 다시 만나길 기대합니다~  :) ​ ​나머지 일정은 나고야 시내 쪽에서 보내기로 했어요.  담당자분들과는 안녕하고 저희 가족만 남아 나고야 하기!  ​​ 히가시야마 동물원 ​다음날 간 곳은 히가시야마 동물원이었고요.  올드하지만 예쁘고 땡볕이지만 걷지 않을 수 없었던  볼거리 가득했던 동물원이었어요. ​ ​캥거루도 사람처럼 쉬어가는 곳 ㅋ ​ ​동물원 안쪽으로 생각보다 볼거리도 많고 전망대도 있어서 나고야 경치를 제대로 즐길 수 있었습니다. ​ 역시나 어느 나라든 전망대 하나는 필수로 방문하기 ㅋ ​​ 아이치 칠드런센터 도심에서 조금 거리는 있었지만 금빛군이 좋아할 것 같아 선택한 아이치 칠드런 센터 주말에 가서는 안되었는데 일본 현지인들도 주말에는 쉬는 터라 세상에 동네방네 애들 다 모여서 사람이 가득했네요. ​ ​놀 거리도 많았고 아이들과 함께 가기에 아주 좋았지만 주말에는 사람이 과하게 많으니 주말 피해 방문하시는 걸 추천드려요. ​ ​ 도요타 산업기술 기념관  의외로 볼거리 많았던 도요타 산업기술 기념관 처음 입장하고서는 세상 따분하다가 뒤로 갈수록 재미있었던 곳   ​차 좋아하는 금빛 군 도요타 차량 다양하게 구경해서 좋았고 직접 자동차 만들기 체험도 할 수 있어 만족도 높았던 곳이에요. 우리나라도 현대자동차 박물관 이런 거 생기면 참 좋을 것 같다 싶어요. ​ ​ 나고야시 과학관  역시나 주말을 피했어야 하는데 당당하게 주말에 방문한 나고야시 과학관 ​ ​과학관 구경도 잘하긴 했지만 사람 구경을 더 했던 것 같아요. 나고야 사람 엄청 많더라고요? ㅋ ​ ​일어는 모르지만 구경하는 건 재미있었던 걸로 ​ ​ 오스시장  오사카에 도톤보리처럼 나고야에서 빠질 수 없는 명소는 오스 시장입니다.  ​ ​다양한 먹거리부터 쇼핑 로드로 이것저것 구경하며 둘러보았던 곳 . 어머님이 양산 하나 사달라고하셔서 이곳 오스시장 양산점에서 세상 예쁜 양산을 사다 드렸지요여전히 잘 쓰고 계시는~ ㅎㅎ ​ 리니어 철도관  여기도 참 재미있었던 곳이에요. 기차 좋아하는 친구들이라면 분명 만족할 리니어철도관 일본이 기차가 워낙 잘 되어있고 기차 안에서 도시락 먹는 게 또 하나의 로망인데 기차 박물관도 아주 잘 되어있더라고요. ㅎ   ​다음에 일본 을 가게 되면 기차에서 꼭 도시락 먹어보는 걸로  ​ ​어렸던 금빛군 기차에서 의상 대여하고 기념사진도 찍었네요.  지금은 저런 아가 아가 한 미소는 없다 ㅋㅋㅋ ​ ​ 이온몰공항 호텔에서 2박 하면서 계속 다녀왔던 이온몰 호텔에서 이온몰까지 무료 버스를 이용할 수 있어서 편하게 왔다 갔다 했어요. ​ ​이온몰에서 시작과 끝을 했다고 봐야겠죠?ㅋ 일본 쇼핑 리스트 여기서 다 쟁여왔고~  먹거리도 가득 . 내가 좋아하는 일본 맥주들도 가득가득 사 와서 호텔에서 먹기 ​ ​거대한 고양이도 만나고 맛집도 많았던 나고야 이온몰 역시나 일본 에서 이온몰이 빠지면 섭섭하죠 ㅎ ​  ​요즘 언제 어디로  갈까 달력만 보고 있는 현금가족 짧은 으로 다녀오기에는 일본이 참 좋은데 자유 역시나 빠르게 오픈되었으면 싶네요~  :) 점점 오픈되어가는 해외시장 다음 지 어디로 계획 중이신가요? 꼼꼼하게 잘 알아보시고 알찬 을 계획해 보시길 바라요  ​​​ 
남이닭갈비강원도 시 스포츠타운길 404 <위치>삼천동사거리에서 베어스타운 가기 전길목에 위치해있습니다.​ <영업시간>​매일 11:00 - 22:00라스트오더 21:00 까지​​  안녕하세요~박지니입니다!!​가 지어지면서에 오시는 분들이엄청 늘은 것 같아요.​동시에 맛집을찾으시는 분들도 많아졌는데요.​그런 분들을 위해 오늘은조금 특별한 식당을 소개해보려고 합니다.​ ​짜잔~ 오늘 알려드릴 곳은 삼천동에 있는남이닭갈비라는 곳이에요.​엥?! 닭.갈.비.?!?!!?그거 완전 흔템 아님!?!?!?!?​이라고 생각하실수도 있지만뭔가 특별한게 있으니까현지인도 추천하는거겠죠??ㅎㅎ​ ​사실 저도 친구가 삼천동 주민인데여기 엄청 맛있다고 해서 알게된거거든요.​ 사람들은 사실 유명한 곳 잘 안가고그냥 각자 단골집 주로 다니는데토박이들도 인정할 정도면갔다가 실패하진 않으실 것 같네요.​  ​새로 지어진 집이라서 그런지내부가 굉장히 넓고 쾌적하다는 것도장점인 것 같습니다.​가족단위 손님이 오기에 적합한 것 같아요.​  맛집만의특별한 메뉴​메뉴판 보고 정말 신기했던게간장 맛이 있더라고요?!​숯불닭갈비집에서 간장,소금 맛 파는 건 봤지만철판집에서는 한번도 못봤거든요?​굉장히 새로웠어요.​하지만 달고 매운게 좋은 어른이는양념으로 주문했다고 한다...ㅋㅋㅋㅋㅋ​간장맛은 어린이들이 있는가족 단위 손님들이주문하시기에 딱인듯 보입니다.​ ​한쪽 옆에는 일회용 앞치마가 있었어요.꼭 이런 빨간 양념이 묻은 음식을 먹을 때 마다흰 옷을 입는건 왜그럴까요...이런 날을 위해 앞치마는 필수...!!​ ​남이닭갈비가 참 좋았던게한쪽이 다 통창이라서 문을 다 열어놨더라고요.​지금 딱 날이 좋을때라 그런지바깥 풍경도 구경하고 바람도 쐬면서음식을 즐길 수 있어서그 부분도 마음에 들었습니다.​ ​영롱하다 영롱해...!!​ ​우동사리 추가는 국룰인거 아시죠?!​ ​매장 한켠에 셀프바도 마련이 되어있어서필요한 반찬들을 눈치보지않고가져다 먹을 수 있답니다.​ ​대충 백김치랑 양파, 마늘쌈채소와 고추 이렇게 들어있었어요.​ ​열심히 익어가는 중...​또 하나 생각난게 여기가삼악산케이블카 타는 곳이랑도 엄청 가깝거든요.​그래서 놀이동산 갔다가 맛집에서 밥 먹고케이블카 타러 가기에도 딱인 것 같습니다.​ ​친구가 남이닭갈비 가면 꼭!!시켜야 할 게 있다고 하더라고요.​바로 이것인데요.정체가 뭔지 아시나요!?!?​바로바로 블루치즈소스...!!!​ ​그냥 치즈도 아니고 무려 블루치즈라니...너무 궁금해서 소스만 살짝 맛보아봤는데오...얘 엄청 매력있다...!​왜 칭구가 굳~이 추가하라고 했는지알 것 같은 느낌​피자 시킬 때 갈릭디핑 안찍어먹으면되게 섭섭하잖아요.​요 블루치즈 소스가 딱 그런 감초 역할이었어요.​ ​직원분들이 하나부터 열까지다 해주시기 때문에뭐 저희가 딱히 할게없었어요.​  ​그저 고기가 익을 때까지 인내하고 또 인내하는...그런 인고의 과정이 힘들 뿐​ ​고기가 한 80%정도 익었을 때우동사리도 함께 넣고 비벼주시더라고요.​내심 우동사리 까먹은거 아닌지 걱정(?)했는데역시 프로페셔널 하심​ ​짜잔!! 드디어 고기까지 다 익었습니다!!​ ​오래된 고기를 쓰면 좀 씹을 때식감이 되게 질기고 별로인데남이닭갈비는 생닭을 써서 그런지촉촉하고 잡내도 안났네요.​ ​예전에는 저 껍질 부분 엄청 싫어했었는데지금은 야들야들~극호!!!​ ​그리고  맛집에서 제일 놀랬던 것!!아니 세상에...닭...갈..비에 뼈(날개)가 있어...!!처음에 보고 진짜 너무 깜짝놀랐잖아요.​아니 어쩜 이렇게 틀을 깰 생각을 하셨지...?윙이 들어있는 건 처음이었는데의외로 또 양념에 잘 배어서 괜찮더라고요?​ ​야무지게 상추 깻잎에 쌈 싸서 냠냠​ ​탱글탱글한 우동 사리도 호로록!!​ ​달콤고소한 블루치즈 소스에도 푹 찍어서 냠~이게 양념의 매운맛을좀 중화시켜주는 역할을 하더라고요.​ ​캬...막국수의 도시답게또 막국수가 빠질 수 없죠...?​두 명이 와서 엄청 먹었닼ㅋㅋㅋㅋ먹으면서 왜이렇게 배가 부르지...?했는데지금 보니까 배 부를만 했네욬ㅋㅋㅋ​ ​아무리 배가 찢어질 것 같아도절대 포기할 수 없는 그것...!​바로 볶.음.밥!!​ ​당초 계획은 볶음밥 2인분이었지만...정말 배가 터질 것 같았기에1인분으로 타협을 봤어요,​ ​근데 이마저도 너무 많아서 결국 포기...​ ​남은건 포장했답니다ㅎㅎ ​ ​아 맞다  맛집여기 연예인 '김기남'님이 하시는 곳이라면서요?!​어쩐지 한쪽 벽면에 연예인들 사인이 아주다닥다닥 붙어있더라고요.​ ​저는 배우에 관심이 없어서 몰랐는데저희 어무니가 테레비에서 보신적 있다며...!!​글구 김기남님이 사이다도 주셨...ㅎㅎ앗싸 감사합니다 싸장님​​뭔가 색다른 닭갈비를 드시고 싶을 때오면 좋은 곳인것 같아요.​​ ​기본 제공 외 초과금은 직접 부담하여 작성하였습니다. 
​​코로나 시국에 사실상 방치하다 시피한 블로그를 다시 살려보기 위해 천천히 글을 써보고자 합니다.그동안 밀렸던 글들도 사진은 가끔씩 찍고 했으니, 소스들은 어느정도 확보했다 가정하고 글을 씁니다.영상 촬영도 자주 하지만 귀찮아서 편집은 몰아서 하는 편이라 나중에 천천히 올리기로 하고...우선은 블로그 부터 심폐 소생으로 살린 후에 생각해 볼일...요새도 하루에 3~4번은 블로그 팔라고 하는 업자분들 연락이 넘나 많이 옵니다. ​​코로나 시국에는 아이들과 최대한 집콕 생활을 하려고 했다.나들이도 잘 안나가려고 했었고, 그냥 주말에도 가족끼리만 축구를 한다던지 그런식으로 시간을 보냈는데 4월말에 코로나가 가족 중 절반이 걸리고 하다 보니 이제는 나름 방어벽이 구축 되어서(?) 나들이를 조금씩 다니고 있습니다. 원래는 4월 말  개장 전 방문을 하려고 했는데 아들께서 친히 확진이 되고 해서 결국 5월 어린이날 연휴에 다녀올 수 밖에 없었다. ​그래서 결국 우리는 5월 8일에 를 다녀왔다. 그 전 눈치 싸움에 실패한 분들이 많은 후기를 남겨주셔서, 최대한 일찍 가야 한다고 해서 출발 한게 6시 40분에 청주에서 출발을 했다. 도착하고 보니 8시 50분즈음 되었던 것 같았다. 날이 생각보다 따뜻하지도 않고 기온도 15~18도 수준이어서 오히려 약간 쌀쌀한 날씨라 걱정도 되었다.그나마 다행인 것은 주차장에 도착하고 보니 생각보다 꽤 널널(?)한 주차 공간으로 인해 Pink 주차장에 주차를 하고 걸어갈 수 있었다.​ 블로그도 아직도 아날로그 같은 감성이 있긴 한데, 저 좌우 폭 좀 넓혀 줬으면 좋겠다. 오랫만에 글 써서 그런건지 몰라도 굉장히 갑갑한 느낌이 든다. 주차를 하고 정문 티켓 부스까지 15분 정도 걸어갔던 것 같다. 살짝 빠른 걸음으로 가면 7~8분이면 가긴 하는데 어차피 머니까 천천히 가는게 낫다.​​​​​ 중간 중간 이런 문구가 많이 보인다. 에 오면 너네 자녀의 지능이 멍청해진다고 떠드시는 분도 계신다. 그냥 조용히 갈길 가면 된다. ​​​​​​​ 티켓 부스 및 정문에 도착하면 간단히 짐 검사를 하는데 딱히 먹을 것을 검사하는 것 같지는 않고 위험물 정도만 검사를 하는 듯 하다. 우리는 가방에 물 3병 정도를 싸왔는데 별 말이 없었다. 인원이 꽤 많아 보이긴 했으나, 에버랜드나 롯데월드같은 무시무시한 인원은 아닌 것 같고 적당히 붐비는 듯한 느낌이 들었다. 사실 어버이날 방문을 해서 그런지, 생각보다 놀이기구는 넘나 많이 타고 왔다. 넘나 힘들어서 4시 반에 오히려 일찍 퇴장을 했...​​​​​​​​ 사전에 에 대한 공부를 하나도 안하고 그냥 와서 어느 동선으로 돌아야 하나 고민이었는데, 입장 후 레고시티 부터 반시계방향으로 돌면 괜찮다는 이야기를 들어서 그렇게 가보기로 했다. 다들 막 뛰어다니시고 그러기도 했는데 우리는 체력이 저질이라 그러지 않기로 했다. ​​​​​​ 우리는 일단 웨이브 어쩌구를 타기로 했다. 물놀이 시설이 나름 인기가 있을 것 같아서 처음부터 타기로 한 것.웨이브 레이서였나...​​​​​​​​​ 나름 물이 많이 튀긴다고 하는 어트랙션이라 준비해 온 우비를 꺼내서 입었다. 우비가 에서 다소 비싸다는 의견을 봤던지라 (8천원?) 미리 다이땡에서 사온 우비를 개별적으로 입었다. 결과적으로 개이득...어트랙션 자체는 엄청나게 스릴이 있고 그런건 아닌데, 바깥쪽으로만 크게 돌면 밑 바닥 부분에서 물이 들어와서 신발이 젖게 된다. 기다리는 사람들이 많으면 밖에서 물분수 폭탄을 투하시켜서, 물에 젖을 수 도 있을 것 같긴 한데 우리는 기다리는 사람이 많이 없이 편하게 타서 그런건 잘 모르겠다.​​​​​​ 아침엔 빠르게 해적선을 타려고 하다 보니 몰랐는데, 지금 생각해보니 웨이브 레이서 탑승 한 후에 드라이빙스쿨을 하는게 제일 효율적일 것 같다. 아니면 드라이빙 스쿨 하고 난 담에 웨이브레이서를 하던지... 우리는 이날 최대로 오래 기다린게 오후에 드라이빙 스쿨 (40분) 대기 였기 때문에 붐비는 날 어떻게 움직여야 효율적으로 움직여야 되는건지 잘 모르겠다. ​​실제로 이 날에는 웨이브레이서 -> 스플래쉬 배틀 (3회) -> 미니 바이킹? (2회) -> 닌자고 3D 건슈팅 -> 드래곤 코스터 -> 점심식사 -> 말타기(?) -> 멀린 마법열차 -> 몽키 클라이밍 -> 멀린의 어쩌구 -> 드래곤 코스터 ->레고 시티 놀이터 -> 드라이빙 스쿨 -> 스플래쉬 배틀 (4회)... -> 드래곤 코스터 (3회) 의 순서로 대략 타고 온 것 같다.오후 3시가 넘어가는 시점에서는 드래곤 코스터의 대기시간이 5~10분정도 밖에 되지 않아 사실상 무한대로 탈 수 있었지만 나는 집으로 운전해서 가야하는 사명감이 있었기에 애들만 태우고 우리는 밖에서 대기...​​​​​​​ 이쪽으로 건너와서 저 스플래쉬 배틀을 오전에만 3번을 탔다. 더 탈 수 있는데, 옷이 너무 빨리 젖기도 하고 좀 쉬었다가 타려는 목적도 있어서 더이상 타지는 않았다. 이게 우비가 필요하고 필요이상으로 옷이 넘나 많이 젖다 보니 그래서 탑승하는 분들이 적은 것 같다. ​사실 이 스플래쉬 배틀의 가장 큰 장점은 우리 가족이 아니라 다른 가족들과도 비공식적인 배틀을 할 수 있다는 게 가장 큰 장점(?!) 이다. 나중에 보다 보면 생판 모르는 남들끼리 서로 안과 밖에서 물대포로 싸우고 있는 광경들을 볼 수 있었다. 다들 스트레스 푸시는 것 같다 싶었음.​해적선을 탈 때 오른쪽에 탑승하면 기구들과 싸울 뿐이어서 재미가 별로 없으니 가급적 왼쪽(바깥쪽)에 탑승하는게 재밌긴 하지만 공격대상이 되기 쉽상이므로 적당히 앉는게 좋다. 근데 오른쪽에 앉아도 가끔씩 랜덤하게 쏘는 물대포로 인해 뒤집어 쓰는 경우도 있다. ​​​​ 오전에는 매우 한산하지만 오후에는 밖에 있는 물대포를 만질 시간 조차 없다. 물대포의 사거리가 조금만 더 길었으면 싶었다.​​​​​​​​ 몇 번 탑승 후 옷을 말린 후에 다음 장소로 이동하기로 했다. 근데 바로 앞에 바이킹 같은 놈이 있어서 얘도 타야지 싶어서 좀 기다리기로 했다.​​​​​​오랫만에 포스팅 하니 글이 길어져 체력이 떨어져 간다. 다음번 2부 글로 다시 오겠음...​  코리아 리조트강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 ​ 
 기 코리아 리조트강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 ​​에 대한 포스팅은 했는데 아이들의 사진 기록용으로 포스팅 해볼게요:-)사진이 어마어마해서  정보만 보러 오신거면 뒤로가기 눌러도 되용 :0 ​  첫날부터 에피소드가 가득원래 해가 반짝 뜨는 봄날씨여서 봄옷만 챙겨서 갔는데.. 세상에 갑자기 하루만에 겨울이 됐더라구요근데 왠만한 겨울이 아니라 패딩을 입어야 하는 그런 수준의 추위였어요 ​다행이 에 사는 동생 한테 옷을 빌려서 아주 따뜻하게 놀았답니다 ㅎㅎ ​ 그래서 사진 자체가 우중충 하지만그래도 넘나 재밋었어요 여긴 온통 레고여서 말도 레고 ㅋㅋㅋ진짜 너무 귀엽죠 ​ 훙 ㅠ ㅠ 우리 겸둥이 이건 키가 110인가? 넘어야지 가능하다고 해서 못탔답니다. 이거보다 더 무서운 청룡열차도 탔는데.. 이거는 안된다고 하더라구요 ㅜ ㅜ ​ 미니랜드에는 별거 없어 보이긴 하지만 구경하는 재미가 정말 쏠쏠해요 ​물속에 있는 배가 핸들이랑 연결되 있어서핸들을 막 돌려서 누가 빨리 가나 게임하는 중이에요 ㅋㅋㅋ ​버튼을 눌러서 체험해볼수 있는것들도 있더라구요  도대체 저 포즈는 어디서 배웠니 다리짝다리 뭐니 ​ 물배타기도 했어요  물배는 흐르는 물방향으로 그냥 떠다니느게 아니라 발밑에 폐달을 밟아서 작동하는 거랍니다그래서 더 재미있어~~~ㅋㅋ​  ㅋㅋㅋ애들 놀이기구 탈 동안 가만히 있질 못하는 우리 더신났다 증말 ​ 날이 흐려서 그런지 사람들도 많이 없어서 놀이기구 타는데도 금방금방 탔던 첫날이었어요 ​  처음 운전하는데 왜이렇게 운전 잘하는거야? ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 작은 레고자동차가 크게 확대된 느낌이에요 아 귀여워~~~​  의 시그니처 인사법손을 c로 만들어 주세요 :-) ​  에 갈때는 다*소 에서 우비하나 사서 가면 잘쓰여질 거예요 필수필수! ㅋㅋ 물튀기는 놀이기구 탈때는 필요해요 ​  이름이 뭔지 기억이 안나는데 ㅋㅋㅋ이거 진짜 ㅋㅋ완전 꿀잼이예요무조건 타야해요핸들을 돌리면서 막 돌아가면서 위아래로 가는데 새로 느겨보는 놀이기구 였어요 ​ 약간 뚱한 표정의 이안이 ㅋㅋㅋ올라갈때 조심하라고 했는데 결국 물이 묻은 레고에 미끄러져서 아빠한텐 한소리 듣고 뚱 ㅋㅋ​​ 아쉬운것중 하나가나는 왜 레고랑 사진을 많이 못찍었는가 ㅋㅋㅋ애들사진만 주구장창 찍어주고 ㅠ ㅠ또갈거야~~~~ 아쉬워~~~~ ​  여긴 경찰서앞이에요 ​ 안에 들어가면 레고 러버들이 좋아할만한 것들이 가득해요 그냥 서서 조립하고 노는데에 푹 빠졌다 ​ 여긴 감옥도 있어요 ㅋㅋ ​  악 귀여워   짝꿍도 찰칵 ​ 애둘 데리고 다닌다고 고생 많죠 ㅋㅋㅋㅋ후리스 없었으면 정말 큰일 날뻔 했어요 ​  다니다 보면엄청나게 큰 바나나 대형인형을 가지고 다니는 사람들을 볼수 있을텐데요 농구게임을 해서 한골이라도 넣으면은 대형 바나나 인형을 준다고 해요! 우리 짝꿍은......... ^^ 단 한골도 못넣었다며 ㅋㅋ​ 이포즈 어디서 배운거냐며 웃겨서 웃엇더니 더하는거 같다 ㅠㅠ ㅋㅋ​ 애들이 너무 신났다 간다고 몇주전부터 설레했었는데 너무너무 재미있어요!! 하는 그말에 6시간 달려온게 전혀 힘들지 않아 너희들을 위해서라면~~~~~~~~​ 이제는 집에 가자~~~~~초대해준 언니집에 가서 하루를 보내러 고고~~​​​​​​​  이번에 는 이틀을 계획했어요(언니 정말 고마워) 근데 이게 무슨 일이죠? 어제는 패딩 입었는데... 오늘은 반팔이예요 강원도 날씨 대박이예요 정말 ​ 어제 못놀았던거 오늘 더 놀아보자 :-) 어제보다 훨씬 더 좋은 날씨에 감동이엿어요~~~~ ​ 모자가 필수였던 날씨!! 어제보다는 훨 사람이 꽤 있더라구요 크게 북적이지는 않았는데 어느정도 사람들이 있는 게 놀이동산 온듯한 기분이 들고 좋았어요 ㅎㅎ ​​ 어제부터 오리건지기 게임 하고 싶다고 노래노래를 불렀었는데 ㅋㅋㅋㅋ 오늘은 오자마자 오리하러 가자고 ^^!!​​ 둘째날은 은영언니네도 만나고 노느라 사진 찍을 정신이 없었어요 ㅎㅎ ​​  그래도 짤 영상은 포기할수 없죠!지나고보면 기억될 우리가족을 기록#기록하는서씨네 ​​​​​​​​​ 
써니 찬스로 정식 개장 전 가오픈 기간에 갔다 온  !이왕 가는 김에 1박 2일로  하고 오기로 했다.  Day 14월 10일 일요일​itx 타고 역에서 내림! 던킨 역점강원도 시 공지로 591 뭐 안 먹기엔 다들 출출한 상태라역 안에 있던 던킨도너츠로~도넛 종류도 많이 없었고, 안 되는 메뉴도 많아서 아쉬웠던..심지어 포크도.. 칼도 몇 개 없어서인원수에 맞게 안 주셨다 ㅠ ㅠ   융아가 깜짝으로 준 생일 선물생일이라고 말하기도 민망한 시점이지만융아 덕분에 4월까지 생일자~~귀걸이 예쁘게 착용할게요♥ 역에서 내리면  까지 데려다주는 셔틀버스가 딱 온다나는 정식 오픈 전에 간 거라 지금은 다를 수도...!아래 공식 홈페이지에 자세한 시간과 위치가 나와있다 주차 & 오시는 길 | LEGOLAND Korea Resortwww.legoland.kr 입구에 들어가기 전, 간단하게 소지품 검사  입구부터 레고로 가득..귀여워..  그냥 모든 곳이 레고로 만들어져 있어곳곳이 포토존이었다  잘 찾아보고 인생샷 건지시길 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 벚꽃 시즌이라 꽃도 함께 펴있어더 예뻤다 우리는 가오픈 기간이라 사물함이 한곳만 운영했지만,중간에 물품 보관함이 보였었다.여기에 짐 맡기고 제대로 놀 준비 스타뚜   디즈니, 프렌즈레고 보는 재미 쏠쏠했다,,  처음 탄 놀이 기구는 '드래곤 코스터'처음에 타고 재밌어서 마지막에도 한 번 더 탔던,,!이게 에서 제일 재밌었음,,  두 번째 놀이 기구는 '멀린의 마법 열차'ㅋㅋㅋㅋㅋ 아가들 사이에 껴있으니 머쓱  레고 닌자고 월드  에서 좋았던 점들 중 하나는각 구역마다 콘셉트가 명확해서식당이며, 굿즈, 어트랙션까지통일화되어 있다는 거!!!  는 특히나 놀이 기구에서물을 이용한 것들이 많아여름에 오면 딱일 듯!아가들이 딱 좋아할 것들로 가득했음  여긴 레고시티   ' 익스프레스' 타고여유롭게 한 바퀴 둘러보기(사실 우리한테는 쉬는 용도)  열심히 사진 찍는 나 모음. jpg   안에서 제대로 먹은 끼니떡볶이, 햄버거, 샐러드, 나쵸 등이것저것 사와 앉아서 먹었다.생각보다 놀이공원치고는 가격이 나쁘지 않았다 우리가 제일 흥미로워 했던 미니랜드여기 와서 우리끼리 조잘조잘 거리는 모습을 보면서이제 진짜 어른이구나를 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋ어딘지 위치 맞추는 재미가 있었음  여긴 제주도    여긴 누가 봐도 서울    자주 가는 곳들이 레고로 만들어져 있으니반갑기도 신기하기도 했다 롯데타워도 규모가 꽤 크게 만들어져 있어와아 하고 봤던 기억이 ㅋㅋ '웨이브 레이서'이거 좀 탐났는데대기시간 길어서 패쓰  4D 시네마생각보다 재밌어서 놀람..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중간중간 깜짝 놀라는 부분들이 많아애들 반응에 더 놀라고 귀여웠어..  놀이기구 자체가 애들 위주라레고들이랑 사진 찍는 게 더 재밌었다 자신이 원하는 것들로 조합할 수도 있다.  어릴 땐 먹고 싶은 거 있어도 자제하면서 먹었어야 했는데먹고 싶은 젤리 다 고르는 우리 보면서세상 또 어른이가 됐구나를 느낌  써니, 융아랑 주혀니랑 넷이서 즐겁게 놀았다!어린애들처럼ㅋㅋㅋ가오픈이라 나름 사람도 없었고 좋았다:)써니 찬스 최고야 짜릿해.  코리아 리조트강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트  써니가 찾아 준 숙소!깔끔하고 저렴해서 좋았다특히, 우리는 대한민국숙박대전 기간에 예약해할인받아 예약할 수 있었다 굳! 헤이 강원도 시 남춘로 49   깔끔했던 숙소아쥬 마음에 들었다다음에도 에 온다면 또 이용하고 싶을 정도 울 써니랑 커플 신발^_^  에 이런 곳이 있는 건 처음 알았음 오..써니 써치능력 칭찬해 육림고개강원도 시 로151번길 21-2  육림포차강원도 시 중앙로77번길 25-1  분위기 엄청났던 육림포차먹태 기가 막혔음  여기도 분위기 엄청났는데문 닫아서 가보지는 못했음..다음에 가보려고 기록 강남1984강원도 시 남춘로36번길 8  공지천강원도 시 온의동  야간 벚꽃 명소 인정너무 예뻤다사진에 다 안 담길 정도로천이랑 함께 있어서 더 더 예뻤다 우리가  갈 때마다 빠질 수 없는 코스편의점 탈탈깔끔하게 다 먹음^^,,한참을 떠들다가 새벽 4시쯤 잤나..?  Day 24월 11일 월요일  1층에 있는 라운지에서 와플, 토스트 구워 먹을 수 있었다통창이라 햇살 촤란~   주현씌가 완전 잘 구워주심  와플 대학도 좋지만이런 길거리 와플(사과잼+생크림)이 제일 맛있어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ분명 딸기잼인데왜 케첩처럼 나왔지기분 탓인가.. 어젯밤에 왔던 공지천예뻐서 또 왔다  바람에 꽃잎도 떨어져서 분위기가.. 미쳤다  밤과는 분위기가 또 달라사진 엄청 열심히 찍음우리가 딱 벚꽃 절정기에 왔나 보다 올라강원도 시 중앙로77번길 39-1  예쁘고, 시그니처 음료도 맛있었던카페 올라  밤에 와도 낮에 와도좋았던 육림고개  어쩌다농부강원도 시 중앙로77번길 35 어쩌다농부 점심으로 먹었는데 맛있어서 메뉴 싹쓸이함건강한 느낌인데 맛도 있어서 더 좋았다  더운 와중에 남역까지 걸어간 우리..다들 고생했다 흑흑  그래도 중간중간 거리는 예뻤어.. 갈 때랑 마찬가지로 올 때도 ITX 타고!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마지막 사진은 주현이가 찍어준 건데너무 웃곀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ머리 묶고 있어서 불편해서 넘겼는데뒷자리였던 주현이 입장에서 깜짝 놀랐을 듯..  1박 2일 동안 알차게 보냈던  날씨도 좋았고, 같이 가는 사람들도 좋아서 더 행복♡처음 온 도 아닌데친구들이랑 온 은 새로웠다! 
1박2일 동안 나고야에서 보내기로 계획하고.차 타고 붕붕.​​오사카 유니버셜스튜디오에서 3일차 오전까지 열심히 놀아주고.다시 차 타고 나고야로 출발.​​​​나고야에서 아이들 4명과 어른 2명에서 즐길 수 있었던 더 컵 하버 카페 나고야(The cups Harbor cafe nagoya)! 1-chōme-8-20 Chitose, Atsuta Ward, Nagoya, Aichi 456-0054 일본1-chōme-8-20 Chitose, Atsuta Ward, Nagoya, Aichi 456-0054 일본 ​주차장도 완비한 나고야 카페라서 ~ 우리는 주차 후에 나고야에서 들르고 싶었던 카페로 :)) ​​아이들도 4명이나 있었는데 다행히 테라스석에 앉아서 그림 그리며 경치도 구경하며 잘 놀았다.애견동반도 가능한 카페라서. 이 점 또한 좋았단.그리고 나고야 더컵하버카페에서 꼭 맛봐야 할!!! 스킬렛 브레드!위에 토핑으로 여러 종류가 있어서 골라먹을 수 있었다.진짜 너무 부드럽고!!!빵순이인 나는 잠시 다이어트도 망각하고! 아이들 주려고 주문한건데 그것 또한 망각하고 후르릅^^ ... ​강 바라보며 커피 한 잔 하고, ​맛있는 까눌레도 먹고. ​아이들과 동반해도 반갑게 맞이해주던 나고야 하버카페 사장님께 넘나 감사하다는.나고야에 가면 꼭 다시 들르고 싶고, 나고야에 살면 여기서 커피 마시며 힐링하기 딱이였단!!​  나고야에서 묵어야 한다면 꼭 강추하고 싶은 곳!! 니코스타일 나고야(Nikko Style Nagoya)!! 5-chōme-20-13 Meieki, Nakamura Ward, Nagoya, Aichi 450-0002 일본5-chōme-20-13 Meieki, Nakamura Ward, Nagoya, Aichi 450-0002 일본 ​내가 예약한 방은 헐리우드 룸이였는데깨끗하고 침대도 넓~~~고 해서아이들 둘과 함께 자는데 너무너무 편했단. 욕실도 잘 되어있고,어매니티도 굿.알고보니 신라호텔과 제휴되어 있어서 그런지 깔끔&서비스도 정말 좋았단. 아이들도 대환영!모드였고.또 직원분 중에 한국분도 계셔서 더더 반갑고 좋았다는. ㅠㅠ (감사합니다!)여름쯤에 또 나고야 계획하고 있는데 한 번 더 묵을 예정이기도 하고. 그만큼 대만족!    ​아래는 아침 조식 메뉴.아이들과 눈과 입이 즐거웠던 아침 식사. ​그리고 harmony club 신규입회 특전이 있어서 ~ QR코드로 바로바로 가입하고 특전선물 하나 주신다는. ​​​  ​나고야에 오면 꼭 먹어봐야 할 히쯔마부시!!또 대식가인 나는 1.5배 사이즈로 주문을 ^^^^^^^^^^ ​ 일본 〒460-0008 Aichi, Nagoya, Naka Ward, Sakae, 3-chōme−３０−８, Matsuzakaya Nagoya Main Building, B1F일본 〒460-0008 Aichi, Nagoya, Naka Ward, Sakae, 3-chōme−３０−８, Matsuzakaya Nagoya Main Building, B1F ​아래는 아이들 2명이서 같이 나눠먹일 용으로 장어덮밥 3피스짜리 주문하고. ​엄마들은 힘드니 1.5배 사이즈 주문하고 ^^ ​언니의 뼈튀김 ㅎㅎ 본점을 가려고 했으나, 동선 상 여기가 가까워서 백화점 내에 있는 아츠타 호라이켄 마츠자카야점으로 ~ 히쯔마부시를 먹으러 왔단.다음 번엔 본점도 가보고 싶고. 유명한 당고집에도 가보고 싶다는.​​​​​​  마지막으로 나고야에 오면 꼭 가고 싶었던 곳, 나고야 !!  재팬LEGOLAND Japan Limited, 2-2-1 Kinjoufutou, Minato-ku Nagoya-shi, Aichi 455-8605 일본 ​ 입구 들어가는 곳에베이커리 샵이며 각종 기념품샵도 굉장히 많았다.  ​아래는  호텔이다.코로나로 인해  호텔은 투숙객만 입장 가능하다고.우리는  호텔.. 굳이 이 비싼 돈 주고 묵기엔 아깝다는 소리를 많이 들어서.묵지는 않았다. 물론 아이들은 너무 좋아했을텐데....가격이 정말 너무 비쌌다는. ​우리를 맞이해주는 레고친구와 사진도 찍고. ​그렇게  호텔을 지나 조금 더 앞으로 오면 나고야  입구 매표소가 보인다. ​우리는  입장권을 최소 하루 전에 구입을 안 해서, 몇 백엔 할인을 못 받는 상황이였고.직원분은 현재 프로모션 기간으로 1일입장권 가격으로 연간 회원권 제일 낮은 단계 가격과 동일하다는 안내를 받아서...바로.." 나고야  1일 입장권 =  연간 회원권 스타터 "이렇게 또 연간회원권의 늪으로 빠져들었다지..연간회원권 스타터 어른 : 7,100엔연간회원권 3세~12세 아이 : 4,600엔​연간회원권은 총3가지 종류가 있고, 차이는 입장할 수 있는 날짜의 차이다. ​결국 연간회원권 스타터를 구입해서 입장하고는.(업그레이드도 현장에서 가능)아이들이 좋아하는 레고프렌즈 레고! 기념품샵을 시작으로.  ​유니버셜 스튜디오에서 놀다가  가면~ 뭔가 즐길거리가 많이 없을 줄 알았는데.웬걸..........생각보다 놀거리가 너무 잘 되어있어서...하루만에 다 못 놀았다는.놀이기구, 볼거리, 물이 있는 놀이기구, 미끄럼틀도 있는 공간 등 다양하게 존재했다.여름 7-8월에는 워터파크도 개장한다고 한다. ​레고버전의 회전목마.  ​레고로 만들어볼 수 있고작은 열차도 탈 수 있고. ​​레고로 만들어진 일본 건축물들.날 좋은 날에 봤으면 더 예뻤을 듯. 사진에 예쁘게 안 담겼네. ​여기서 아이들 풀어놓기만 해도 약2-3시간은 놀 수 있는 곳............... ​아이들과 식사도 해결할 수 있는 레스토랑, 화장실.모두 만족했다.(물론 레스토랑 맛은 맛집과 비교할 수 있는 정도는 아님...ㅎㅎ) ​이날은 비까지 후두둑 많이 내려서. 우리는 다음 번을 기약으로 네시정도까지 놀다가 도쿄에 있는 집으로 다시 출발했다.연간회원권이라...다음 번에 또 오기로. ^^​​​​​​​​#신토리일기 #신토리기록#나고야 #신토리_나고야#나고야 #나고야닛코스타일호텔 #나고야호텔 #나고야호텔추천#나고야카페 #TheCupsHarborCafe #nagoyacafe #아츠타호라이켄 #히쯔마부시 #nagoyatrip #Shintory 
 서울 준비 70편 -   00 :: 5월 연휴 때 여길 가는 게 아무리 생각해도 미친짓이라는 건 아는데, 고민되네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​일단 한번 알아는 보자 싶어서, 조사해볼까 싶음​근데 언뜻 보니까 2019년도에 갔던, 나고야랑 거의 비슷하면서 하위호환 같은 느낌이다. 확실히 나고야에 있는 어트랙션과 겹치는 부분은 많은데, 나고야에만 있는 어트랙션이 좀 많다. 개인적으로 섬머린은 넣어주지 ㅋㅋㅋㅋ ㅠ ​시작하기 앞서, 에 대하 알아야할 건, 여긴 나고야도 그렇지만, 적정 연령대가 4~10세 정도이지 않나 싶다. 즉, 스릴 넘치는 어트랙션을 기대하면 안된다는 거임.   * 사진출처 :  공식홈페이지 코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트  한국   ◎ 위치- 주소 : 강원 시 하중도길 128  코리아 리조트- 전번 : 033-815-2300- 대중교통 : 용산이나 청량리에서 ITX 청춘기차타고 가는게 가장 빠르다고 함. - from 청량리 : 소요시간 1시간, 배차간격 1시간- from 역 to  by 택시 : 입구 바로 앞까지 갈 수 있는게 아니고, 주차장 어딘가에 내려야 해서 다시 셔틀버스 타고 들어가야함..   ◎ 셔틀버스- 역 ↔  운행- 배차간격 : 45분- 타는 곳 : 역 2번 출구- 시간표 : 위 시간표는 정식 개장일 때 바뀔 수 있으니 조심할 것- 그나저나 버스 한대로 감당이 되냐?​◎ 주차- 주차장이 상당히 넓나봄. 주차장 내부를 순환하는 셔틀버스가 있음. 주의사항은 다 놀고 집에 갈 때 역 가는 셔틀버스 타면 바로 역으로 가버림- 셔틀버스는 10분마다 있다고 하는데, 오픈 무렵엔 더 자주 운행하는듯. - 요금 : 일부 구역은 유료화 할 생각인듯​◎ 주차 ◎  관련 정보들- 총 7개의 클러스터로 구성됨 : 레고캐슬, 닌자고월드, 해적의바다, 레고시티, 브릭스트릿, 브릭토피아, 미내랜드- 음식물 반입 : 가방 검사를 하고, 물을 제외한 음식물은 반입이 금지됨. / 작은 가방은 잘 확인 안한다고 함, 과자도 반입 안된다고 함. - 대기시간 : 앱에서 확인이 가능하다고 함. - 입장인원 : 프리뷰 기간엔 최대 4천명까지 순차적으로 늘리다가, 정식 개장엔 8천명 오픈이라고 함. 1천명 개장일 때 가장 인기 있는 어트랙션이 40분 정도 소요, 8천명이면... ● 미니랜드- 한국의 주요 장소를 레고로 표현한, 미니랜드가 있음- 나고야 미니랜드보단 규모가 작은 것 같음. - 전시물 : 청와대, 경복궁, 엘시티, 롯데월드타워, 명동성당, 숭례문, 서울타워, 컨테이너선, 서울시청, 종로 국세청 타워, 단양구인사, 첨성대, 부산사직구장, 거북선, 해운대, 국회의사당● 해적의 바다- 어트랙션 / 스플래쉬 배틀 : 이거 나고야에도 있는건데 가장 그나마 인상적임. 레고배 타고 물총 쏘는 어트랙션. 이거 좀 조심해야할 점이, 외부에서 사람들이 레고배로 물총기구로 물을 쏠 수가 있는데, 많이 젖는다고 함. 일본에서는 그럴 배짱 있는 인간들이 없어서 몰랐는데, 한국은 막 쏴서, 어린아이들이 트라우마 먹는다고 함. - 표류해적선 : 여긴 그냥 놀이터, 레고 해적선 모티브- 어트랙션 / 앵커스 어웨이 (105cm) : 바이킹, 사람 많은 어트랙션 중 하나- 트레저 헌트 : 이건 다른 곳에도 많이 있는 모래 + 미디어 체험 / 모래 속에 보물이 있다고 함. ● 브릭스트릿 - 아직 모든 공간이 개방되지 않음- 포토샵, 카페, 기념품점 등등이 있는 곳● 브릭토피아- 어트랙션 / 몽키클라임 (95cm) : 의자에 앉아 밧줄 당기면 올라가고, 놔두면 내려가는, 과학관에 있는 거 아님? ㅋㅋㅋㅋㅋ - 어트랙션 / 브릭 파티 : 레고로 된 회전목마, 생각보다 겁나 빠르다고 함. -  전망대 : 말 그대로 전망대, 위로 올라가면 전망대가 회전을 함. - 빌드 앤 테스트 : 직접 레고 만들어 보는 곳● 레고 캐슬- 어트랙션 / 멀린의 플라잉 머신 (90cm) : 빙빙 도는 놀이기구 + 발판 누르면 올라갔다 내려갔다.- 어트랙션 / 드래곤 코스터 (100cm) : 어린이용 롤코, 인기 많음- 어트랙션 / 멀린의 마법열차 (105cm) : 빙빙 겁나 돌기만 하는 열차- 어트랙션 / 왕실 호위대 (95cm) : 레고 말 타고 한바퀴 도는 거- 식당 / 나이츠피스트 : 햄버거 ● 닌자고월드- 닌자고 라이브 : 30분 공연, 미리 상영시간 파악하고 갈 것- 콜의 암벽등반 : 암벽타기- 닌자고 더라이드 : 미디어게임 기반, 손을 움직이면 파워 발사 하는 어트랙션?● 레고 시티- 가장 면적이 큰 편이라고 함- 어트랙션 / 파이어 아케데미 (90cm) : 소방차에 타서 불 끄는 체험, 수동으로 모든 걸 움직여야 해서 엄빠들의 체력이 거덜나는 곳이라고 함. - 어트랙션 / 웨이브 레이서 (100cm) : 이게 시그니처라는데? 물 겁나 맞을 것 같은 어트랙션- 어트랙션 / 드라이빙 스쿨 (115cm) : 면허증을 받을 수도 있는데, 2.5만원이나 든다고 함. 개인적으로 이거 추천함. 나고야에도 있던 건데, 생각보다 부지가 넓음- 어트랙션 / 쥬니어 드라이빙 스쿨 (95cm) : 이건 애들용, 나고야에서 타본 적 있는데 애들 환장함.- 어트랙션 / 해양 경비 아카데미 (90cm) : 레고된 보트 타고 한바퀴 도는 거- 어트랙션 /  익스프레스 :  한바퀴 도는 기차인데 은근 인기 많음. - 놀이터 : 여기도 레고시티 모티브로 한 놀이터가 있음● 식당s - ZONE마다 식당이 컨셉이 다르다고 함.- 전체적으로 가격 대비 맛이나 양이 많이 아쉬운 수준이라고 함. - 연간 회원권 : 전 메뉴 10% 할인된다● 샵- ZONE마다 샵에서 파는 상품이 상이하다고 함. 그래서 마음에 드는 게 있으면 바로바로 살 것- 샵에서 산 미니피규어를 직원들이 명찰에 매달고 다니는 애들이랑 1:1 교환이 가능하다고 함.   ▼ 클릭하면 필자의 서울 근교  모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 서울근교창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ▼ 클릭하면 카카오뷰 채널로 연동이 됩니다~  ​ 
내일은 아이들과 를 가려 합니다평일날 가는 게 더 좋아서 학교에 하루 체험학습을 신청하고 금요일 를 가게 되었습니다​​평일 아니면 사람이 너무 많아서 못 놀 것도 같고요 아이 들고 친구들은 부모 동행 체험학습 가는데 자기는 한 번도 못 가봤다고 해서 겸사겸사 갑니다​​차로 이동하려니 거리도 3시간이 넘고 3시간 넘어서 운전하고 놀이공원에 갈 엄두가 나지 않아서 ktx를 찾아보니 에는 기차역이 없나 봐요?? 가는 기차가 없네요 ​​그래서 고속버스를 예매했습니다!대구에서 7시 출발이 제일 빠르네요ㅜㅜ더 빠르면 좋은데ㅜㅜ 7시 출발->10시 40분 도착이네요!​​금요일은 오후 7시까지 운영을 해서 다른 날보다 한 시간 더 놀 수 있을 거 같아서 금요일로 예약을 했습니다!​​ ​​어른 1 아이 2 예매하니 57500원 나왔습니다고속버스나 자차나 기름값 톨비 생각하면 비슷한 거 같아요!​​근처 숙소도 잡고 저녁도  닭갈비 먹으러 가려고요 ㅋㅋㅋ 그리고 준비물인 우비도 준비했습니다! 말만 들어봤지 떨리네요~~​  ​​​20일 새벽 5시에 일어나서 아이들과 함께 준비를 했는데요 아이들이 아침에 이렇게 잘 일어나는 줄 몰랐네요? ㅋㅋㅋㅋ동대구 고속버스터미널까지 가려면 버스→지하철→고속버스를 타야 하는데아직 버스랑 지하철을 많이 못 타본 아이들이라 너무 좋아하네요 ​​  ​저도 대구에 살면서 동대구 고속버스터미널에는 처음 와봤네요 혹시나 잘못 온건 아닐까 내심 걱정을 했답니다​​​​​아이들 편의점에서 뭐라도 하나 사주려했는데 아침 6시 30분쯤이라 문 연 곳이 하나도 없네요ㅜㅜ ​ ​​저희는 4층 터미널이라 4층으로 갔습니다이렇게 실시간으로 정보를 알 수 있어서 좋았습니다 ​​  ​​​​  ​29번 승강장에 왔습니다 일찍 와서 10분 정도 더 기다렸더니 탈 수 있게 되었네요 ​  고등학교 이후로는 고속버스를 처음 타봤는데 자리도 넓고 좋았습니다.이제 3시간 40분의 긴 여정을 해야 하네요!!  휴게소는 1번가고 10분 있다가 다시 출발합니다!​​10시 50분쯤 도착을 해서 택시를 타고 10분 만에 로 갔습니다!!​​​​​​좋아요하트 눌러주시면감사하겠습니당​​​​​​​​ 
 코리아 리조트강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트대교강원도 시 근화동역 경춘선강원도 시 공지로 591우미닭갈비 본점강원도 시 금강로62번길 4강릉집강원도 시 서부대성로 46 가정의 달 5월어른보다 아이들이 더욱이즐거운 달이죠학교도 안가고 ...놀기 바쁘잖아요 꿀팁부터 갑니다대교를 건너면 가 뜨악~주차장에 주차 후 셔틀버스로 렌고랜드입구로 가야 하는데요걸어서 10분 셔틀로 5분셔틀를 이용하는 분들은엘로존에 주차를 하시면바로 셔틀버스에 탑승하고귀가할 때도 탑승한 곳에셔틀이 세워줍니다.단점은 주차장 화장실이 멀어요 버스에서 내리면 바로 보이는  입구다들 인증샷을 찍더라구요그래서저희두 일단 사진부터 찍었네요입구에서 소지품 검사를 해요마시는 음료와 얼음물과 초코바...정도는 가능한듯...즉 도시락 검사를 하는것 같아요햄버거 세트가 보통 1만원피자 무한리필이 성인 기준 25000원인형뽑기 1만원바나나 뽑기 어려움닌자고 얼굴 어려움오리건지기..제일 쉬움(5만원 투자했는데...제일 작은거 득)아직 정상적으로 100% 오픈은 아닌듯...중간중간 작동을 점검하는 경우가 있구요극장이 2곳 있는데...시간표를 잘 확인하고 놀이기구 이용하세요놀리기구는 보통 이용시간이 1분? 걸립니다.줄서는게....길뿐아이들이 타는 기구라서 탑승시간이생각보다 짧아요      이동중에 다양한레고동상이 있어요말를 하는 레고도 있구요불빛이 나오는 레고있구요자동차 레고까지...레고 놀이터는롯데월드 / 서울랜드차별화를 확실히 두었어요아이들만 즐길 수 있도록노력을 많이했더라구요손잡이 잡고 돌리는 놀이기구아이들이 이용하는 놀이기구지만안전상 키를 채크하고 탑승을 승인해요너무 작으면 못타는 기구들이 있어요130CM....로 기억이 됩니다. 는 컨셉을 나워져 있어요그래서 입구를 통과하면 분위기가 바뀌더라구요자유로드롭?남산타워같이 생긴 놀이기구를 타면는 물론 저멀리 ~~까지볼 수 있습니다.중심에 자리잡은 핫플레이스입니다.레고로 만든 전국에 유명한 곳을만든 곳이거든요청와대 까지 있더라구요레고로 만든 세상이라서 그런지보는 동안 동심으로 가는 기분입니다.벌써부터 더운 날이라가장 인기가 많은 놀이기구중에 하나입니다.물대포가 물속에서 하늘로 올라와요우비를 입어도 되지만요즘같은 날씨에 굳이 필요는 없겠더라구요에 바이킹은 좀 달라요360도 회전을 하면서...올라갔다가 내려갔다가 ㅋㅋㅋ웃는 아이들이 너무 이쁘더라구요닌자고 동산이네요일본스럽지만레고라서 인사되는 부분입니다.    레고체험관만 이용하면서 한바퀴만 돌아도 4시간은 게눈감추듯이 흘러갑니다 ^^레고자동차 박물관에 앞에 대형레고자동차 레고자동차를 직접 만들고자동차 경주를 하는 곳에서아이들이 더욱 즐거워 하더라구요레고 블럭을 이용해서 부족한 도시를채워도 보고 새로운 도시를 만들어 보고창의력 발단에 좋겠어요 화장실은 매점 및 스낵코너주변에 있어요각 테마마다 스낵코너가 있으니참고하세요아침 일찍가야 많이 타겠지만개인적으로 추천하고 싶은 곳은입구를 통과해서 오른쪽으로~ 웨이브 레이서쥬니어 드라이빙 스쿨해적의 바다미니랜드닌자고 더 라이드드레곤 코스터전망대...까지 추천합니다.전세계 10번째로 오프되는 추천 주말이면 방문객으로 주변 자동차도로가 상당히 막힙니다.평일에 방문하는 것도 방법이지만역에서 셔틀버스로 방문하는 것도 방법입니다.
​# #아이와가볼만한곳 # #추천어트랙션 #즐거웠다 강원도   가볼만한 곳 재밌는 어트랙션 BEST5본 리뷰는 직접 타본 어트랙션 중에서 BEST5를 선정했으므로 본 개장이 된 지금 가면 훨씬 재미있는 게 많을 수 있음을 인지하시길 바란다. 오후 1시에 도착한터라 시간 상 타본 놀이기구가 많지 않고 가오픈이라 어트랙션 중 일부만 운영하기도 했어서 포스팅 내용이 지극히 개인의 경험 위주임을 충분히 감안하여 참고만 하시길 바란다. ​  전망대​ 다녀온 지 벌써 3주가 지났다. 내가 갔을 땐 가오픈 기간이라 전면 운행이 아닌, 일부만 운행이었어서 큰 기대를 하지 않고 갔다. 물론 아이들은 엄청난 기대를 해서 혹시나 아이들의 기대에도 못 미칠까봐 가오픈이라 탈 게 별로 없을 수도 있다는 이야기를 몇 번 해주고 갔다. 미리 기대치 낮춰놓기 작전 ㅋㅋㅋㅋ 가오픈인 점을 감안해 가는 길에 휴게소도 들르고 밥도 먹고 하면서 천천히 갔더니 도착한 시간이 오후 1시, 지금 생각해보니 그래도 명색이 놀이공원인데 너무 루즈하게 생각했지 싶다. ㅋㅋㅋ  암튼..결론부터 말하면!! 가오픈인데도 재미있었고 야간 운행을 하지 않아서 오후 1시 도착으로는 를 맘껏 누릴 시간이 부족했다. 완전한 판단 착오!! ㅋㅋㅋㅋ​  ​에서 입장해 들어가면 제일 먼저 접하는 곳이 미니랜드이다. 미니랜드에서 보면 유독 눈에 띄는 어트랙션이 있는데 바로  전망대! 부지 한가운데 우뚝 솟은 전망대는 천천히 돌면서 올라갔다가 내려오는 말 그대로 전망대인데  전체를 한눈에 볼 수 있음은 중도의 아름다운 자연경관도 함께 볼 수 있어 꼭 타보길 권장한다. 단....우리 아이들은 와~하면서 신기하게 바라봤는데 아이들은 재미없을 수도 있다는 점!! ㅋㅋ​  ​놀이공원 하면 떠오르는 대표놀이기구는 빠른 속도로 빙글빙글 돌아가는 롤러코스터 아닐까? 에서는 드래곤코스터로 불리는 어트랙션이다. 도착해서 첫번째로 탔던 놀이기구이기도 하다. 당연히 재미있었다. 가오픈이고 금요일 오후라 사람이 그리 많지않아 대기 20분 정도만에 탈 수 있었고 첫번째로 탄 놀이기구라 아이들의 기대감이 높아 기다리는 시간이 지루하지 않았다. 다만, 에버랜드의 T-익스프레스같은 심장 쫄깃한 스릴은 기대하지 마시라!! 초등학생 정도면 충분히 즐겁게 탈 수 있는 수준이다. 참고로 놀이기구 잘 못타는 남편은 정말 재미있었다고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​두번째로 재미있었던 어트랙션!! 웨이브레이서!! 수상스키(?)를 타는 느낌이라고 해야하나? 물 위에서 운전대로 좌우를 움직이며 타는 놀이기구인데 밖에서 관람하는 사람들이 물분수 버튼을 누르면 분수가 뿜어져나와 물에 홀딱 젖을 수도 있는 놀이기구이다.  ​  ​대기중에 앞 사람들이 우비를 입고있길래 우리도 준비하려고 물어봤더니 내에서 구매하면 우비 하나에 7천원? 8천원? 그랬던 듯..그래서 포기하고 젖으면 외투를 벗기로 아이들과 합의 후 탔다..역시 젖었다..ㅋㅋㅋ​  ​다행히 물이 좀 많이 튄 수준이라 1시간정도 돌아다니다보니 다 말랐다. 그러나 운이 좋으면(?) 정말 홀딱 젖을 수 있는 점 감안해서 미리 다이소 우비를 준비하시면 센스만점이라 칭찬받을 수 있다. ㅋ​ ​요것은 해상경비대!! 단순한 길이지만 보트를 직접 운전해보는 체험을 할 수 있어 아이들이 좋아했던 놀이기구다. 어른한테는 그냥 그런...ㅋㅋㅋ ​ 멀린의 플라잉머신​요건 멀린의 플라잉머신이다. 페달을 밟을 수록 더 높이 올라가는( 물론, 밟지 않아도 올라는 간다ㅋ) 놀이기구가 움직이기 시작함과 동시에 무언가에 홀린 듯 열심히 페달을 밟았다. ( 은근 운동된닼) 안밟아도 되는 걸 아는데도 왠지 밟아야만 할 것 같은 기분이 들었다. 왜 그랬을까?ㅋㅋㅋ 암튼 전혀 기대감 없이 탄 것치곤 괜찮았다.​전체적으로 유아부터 초등학생들이 즐기기 좋은 놀이기구가 많았다. 위 에서도 언급했듯이 에버랜드나 롯데월드급의 스릴은 기대하지마시라. but 가족나들이로 가기엔 충분히 즐거운 장소였다. ​ 내 놀이기구 중 레고 블럭과 꼭 닮은 왕실호위대나 회전목마의 말을 탈 때 아이들이 유독 신기해했고 부지 이곳저곳을 오가며 자주 볼 수 있는 레고블럭 조형물을 감상하는 재미도 쏠쏠하다.​이 밖에도 왕실호위대, 디스코스핀, 멀린의마법열차를 타봤고 못 타서 아쉬운 팩토리어드벤처, 스플래쉬 배틀(대부분의 리뷰어들이 강력 추천함) , 드라이빙 스쿨등은 다음에 꼭 다시 가서 타봐야겠다.​​​ 또 다른 리뷰https://m.blog.naver.com/anfwjdtp/222719767721 강원도  ♠︎  가오픈 방문 후기강원도     가오픈 방문 후기 애들도 나도, 랑이도 심신이 지쳐있다. 특단의 대책이 ...m.blog.naver.com ​ 근처 리조트https://m.blog.naver.com/anfwjdtp/222715157253 강원도  ♠︎엘리시안 강촌 패밀리B 1박 후기강원도   숙소 엘리시안 강촌 패밀리B 1박 후기 에서 지칠때까지 놀고 닭갈비 맛있게 먹...m.blog.naver.com ​ 근처 닭갈비 맛집https://m.blog.naver.com/anfwjdtp/222720816957  ♠︎ 근처 닭갈비 맛집★통나무집닭갈비 본점 ♠︎ 근처 닭갈비 맛집 철판닭갈비 찐 맛집 통나무집닭갈비 본점 두번째 방문 후기 레고...m.blog.naver.com ​  또 다른 이야기1https://m.blog.naver.com/anfwjdtp/222722466027  가볼만한 곳♠︎남이섬 짚라인 딸과 함께 스카이라인 짚와이어 가볼만한 곳♠︎남이섬 짚라인 딸과 함께 스카이라인 짚와이어   둘째 날! 어린이날 기념 여...m.blog.naver.com ​  또 다른 이야기2https://m.blog.naver.com/anfwjdtp/222727849243 강원도  ♠︎따뜻한 봄 날의 남이섬#강원도 #아이와가볼만한곳 #남이섬 #자연과공존 #여유 강원도  ♠︎따뜻한 봄 날의 ...m.blog.naver.com ​​ 
#여기는 친구 덕분에 어제 갔다온  #  덥고, 그늘없다고 각오 단단히 해야 한다는 후기글 보고, 은근 긴장했는데...다행스럽게도 오히려 날이 서늘해서, 열많은 우리집 남자들은 잘 돌아다니고 온 ​8시에 출발했는데, 차도 안막히고 서울에서 1시간 40분만에 도착!!!수많은 후기들처럼, "핑크 주차장"에 주차해서 5분 정도 걸으면 바로 입구!색감이 정말 쩅하니 다 이쁘네~모든 곳이 다 포토존~​ 친구네 초대 덕분에 다녀왔는데, 10시 오픈 전임에도 사람이 가득....ㅎㅎㅎ5월 5일 정식 오픈전에 다녀와서, 다행이라는 생각이 들더라... 자, 우리도 드디어 입장~  어플도 깔았지만, 아직 뭐가 뭔지 모르는 우리는...발길 닿는 대로, 그냥 직진....ㅎㅎㅎ직진하다보니, 자연스럽게 자동차가 있는 곳으로...​#드라이빙스쿨​아이랑 같이 탈 수 있는 드라이빙 스쿨의 줄이...길지 않아서...첫 코스로 선택. 대략 20분 기다렸나?(운전설명 영상 보는 것까지 포함해서)아이도 집중해서 설명을 보고 ㅎㅎㅎㅎ그나저나, 보호자랑 같이 타는 줄 알았는데, 아이 혼자 타는 거여서 조금 당황했지만, 생각보다 잘 타줬다.. 운전설명 영상 보는 곳 바깥으로, 저렇게 타는 친구들을 부러워서 쳐다보는 아이 ㅋㅋ 자, 이제 우리가 탈 차례.....아이에게 안전벨트 해주고, 설명해주는 아버님...ㅎㅎㅎ운전중에는 핸드폰 촬영이 안된다고 해서, 운전 전에 찍어보고.... 또, 다른 분의 안전문제로 인해 잠시 멈춰섰던 그 순간....찰나의 순간으로 몇컷 또 찍어봤다...ㅎㅎㅎ​ ​드라이빙 스쿨 갔다가, 바로 앞 놀이터에서 또 한참 놀다온 아들....엄마아빠는 하나라도 더 빨리 움직여서 줄 서고 싶은데 ㅎㅎㅎㅎ그 속 모르는 아들내미는, 열심히 놀이터에서만 논다 ㅋㅋㅋ#놀이터에서놀거면#에왜왔니?  드라이빙 스쿨 바로 옆 #쥬니어드라이빙스쿨 앞에서 또 자동차 ㅋㅋ자동차 옆에 자동차....ㅋ​ 정말, 이곳은 모든 곳이 포토존이다....^^  어느 곳에서 경찰서 안 감옥..ㅋㅋㅋ얼른 들어가보라고 하고, 문닫는 엄마아빠 ㅋㅋㅋ#장난쳐서미안 사진은 없지만, 드라이빙 스쿨 다음에 간곳은 4D영화관.....가려고 간건 아니였고...가는 길에 있었고...다른곳 대기줄 보고, 그냥 편하게 대기없이 갈 수 있는 곳이 바로 여기다 보니....아무고민없이 영화관으로 ㅎㅎㅎㅎ4D 영화관에서 20분 정도 상영하는 레고영화....이미 유투브로 몇개 본적있지만, 4D로 보니.....더욱 볼만하다..게다가 물도 뿌려지고, 바람도 나오고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ너무 좋더라 : )​영화관 이후에,,,,세번째 타러 간곳은 #파이어아카데미여기도, 생각보다 줄이 길지 않아서 기다렸는데...약 25분 정도 대기한것 같다.... 바로 앞 줄서서 대기하면서 찍은 사진.....저게 어떻게 움직이는 걸까? 하고 보니...ㅋㅋㅋ수동으로 엄마, 아빠가 펌핑? 같은 걸 해서,,,움직이면, 아이들이 소방관 처럼 불끄러 출동하는 놀이기구다....ㅋㅋ게다가, 불끄러 도착하면, 또다시 엄마아빠가 물이 나오는 양수기? 같은걸, 또다시 펌프질을 해줘야 물이 나온다....ㅋㅋㅋ#극기훈련이여기인가요?  이 사진도..ㅋㅋ 줄서는 곳 앞줄?에서 찍은 사진이다....ㅋㅋ해보면 알겠지만, 출발전이나 사진이 가능하지..촬영한 시간이 없다 ㅋㅋㅋ 출발전, (다들 탑승하기전), 찰칵해본 사진..저 펌프질..ㅋㅋ 수동이다 수동..이 사진을 끝으로, 이곳에서의 사진은 없다 ㅋㅋㅋ수동으로 소방차를 펌프질해서 밀고, 소화기도 펌프질해서 해야 하고 ㅋㅋㅋㅋ#바쁘다바뻐  ​친구네 회사에서 식사쿠폰도 1인당 1만원씩 주셔서, 소듕하게 사먹은 음식들....정말 손떨리게 배고파서, 3인 식구임에도, 메인요리만 3개 시켰다죠...ㅎㅎ비싼 감이 없지 않지만, 펌프질 한번 해봐요...뭐든 안맛있나 ㅋㅋ   ​밥도 든든히 먹었으니,,,이제 또 줄서러 가야하는데...영유아들을 사로잡는건, 놀이기구따위가 아니다...ㅋㅋㅋ#놀이터 그놈의 놀이터다 ㅋㅋㅋ​테마가 있는 섹션마다 하나씩 있는 것 같다....우선 내가 돌아본 놀이터만 3~4개인것 같으니.....그말인즉, 줄서기도 바쁜 시간에...놀이터에서 최소 20분은 놀았다는 이야기 ㅋㅋㅋ 우리아이뿐만 다른집 아이들도, 에 와서 놀이터에서 놀다니 ㅋㅋㅋㅋ  왜 다들 #놀이터 에서 노니?그럴거면, 다들 집앞에서 놀지....↓ 아래 사진 속, 당당하게(?) 미끄럼틀 타러가는 아이....내 자식이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  놀이터 미끄럼틀 안에 뭔가 돌리는 통에서도 한참 놀고...ㅋㅋㅋ아오..정말 하나라도 더 봐야지, 더 타야지..왜 여기 있냐고 ㅋㅋ 놀이터 이후,,,,어슬렁 거리면, 지나가다가 한번 찍어본 곳ㅎㅎㅎㅎ이거 뭐였더라? 수상 놀이기구인데...대기시간만 60분이여서..가볍게 포기한 곳....^^; 여전히 놀이터에서 노는 애 ㅋㅋㅋㅋㅋ누구자식? 내자식~ 놀이터에서 더 놀고 싶다는 애 꼬득여서 온 미니랜드!!!서울, , 경주, 부산, 제주!!정말 알차게 잘 꾸며놓았다. 벗뜨, 아직 정식 오픈전이라서 그런가 제대로 정비가 안된 곳도 있던데..일부는 고장(?)이 나서, 움직이지 않는 것들이 있었다...5/5 정식 개장하는 날에는 완벽해지겠지? 자동차 매니아인, 우리 시율이는.....저 미니랜드 속 자동차 모양을 보면서, 자동차 이름을 말하기에 정신없었지 ㅋㅋ​ #사랑해요_하이닉스 ㅋㅋㅋ#역시_좋은회사를다녀야해  이번에는 놀이터는 아니지만, 포토존에서 또 노는 내아들 ㅋㅋㅋ영유아들에게는 천국인건가?​ ↓ 아래 사진 속 위에 올라서면, 저 고양이가 소리를 낸다 ㅋㅋ그게 신기해서 올라가본 우리애..#고양이좋아하는아이 한곳 한곳 전부다 포토존....뭘 타러가자해도...눈에 보이는 자동차 대형레고에 푹 빠진 애 ㅋㅋ 레고 오토바이도 타보고 ㅋㅋㅋ여전히 뒷통수....  자, 이번엔 3번째 놀이터 ㅋㅋㅋㅋㅋ놀이터 스케일에 아이들이 다 몰리는 건가?#놀이터스케일 하늘도 맑고 놀이터에서 놀기 좋은 시간들 ㅋㅋㅋ까지 가서 놀이터에서....ㅋㅋㅋ 겨우, 아이한테 기차 좀 타러 가자고 해서 간곳.....사람들이 별로(?) 없길래 줄을 섰는데....아뿔싸...영유아들이 타는 놀이기구는...ㅋㅋ 느리다....좀 느리게 간다...그러다보니, 대기 줄이 상대적으로 적어도, 어플에서 안내한 것 처럼 30분 가까이 대기하게 된다.저 기차에 꽤 많은 사람들이 타지만, 를 거의 한바퀴 보여주고, 느리게 운행하다보니....대기 시간이 어플에서안내한 것처럼 정말 30분이 걸렸다.. 사랑해요! 라고 손으로 보여주는 애 ㅋㅋㅋ저거 하트라는데, 저 하트 모양 보이면, 다들 #착한사람 인증한걸로 ㅋㅋ  머리만 숨거나하면 다 숨는줄 아는애 ㅋㅋㅋㅋ누구 자식? ㅋㅋ 내 자식..ㅋㅋ#왜부끄러움은_내몫이되니? ㅋ 여전히 놀이기구보다, 이런걸 더 좋아하는 유아 ㅋㅋㅋ여섯쨜~ 집에도 있는 듀플로 블럭 갖고 놀겠다는 애...ㅋㅋㅋ참 멀리와서도 논다.  이게 드디어, 마지막 4번째 놀이터다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜왜왜?또 놀이터니?ㅋㅋ게다가 여기 놀이터는 또 더 큰듯..ㅋㅋ 놀이터서 좀 더 놀고, 레고 샵이랑 젤리 샵 들려서, 4시에 탈출..ㅋㅋ내년에도 또 가자고 하는 아들내미.....내년에도 여기 놀이터서 놀려고?ㅋㅋ내년일은 내년에 생각하자~ ​#SEEYOUNEXTTIME#LEGOLAND​​Tip 아닌 Tip.서울에서 8시 출발하니, 갈때는 양양고속도로가 안막혀서 1시간 40분, 오후 4시에 서울로 올라갈때는 막혀서, 약 3시간 걸렸습니다. ㅎㅎㅎ다들 편한복장과 운동화로, 그리고 얼음물 한두개, 아이들 주스 몇개는  가져가세요. 음식물은 반입은 안되는데, 아이들 과자나 젤리같은 간식은 허용해주는 것 같아요(너무 과하지 않는다면).  안에는 편의점도 없어서, 편의시설이 없다보니 은근 불편해요. 혹시 모르니, 물티슈, 휴지도 꼭 제대로 챙겨서 가시구요~ 
​​이번  의 2일차는 에서 10시부터 오후 6시까지 보낼 예정이었습니다.LG U+ 장기고객 대상으로 한 이벤트에 선정되어 가오픈 기간인 5월 2일 온 가족이 무료 입장으로 놀이공원을 즐길 수 있게 되었어요.외부 음식 반입이 안되어 점심과 간식 등  내부에서 해결해야했고,아드님이 스파게티를 드시고 싶다고 하여 점심은 양식을 먹을 예정이어서아침을 한식으로 든든하게 먹고 가고 싶었어요.전날 묵었던 숙소 일찌감치 체크 아웃하면서 숙소 직원분께 추천받은 식당을 가게 되었습니다.​결론부터 말하면 정말! 너무 맛있게 먹었어요!! 백반 하나, 순두부 하나, 청국장 하나 시키고 공기밥 하나 추가해서 네 식구가 든든하게 먹고 나왔구요.백반에 함께 나오는 미역국에 아이들도 밥 한공기 말아서 뚝딱! 먹고 나왔네요~반찬들도 너무 정갈했고,아이들 땜에 순한맛 순두부 시켰는데, 제가 너무 맛있게 먹었습니다.담백하고 너무 고소했어요~~ ^^​​ 정일품손두부청국장 : 네이버방문자리뷰 311 · 블로그리뷰 39naver.me ​​​그리고 로!​  도시들을 미니어쳐로 만들어 둔 공간을 구경하는 것을 제일 처음으로,  투어를 시작했습니다.입장하자마자 이용객들이 어트랙션 쪽으로 많이 움직이셔서인지 비교적 한산하게 구경했어요~그리고 주변에 있는 놀이기구들 하나하나 타보며 아이들과 슬슬 예열을 했습니다. ㅎㅎㅎ놀이기구를 이용하기위해 줄을 서지 않고도 중간중간에 이용할 수 있는 시설들이 많이 있어서 좋았어요.   에서 재미있었던 어트랙션들은 대부분 젖을 가능성이 있는 녀석들이었습니다. ㅎㅎㅎ미리 검색하고 아이들 우비 챙겨가고 저도 우비 챙겨갔구요.사진 속에 물총 쏘는 놀이기구 애들이 너무 재미있어해서 3번이나 탔어요.놀이기구 탈 때 직원분들을 바라보는 방향에 앉아야 완전 재미있게 즐길 수 있습니다. (물을 많이 맞는다는 이야기...)그리고 여기서도 우비 팔긴하는데 우비 퀄리티가 에*랜드 것이 훨씬 좋았어요.  화장실도 레고를 떠올리게 하는 알록달록한 컬러로 되어 있었어요~ 이 날 통신사에서 SNS 인증 이벤트며, 가족 사진 인화 이벤트 등 많이 준비해주셨는데저희 가족은 다 타이밍이 엊갈려서 이용하지는 못했지만,퇴장하는데 아이들 미리 어린이날 선물 준비해주셔서 너무 감동이었습니다~ ^^​​좋은 기회 주신 U+ 너무 고마워요♡​​​​​# #맛집 #LGU+ ​​ 
  2일 을 통한 후기 대 방출 3탄입니다. 다양한 포토존이 있는 는 레고를 좋아하는 아이들이 무척이나 좋아하는 놀이동산입니다. 지금부터 방문 후기 올릴게요. 1박 2일로 방문했고 숙소는 KT&G상상마당을 내돈내산 예약해서 방문했습니다. 주차 및 셔틀버스주차는 입구에서 주차구역을 정해주는데 미리 확인하고 가서 옐로우 구역에 주차했어요. 입구에서 걸어가도 되지만 애매한 위치의 경우라면 옐로우 존에 주차하면 장애인 구역 주자장 바로 앞에 버스가 10분 단위로 있습니다.주차 요금은 시간 상관없이 일 18,000원으로 출구에서 사전 정산을 하지 않으면 카드로 직접 계산해야 합니다.<--> 주차장 왕복하는 버스는 10분 단위로 있고, <--> 역 셔틀은 역 1번 출구에서 45분 단위로 운행합니다.   놀이기구 위치 앱 활용 코리아 전망대에서 본 에요. 에버랜드에 비하면 넓지 않지만 하루 종일 돌기에는 넓지도 좁지도 않은 적당한 크기였어요. 입구에서 지도를 가지고 보시면서 다니시는 것도 좋아요.  코리아 앱이 있는데 미리 설치하셔서 티켓을 등록하면 앱으로 확인이 가능해요. 연간회원권의 경우 3가지가 있는데 저는 스텐다드를 구매했는데 스탠다드는 할인 적용이 안되고 골드부터는 식음료 10% 할인,  코리아의 기념품 샵에서 구매 물품 할인이 10% 되더라고요.  코리아 앱으로 탑승 줄 서기 시간이 확인이 가능해요.  보조배터리 대여소입구에 스마트폰 충전이 가능하고 보조 배터리 대여소가 위치하고 있어요. 중간중간에도 충전이 가능한 공간이 있더라고요. 워낙 노느라 정신없어서 자세히 찍지는 못했네요.^^ 급하게 핸드폰 충전이 필요하다면 무료 대여소를 이용하면 좋으니 참고하세요.  코리아 식음료 및 간식아이가 가장 좋아한 간식으로 아이스크림이었어요. 모든 음식점에서 판매하지 않아요. 음료나 디저트는 놀이기구 탑승 시 가지고 탈 수 없고 입구에서 보관은 가능해요.  중간중간 음식점이 많아요. 평일에 방문해서 사람이 많지 않았지만 모든 햄버거가 세트로 구성되어 있어요. 식당 안팎으로 음식 모형의 레고가 너무 귀엽게 있어서 구경하는 재미가 있어요~   선물 구매저는 열쇠고리가 가장 맘에 들었는데 별도의 비용을 내면 각인을 해줘서 선물하기 너무 좋을 것 같아요. 다소 여자아이들이 좋아할 만한 열쇠고리가 없는 건 조금 아쉬웠어요. 다른 글에 포스팅했지만 미니 피규어를 3개 조립해서 15,900원에 판매하고 있어서 아이들이 좋아해요.  중간중간 게임을 하면 인형을 주는 곳이 있는데 정말 비추입니다. 여기에 돈을 엄청 많이 썼답니다. 너무 안돼서 인터넷 검색을 했더니  게임은 돈을 엄청 써야 한다고 나오더라고요. 그래도 저 빨간 닌자 공 하나 생겼는데 집에 가지고 왔지만 짐입니다.ㅎㅎㅎ 놀이기구 타면서 들고 다니기도 너무 힘들었어요. 아이들이 게임을 하고 싶다면 차라리 레고를 사주시는 것을 추천드려요.  에서 가장 레고 놀이동산임을 느끼게 해주는 대기 줄 서는 중간에 레고 판이 있는 부분이에요. 직원분이 끝나는 시간에 정리를 다 하고 계시더라고요. 이 부분은 강추였어요. 다른 놀이동산에서도 이런 시스템을 적용하면 좋을 것 같아요.   아카데미 코딩 수업다른 포스팅에도 적었지만 브릭토피아에 위치하고 있어서 미리 위치를 알지 못하면 예약하기 힘드니 미리 방문하세요. 연령별로 수업이 3가지로 나눠져 있어요. 아이가 레고 코딩 수업을 받았었는데 코딩 수업이라 내가 직접 만든 자동차를 움직여 보기 때문에 남자아이들이 더욱 좋아하는 수업이에요.  레고 코딩은 센서를 통해서 색을 인식하고 소리도 넣을 수 있어서 아이들에게 좋은 경험이에요. 아이가 제일 좋았던 시간이었다고 했네요. 미리 수업 예약을 하면 수업 예약증을 미리 줍니다.  블릭토피아 라인 놀이 기구들과 레고 시티 놀이 기구들 포스팅 참고하셔서 같이 코스를 짜시면 좋아요.   코리아 브릭토피아 레고시티 미니랜드 아이 관람 팁 포스팅 1편에 이어 2편을 포스팅할게요. 2일 연속으로 방문한 팁이에요. 이번 포스팅은 어린아이...blog.naver.com  남자아이들이 좋아할 만한 레고 닌자고 월드는 레고 시티 다음으로 가장 레고의 나라에 들어온 거 같은 느낌을 받게 해주는 공간이에요.  입구에서 미니랜드를 지나 정 중앙에 위치하고 있는 레고 닌자고 월드에 대해서 포스팅해 볼게요.  LEGO NINJAGO 월드 닌자고에는 놀이기구는 레고 닌자고 더 라이드 4D 라이드를 타고 게임을 하는 놀이 기구가 한 개 있습니다. 아주 재미있지도 재미없지도 않지만 줄이 길다면 패스하시고 그냥 다른 구경을 하시는 것을 추천드려요.  닌자고는 마스터 우 외에도 제이, 카이, 콜 등 닌자고 캐릭터 미니어처가 곳곳에 있어서 닌자고 레고를 좋아했던 남자아이들은 무척 반가운 공간이에요. 아이도 어릴 때 닌자고를 무척 좋아해서 집에 모든 레고를 다 가지고 있어요.  카이의 파이어 스피너는 중간중간에 카이 불 능력으로 돌리는 놀이 기구가 있어요. 간단하게 아이와 카이가 되어 보았어요. 여러 개가 있어서 지나가면서 타 보시면 좋아요. 닌자고에서 가장 좋아한 부분인 제이의 번개 훈련이에요. 3개가 있고 시작 버튼을 누르면 색이 나오는 버튼을 빠르게 누르는 게임이라 지나가면서 간단하게 해 보면 아이가 좋아해요. 30초여서 오래 기다리지 않아요.  콜의 암벽등반은 콜을 따라서 암벽등반을 하는 건데 어린아이들이 좋아할 만한 공간이에요.  다양한 닌자고 피겨들 중에도 레고 닌자고 더 라이드 입구의 용 레고는 레고로 만들었다기에 너무 정교해서 꼭 한번 구경해 보세요.^^   캐슬과 해적의 바다 중간에 있어서 아래의 코스로 하시면 지나가면서 닌자고월드도 구경하면 좋은 코스가 될 것 같아요.  코리아 꿀팁 1탄 초등 고학년 어트렉션 놀이기구 탑승 코스  연간 회원권을 구매했어요. 연간 회원권은 3가지 종류가 있는데 지금 일을 쉬고 있는 상황이...blog.naver.com   근처 맛집 + KT&G상상마당 숙박 KT&G 상상마당 근처에 맛집을 검색해 봤더니  명물 닭갈비 막국수가 있어서 내돈내산 방문했는데 맛있었네요. 숙소에서 5분도 안 걸리는 거리여서  방문 후 가는 길에 저녁 식사하고 숙소로 체크인하는 코스도 좋았어요.  대한민국 숙박 대전으로 4만 원을 할인받아 실 구매가 4만 원 이하로 예약한 KT&G 상상마당은 가격 대비 괜찮았어요. 에서 10분 거리에 위치하고 있고 근처에 먹을 곳이 있어서   후에 방문했어요. 에서 구매한 레고를 오자마자 조립하는 아이에요.   숙소에서 자고 다음날 에 방문해서 2일 연속으로 열심히 놀았지만 지루하지 않게 2일 동안 모든 의 놀이 기구와 피규어를 봐서 좋았어요. 초등학생이라면 한 번은 방문해 보시는 것도 좋아   코스로 추천드려요.   코리아 리조트강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트KT&G 상상마당  아트센터강원도 시 스포츠타운길399번길 25 어린이회관  ​ 
은 서울에서 가깝고 좋은 볼거리가 많아 많은 자에게 주목받는 지역인데요.  가 새로 들어서면서  의 이유가 하나 더 생겼습니다. 새로운 명소는 아이를 동반한 가족에게 가장 큰 사랑을 받고 있는데요. 연인과 함께 즐기기에도 좋은 곳입니다. 오늘은 필수 팁과 할인 정보도 함께 전해드릴 예정이니 재밌게 읽어 주세요.​​ 현장 매표소를 이용할 경우 시작부터 줄을 서서 기다려야 하는 문제에 직면하게 됩니다. 입장 줄까지 고려하면 총체적 난국이 아닐 수 없는데요. kkday를 이용하면 직접 입장권을 보내 주기 때문에 입구에서 허비되는 시간을 줄일 수 있습니다. 무엇보다 입장권을 저렴하게 겟 할 수 있다는 점이 가장 좋은데요. 자세한 내용은 아래 바로 가기를 참고하세요.​​입장권 할인 예약 바로 가기​​수용인원이 제한되어 있어 이를 초과한 날은 현장 접수가 불가합니다. 주말처럼 붐비는 날은 예약하고 찾아가는 게 정답입니다.​​ ​​ 1. 찾아가는 방법주소 : 강원 시 하중도길 128  코리아 리조트보통은 자차를 이용하는데 대중교통으로도 방법이 있습니다. 역에서 45분마다 셔틀버스가 왕복하는데요. 개장 시간 30분 전 첫 출발을 합니다. 차가 없더라도   코스로 삼기 좋죠.​오픈 시간평일 10:00~18:00 / 주말 10:00 ~ 19:00​​ 자차를 이용하는 경우라면 입구에서 다소 떨어진 곳에 대형 주차장이 마련되어 있습니다. 한 시간까지는 무료지만 일 주차료가 1.8만 원이고 오토바이나 캠핑카는 이용할 수 없다고 합니다. 주차장과 입구를 오가는 셔틀이 운행되고 있으니 참고하세요. 다리가 놓이기 전까지는 차를 배에 실어야 했던 것을 생각하면 진입이 무척 쉬워졌습니다.​​ 2. 테마 구역별 필수 어트랙션캐슬, 닌자고월드, 해적의 바다, 미니랜드, 브릭토피아, 레고 시티 그리고 브릭 스트리트로 구역이 나뉘어 있는데요. 놀이 기구는 레고 캐슬과 해적의 바다 그리고 레고 시티에 집중되어 있습니다. 볼거리는 미니랜드 그리고 놀 거리는 브릭토피아가 제격입니다.​​  는 초등생 이하의 아이들에게 가장 잘 어울립니다. 놀이 기구를 비롯해 동심을 세계를 자극할 만한 즐길 거리가 가득해 대표 명소로 자리를 잡고 있습니다.​​ LEGO 캐슬롤러코스터의 경우 어른들도 신나게 즐길 수 있은 수준이기 때문에 가끔씩 스트레스를 해소할 수 있어 좋습니다.​​ 드래곤 코스터는 의 대표 어트랙션 중 하나입니다. 레일이 간소해 보이고 트레인이 귀여워 보여 우습게 보일 수 있지만 생각보다 스릴 머신으로 어른들도 충분히 탈만합니다.​​ 위아래를 오르내리며 빠르게 회전하는 멀린의 마법 열차 바로 옆에서 즐길 수 있습니다.​​ 왕실 호위대는 레일을 따라 달리는 말을 타 볼 수 있는데요. 말이 걸을 때처럼 위아래로 움직이기 때문에 한 번쯤 타 볼만합니다. 아이도 즐거워하지만 아이의 예쁜 사진을 찍을 수 있어 어른들이 더 좋아하죠.​​ 브릭토피아브릭토피아에서는 다양한 레고를 직접 만지고 놀 수 있는 별도의 건물들이 마련되어 있어 실내 놀이를 즐기기 좋은데요. 그 주변에는 체구가 작은 아이들까지 모두 이용해 볼 수 있는 놀이 기구들을 만날 수 있습니다.​​ 디스코 스핀이나 멍키 클라임 같은 어트랙션은 탑승자 조작에 따라 반응하기 때문에 아이들이 더욱 즐겁게 놀 수 있어 인기가 많습니다. 멍키 클라임은 줄을 잡아당기는 대로 둘이 함께 앉은 의자가 위로 끌려 올라가기 때문에 꼬맹이들이 무척 신기해하더군요.​​ 거대한 차광막 아래에 마련된 대형 놀이터는 비가 오거나 햇볕이 강한 날 이용하기 좋습니다. 정글짐을 비롯해 꼬마기차도 있고 취학 전 아이들이 이용하기 적합한 장소입니다.​​   전망대는 동그란 전망대를 타고 타워를 오르는 형태를 하고 있데요. 원형 전망대가 회전하며 오르고 내리기 때문에 놀이공원 전체를 한눈에 내려다볼 수 있습니다.​​ 인기가 많아 대기 줄이 긴 편이지만 한 번에 많은 인원이 탑승하기 때문에 생각보다 줄이 빨리 줄어드는 편이니 참고하세요.​​ 놀이공원을 크게 한 바퀴 도는 순환 열차는 대형 블럭으로 만든 모습을 하고 있는데요. 영화 앤트맨에서 등장한 특수 장치를 이용해 크기를 키워 놓은 듯합니다. 기차에 오른 자들을 선로를 따라 달리는 기차에 올라 블럭으로 만든 세상을 둘러볼 수 있습니다.​​ 해적의 바다해적의 바다는  에서 가장 추천하고 싶은 구역입니다. 최대 8명씩 짝을 지어 해적선에 올라 항해를 시작하는데요. 배에 마련된 수동 물총을 이용해 난간 밖에서 구경하는 사람들과 물총 싸움을 벌이게 됩니다.​​ 난간에도 물 대포가 마련되어 있어 길을 가던 자들은 해적들과 결투를 벌이게 되는데요. 대포 옆에 달리 회전 판을 빠르게 돌릴수록 물줄기가 더 힘차게 나가기 때문에 아빠와 힘을 합쳐 물놀이를 즐기는 모습도 쉽게 볼 수 있습니다.​​LEGO 시티 해적의 바다가 넓은 풀과 놀이터 정도가 대부분이라면 LEGO 시티는 훨씬 더 다양한 어트랙션으로 채워져 있습니다. 특히 보트를 이용한 놀이 기구가 인기가 많은데요. 연령이 낮은 아이들은 느릿느릿 흘러가는 시티 항구가 잘 어울립니다.​​ 하지만 웨이브 레이서는 꽤나 박진감 넘치는 무빙을 자랑하는데요. 풀 주변에선 쉬지 않고 물 폭탄이 터지기 때문에 마치 레고 영화 속 한 장면을 연상케하는데요. 생각보다 빠르게 회전하면 물보라를 일으키기 때문에 가장 신나는 어트랙션 중 하나입니다.​​ 언뜻 봐도 LEGO 시티 쪽이 가장 면적이 넓고 어트랙션이 많습니다. 작은 도시를 꾸며 놓은 덕분에 거리는 마치 장난감 도시처럼 보이는데요. 인기가 많아 가장 많은 사람들이 몰려 항상 분주한 편입니다.​​ 아주 유아스러운 어트랙션도 있는데 엄마나 아빠와 작을 이뤄 소방차를 타고 펌프를 이용해 불을 끄는 체험을 할 수 있습니다. 꼬맹이들은 진짜 불이라도 끄는 듯 무척 진진한 모습을 볼 수 있어 귀엽죠..^^​​ 닌자고 월드지난 포스팅에서 자세히 다뤘기 때문에 이번엔 가볍게 넘어가야겠네요. 레고 닌자고를 소재로 한 3D 어트랙션이 메인입니다. 블럭을 이용해 일본 신사를 꾸며 놓아 해외 기분을 살짝 느껴 볼 수 있습니다. 3D 무비는 초등 저학년에 어울리는 수준이니 참고하세요.​​ 3. 미니 랜드전국의 랜드마트를 한자리에.. 에서 가장 다양한 볼거리를 즐길 수 있는 구역이 바로 미니랜드입니다. 우리나라 전국에 분포한 랜드마크를 한자리에 모두 재현해 놓았는데요. 서울부터 바다 건너 제주도까지 온갖 볼거리를 레고 블럭을 이용해 재현해 놓았습니다.​​ 각각의 명소에는 배나 자동차가 움직이기도 하고 현장에서 나는 소리들이 스피커를 통해 흘러나오기도 하는데요. 생각보다 훌륭한 퀄리티를 보이고 있어 자들에게 인기가 많습니다. 이곳에서만 사진을 천장은 족히 찍을  수 있으니 줄이 긴 어트랙션을 충분히 즐겼다면 마지막은 미니랜드에 집중해 보세요.​​ ​​ 4. 필수 준비물과 주의 사항음식물 반입 불가간단한 음료 외에 먹거리는 반입이 허용되지 않습니다. 심지어 입구에서 가방을 검사하기까지 하니 굳이 음식물은 챙기지 않는 게 좋습니다.​필수 준비물선글라스, 선블록, 양산  -> 대체로 야외공간이기 때문에 햇빛을 가릴 준비를 잘해야 합니다. 특히 선블록을 잘 발라 두는 게 좋습니다.​마실 물과 지도  -> 물은 작은 물병으로 인당 하나씩 챙기면 적당합니다. 그리고 입구에 비치된 지도를 꼭 챙겨 다니세요. 그래야 빠짐없이 어트랙션을 즐길 수 있습니다.​​  는 워낙 인기가 높아 오픈런은 필수입니다. 대기 줄어 항상 길게 늘어서는 롤러코스터를 첫 번째 타깃으로 삼으면 좋은데요. 스플래시 배틀이나 웨이브 레이스도 오픈런으로 좋은 타깃이 될 수 있습니다.오늘은   코스로 즐거웠던 순간을 이야기해 봤는데요. 입장객 수 제한이 있어 주말이라면 예약이 필수입니다.​​ 입장권 할인 예약 바로 가기​​행복하세요. 행운을 빕니다. Be Gooooooooooood!!​​   빅샵강원도 시 하중도길 128 
즐겁게  입장과 기념품 샵 구경을 마쳤습니다.​ [] 첫 방문! 예약과 입장너무 기다리다가 김이 샐 뻔 한 ! 5월 9일 월요일에 다녀왔습니다. 미리 결론을 말씀드리자면, 우...blog.naver.com [] 본 게임, 기념품 가게 빅샵우여곡절 끝에 에 입장할 수 있었습니다. 에 입장하게 되면 가장 먼저 보이는 빨간 크레인...blog.naver.com 이제 레고 호텔 건물 밑을 통과하면  메인 테마들이 나타납니다. 본격적으로 구경을 떠나기 전에 저희 방문 기준 꼭 숙지하셔야할 팁들이 있습니다.  지도를 먼저 챙기세요!레고 호텔에 있습니다. 더 진행하기 전에 사소하지만 중요한 팁을 하나 드리자면..미리 서칭을 지겹게 해서 눈을 감아도 머릿속에 지도가 그려지는 분들을 제외하고는,레고 호텔 건물을 통과할 때 길가에 있는 파크 맵을 챙겨야 합니다. 나중에 절대 없습니다!는 중앙의 미니랜드를 중심으로 한 방사상 배치의 아주 단순한 구조이지만, 각 테마마다 즐길 수 있는 것들이 다르고 다시 돌아가려면 땡볕에 아주 열받을 수 있기 때문에 지도를 좀 숙지해야 합니다. 앱으로도 확인할 수 있지만 저처럼 종이 지도로 파악하고 계획 짜는 것을 좋아하는 pre-MZ 들에게는 종이 지도가 훨씬 편합니다!당연히 아무 생각없이 지나쳤었는데 전체 파크 내에 지도가 레고 호텔 밑, 처음 시작 위치 말고는 없었습니다.이 사실이 믿을 수가 없어 (납득 안가면 잘 안 믿는 스타일) 수차례 만나는 직원들에게 물어보았지만 그것이 사실이었습니다!☠️레고 호텔에서 꼭 파크 맵을 챙겨서 떠나세요☠️ 만약에 지도가 필요하다면 아래 링크에서 공홈에서 제공하는 파크맵을 확인할 수 있습니다. https://www.legoland.kr/media/pxxpzmhq/park-map-llkr_map-side-kr-_0318.pdf  리조트 앱을 받으세요!대기 시간, 지도 확인 가능앱에서 지도를 볼 수 있고, 놀이기구의 대기 시간을 실시간으로 확인할 수 있어서 유용합니다. 안에서 실행 했을 때에만 대기 시간을 확인할 수 있습니다. 앱은 아래 링크에서 다운받을 수 있습니다.  LEGOLAND® Korea Resort - Apps on Google PlayAwesome Awaits!play.google.com ‎LEGOLAND® Korea Resort‎새롭고 설레는 재미로 가득한 ® 코리아 리조트에서 온 가족의 즐거운 하루!  ® 코리아 리조트는 3세~13세 어린이와 가족을 위한 최고의 LEGO ® 테마 파크입니다.  40 여개의 놀이기구, 쇼, 어트랙션들로 구성되어 어린이와 어른 모두 함께 타보고 체험하고 하루 종일 시간가는 줄 모르게 즐기면서 배우는 행복한 공간입니다. 지금 다운로드 받으실 앱은 ® 로의 모험을 위한 필수 준비물이 구석구석 숨겨져 있는 보물 단지입니다!   • 놀이기구 대기시간 미리 보기 • 파크 미리 둘러보기  • 인기 퍼포먼스 쇼…apps.apple.com 모자나 양산으로 태양을 피하세요!화상 맛집요즘 더 없이 날씨가 좋고 하늘이 맑습니다. 저희가 방문했던 날도 구름 한 점 없이 맑은 날이었습니다. 기분은 좋았지만 아주 따가웠죠. 이미 기미상궁인데 주근깨도 더 생긴 것 같구요. 수토끼가 차에 있던 작은 우산을 하나 챙기지 않았다면 더 힘들 뻔 했습니다. ​에는 주로 건물이 기껏해야 2층 정도 높이로 높지가 않고, 길의 너비가 아주 넓습니다. 그리고 새로 심은 나무들도 아직 풍성하게 자라지 않아서 그늘이 턱없이 부족합니다. 모자나 양산을 꼭 준비하세요! 아니라면 시커멓게 탑니다. 적당한 차양 방안을 강구하지 않는다면 날씨가 맑은 만큼의 고생을 할 공산이 큽니다. ​어릴 때 을 가면 꼭 한국 사람들만 양산을 쓰고 다니는 것 같고 그게 멋 없다고 생각을 했던 적도 있습니다. 하지만 몸에 안좋은 건 뭐든 피하고 싶은 나이가 되고 보니 불필요한 자외선은 가능하면 피하고 싶네요..늙어보이고 싶진 않으니까요. 아내가 맞는 자외선은 말할 것도 없지요. ​건물이 더 자랄 확률은 별로 없어 보이니..나무라도 더 자랄 때까지는 꼭 모자나 양산을 챙겨야겠습니다.  우리를 지켜준 우산=양산 뜨거움을 참고 있는 🐰 벤치는 충분히 많은 편입니다. 사진에서 보이는 것처럼 벤치는 바람직하게도 죄다 업사이클링으로 만들었나봅니다. 그런데 얘네들이 한 자리에서 햇볕을 끝없이 쬐다 보니 너무 뜨거웠습니다.날씨가 더더 뜨거워지니 앞으로 이런 문제는 더 심해질 것 같습니다. 오후 6시에 문을 닫으니..덥기만 하다가 끝이 납니다. 더 더워지는 한여름에는 야간 개장까지는 아니더라도 조금 선선한 저녁시간 까지 더 운영 시간을 연장했으면 좋겠네요. ​ 보조배터리는 준비되어 있습니다.feat. LGU+7개의 클러스터마다 아래 사진과 같은 보조배터리 대여소가 설치되어 있던 것이 인상적이었습니다. QR 코드를 통해 간단하게 가입하고 보증금 1000원을 맡기면 가벼운 보조배터리를 대여할 수 있습니다. 보조배터리에는 USB-C, 라이트닝, 마이크로5핀 3가지의 어댑터가 있어서 기종과 관계 없이 편하게 충전 할 수 있었습니다. 곳곳에 대여소가 있었기 때문에 굳이 미리 대여하지 않고 충전이 필요할 때 대여해도 될 것 같았습니다.   ​ 그 외 아쉬웠던 점들1. 뜨거운 열기 탓에 아스팔트 냄새가 곳에 따라서 지독하다.2. 아직 작동 안하는 작품들이 매우 많다. (게으른 마법사ㅅㄲ)3. 타보진 못했지만 자꾸 멈춘다고 하는 드래곤 코스터..이 정도가 생각납니다. 완벽한 상태에서 오픈 했어야 맞지만.. 아무튼 아직 준비가 덜 된 건 사실 같네요.    코리아 리조트강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 ​ 
 당일-. -.  통나무집 닭갈비 3호점-.  감자밭 카페 다녀왔어요!5월 1일 오픈전 다녀왔는데 늦은 포스트네요임신 37주 차에 다녀왔어요!@_@​ 생긴다고 했을 때부터 다녀와 보고 싶었는데 임신해서 못 가겠다 싶었는데,,,우리 연두를 위해 미리 다녀와봐야겠다는 생각으로 다녀왔답니다.​연두가 나중에 레고를 엄청 좋아할 것 같아요.오빠도 좋아했다는 것을 보면…. 그렇겠죠?ㅎㅎㅎ​​​ 달리고 달려서  도착했어요!리조트 가는 길 등 안내 표지판이 있어서 찾기 쉬웠어요~!!​​​  주차장은 보시다시피  바로 앞에 있는 것이 아니라 걸어서 5~10분 정도 거리에 떨어져 있어요.주차장은 꽤나 넓었고 주차장 쪽에 화장실도 있었답니다.까지 셔틀버스도 있고, 걸어서도 갈 수 있는 거리였어요!​​​​ 점점 가까워지는  5월 1일 오픈전에 많은 사람들이 있어요 ㅎㅎㅎ오빠의 인증샷!인증샷을 찍어달라고 하는 것을 보면 정말 레고를 좋아하기는 하나 봐요 ㅇ0ㅇ이런 경우 처음이야~~~~!​​​ 오늘의  입장권과 할인권!(sk하이닉스  할인 쿠폰이에요.)​​​  입구에서 큰 레고 공룡이 있어요!여기에서 가족 인증 사진 많이 찍더라고요 ᄒᄒᄒᄒ​​​ 정말 크죠!!! 저도 여기서 인증 사진 찍고 싶었는데 대기 줄어 엄청나게 길었어요 ㅇ0ㅇ​​​ 짠! 이 레고 앞에서도 많은 분들이 사진 찍고 계셨어요 ㅎㅎㅎ​​​  저도 사진을+_+제가 다녀온 날은 바람이 엄청 많이 부는 날이었어요~~!모자가 날아갈 정도로 바람이 많이 불었는데요 ㅎㅎㅎ치마도 저렇게 날리는 줄은 몰랐네요!​​​ 꺄오 하나하나가 다 귀여운 !근데…. 에버랜드 막 이런 곳 생각하시면 안 돼요!전혀 다름 ㅋㅋㅋㅋㅋ스케일이 에버랜드같이 크지는 않아요.레고이다 보니 아기자기한 건물들과 구조​​​ 천천히 하나하나씩 둘러볼 예정이에요.참고로 임산부가 탈 수 있는 놀이 기구는 없어요…..심지어 전망대도 안됩니다!!!그래서 저는 놀이기구 탄 리뷰는 전혀 없고, 그냥 한 바퀴 돌면서 사진만 찍은 것이 전부요…..  ​​​이곳은  ‘미니랜드’입니다.여의도, 서울, 경복궁, 경주, 강원, 해운대, 부산을 레고 모형으로 만들어 놓았답니다.  이곳은 여의도 63빌딩!!오호 레고로 만들었다고 하니 신기하더라고요~이렇게 큰 레고는 처음이야 ㅇㅁㅇ​​​ 저기 멀리 보이는 롯데월드타워 존재감뿜뿜​​  월드타워는 레고로 만들어도 엄청 커요 ㅎㅎㅎ존재감이 뿜뿜인증 사진 남겨놓고 가야쥬!​​​ 오빠도 인증 사진 남겨주기!ㅎㅎㅎㅎ​​​ 남산타워도 보이고요!와우 정말 서울의 유명한 중심지를 에 만들어놓았어요 ㅎㅎ  경복궁!!!​​  경복궁에서 움직이는 레고가 있더라고요 ㅎㅎㅎ귀여워서 영상 찰칵!움직이는 것 보세요 귀욤귀욤​​​  오리배도 귀엽고,,,,,​​​ 부산 야구장!!와우​​​​ 부산 해운대​​ 오늘의 날씨는 맑음!에서의 아쉬운 점은 조경이 별로 없다는 사실,,,에버랜드에 비하면 ㅇㅁㅇ;;​​​ 레고 시티로 들어가 봅니다!​​​ 레고 시티에는 드라이빙 스쿨도 있었어요.이렇게 자동차를 타볼 수도 있고!! 재밌어 보이는군,,​​  5월 1일 봄날인데 바람이 많이 불어서 추웠어요😅철쭉꽃이 많이 피어있었는데 그 앞에서 찰칵!!!​​​  중간중간 레고 옆에서 찰칵!!!뭐 했다고 벌써 배가 고픔….아침을 안 먹고 출발해서 ​시티 레스토랑 메뉴판  돈까스가 먹고 싶어서 시티 레스토랑으로 온 건데,,,,,,, 맛이 😢이케아 시스템처럼 되어있더라고요 ㅎㅎㅎ마음에 드는 음식을 쟁반에 담은 후 마지막에 결제하는 시스템이랍니다!줄이 엄청 길었어요!~~음식은 식당안이랑 밖에서 먹을 수 있었고 외부 테이블이 훨씬 많아 보였답니다.​​​ 돈까스만 주문했는데,,,진짜 맛없었어요.고기 냄새도 나고 바삭거리지도 않고 질기고,,최악의 돈가스​​​ 레고로 만든 악어​​​ 너무 추웠던 날씨 + 햇빛 쨍쨍….​​  닌자 월드!​​​ ㅎㅎㅎㅎ 이 말 타는 것 인스타그램으로 진짜 많이 봤는데 ㅎㅎㅎ타보고 싶었지만 임산부는 안됨…오빠가 타고 싶다 했는데 줄이 너무 많이 길어서 포기ㅜ.ㅜ​​​ 아쉬운 대로 앞에 있는 말을 타고 사진 찍었어요 ㅎㅎㅎ​​ 저도 한 컷!!!​​  ㅎㅎㅎㅎ 이날 배 진짜 무거웠는데 1만 보 이상이나 걷고 ㅎㅎ중간에 다리 쥐나서 앉아서 오빠가 다리 주물러주기도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ임산부가 갈 곳은 아닌 것 같습니다 ㅠ.ㅠ 흐엉나중에 연두랑 함께 와야겠어요.​​​​​ 사진이 남는 것이니 한 바퀴 돌면서 사진 많이 찍고 갈 거예요!이렇게 밥 먹고 한 바퀴 삥 도는데 3시간 정도 걸렸어요 ㅋㅋㅋㅋ​​  오홍 레고로 만든 모형이 신기할 뿐…ㅋㅋㅋㅋㅋ​​이제부터 상점 구경!!!아직 빅샵은 열려있지 않았는데 5월 5일 이후로 오픈되었으니 궁금해지네요! 열쇠고리가 눈에 들어옵니다!!!귀여웠고,,,,   이 3가지가 정말 귀여웠어요 ㅎㅎㅎ​​​ 인형 ㅇㅅㅇ이 인형은 빅샵에도 있는 것 같지만, 이때는 빅샵이 열려있지 않은 관계로 브릭토피아에 있는 미니피규어 마켓에서 볼 수 있었답니다.이 인형 정말 귀엽쥬 ㅎㅎㅎㅎ​​​ 그리고 나만의 피규어를 만들 수 있어요!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​​​  스타워즈!!​​ 다양한 물건들이 많이 있었답니다.​​​  그렇지만 내가 살 것은 없는 것 같음…이렇게  한 바퀴 삥 돌고~임산부는 밥 먹으러 갑니당ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 맛집이랑 유명한 카페 다녀올 거예요!  코리아 리조트강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 ​​   맛집 : 통나무집 닭갈비 분점 (3호점)통나무집 닭갈비를 닭갈비집 맛집으로 추천받아 다녀왔어요 ㅎㅎ분점 옆에 2호점이 나란히 있었답니다.본점은 조금 떨어진 곳에 위치해 있다고 해요.2호는 숯불닭갈비이고 저희는 판에 볶아 먹는 닭갈비를 먹기 위해 분점 3호점으로 향했어요 ㅎㅎ주차는 걱정 안 하셔도 될 것 같아요~​​​ 주차할 곳은 많았어요~~!​​​ 이 메뉴는 2호점 숯불 닭갈비집 메뉴입니다 ㅎㅎㅎ​​ 대기번호를 받아야 했어요,,,3호점도 마찬가지로!! 대기가 있었음일단 대기번호를 발급받은 후 3호점 옆에 잔디밭에서 대기하고 있으면 방송으로 순서를 알려준답니다.​이때 앞팀 대기 20팀 정도 있었음…ㅇㅁㅇ무슨 일이랴……..40분 정도 기다렸던 것 같아요.​​​ 대기번호 안내!​​​ 짠 이곳이 기다릴 수 있는 잔디밭이랍니다.​​​ 차에서 문 열고 방송 소리 들으며 기다렸어요 ㅎㅎㅎ통나무집 닭갈비 분점(3호점) 메뉴판입니다.닭갈비 2인분 주문했어요.마지막에 볶음밥 먹을 예정!!!​​​ 닭갈비 2인분 주문했는데 막국수도 많이들 드시더라고요!저희는 아까 돈까스 여파로 배부른데 너무 이른 시간에 먹는 저녁이라 2인분만 먹기로 결정!!​​​ 기본으로 나온 반찬 ㅎㅎㅎㅎ​​ 오홍+_+ 언눙 먹고 싶어지네요 ㅎㅎ근데 저기 보이는 삽으로 닭갈비를 볶아주시는데 많이 튀어요…ㅋㅋㅋㅋ흰옷 입으신 분들 앞치마 필수요!!​​​ 와우 닭갈비가 맛있게 익어가는 중!두근두근​​​  ​​​​   와… 진심 이것 보니 또 먹고 싶어지네요ㅜ.ㅜ먹을 때 자극적이지 않은 맛이지만 정말 매력 있는 맛이에요.맵지 않아서 어린아이들도 잘 먹을 수 있는 맛이고먹고 나서 속이 편하고 소화가 잘 되더라고요.닭도 정말 부드러워요~~!맛이 살짝 심심하다고 느껴지신다면 쌈장을 찍어서 드시면 더욱더 맛있더라고요 ㅎㅎㅎ​​​  저는 깻잎 + 마늘 + 쌈장 + 닭갈비이렇게 싸서 먹었답니다.​​​   ​그리고 마지막에 볶음밥 꼭 드세요!!진짜 맛있거든요…. ᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏ볶음밥 1개에 양이 어마어마 ㅇㅁㅇ​​헤헿 정말 맛있게 잘 먹고 갑니다.​언니도 이날 조카들이랑 왔다가 여기에서 닭갈비 먹고 왔는데 맛있어서 포장까지 하고 왔다고 하더라고요 ㅎㅎㅎㅎ형부 준다고 ㅎㅎㅎ치즈도 한 개 시켰는데 양을 엄청 많이 주셨다고 하더라고요 ㅎㅎㅎ​​ 계산할 때 나와보니 포장박스가 보이고!!!+_+찐 맛집이에요… 또 가고 싶네요.저거 먹으러  가야 하나… 통나무집닭갈비 분점강원도 시 신북읍 신샘밭로 663 ​​   카페 : 감자밭 통나무집 닭갈비랑 가까운 곳에 위치해 있어요 ㅎㅎㅎ주차는 감자밭 주차 꽉 차서 뒤쪽 주차공간으로 안내해 주셨어요 ㅎㅎㅎ앞쪽에 대기팀이 있었는데 금방 쭉쭉 빠지더라고요 ㅎㅎㅎ​​​ 감자밭 카페 감자빵이 있는 곳이라고 하는데 감자빵 맛이 정말 궁금해집니다 ㅇ-ㅇ감자도 좋아하고 빵도 좋아하는 저로서는 어떤 맛일지 두근두근💛​​​​ 영업시간입니다.​​​ 와우 기다리다가 봤는데 감자밭 카페 캐릭터도 있나 봐요 ㅎㅎㅎ감자 인형 정말 귀엽죠 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 그리고 감자빵!!와 이렇게 생겼구나….너는 어떤 맛일지 정말 궁금하다!!!​​​ 이렇게 박스째로 포장도 가능했답니다.냉동실에 얼려서 녹여 먹어도 돼서 많이 사 가는 사람도 있나 봐요 ㅎㅎㅎ일단 맛보고 맛있으면 박스로 나중에 구입해볼까낭?ㅎㅎㅎ​​감자밭 카페 메뉴판 감자빵은 기본 감자빵이랑 치즈 감자빵이 있었고, 둘 다 구입했어요!​과연 맛은????  와우 정말 처음 먹어보는 맛이에요.쫀득한 반죽 안에 감자가 꽉 차 있더라고요 ㅎㅎㅎ저처럼 감자 좋아하시는 분들은 정말 좋아하실 거예요!진짜 맛있거든요 ㅎㅎㅎ치즈 감자빵도 정말 맛있더라고요 ㅎㅎㅎ치즈랑 감자가 의외로 잘 어울렸음!​와 저거 보니 또 먹고 싶네요…​​​​ 감자밭 카페 뒤쪽으로 나가면 야외에 테이블이 정말 많이 놓여있어요!이곳에서 감자빵 드시면 되겠습니다 ㅋㅋㅋ​​ 포토존+_+​ 감자밭강원도 시 신북읍 신샘밭로 674 ​​ 그리고 뒤쪽 정원은 아직 공사 중인가 봐요….아쉽지만 빼꼼히 구경만………정원 예쁘게 꾸며지면 감자빵 먹으러 또  가야겠어요~~!​오늘의  당일치기  블로그 끝! 뽀랑이 정 Beauty bOOk ♡ : 네이버 블로그뽀랑이 정 뷰티 블로그입니다. 뷰티+네일+일상+먹방 서로이웃은 소통하실 이웃분들 이웃추가 / 공감,댓글 부탁드려용blog.naver.com 
 다녀왔습니다 @미세스찐​2022년 5월 5일에 한국에 개장한 에 다녀왔다. 명불허전이었다. 레고를 좋아하는 사람이라면 싫어할 수가 없다.​다만 아직 개장한지 일주일도 되지 않아서인지 미숙한 부분이 없지 않아 있다. 미리 알고 가면 더욱 즐거운 이 될 수 있을 것 같아서   후기를 올려본다. 순전히 주관적인 후기라는 것을 참고 바란다.​​  코리아 리조트 오픈 2022년 5월5일 어린이날 예정싱가포르-인도네시아 을 다녀온 적이 있다. 싱가포르에서 차로 1시간이면 갈 수 있다는 말레이시아에서...blog.naver.com ​ 아이들을 위한 천국  코리아를 둘러본 나의 소감은 크게 총 4가지다.​사진 찍을 곳이 많다. 특히 레고를 좋아하는 사람이라면 곳곳이 포토존이다.놀이기구는 초,중등학생이 좋아할 것 같다. 가장 스릴 넘치는 놀이기구가 롤러코스터다. 대부분의 놀이기구가 별로 무섭지 않다. 귀엽게 즐길 수 있는 놀이기구가 대부분이다.땡볕이다. 그늘이 별로 없다. 모자와 썬글라스는 필수다. 할 수 있다면, 선풍기와 양산도 구비하면 어떨까 한다.물을 즐길 준비가 되어있다면 더욱 좋다. 물총을 쏘거나 물폭탄을 뿌리는 놀이기구가 몇가지 있다. 현장에서 우비를 판매중이니 우비를 입고 즐겨도 된다. (우리는 이 사실을 모르고 가서 못했다.)​​★총평은,레고를 좋아하느냐 아니냐에 따라서 만족도가 극명히 갈릴 것이라는 것. 우리 아이들은 워낙 레고를 즐겨 가지고 놀기 때문인지 종일 지치는 기색없이 신나게 놀았다^^​​   코리아의 모습 @미세스찐 ​​  갈 때 주의사항 5가지 에 갈 때 꼭 알아둬야할 사항이 있다.이 글을 보는 분들은 주의하길 바란다. ​​① 입장시 물품 검사:  코리아에는 소지하면 안되는 물건이 있다. 입장시에 가방 검사를 하기 때문에 주의하자. 특히, 유리용기 반입이 안된다는 점은 반드시 알아야할 듯 하다.  코리아에 반입이 불가능한 물품 목록은 다음과 같다.​ 출처:  코리아​ ② 주차료: 신나게 놀고 집에 가려고 나서는데 주차료를 보고 깜짝 놀랐다. 5시간 30분동안 1만8천원의 주차료를 내야 했다. 주차료 할인 혜택은 없다고 한다. 주차료를 지불한다는 점을 미리 알고 가면 마음의 준비를 할 수 있을듯 하다.​③ 셔틀버스 정류장: 셔틀버스가 있는건지, 정류장은 어딘지 찾기가 힘들었다. 아직 정식 셔틀버스는 없고 전세버스를 대절해서 사용중이다. 주차장에서 로 들어가는 길에 셔틀버스가 있다는 걸 알고 가시길. 에도 셔틀버스가 있다!​④ 역 행 / 주차장 행 셔틀버스를 구분해서 탈 것: 셔틀버스를 탈 때 꼭 기사님께 행선지를 확인하고 타길 바란다. 셔틀버스 중에는 역으로 가는 셔틀버스도 있다. 이걸 모르고 아무말 없이 탔다가 주차장이 아니라 역으로 가버릴 수 있으니 조심!! 에서 집으로 가는 길에 셔틀버스를 이용한다면, 역이냐 VS. 주차장이냐 꼭 알고 타자!​⑤ 환불정책: 인터넷에서 티켓을 구입하면 구입 일주일 후에는 환불이 불가하다. 국내에 다른 놀이동산과 환불규정이 다르니 꼭 알고 있어야 피해를 받지 않을 것 같다. 구입한 날로부터 7일이 지나면 환불이 안된다는 점 반드시 알고 있자! '이용일'이 아니라 '구입일'이 기준이다.​▶▶예매는 네이버 예약을 추천한다. 네이버 예약 환불규정은 이용일 기준이다. 이용일 1일전에는 100% 환불이 된다고 명시되어 있다. 꼭 네이버 예약이 아니더라도 환불규정을 확인하고 예매하는 것이 좋겠다.​ 출처: 네이버 예약,  예매 환불 규정​◆네이버 예약:  예매하기http://naver.me/5y0oNo85​ 추천 즐길거리 BEST 310살과 5살인 우리 아이들이 좋아했던 즐길거리를 소개한다. 이것도 순전히 주관적이니 참고만 바란다^^​​추천1. Royal Joust [왕실 호위대] 레고 말을 타는 놀이기구다. 아이들이 아주 좋아한다. 레고 장난감을 타고 가는 기분이 든다. 나도 타봤는데 승차감은 그냥 아기장난감을 타고 가는 기분이다. 하지만 너무 귀엽고 기념이 된다. 5살인 우리 둘째는 계속 이것만 타고 싶다고 했다.​✅110cm 어린이 부터 탈 수 있어요! ✅110cm 미만 탑승 불가 ✅신장 미만 시 보호자 동승에도 탑승 불가​ 왕실호위대 @미세스찐​​​추천2. [LEGO® NINJAGO® 더 라이드]4D 영상을 보면서 내가 닌자가 되어서 적을 무찌르는 놀이기구다. 개인적으로 어른인 나도 무척 재미났던 놀이기구다. 팔을 움직여서 화면으로 가상의 표창을 쏘면 된다.​✅115cm 이상 혼자 탑승 가능 ✅115cm 미만 어린이는 보호자와 함께해요!​ 출처:  코리아​​​추천3. [MINILAND 미니랜드]미니랜드는 초등학생인 첫째가 가장 좋아했던 곳이다. 레고로 경복궁, 남산타워, 롯데타워 등 우리나라의 랜드마크를 만들어놓았다. 어떻게 이렇게 만들었을까 경이로웠던 곳이다. 다만 그늘이 거의 없으므로 이곳을 갈 때는 햇볕을 대비하는 것이 좋다.​ 레고로 만든 경복궁 @미세스찐​​​또 하나의 재미는중간중간 심심찮게 보이는이런 유료게임이었다.​ 대왕 바나나 당첨!!!! @미세스찐 ​​게임 한판에 4천원이고3판을 하면 1만원이라길래가족끼리 재미삼아 해봤다.​그런데 덥썩 당첨이 되어버렸다.​문제는 키가 168cm는 되어보이는 저 거대한 바나나를 어떻게 차에 싣고 집에 가느냐였다;;;;; 들고 다니는 것도 문제였다.​​이럴 때는 걱정하지 말고,바나나의 뒷부분을 열어보자.이렇게 튜브형태로 바람을 뺄 수 있도록 되어 있다. 나는 썬글라스 다리를 입구에 넣어서 바람을 뺐다. 접어서 들고 다니니 들고 다닐만 했다. ​★이런 게임을 할 거면 나가기 직전에 하시길. 입구에 들어오자마자 했다가 덜컥 상품을 받아버리면 노는 내내 들고 다녀야 한다;;;;​ 거대 바나나에 바람 빼는 구멍 @미세스찐​​  ​집으로 오는 길, 아이들에게 물어봤다.​"여기 다시 오고 싶니?""응~!! 또 올거야."​집으로 돌아온 후에도 또 가고 싶다고 한다. 줄을 오래 서야 해서 못 탄 놀이기구가 많아서 호기심이 들긴 한다. 그런데 다가오는 여름보다는 차라리 가을에 이용하는게 어떨까 싶다. 그늘이 너무 없어서 쉴 곳이 부족했다. ​만약  호텔이 개장한다면 계절에 상관없이 한번 더 오고싶은 마음이 있긴 하다.​​​ 개장전인  호텔 @미세스찐​​지금까지직접 에 다녀와서남기는 리얼후기였다.레고를 좋아하는 가족이라면적극 추천하고 싶다:)​​ 가족나들이 소풍가기 좋았던 경기도 연천 '전곡선사박물관'언젠가부터 첫째가 노래노래를 불렀다. "엄마~ 선사시대가 궁금해. 선사시대 사람들 볼 수 있는데에 ...blog.naver.com 
안녕하세요!5월 주말에  를 다녀왔습니다!​말많은 였지만역시 레고는 어른들도 좋아하잖아요?저도 빠질수없어서 후다닥 다녀왔습니당!​주말을 10-7 운영인데요(시간은 변동될수있으니 홈페이지를 참고하세요!) 운영 시간 | LEGOLAND Korea Resortwww.legoland.kr 9시 반 부터 입장 가능하다 하길래저희는 입장 피크 좀 지나 10시반 정도에 도착했어요!​근처 공터에 주차 무료로 할수있다는글을 보고 찾아봤는데​주차 요원들이 안내해주는 길외에는갈수가없어서 그냥 18000원 내고 주차를 택했습니다!​다른  주차 팁으로는역 공영주차장에주차하고 셔틀을 타면되는데셔틀시간도 맞춰야하고 좀 귀찮겠죠? 주차를 하고 주차장에서 까지!주차장에도 까지가는 셔틀이있지만​10분 간격이고 어른 걸음으로10분 이내로 갈수있어서걸어갔습니다! 이유는 모르겠는데입장줄이 꽤 길더라구요?​그래도 4줄 정도로 나눠서서금방 들어갔어요!​ 사이트에서 예매하면문자로 큐알코드가 오나봐요!​직원들이 문자를 보여달라고 하시더라구요!저는  유디니 인스타 이벤트로 트립닷컴을 통해 할인을 받아 다녀와메일로 받은 큐알코드를 바로 보여줬어요! 입장할때 입구부터 화려한레고 브릭들!!여기에서 팁하나!입장할때부터 많이들 사진을 찍어서오히려 늦게 나오시는거 아니면​나올때 찍으세요!그리고 주변에 은근 사진 부탁할 분이없어서삼각대나 셀카봉 강추드립니다!  그리고 입구를 지나니사진기를 들고있는 직원이두분 계시더라구요!​선뜻 제 핸드폰으로 사진을 찍어주겠다고가져가셨는데 아무런 설명없이옆에 사진기로도 사진을 찍으셔서표정이 점점 굳어졌었는데요!​알고보니 사진을 찍고 저런 팔찌에제 사진을 담아주시고나갈때 돈을내면 인화해주는 형식이었어요😐😐😐​하지만 이걸 미리 알려주시면 좋았을텐데저는 잉 이거 사이트 올라가는건가하고 표정이 점점 굳어지고  아무튼! 입장하시기 전에이렇게  어플을 받으시면 대기시간과위치를 확인할 수 있어요!  ​저희는 들어가자마자아이쇼핑을 하고드래곤 코스터를 제일 먼저 타고점심시간 즈음 밥을 안먹고 놀이기구를 탔습니다!​어른들이 타기에는 조금 유치할수있는데 드래곤콘스터는어른들에게도 추천합니다!​애기들은 조금 무서울수있을거같아요 ㅠㅠ​갔는데 어떤 7살? 정도 애기는줄섰다가 울며 내려가더라구요 ㅠㅠ​ 빼놓을수 없는 먹거리!어플에서 식당 위치도 찾을 수있는데요!​저희는 핫도그와 애플프라이를 먹었어요! 다들 맛없다고 하던데그냥 사과파이느낌...?​한번쯤 먹을만 합니당!!​  다음편에는놀이기구들을 알려드릴게요!!​안뇽~~~~ 
"내년 5월 5일에 개장한다는  코리아 리조트 연간이용권 구매완료! "​친친의 SNS 피드에 "OO님 구매해 주셔서 감사합니다~ "  코리아 리조트 연간이용권 구매 인증샷이 올라왔어요. 평소 레고를 좋아하는 제 친구 중 1인이 티켓 오픈하자마자 바로 구입을 했더라고요. 사실 저도 친구 따라 연간이용권 구입을 할까 말까 계속 망설이고 있었거든요.​ 명소와  소식을 전합니다.   가볼만한곳 주요명소  낭만도시 강원도 ! 제가 좋아하는 국내지입니다.​내년엔   수요가 폭발적으로 증가할 것 같아요. 다양한 볼거리, 놀거리, 먹거리가 풍부해 취향껏 을 즐길 수 있거든요. ​ 장점은 서울, 수도권과 그리 멀지 않다는 점인데요. ITX를 타면 서울에서 까지 1시간 30분. (청량리역 - 역 기준), 서울 양양 고속도로와 경춘로를 타면 차로 1시간 20분 정도가 걸립니다. 당일치기로도 부담 없이 갈 수 있습니다.   대표적인 볼거리, 놀거리, 먹거리 등을 정리해 봤어요. ​- 볼거리 : 소양강댐, 청평사, 애니메이션 박물관, 막국수체험 박물관, 인형극 박물관, 소양강댐 물 문화관, 삼악산  케이블카 공지천, 소양강 스카이워크, 제이드가든,  해피 초원 목장, 이상원 미술관 등 ​- 놀거리 :  코리아 리조트, 공지천 , 물레길 카누, 레일바이크 등​- 먹거리 : 닭갈비, 막국수, 감자빵,  주류마켓, 스퀴즈 브루어리, 구봉산 카페거리 등​사계절 언제가도 매력적인 . 많은 지 중에서도 요즘 많은 사람들이 관심 있게 지켜보고 있는 곳이 강원도 시 중도에 들어서는  코리아 리조트가 아닐까 싶어요.    코리아 리조트    코리아 리조트는 놀이 기구와 어트랙션으로 구성된 테마파크입니다. ​덴마크, 영국, 캘리포니아, 독일, 플로리다, 말레이시아, 두바이, 일본, 뉴욕에 이어 10번째로 한국에 개장하는 국내 첫 글로벌 테마파크에요.  저는  코리아 리조트 SNS 채널 구독을 통해 소식을 보고 있는데요. 공정률 98%. 마무리 단계에 접어들었다고 해요.​ 코리아 리조트는 전체 면적 약 84,700평, 축구장 34개 정도 크기 7개의 레고 시리즈 테마 구역과 154개의 테마 객실을 갖춘 호텔로 구성됩니다. 40개 이상의 놀이 기구와 어트랙션, 쇼, 레스토랑이 들어설 예정입니다.  지난 11월 18일에는 한국의 주요 랜드마크를 레고 브릭으로 구현한 '미니랜드' 일부를 공개했습니다.​미니랜드는 가 있는 나라의 주요 도시 및 관광지 등을 레고 브릭을 사용해 작은 크기로 재현한 공간인데요.   코리아 리조트 미니랜드에는 레고 브릭으로 만든 국내 8개 시·도의 대표 랜드마크들이 전시될 예정입니다.  출처 :  코리아 리조트 페이스북  코리아 리조트 오픈은 2022년 5월 5일 어린이 날로 예정되어 있어요. ​개장을 앞두고 지난 9월 30일부터 연간 이용권 구매를 시작했는데요. 이용 가능 기간과 혜택에 따라 여러 종류의 연간이용권과 1일 이용권 구매가 가능합니다. ​TIP. 현재 11월에는 저렴하게 구입할 수 있는 프로모션을 하고 있어요.    코리아 리조트 ​연간이용권 3종 패스  출처 :  코리아 리조트 페이스북   코리아 리조트 연간 이용권 3종을 11월에 한정 특가로 구입할 수 있어요.​-  스탠다드 패스 (109,000원) :  코리아 리조트를 평일에 즐길 수 있는 가장 스마트한 패스 ​- 골드 패스 (159,000원) : 성수기를 피해 최상의 경험을 하기에 완벽한 패스 ​- 플래티넘 패스 (239,000원) : 주중, 주말, 비수기, 성수기 언제든 사용 가능한 프리 패스 © FonthipWard, 출처 Pixabay 코리아 리조트 1일 이용권 가격은 성인 55,000원, 어린이 (2세-12세) 45,000원으로 골드 패스 구매 시 세 번만 방문해도 연간 이용권 가격 이상의 혜택을 누릴 수 있어요. 1년에 세 번 이상  방문 계획이 있다면 골드 패스를 구입해 봐도 좋을 것 같아요.​연간 이용권은 1년 동안 횟수 제한 없이 방문이 가능해요. ​TIP. 11월 한정 특별가 연간 이용권 3종은 모두 온라인으로 발급됩니다. 연간 이용권 소지자에게는  입장 외에도 다양한 혜택이 제공됩니다. ​-  코리아 리조트호텔 투숙 시 숙박료 10% 할인(프로모션 중복 적용 불가)​- 연간 이용권 소지자 생일 방문 시, 의 시그니처 디저트 메뉴인 애플 프라이 무료 제공 ​- 골드 패스 / 플래티넘 패스 소지자의 경우 리조트 내 리테일숍 상품 10% 할인, 유모차 대여 시 할인​- 식음료 구매 시 골드 패스 10%, 플래티넘 패스 20%의 할인. 성인 포함 2인 이상 식사 주문 시. 평일 한정  어린이 메뉴 1개 무료 제공  등 연간 이용권 구매 시 본인 사진을 업로드해야 합니다.​ 코리아 리조트 입장 시 등록한 사진과 이름을 확인하거든요. 타인에게 양도 및 대여를 할 수 없고, 구매 후 다른 연간 이용권으로 교환을 원할 경우 업그레이드 티켓에 한해 가능합니다.  현재 계획에 차질이 없어 마무리 단계에 있으며 연간이용권도 순조롭게 판매되고 있다고 하는데요. ​ 새로운 명소가 될  코리아 리조트. 벌써부터  기대가 됩니다.  출처 :  코리아 리조트 페이스북 ::  코리아 리조트 특가 연간이용권 ::​- 프로모션 할인기간 : 11월 8일 ~ 11월 30일 - 12월부터는 정가로 바뀌니 11월에 연간 이용권 3종 중 원하시는 패스를 구매하는 것이 꿀팁! ​ 코리아 리조트 11월 특가 연간이용권 자세히보기  중도강원도 시 중도동 본 게시글은  코리아 리조트 로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다. 
​​​​ 선 넘는 즐거움 유플러스 WHY NOT?아마 오늘만 기다려오신 분 가장 많으실 텐데요.바로 글로벌 넘버원 테마파크 가 그랜드 오픈을 하는 날! 바로 오늘이랍니다 '-'이미 5월 5일 오늘 티켓 매진이 될 정도로 정말 엄청난 인기를 얻고 있는 곳이죠! ​그만큼 많은 분들이 기다려오지 않았나 싶어요!​​ 그리고 또 하나의 소식! 이미 알고 계신 분 많죠? 글로벌 넘버원 테마파크 와 유플러스가 바로 파트너십 체결을 했답니다. 유튜브, 넷플릭스, 디즈니+에 이어 까지!유플러스의 도전정신 정말 칭찬해요~ㅎㅎ​그래서 유플러스에서만 단독으로 제휴 혜택이 주어지니이용하시는 분들에게 완전 꿀 정보 '-'​Kids Go Free 이벤트 관련 자세한 정보가 궁금하다면아래 링크를 확인하세요! 진행중인이벤트 < 진행중인 이벤트 | LG U+진행중인이벤트bit.ly ​​​  X 유플러스 Kids Go Free 혜택! 통신사 단독 제휴 혜택인 만큼, LG 유플러스를 이용하시는 분들 이 좋은 기회 놓치면후회할 수밖에 없겠죠!!!자 그럼 제가 알려드릴게요!!​​ Kids Go Free 동반 자녀 무료 이벤트5월 1일~ 5월 26일까지! 성인 1일 이용권 구매 시 동반 자녀 1일 이용권을1장 무료로 제공한답니다 '-'추첨 방식으로 이벤트 기간 내 총 1만 명을 추첨하는데요!성인 1일권 최대 2장까지 구매가 가능하다는 것, 최대 10만 원 상당의 엄청난 혜택이죠!​​  U+ 모바일 고객이라면 누구나 응모 가능해요!5월 1일~ 5월 12일까지 5,000명5월 16일~ 5월 26일까지 5,000명 기간 동안 총 1만 명 추첨이니 와... 혜자스러운데요?​자 일단 이벤트 참여부터 해야겠죠 '-'​​​  통신사 단독 20% 상시 할인도 놓칠 수 없겠죠?​1일 이용권 최대 20% 상시할인!주중 20%와 주말 10%의 할인 혜택이 주어진답니다U+모바일 고객 누구나 최대 4인까지 상시 할인되고 있으니 가족 혹은 친구들과 함께 가면 좋겠죠!​​​  1일 이용권 구매 방법은, 홈페이지에 자세히 나와있으니 참고하세요~!그리고 24개월 미만 유아는 무료입장이 가능하니 어린 자녀들과 함께 가도 좋겠죠!​사실  오픈이 더 기대된 이유가, 보통 놀이동산의 경우 아이들의 키 제한으로 어린아이들이 즐길 수 있는 게 많이 없는데 80cm대의 어린이도 함께 즐길 수 있는다양한 어트랙션들이 준비가 되어있다는 것!!!​​​ 특히 이번  내 볼거리가 아주 많다는 것!아무래도 오픈이다 보니 인기도 엄청나잖아요!? ​  긴 대기시간과 함께 몰려오는 피곤함을 해결하기 위해유플러스가 제공하는 특별한 혜택!가족 단위 객의 편의를 위한스마트벤치는 물론 보조배터리 대여소까지!물론 U+고객이 아니라도 무료로 이용 가능해요!​에너지 넘치는 아이들과 다니다 보면, 힘들 법도 한데 ㅋ이렇게 스마트벤치에서 쉴 수 있다는 게 참 좋더라고요.  7개 테마마다 비치되어 있고, 휴대폰 무선 충전은 물론 온/열 시트 기능까지 이용 가능한 벤치라 아주 마음에 들어요 ㅋㅋㅋㅋ여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻하게 쉴 수 있다니유플러스의 와이낫 정신 칭찬합니다!​​ 그리고 스마트폰 보조배터리 무료 대여까지 이용 가능!사진도 배터리 걱정 없이 열심히 찍을 수 있죠 헷.​​  오픈 소식과 함께 유플러스의다양한 혜택들까지 알려 드렸는데요!유튜브, 넷플릭스, 디즈니+에 이어서 이제는 까지 캬.... 너무 멋지지 않나요?​​ 글로벌 넘버원 브랜드와 파트너십을 체결한 유플러스의 WHY NOT 정신! ​고정관념을 깨고 한계를 과감하게 넘는 '선 넘는 즐거움'적당히 좋은 것, 고정관념, 한계를 넘어 고객을 위한진심으로 과감하게 도전하는유플러스의 도전적인 신선한 캠페인이죠! 뻔하지 않은 생각으로 뜻밖의 즐거움까지!그래서 더욱 기대되는 WHY NOT​​ 5월 가정의 달 어디로 갈까 고민되시죠!?이번 지는 유플러스와 함께하는  어떨까요할인 혜택도 받고다양한 어트렉션과 가족 모두 즐길 수 있는 곳!지금 바로 방문해 보세요!​​​​​해당 포스팅은 LG유플러스로부터 소정의 원고료를 지원받아작성되었습니다. 
브릭토피아는 조금 더 유아에게 좋을 거 같은 느낌이 드네요!듀플로레고들이 진짜 리얼하네요!​그리고 중간중간마다 인형 뽑기가 있는데...​바나나 인형과 유니콘 인형을 뽑아봤는데 (4만 원 치했다가 실패..)다른 사람들 진짜 많이 뽑아서 가지고 다니던데 저희는 실패했어요 바나나 인형은 4천 원에 1회 만 원에 3회 할 수 있습니다​한 회에 공을 2개 주는데 한 회에 공을 2번 다 넣어야 인형을 준대요​6번 던져서 2번 넣으면 되는지 알았는데 아니더라고요ᅲᅲ 1회에 2개를 넣어야 성공 ㅠㅠㅠ공이 튕겨져 나오는 게 너무 야속했어요 큰아이는 속상해서 울고 ㅠㅠㅠ미안하다...ㅋㅋㅋㅋ​   21. 창작공작소에 가니 레고도 직접 만들어볼 수 있는 공간도 있었습니다 그리고 를 레고로 모형으로 만들어놓은 작품도 볼 수 있었어요! ​​​ 15. 크리에이티브 정글 유아들이 놀기에 좋아요! 정글짐도 있고 블록도 할 수 있는 공간도 있고요 작은 분수대 같은 것도 있어서 거기서 애들 옷이 다 젖더라고요 ᄏᄏᄏᄏ​​ ​​​ 16.듀플로익스프레스85cm 이상이 이용 가능 ​유아들이 타기에 무리 없습니다! ​​​​​ 19.디스코스핀100cm 이상 이용 가능​100cm 이하 부모 동반 가능 ​  ​이 놀이 기구도 생각보다 줄이 없어서 바로 탈 수 있었습니다​티컵과 똑같습니다 아이들은 정말 좋아하는데요 저는 어지러워서 눈 감고 있었네요ㅋㅋㅋ​금요일이라 그런지 정말 인기 있는 거 이외에는 20~30분 이내로 다 탈 수 있네요!​​​​​​​ 11. 브릭 파티(회전목마)​110cm 이상 가능​110cm 이하 부모 동반 가능​  ​ ​브릭 파티(회전목마) 놀이 기구도 한 번에 탈 수 있는 인원이 많아서 1타임만 기다리고 바로 탔습니다​매번 회전목마는 말이랑 마차 이런 거였는데 오토바이로도 되어있고 치타 앵무새 같은 레고 블록 친구들을 타볼 수 있어서 좋았습니다​​​​​​ 10. 멍키 클라임​120cm 이상 이용 가능​95~120cm 이하 부모 동반 가능 ​​  ​ 애들이 보자마자 해보고 싶다고 너무 기대했는데요 줄은 한 10분~20분 정도 기다렸습니다 손으로 줄을 잡고 올라가는 건데요 힘들지 않을까 했는데 힘들지는 않았지만생각보다 무서웠습니다 아이들과 저 2:1로 대결을 했는데요 ㅋㅋㅋㅋ제가 이겼지만 내려올 때 너무 무서워서 다시는 안 올라가고 애들만 오르락내리락 두 번 세 번 하더라고요 ​​​​​ 13. 레고 닌자고 라이브공연시간 11:30                 1:30                 3:30 레고 인형들이 나오는 연극인데요!첨에는 아이들이 흥미진진해 하더니 중간에 결국 나가자고 하네요좀 큰 아이들이 보기에는 유치한가봐요ㅠㅜㅜ​​​​​ 24.  전망대100cm 이상 이용 가능​100cm 이하 부모 동반 가능​  ​마감시간에 마지막으로 타봤습니다 전망대도 한 번에 사람이 많이 들어가서 많이 기다리지 않을 거 같네요 저희는 6시 이후에 타서 사람이 거의 없어서 바로 탔습니다​올라가 보니 노을 지는 야경도 이쁘고요 좋았습니다아직까지 나무들도 심은 지 얼마 안 되었고 근처에 유적지와 공사현장 때문에 조금 아쉽기는 했습니다 ​  ​​​​​​좋아요하트 눌러주시면감사하겠습니당​​​# # #브릭토피아#듀플로익스프레스 #멍키클라임#브릭파티 #회전목마 #닌자고라이브 #닌자고라이브시간 #전망대#크리에이티브정글 #디스코스핀#듀플로익스프레스 #후기 #놀이기구 #꿀팁 # #아이와함께#여름방학 #먹거리 #음식#간식​​ 
안녕하세요 씬나에요!5/15 다녀온 급  당일치기 기를써볼게요 ㅋㅋㅋㅋ​요새 평일이고 주말이고 너무 일정이 많고바빠서 데이트다운 데이트를 못하고남자친구랑 둘다 회사일로 정신적으로너무 피폐해져있어서 ​#서울근교 드라이브를 다녀오기로 하고요새 너무나도 핫한 # 생각이 났어요 ​아침 9시에 부랴부랴 출발해서까지는 서울에서 1시간 30분만에도착​# 주차장 1일 요금 18000원이요???!!!한시간이내에는 무료??.....​입장권도 6만원이요???!!!!너무 무작정 을 왔나...​그래도 여기까지 왔으니까 입구만가보자 하고 yellow 주차장에 주차를 하고 10:40 도착햇는데사람들이 꽤 많았어요​대부분은 다 아이들 아기들 ㅋㅋㅋㅋ주차장에서 15분? 정도 걸은거 같아요 와우!!!!!디즈니랜드 가보진 않았지만너무 디즈니 랜드 느낌이더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 찍어달라고손 흔드는 나 너무너무 귀여워ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기는 리조트인데아직 오픈은 안했나봐요 포토존이 많아요ㅋㅋㅋㅋ​​너무 귀여운게 많아서 티켓 끊을까했는데입장하는 줄에 아가들 밖에 없구ㅠㅠ비싸구 ㅠㅠ​담 기회에 고민좀 해보기로 하고​ 남이닭갈비강원도 시 스포츠타운길 404 #남이닭갈비​남자친구가 찾은 닭갈비 가게​먹는거는 미식가인 편이라서믿고 맡겼어요​에서 차로 6분거리 본점​주차장도 넓고 매장도 테라스가 있어서너무 예뻤어요 연예인들 네임이 엄청 많아서궁금해지기 시작했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사장님이 연예인이신가?사장님이 연예인 소속사 하셨나?등등ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가게 오픈시간 10분 밖에 안되었더라고요그래서 테라스 자리 앉을 수 있었어요ㅋㅋㅋㅋ #양념닭갈비 2인분#막국수 1인 먼저 주문 아삭한 양배추와 닭갈비가 나오고직접 조리까지 오셔서 해주시더라고요  해주시니까 너무 편하고더 맛있는 거 같아요 와 사진 다시 보니까또 먹고 싶어요ㅠㅠㅠ 확대하면 더 군침돌고이 좔좔좔 윤기 보세요ㅋㅋㅋㅋㅋ​궁금한거 못 참는 저는직원분께 연예인 네임이왜 많은지 여쭤봤더니사장님이 배우분이라고하셨어요!!! 김기남(@kinam.kim.923) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.4만명, 팔로잉 693명, 게시물 285개 - 김기남(@kinam.kim.923)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​오모나오모나세상에 !!!저 tv에서 봤어요​우연히 찾아온 곳인데맛도 있고인테리어도 너무 감각적이고사장님도 연예인시라니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저 가면 닭갈비는앞으로 여기만 올거에요​진짜 맛있고 친절하시고깨끗해요!!!​ 막국수 새싹이랑 김이랑너무 잘 어울리고 양념이진짜 너무 자극적이지 않고매운맛도 아니고 새콤달콤너무 맛있는 맛이에요!!MSG 맛 아니에요엄마가 해주는 그런맛​면도 탱글탱글하고 쫀득거려요ㅋㅋㅋㅋㅋ 후식으로마지막 볶음밥까지 먹어줘야죠 ㅋㅋㅋㅋ​​보통은 닭갈비 양념이랑 볶음바 먹으면 너무 짜고자극적인데 짜지도 않고 간이 적당하면서감칠맛 나는 맛이였어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​계산할 때 저는 화장실 갔었는데남자친구 말로는 계산해주는 분이사장님인 김기남 배우 분이셨던거겉다고 하더라고요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​저 였다면 사진 찍어달라고했을텐데ㅠㅠ​정말 맛있게 잘 먹고 카페로 슝슝 산토리니강원도 시 동면 순환대로 1154-97 항상 인스타에서 많이 보던 곳인데여기가 이였다니온 김에 무조건 가야대!! 점심시간대라 밥 먹으러 다들 가셨는지사람 별로 없었어요 ㅋㅋㅋ 실내도 넓고 2층까지도 있어서 자리가 많아요ㅋㅋㅋㅋ 야외로 나가보아요 ​핫한 그리스 산토리니가 떠오르는 곳 하늘이 도와줘서 사진이 잘 나오던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​멀리서 보면 산토리니 같지 않지만그래도 뷰가 너무 힐링되더라구요 저희는 망고쥬스랑젤라또 시켰어요 ㅋㅋㅋㅋ​밖에서 사진 너무 찍었더니음료 사진은 대충귀찮아​여기 젤라또 진짜 쫀득하고맛있었어요 최고ㅋㅋㅋㅋㅋ가격도 많이 비싸지 않아서하나 더 먹을까 고민하다가에어컨 쐬면서 먹으니까 추워서  포기​​일요일이라 다음 월욜출근을염두해서 2:30 서울로 출발했지만6:30 도착한 우리ㅠㅠㅠㅠㅠ​휴게소에도 여자화장실 줄이거의 놀이기구 타는 정도라서포기ㅠㅠㅠㅠ참고 집까지 오는데남자친구는 졸려서 노래 흥얼흥얼​빡센 하루였지만( 집 다와서 싸운건 비밀....)​너무 힐링되는 주말이였떠요 
​# #아이랑 # # #1st회원권 #연간회원권 #프리뷰​​​드디어 집 10분거리에 대형 놀이동산이 들어서다니 !!작년 1st 연간회원권 구입 미리해놓고 오픈날만을 기다렸다 ㅠ_ㅜ1st연간회원권 구매자들만 특별히 5월5일 오픈 전 프리뷰 시범테스트 기간에 갈 수 있는 행운이 있었다 !! >_<언제갈지 고민하다가 4월3일, 두번째 프리뷰날 가기로!주말이라 걱정이 많았는데 프리뷰 기간이다보니 인원제한도 있는듯하고 10시 입장 후 4시반이 되도록똑똑이와 즐겁게 보내다 왔다 :)​​  ​​​ 주차​는 대교를 지나 하중도 방향으로 좌회전해서 가는데9시30분쯤 집에서 출발했더니 9시40분 도착...!!!ㅎㅎㅎ주차장도 널널하고 운전초보인 나도 한방에 주차완료 !!​​ ​​주차한곳 위치도 미리 찍어놓고 뿌듯함을 감출 수 없었......ㅋㅋㅋ대중교통을 이용한다면 역에서 45분마다 출발하는 셔틀버스를 이용하거나,택시로 로 들어와야할듯하다 ! 택시비는 기본료 예상된다.. 역에서 가깝다 :)​​​​ <-> 리조트 셔틀버스​ ​​주차장에서 큰길쪽으로 나가면리조트 앞까지 운행하는 45인승 버스를 타고 갈 수 있다!주차장에서 까지 걸어서도 10분이긴한데, 아이랑 걷기 힘들듯해서 버스를 타고 이동 :)집에갈땐 걸어서 주차장까지 가봤는데 꽤 걸을만했다ㅎㅎ​​  ​셔틀버스 출발 후 1~2분!? 쯤 지나면  앞에 하차 ! :)​​​​​ 도착, 소지품검사, QR체크인 후 입장​  ​​10시 전에 도착했는데도 사람들이 많이 줄서서 대기중이셨다.다들 멀리서 오신듯!ㅎㅎ​​  ​ 입구 우측에 입장 전 소지품검사 하는 텐트부스를 지나, 체온체크 후 입장!!들고간 가방을 살짝 검사하셨는데 아이 새콤달콤이랑 뽀로로보리차, 물티슈정도여서 입장가능했다 ㅎㅎ외부음식은 안되는듯 하다 ㅠ_ㅜ​​​ 어플이나 홈페이지에 연간회원권 QR바코드를 미리 켜두면 좋을듯!QR코드 스캔 후에 진짜 입장완료 !!​​ ​​요 공룡(?) 레고 앞에서 사진을 찍어주셨는데 개인 스마트폰으로도 찍어주시고전용 카메라로도 찍어주신다!  카메라로 찍어주신 사진은 바코드를 나눠주시고,사진인화부스에서 돈을내고 인화도 가능 :) !! 난 기념하려고 인화를했.....는데 가격은 좀 사악했지만 기념이니까..^^​​  ​짜잔~~ 레고인형분들과 함께 찰칵 :))사진찍고 리조트를 지나 안으로 들어갔다 ! :) 리조트는 아직 공사마무리중인듯 !!​​​​ 브릭토피아​리조트를 지나 좌측부터 돌기로했다 :) 제일먼저 들어간곳은 브릭토피아 ! 귀여운 레고모양 놀이기구들이 하나 둘 눈에 들어오기 시작...ㅎㅎ10시 입장 후 바로온거라 대기없이 바로 이용했다 !!​들어가자마자 있던 멍키클라임은 뭔가 어려워보여서(?) 패스하고 직진 ​  ​​들어가서 처음으로 타본것은 브릭파티 (회전목마) !!똑똑이 키가 작아서 ㅠ_ㅜ 말에는 못타고 마차에 같이 앉았다 ㅎㅎ​​  ​똑똑이는 모든것이 레고라며 눈이 휘둥그레 ~엄마랑 같이 셀카도 찍고 ! :) ​ ​​회전목마내려서 직진하다보면 만날 수 있는 크리에이티브 정글 !하얀천막으로 그늘져 있어서 한여름에도 아이들 놀기 좋을 것 같다 !!​귀여운 듀플로레고로 미끄럼틀이랑 아이들이 놀 수 있는 정글짐, 분수까지 !곳곳에 레고조립할 수 있게 듀플로레고도 있어서 잘 놀았다ㅎㅎ​똑똑이는 몇번 분수로 돌진하려 했는데 갈아입힐 옷이없어서 ....... ㅋㅋㅋ여름에 오면 엄청 시원해할듯(?)​  ​​크리에이티브 정글 우측으로는 듀플로 익스프레스 !! :)귀여운 꼬마기차도 함께 탔다 :)​​  ​  ​기차출발합니다 뿌뿌~~ 신난 똑똑이 :) ㅋㅋ​  ​다음으로 탑승한 디스코스핀 !! :)옛날 롯데월드 돌아가는 머그잔을 떠올리며.... 열심히 돌리느라 어지러움...​​  ​​베이비케어존도 있어서 아이들 기저귀갈거나 수유할때 이용하는 곳인가!? 들어가보진않았다 ㅎㅎ ​빌드앤테스트 !!건물안에 들어가면 레고로 다양하게 조립할 수 있게 레고들이 펼쳐져있다 ㅎㅎ ​  ​어후 여기서  연간회원권 실물카드가 똑 떨어져서 !! 미니랜드까지 갔다가사진으로 언제까지 목에 걸려있었나 분석하면서 ㅋㅋ 빌드앤테스트로 다시 왔더니 땅에 떨어져있었다 ㅠ_ㅜ목에 걸고다니시는분들 조심하세요 잘 없어지더라구요 ㅠ_ㅜ​​  ​내가 조립한 물고기가 바다에 왔어요 ! :)실물레고뿐만 아니라 이렇게 모니터로도 조립할 수 있게 되어있다 :)​​  ​​그다음엔 하중도생태공원 갈때마다 저 높은탑은 무엇일까 궁금해했던!!ㅋㅋ전망대~~!!! 저길 어떻게올라가는걸까 했는데.... 타면.. 올라간다.....생각보다 높게올라가서 당황했다 (무서운거 못타는 엄마)저멀리 회사도 보이고 집도보이고 ㅋㅋ​​  ​ 전망대를 끝으로 브릭토피아 끝 ! :)​​ ​​브릭파티(회전목마) 우측으로 닌자고 라이브공연장이 있다 ! :)공연시간 확인해서 돌다가 11시30분 공연관람 :)똑똑이는 무섭다고 했는데 레고 캐릭터를 잘 모르는 나는... 잠시 눈을 감고 쉴 수 있었다...​  ​​​​​ LEGO캐슬​전망대 지나자마자 분위기가 확 바뀐다 !레고캐슬 진입!!​​바로 왼쪽에 있는 멀린의 플라잉 머신 !페달을 열심히 돌려서 높이높이 날아가는 놀이기구 ㅎㅎ똑똑이는 영 다리가 짧아서 페달돌리진 못하고 엄마가 혼자 열심히 굴렸다...​​​  ​똑똑이는 마법사가 된것같다고 수리수리 얍 ! 하고 신났다 ㅎㅎ​​  ​그다음 멀린의 플라잉머신을 지나 우측에 있는 왕실 호위대 !!말이 히잉~~ 하면서 레일위를 지나가는데똑똑이 혼자 처음타는거라 걱정했는데 혼자 또 잘타서 ㅠ_ㅜ 엄마 울뻔했다 ㅠ_ㅜ​  ​저 멀리서 똑똑이가 오는데 뭉클한 마음.......ㅠ_ㅜ​​​ ​다 타고 나와서 말 레고에 앉아서 사진도 찰칵 !! :)​  ​​왕실호위대 말 한번 타고 사진찍구사람들이 들어가길래 따라들어간 드래곤캐슬...사실 드래곤코스터를 타는곳인지 모르고...... 성인가?? 하고 들어갔는데​이것이 무엇인가 롤러코스터인가............​ ​그냥 줄에 세워져버렸다........ 똑똑이한테 엄마는 이런거 못탄다고 ㅠㅠ 했더니엄마~ 앉아만 있으면되는데??그래 너말이 맞지..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 얼떨결에 탄 롤러코스터^^​똑똑이가 생각보다 잘타줘서 놀랐다 ㅎㅎ​  ​​드래곤코스터 타고 나오는길에 있던사진인화부스 !! :) 외국인 직원이 계셔서약간 당황하며 입구에서 찍고 받았던 바코드종이를 내고사진 골라서 제일작은사이즈로 인화했는데 19000원 >_<​​​  ​19000원짜리 사진 ㅋㅋ 나름 뭐 첫 방문이고 추억이니까..^_^​​사진인화하고 나오는데 또 지뢰밭.... 레고판매점 ㅎㅎ​  ​디즈니프린세스 캐슬 레고로 초이스 !! :)연간회원권 QR제시하면 10%할인됩니다 >_<​​드래곤캐슬 나와서 직진! 멀린의 마법열차 탑승 !! :)​​​  ​동글동글 돌아가는 멀린의 마법열차~~ㅎㅎ5살이 타기 안성맞춤 >_< 프리뷰 기간 오전이라 그런지여기까진 탑승손님이 별로없어서 대기없이 후다닥 탔는데 오후시간 지나면서 사람이 많아졌다~~ ㅠ_ㅜ​​​​ 미니랜드​레고캐슬 지나서 들어간 미니랜드 :)레고로 만들어진 다양한 지역들이 보였다 !똑똑이는 서울만 보더니 얼른 딴데가자고.........​  ​ ​딴데가자고 표정이 별로 좋지않다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 핫도그​닌자고 공연시간 맞춰서 공연보고 나니 출출해진 똑똑이 !!공연장 쪽에 있던 핫도그 판매점에서 핫도그를 구입했다 :)오리지널 핫도그 세트 + 오리지널 핫도그 ​우선... 연간회원권으로 10% 할인받아서 9000원대로 주문완료 !콜라는 왠지모르겠는데 얼음이 안들어있... 빵은 좀 눅눅 ㅠ_ㅜ그리고 우리 뒷뒷 손님까지만 주문하고 갑자기 주문이 중단되었다 !! 어휴 못먹을뻔 ㅎㅎ프리뷰기간이니까 개선되길바라면서...ㅎㅎ​구입해서 어디서 먹을까 하다가 ~ 빅 브릭스 바이츠 좌측에 있는 야외 테이블에서 먹었다 :)다행히 사람들도 많이없어서 안쪽에 편하게 앉아서 식사완료 !​  ​드래곤 캐슬에서 산 레고를 꼭 꺼내놔야 한다며...^^같이 한장 찍어주었다 ㅎㅎ​​​​​ 닌자고월드​한바퀴 뺑 돌아서 도착한 닌자고월드 !아까 공연에서 봤던 닌자들이라며 신난 똑똑이 ㅎㅎ​  ​중국풍 일본풍? 스러운 음악이 흘러나오면서아이들이 놀 수 있는 듀플로놀이터도 있고 ㅎㅎ​​먹어보고싶었던 애플후라이 발견 !! +_+똑똑이 아이스크림 사주고싶었는데 똑 떨어졌단다...ㅎㅎ ㅠ_ㅜ  ​사과슬라이스를 튀겨서 계피가루입힌맛!?........담엔 안먹을듯...ㅎㅎ ​​ ​암벽등반 하는곳도 있는데그냥 사진만 찍고 ㅋㅋ​닌자고 더 라이드 타러 출동 !!​  ​이건 줄을 좀 오래기다렸는데기다린것보다는 별로 재미가 없었다 ㅠ_ㅜ영화관 오락기 느낌.........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 해적의바다​닌자고월드 지나서 만난 해적의바다 !다양한 배 관련 ㅋㅋ 놀이기구들이~~ 쭉 ~~~ 있는데....여기있는 놀이기구들은 엄마혼자 아이랑 못탈듯 하다 ㅠ_ㅜㅋㅋ 남편이 같이 안와서 ㅋㅋ​​  ​귀엽게 생긴 바이킹 !? 앵커스 어웨이 ㅎㅎ똑똑이는 안타겠다고 과감하게 패스 ㅋㅋ​​  ​과감하게 패스한 이유는.... 바로옆에 있는 표류 해적선 놀이터.......때문....​​ ​스플래쉬 배틀은 기계결함인지 무슨문제로 갔을땐 운영이 마감된 상태였다 ~~​  ​트레져 헌트는 들어갔더니 모래놀이인가........보물을 찾는거라고 직원분이 이것저것 설명은 해주셨는데똑똑이는 손이 겨우닿아서 ㅋㅋㅋㅋ 끄트머리에 있는 모래 좀 만지다가 퇴장....​해적의바다는... 이걸로 끝 ㅋㅋ​​​​ 레고시티​레고시티 !! 기대했던 것 만큼 아기자기하게 만들어져있어서외국온 느낌도 나고 좋았다 ㅎㅎ​​  ​도로 한복판에서 사진도 한방 찍고 ㅎㅎ​  ​인조잔디 공원에서 앉아보기도 ! :)돗자리같은게 반입안되서 아쉽지만 ~ ㅎㅎ​ ​뒤로 보이는 시티레스토랑 ! 담엔 저기서 먹어봐야지 ​​  ​ 시네마 ! :) 공연시간이 한시간마다 있는듯한데우리가 지나갈땐 꽤 많이 남아있어서 못보고 패스했다 ㅠ_ㅜ​​  똑똑이가 요즘 되고싶은 장래희망 경찰ㅋㅋㅋ 충성! 하고 이마에 손도 얹고 사진찍고들어가보니 레고도 체험할 수 있고~ 감옥체험도 ㅎㅎ​  ​경찰서안에서 꽤 오래있었다 ㅎㅎ레고만지기전 손소독체크도 잊지않고 직원분께서 알려주신다 :)​​ ​웨이브레이서 ! 이것도 사진으로 봤을때 넘 타보고싶었는데 ㅠㅠ줄이 꽤 길기도 했고... 엄마체력 무엇.......담에 아빠랑 와서 타라...^^ ㅋㅋㅋㅋ 파란색 바닥주변까지는 물이 꽤 튄다 ! ㅎㅎ​  ​웨이브레이서 앞 작게 서퍼놀이터가 있다 ! 똑똑아 물나오니까 가지말라고 해도해도 들어가더니물 한바가지 맞고 기겁하고 뛰어나온다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ담엔 여벌옷을 꼭 챙겨와야지 ㅋㅋ​​ ​다행히 또 옆에 시티항구 놀이터 발견 ㅋㅋ놀이터가 중간중간 계속있어서 미끄럼틀을 원없이 탄듯하다​​  ​대망의.....!! 제일 시켜보고 싶었던 드라이빙 스쿨 !!여긴 드라이빙 스쿨주니어용 ㅎㅎ 키가 작은아이들만 이용가능하다 ㅎㅎ​  ​엑셀밟아가며 운전하는거보니 또 뭉클 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ사고는 좀 많이나서 직원분이 차빼주느라 고생하셨다........ㅠ_ㅜㅋㅋㅋ​​이렇게  투어 한바퀴 쭉~~~ 돌았더니 10시입장 후 4시30분....................!!!못탄것도 많은데 시간이......... 이래서 연간회원권 끊었나보다... 자주와야겠다........ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 1ST 실물카드 발급​ 1st는 유일하게 실물카드를 발급받을 수 있다 !! :) 한참 돌아다니다가 브릭토피아 다시갈일 있을때 들렸더니사람도 별로 없고 대기없이 발급받을 수 있었다 :)​ ​실물카드 발급받는곳으로 안내받은 플레이센터 !카드발급하러 왔다고 하면 줄 세워주시고 바로 카드가 인쇄되어 나온다 :)혹시 몰라 아이 등본도 챙겨가긴했는데 따로 확인하진 않으셨다 !​  ​똑똑이는 목에 달고 열심히 뛰어다니다가 한번 똑! 떨어져서 ㅠ_ㅜ겨우겨우 찾았다는....... 프리뷰기간에 사람이 별로없어서 찾은듯하다.... 오픈중이었으면 아찔...ㅋㅋ안떨어지게 집에서 다시 손봐야겠다 ㅠ_ㅜ ㅎ​​​​집에서도 가깝고 6살 놀거리도 많고또또또 가자 !! :)​https://www.legoland.kr/ LEGOLAND® Korea ResortLEGOLAND® Korea Resort 에서 가족과 함께 LEGO® 테마로 만들어진 다양한 놀이기구, 모델, 건축물들을 즐겨보세요.www.legoland.kr ​  코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 ​​내돈내산 연간회원권으로 다녀온 프리뷰 후기입니다 :) 
​ 에 다녀왔어요!이번 글에서는 가격,주차,셔틀버스,레고렌드 호텔, 에 대해서 포스팅 할 예정입니다.후에 놀이기구나 음식에 대해서도 포스팅 하겠습니다.​ ​저희는 자차를 이용해서  로 왔습니다.중간에 가평휴게소 한번 들려서 점심을 먹고 도착했는데요사실  와서 먹으려고 했는데 중간에 너무 배고파서휴게소에서 먹었는데 이게 신의 한수였습니다.나중에 음식편에 쓰긴 하겠지만... 여기 음식이 너무 아쉬워서 기왕이면 밥은 든든히 먹고 오시고, 간식 정도만 여기서사 드시는게 좋을 것 같아요. 요 의견은 많은 분들의공통된 의견인 것 같더라구요.​ ​#주차 #주차주차는  들어오는 곳 바로 옆에 있어서 쉽게 찾으실 수 있을텐데요. 주차 하신다음 셔틀이 있으니 셔틀을 타고 로 오면 편합니다. 셔틀 버스는 10분 간격으로 운행된다고 합니다.#셔틀버스 #셔틀버스​ ​버스에서 내리니 이렇게 가 보이네요.에버랜드나 롯데월드랑 비교해보면 정말 작아요. 그치만 화려한 색감에 어른인 저도 설레더라구요. ​ ​#가격 #가격 코리아 입장전 가까이서 찍어봤습니다. 는 현재 2022년 5월 5일에 오픈 예정이고,저는 미리 다녀와서 포스팅을 쓰게 되었습니다.의 입장권 가격은비수기 40,000원성수기 45,000원최성수기 47,000원 입니다.놀이기구는 모두 이용할 수 있다고 생각하면 되고,제가 다녀와보니 추가로 돈내고 이용하는 놀이기구는 없었습니다. 에버랜드 같은 곳은 가끔 자유이용권을 끊어도 돈을 내고 입장하는 어트랙션이 있는데요. 여기는 추가로 돈을 내야하는 곳들은 없더라구요. ​ ​입장을 하고 보니 먼저 아주 큰 공룡이 반기는데요.확실히 일반 조형물들 보다 레고로 만들어져 있다보니 훨씬 색감도 예쁘고 특유의 느낌이 있어요. 들어가자마자 "우와"소리 나오더라구요. 그 옆을 보시면  호텔이 보이죠.  호텔은 아직은 오픈을 안했는데, 곧 오픈할 예정이라고 합니다. 가격이 꽤 비싸다던데, 사실 외관만 봤을 때는 좋은 시설을 기대하긴 힘들어 보였어요. 하지만  바로 옆에 있다보니 아이들 데리고 놀기에는 호텔 이용이 너무 편리할 것 같고, 검색해보니 안에도 나름 컨셉이 있게 꾸며져 있더라구요. #호텔​ ​#호텔 호텔을 한번 찍어보았습니다. 저도 글을 쓰고 있으니 갑자기 제가 레고가 된 착각이 일어납니다.  안에서는 대부분이 레고로 이루어져 있다보니 제가 그 안에 있는 레고가 된 느낌이 들어요. 안에 계신 직원분들도 레고 손모양으로 인사해주시고 나름 재밌었네요.​​  # 이후 게시글에 놀이기구에 대한 글도 쓸텐데, 이번 글은 에 대한 글인데요. 가 10세 이하 아이들을 타겟으로 하여 만들어진 테마파크이다 보니, 놀이기구가 있긴 한데 에버랜드나 롯데월드 같은 어른들도 즐길만한 놀이기구의 느낌은 아니에요. 그래서 저도 놀이기구는 3가지 정도만 타고 돌아다니면서 사진찍고 구경했는데, 오히려 구경이 정말 재밌었어요! 특히 제가 레고로 만든 인형들이 너무 귀여워서 하나하나 찍어왔는데, 같이 보실까요.#    ​너무 귀엽죠. 표정들도 다들 익살맞아서 더욱이나 재밌었어요. 저는 이런 인형들(?) 이 너무 제 스타일이여서 이런 것들 구경하면서 돌아다녔는데, 저처럼 아기자기하고 귀여운 거 구경하는거 좋아하시는 분들은 성인이여도 충분히 데이트겸 즐기러 오셔도 좋을 것 같아요. 다만 가격이 싼 편은 아니니, 니즈가 꽤 충분할 때 오시는게 좋을 것 같긴해요. 아무래도 규모가 큰 편은 아니거든요.​  ​여기서 제 최애 중 하나가 있는데요.바로 첫번째 사진입니다. 음료수인지 술인지는 모르겠지만,(제 눈엔 술로 보이네요. 왜 하필이면 포도일까요... 와인..?)여튼, 제 눈엔 술을 들고 신난 표정이 너무 재밌었는데물론 포도주스일 수도 있습니다.​ ​뭔가 넋을 잃은 듯한 표정이 너무 웃겨요. 위와 스토리를 이어보면 제 눈에는 술 먹고 힘들어서넋 놓고 있는 것 같은데요... 여기 있는 많은 인형들이어른인 제 눈에는 마귀가 껴서 보이더라구요.​ ​이 것도 술 먹고 취해서 길바닥에서 누워있는 것 같이보이는데 저 진짜 동심을 잃은 것 같아요.​ ​이 것도 제 최애 중 하나인데요. 저는 잠이 많아서 되게 잘조는데요. 학생 때던 지금 회의 할 때던 되게 잘 졸아서(?)문제거든요. 표정이 어쩜 저리 리얼한지.​ ​지금부터는 우리나라를 레고로 꾸며놓은 건데요. 제가 가져온 사진은 진짜 일부고. 생각보다 정말 많은 지역의 핫스팟들을 다 재현해 놓았더라구요. 저는 정말 일부만 가져왔어요. 이 부분은 꽤 기대하셔도 될 것 같아요. 정말 잘 해 놓았더라구요!​ ​​​이렇게 오늘  코리아입장권 가격과 자차로 이동시 주차, 그리고주차 후  입구까지 셔틀버스 이용, 호텔 그리고  소개를 해봤어요.다음 게시물에서 음식과 놀이기구 소개 해보도록 할게요.아, 그리고 총평은, 확실히 타겟이 10세이하인건 느껴졌어요. 위에 썼듯이 놀이기구는 정말 시시... 하구요! 놀이기구의 재미를 즐기러 오는 곳은 아니에요. 그대신 놀이기구들이 단순히 짜릿함이나 재미 보다는 시각이 즐겁고 테마가 있는 놀이기구들이 많았구요. 저는 놀이기구 하나당 최소 10분에서 최대 40분 정도 기다렸습니다. 대략 1시반부터 6시까지 이용했는데 생각보다 시간이 모자랐어요. 즐기고자 했는데 못 즐긴 것도 생겼구요.(4D 영화, 재밌다네요.) 규모는 작아도 소소히 놀기는 괜찮아서 시간이 꽤 잘 갔던 것 같아요. ​​​ 
# #후기 #17개월아기 #어린이날가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #아기랑가볼만한곳 #주차 #셔틀버스 #주차장   22년 5월 5일 어린이날 개장하는 이미 4월 중에 한번 가오픈을 했더라구요!​​저희회사에서 피크닉데이 행사로4월 29일~5월 1일까지 3일간 를 통째로 빌려서 방문할 인원을 추첨했는데 운 좋게 당첨이 됐어요 그래서 입장권 + 인당 1만원씩 식사나 기념품을 살 수 있는 쿠폰을 줘서 공짜로 다녀왔답니다 (이정도면 굉장한 tmi..)  어쨋든! 5/1에 다녀온 후기입니다ㅎㅎ사실  이곳저곳을 찍고 포스팅해볼 생각이였는데 이미 블로그 후기도 많았고 아기 데리고 다녀왔더니 너~무 정신이 없더라구요 으헤헤.... 블로거되려면 멀엇..​ 는 하중도라는 섬에 있는데요 근처가 물가라 그런지 그냥 이날 날씨가 그랬던건지 ㅠㅠ 햇빛은 뜨거웠지만 바람이 많이 불어서 그늘에 있으면 좀 추웠어요 ​ 오후 12시쯤 입장했어요찰떡이 낮잠시간도 그렇고 혹시나 힘들어할까봐 휴대용 유모차를 챙겨갔어요   들어가자마자 진짜..ㅋㅋ쨍한 색감의 레고들이 너무 이쁘더라구요마치 외국에 나와있는 느낌!날씨 쨍한날 오면 인생샷 건지기도 좋을 것 같아요 다만.. 사람이 없어야 가능..ㅋㅋ​  여기저기 알록달록한 건물들이 많구요   놀이기구는 앞쪽에 이용수칙이 다 나와있었어요​미리 말씀드리자면 찰떡이의 경우 놀이기구를 딱 1개 탓어요아직 너무 아기이기도하고 회사 내에서 통째로 빌린거긴하지만 1일당 최대인원 10000명씩 받아서 사람이 엄청 많아서 줄 스기도 힘들었고ㅠㅠ키 제한 때문에 못타는 놀이기구들도 많더라구요​이 브릭파티는 키 제한이 따로 없었고 보호자 동승해서 탈 수 있었어요:) 다른 놀이기구도 동일한지는 모르겠지만줄스는 공간에  이렇게 레고판을 만들어뒀더라구요 기다리는동안 아이들이 덜 지루하게 기다릴 수 있을 것 같아요   아빠 목마타고 구경하기ㅎㅎ  짜잔 찰떡이의 첫 놀이기구 탑승이에요ㅋㅋㅋㅋ​  브릭파티는 혼자서 탈 수 있는 기구도 있고여러명이서 탈 수 있는 것들도 있더라구요 저랑 찰떡이랑 나란히 한개씩 타고아빠는 찰떡이 옆에 서서 찰떡이 잡고 있었어요​  중간에 더우니까 요미요미도 먹어주고 군데군데 레고 동상들이 많아서 사진찍기도 좋아보였어요 저 가운데 칼이랑 망치든 레고는계속해서 망치로 칼을 치는 탕탕 소리가 나더라구요 ​지나다니면서 요거말고 다른 레고동상들도 많이 봤는데모양에 맞는 재밌는 소리들이 났어요ㅋㅋ  빙글빙글 돌아가는 놀이기구도 있고   분수대도 있어요 마지막에  내 지도를 올려드릴건데 여러가지 테마로 존이 나누어져있더라구요 레고캐슬브릭토피아브릭스트릿레고시티해적의바다레고 닌자고월드미니랜드 등등둘러볼때마다 분위기가 확확 바껴서 재밌었어요ㅎㅎ 음식은떡볶이, 햄버거, 레스토랑, 치킨, 피자, 핫도그츄러스 등등 여러가지를 팔았아요 다만 앉아서 커피마실 수 있는 카페 같은건 없었던 것 같아요 ​  요기는 또다른 분위기인해적의바다!물놀이 즐길 수 있는 놀이기구들이 모여있더라구요특히나 아가들이 너무 신나했던 곳 ㅋㅋ  그리고 각각의 존마다 작은 놀이터들이 딸려있었어요 찰떡이는 여기서도 미끄럼틀 못잃어..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  날씨가 쨍하니 하늘도 너무 예뻣고 곳곳에 나무도 심어져있어서진짜 놀러나온 분위기나고 좋았어요ㅠㅠ​찰떡이 인생샷 찍어주려고비눗방울도 챙겨갔는데현실은 사람도 너무 많았고애미애비가 너무 지쳣음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  요기는 크리에이티브 정글이라고작은 분수대와 미끄럼틀 등등쉽게 말해서 놀이터였는데요인조잔디같은 바닥이라 아이가 놀기 너무 좋았어요찰떡이는 아직 아가라.. 여기서 많은 시간을 보냇답니다ㅎㅎ  미끄럼틀도 신나게 타고요ㅎㅎ  요기 이런 미니 분수대가 있는데다른언니오빠야들 노는걸 계~속 쳐다보길래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찰떡이 인생 첫 분수대물놀이를 시켜줬어요 여벌옷은 혹~시 몰라서 챙겨갔기때문에신발.양말 벗기고 놀으라고 했는데옷 이미 젖은지 5초?만에 근처 직원분이 신발 벗고 놀면 안된다고하더라구요ㅠㅠ그래서 급하게 신발은 신키고 놀았는데결론은 옷은 갈아입엇지만 신발이 다 젖어서 맨발로 유모차 신세가 되어버림..ㅋㅋㅋ  그래도 너무 신나게 잘 놀죠?ㅋㅋㅋㅋ앞으로 아울렛이든 어디든분수대만 보이면 뛰어들어갈거같은 너낌ㅋㅋㅋ​ 화장실에 기저귀 갈이대도 있었어요다만 너무 오픈되어있는 ㅋㅋㅋ진짜 세면대 옆에 있어서 좀 ...​*베이비케어센터라는 공간이 있는데거기는 여느 아울렛.백화점처럼 푹신한 기저귀갈이대도 있고 수유실이랑 정수기.전자렌지 등이 다 구비되어있더라구요 가족화장실도 따로 안에 마련되어있었어요 ​여자/남자화장실 옆에도 가족화장실은 있었습니당​​  회사 피크닉데이 행사로 다녀온 입구에서 직원분이 찍어주신 단체샷..ㅋㅋㅋ두가족이 함께 갔었는데 확실히 찰떡이는 잘 못놀았고 5살 아가는 재밌게 잘 놀았어요 ​ 그래도 낮잠도 안자고 신나게 놀다가5시쯤 나오면서 유모차에서 기절..차에 내려놔도 기절..집에 가는 2시간 내내 차에서 꿀잠 주무심 ㅎㅎ​  회사에서 선물도 나눠줬는데집에와서 확인해보니 ..아.. 입구에서 찍어준 사진의 용도가 저거였구나직원분이 카메라로도 찍어주고 저희 핸드폰으로도 찍어주셧거든요 저 카메라로는 왜 찍어주는거지 싶었는데 ㅋㅋㅋ인화용지도 함께 들어있었어요응..집에와서 봣으니..이건 스레기...​어쨋든 회사 행사로 5월 첫날부터 즐겁게 놀다왔습니다!하지만 제 가격 주고 재방문은 글쎄요..ㅎㅎ찰떡이가 좀 더 크면 한번 더 고려해볼 것 같아요 ^^;​아래에는에서 받아온 팜플렛 사진 첨부해둘게요 !*주차장에서 까지 가는게 은근 멀더라구요ㅠㅠ상시 셔틀을 운영하고 있어서 주차장<->까지는 셔틀을 이용했어요 ​      코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 ​​ 상기 네임카드를 클릭하시면더 많은 육아정보를 보실 수 있어요 ​ 
2022년 5월5일 개장을 앞둔 에사전초대권을 받아 오늘 다녀왔다.​날씨도 좋고 평일이라 차도 안막히고 모든것이 완벽했던 오늘!!​​  코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 ​  입구 (주차)   주차장은 아주 넓었다.평일이라 더욱 여유가 있기도 했지만 주차장은 넓은편.무인 주차 사전정산기가 여러대 있는걸로 봐선 주차는 유료로 운영될 모양이다.정산기에 5월4일까지 무료라고 적혀있어서 오늘은 무료로 주차했다.​주차장에 주차를 하고 셔틀버스를 타고  입구까지 가는건데우리는 셔틀을 기다리기 싫어서 타지않고 5분정도 걸어서 입구 도착!!!​입구쪽 가서 보이는 큰 건물은  호텔 건물이었다.멀리서 봤을때 호텔건물 달랑 하나만 보여서  규모가 너무 작은거 아닌가 했는데다행히 호텔이었고 이건 아주 일부였다.​​ ​여기가  입구.사진을 찍어주는 직원들이 있어 감사하게도 가족사진을 여러장 찍을 수 있었다.( 핸드폰으로도 찍어주고 직원용 디지털카메라로도 찍어서 나중에 사진인화해주는 곳에서 2만원에 판매하기도 한다. 우리는 놀이공원 갈 때마다 이런거 인화해오는걸 기념으로 생각해서 한장 인화해옴 ^^)​​​ ​포토존이 될만한 곳여기저기 곳곳에 사진찍어주는 직원들이 있어서이때껏 놀러다니면서 가족사진은 제일 많이 찍은 날이기도 하다.​​  ​ ​  먹거리  에는 음식물반입이 금지되어 있어서아침을 먹고 왔는데도 들어가자마자 배가 고픈건 무엇?​평일이라 여유있게 식당도 이용할 수 있었다.​​ ​아이들은 소프트아이스크림 ( 3500원 )​ ​난 생맥주 ( 8000원 )날씨가 화창해서 더더욱 시원하고 맛있더라...​​  ​점심으로 갔던 피자&파스타 부페.​  ​성인 25000원, 어린이 15000원인데가격만 봤을땐 무난하다고 생각하고 들어갔는데..........쩜쩜쩜.......​​ ​​내부는 널찍하니 여유있고 좋았다.​​  ​바깥 테라스자리도 있고!!​ ​부페식으로 파스타와 샐러드, 여러가지 피자종류가 있었다.​    ​탄산음료 코너도 있고~~ ( 물은 없다. 생수는 따로 구입해야함 1500원 )​​ ​테이블 곳곳에 레고로 만든 대형 피규어가 있어서 재미있는 자리.​  ​음식들...내 입맛이 고급인가? 맛이가 없었다 ㅠㅠ​25000원에 많은 기대는 하지 않아야 하는것인가...​​   ​​​    는 가 정말 많았다.우와우와, 감탄사 나오는 작품들이 곳곳에 있다.​사진이 많아서 설명은 생략.다 레고로 만든 작품들.​                 ​ ​  탈거리  ​아이들의 관심사는 오로지 탈거리지!​오기전에 검색했을땐 미취학 어린이 위주의 탈것들이 많다고 봤는데초등 4학년까지도 좋아할 탈것들이 꽤 있었다.​​  ​ ​    ​높은곳에 올라가서의 모습을 한눈에 볼 수 있었던 전망대( 겉모습은 마치 자이로드롭같이 생김 )​​   ​레고 테마별로 공간이 따로 나뉘어져 있다.닌자고, 레고시티, 레고캐슬 등등.​​   ​레고 색감이 예뻐서 어딜가나 포토존이라 사진 찍고 싶어지는 곳!​  ​여긴 직접 레고로 만들어보는 공간이었는데집에 혼자 있는 라우니가 생각나서 적어봄 ㅋㅋㅋㅋ​  ​요즘같은 계절부터 여름까지 더욱 인기있을것 같은 물이 있는 놀이기구들.여기 오기 위해 쿠팡 로켓배송으로 미리 우비도 챙겨갔다.​​     ​ 화장실도 레고스럽게~  화장실도 레고스럽더라.​ ​변기까지 레고는 아니지만,ㅋㅋㅋㅋ 알록달록 예뻤던 화장실 ​  ​오픈시간 10시에 가서 클로징시간 한시간 전에 나왔으니 아주 알차게 잘 놀다온 편.​ 안에선 돈 쓸곳이 많다...입장권 외에 돈 쓸 준비 단단히하고 와야함.중간중간에 농구게임, 오리잡기게임, 캔쓰러트리기게임, 원반던지기(?)게임 등등 만원정도 내고 몸으로, 손으로 하는 게임이 있는데상품이 큰 인형이라 아이들이 다 도전하고 싶어한다.놀이공원가서 안해줄수도 없고 ....기분좋게 해줘야지 ㅋㅋㅋ​​​평일인데다 사전초청으로 다녀와서 놀이기구에서 줄 안서고 바로바로 타서 짜증도 1도 안내고 즐거운시간 잘 보내고 왔다.​넘 피곤해서 사진으로 대체하는  후기 끝. 
글/사진: 우쑤  제가 보름딸과 처음으로 떠난 해외여행이말레이시아 조호바루였는데요-이곳으로 떠난 가장 큰 목적 중 하나가바로  때문이었어요​사실 조호바루는 그렇게 많이 알려진관광도시는 아니었기에 다들 때문에방문한다고 해도 과언이 아니었죠-​그때 보름딸과 처음으로 라는 곳을 가보고선세상에 이런 신세계가 다 있나 싶었고언젠가 한국에도 생기면 좋겠다 생각했는데 드디어!   코리아 리조트 개장 소식이 들려오더라구요새로운 강원도 아이와 가볼만한곳이 생겨 넘 기쁜데요-​​​​ 1. 는 어떤 곳?는 우리가 잘 아는 '레고'를 컨셉으로 한대형 테마파크로 아이부터 어른까지신나게 즐길 수 있는 곳인데 놀이시설 뿐만 아니라다양한 , 체험 공간 등으로 이루어져 있어아이와 가볼만한곳으로 최고예요-​​​ 특히 2세~12세 아이들과 가족들이 즐기기 좋은다양한 어트랙션들이 가득한데요-실외 뿐만 아니라 실내 놀이 공간도 많아요​그리고 꼭 2세~12세 아이들 뿐만 아니라어른, 아이 할 것 없이 신나할만한 곳이에요어렸을 적에 레고 한번 안 가지고 논 사람이없을 정도로 글로벌한 브랜드니까요 :) ​​​ 어른인 제가 봐도 재미있는 것들이 많았고사방이 온통 레고인 레고세상이라 넘 신기했는데요​저는 보름딸이 5살일 때 방문을 했었어요꼬꼬마였을 때인데 그럼에도 어찌나 좋아하던지요!​사실 이때는 보름이가 많이 어리기도 했고또 저는 둘이서 해외를 간다는 부담감에많이 피곤하기도 했었는데 막상 에 도착하니그런거 싹 다 잊어버리고 신나게 놀았네요​​​​ 2. 의 즐길거리들드라이빙 스쿨 같은 것도 있었는데아이들이 아주 재미있어 하더라구요​이땐 보름이가 많이 어려서 패스했었는데이번에   코리아 리조트 개장하면 꼭 가서 이것도 해보려구요 :)​​​  어트랙션도 유아부터 어린이까지,거의 모든 연령대의 아이들이 즐길 수 있게다양하게 갖춰져 있어서 어떤 나이대의 아이가 가더라도 재밌게 놀 수있어요그 나이에 맞는걸로 골라서 이용하면 되니까요​​​ 그렇게 선택적으로 어트랙션을 골라서 이용했음에도 규모가 워낙 크다보니 즐길 것들은 넘쳤어요​근데 이번   코리아 리조트는아시아 최대 규모라고 하니 더욱 기대가 됩니다!​​​​ 또, 실외 뿐만 아니라 실내에도 즐길거리가 많아서날씨에 구애받지 않고 놀 수 있다는게 좋더라구요날씨가 덥든, 춥든, 비가 오든 실내에서 신나게 놀 수 있지요​레고라는게 단순히 가지고 노는 것만이 아니라만들기를 하면서 머리도 써야 하니까아이들에게도 도움이 많이 되는 것 같아요실내에서는 블럭을 가지고 노는 것 뿐만 아니라그 외의 다양한 놀이, 체험할 것들이 가득했어요​​​​ 레고로 만든 들도 또다른 재미 중 하나!파크 내를 걷다 보면 곳곳에서 만날 수 있는데신기하고 재밌는 대형 레고들로 이루어진포토 스팟들이 많아 사진 찍고 놀기에도 좋았어요:)​​ 다양한 랜드마크들을 미니어처로 전시해놓은미니랜드도 있어 있어 구경하고 사진 찍으며여기서도 한참 시간을 보냈었네요:)​​​​ 3.   코리아 리조트 개장일 & 위치사실 처음   코리아 리조트가 들어선다는 얘기를 들었을 때만 해도 진짜 생길까, 하는 생각이 있었는데개장일이 내년 5월 5일이라니 생각보다 빠르게오픈을 하는 것 같아 반갑고 또 기대가 되네요-​그것도 어린이날 오픈이라니!그동안 코시국으로 힘들었을 아이들에게정말 큰 선물이 되겠죠?행복해하는 아이들을 보며 엄빠들도 행복할 듯하구요​​​​ 코리아리조트(2022년5월5일예정)강원도 시 중도동 560-4 위치는 강원도  중도라는 곳인데역과 아주 가깝더라구요(차로 4분)​정확한 주소는 강원도 시 하중도길 128 LEGOLAND Korea Resort 입니다.​은 수도권에서도 가까운 강원도 지역이기에주말에 강원도 아이와 가볼만한곳으로 딱 좋을 것 같아요​​​​​ 4.   코리아 리조트연간이용권 혜택 & 구입 방법내년 5월 5일이 개장일이라는 것이 알려지면서연간이용권에 대해 궁금해하는 분들이 많은 것 같아 구입하는 방법도 알려드려요-​개장 기념 특별 한정판 연간이용권을 지금 미리 구입할 수 있는데이걸 구매하게 되면 공식 개장 전에 코리아 리조트를미리 경험해볼 수 있는 헤택이 주어지는 거예요​​​​ 9월 30일 오전 9시부터 공식 홈페이지에서판매를 시작했고 첫날 모두 완판이 되어서지금은 추가 물량만 남아있는 상황이라고 해요​연간이용권 가격이 149,000원인데아마  이용해보셨거나다른 테마파크 연간회원권 구입해보신 분들은이게 얼마나 매력적인 가격인지 알기에엄빠들이 다들 서두르신 것 같네요 :)​​​​   코리아 리조트 연간이용권 '퍼스트 투 플레이' 패스는개장 전 딱 한번만 구입이 가능한 한정판이기에 더 의미가 있는 듯한데 혜택도 굉장히 많더라구요​일단 공식 개장 전 입장 가능하며일년 내내 사용 가능한(특정 공휴일 및 일부 날짜 제외) 연간이용권이라는 점이 가장 큰 혜택이구요- ​ 코리아 리조트 내의 모든 F&B, 리테일샵, 호텔 등에서 10% 할인을 받을 수있으며내부에 있는 레스토랑에서 평일에 식사 시,어른 메뉴를 주문하면 키즈 메뉴 1개를 무료로 제공하는 혜택까지 있더라구요-​또, 이용권은 실물 카드로 제공이 되기 때문에그 점도 맘에 들더라구요. 왠지 소장하고 싶은 맘:>​​​​  연간이용권은  코리아 리조트공식 홈페이지에서 구입할 수 있는데요- ​홈페이지로 가면 메인에 요 화면이 뜰거예요밑에 빨간색 구매하기 버튼이 있죠​​​ 여기로 들어가면 구매 화면이 뜨는데지금 KB국민카드 이벤트도 하고 있으니해당되는 분들은 혜택 같이 받으면 좋을 듯하구요​​​ ​ 구매하기로 들어가면 몇 장을 구입할지 선택하면 되는데 최대 6장까지 가능하더라구요​​​ 다음 화면으로 넘어가면 이렇게 게스트 정보를적는 칸이 나오니 입력하고 결제를 하면 됩니다​지금 원래의 물량은 다 소진되어서추가 물량 일부만이 남아있는 것 같으니가능하면 빠르게 구입하는게 좋을 듯해요!​​​​​ 5.   코리아 리조트 호텔도 기대 중!현재   코리아 리조트는 거의 다 완성이 되어간다고 하는데요- 코리아 리조트 호텔도 준비 중이라고 하는데개인적으로 조호바루 갔을 때 온통 레고 세상인 호텔에서 1박을 했던 기억이 오래 가더라구요​​​ 호텔 내부 곳곳과 객실, 조식당까지모두 레고로 꾸며져 있고 안에 놀거리들도 많아서호텔에 머무르는 시간까지도 아이가 행복해했었는데 코리아 리조트도 기대를 해봅니다​​​​ 마지막으로. 레고시티를 책임지고 있는 옥수수 시장님이신데 너무나 깜찍하죠!강원도 하면 옥수수를 빼놓을 수 없으니이런 센스있는 옥수수 레고도 등장을 했나봐요아이들이 정말 좋아하겠죠?강원도 아이와 가볼만한곳으로 넘 좋을 것 같아요​빨리 내년 어린이날이 되어 저도 이런 귀요미들을 직접 만나보고 싶네요. 한정판 연간이용권으로남들보다 먼저   코리아 리조트를 만나고 싶다면 지금 이 기회를 꼭 잡으시길 바래요!​  코리아 리조트 & 연간이용권 보러가기▶​​​​ ​ 
에 드디어 가 완공을 했다~~~!​한국에도 가 생기다니 넘신기흐다🤩말도 많고 탈도 많았던걸로 아는데..완성이 되긴 했구나(˃̶᷄‧̫ ˂̶᷅๑ )  ​정식오픈은 2022.05.05 어린이날우왕 어린이들은 음청 신나겠땅ღ'ᴗ'ღ ​어송이 친구 찬스로 티켓을 받아서 슬~쩍~ 다녀온 #내돈내산 #솔직후기 ​​일단, 놀이기구는 탑승하지 않았습니다~​​​​  역 근처의 섬??? 으로 네비가 찍고 도착❣️​주차를 하고 바로 입장이 아니라 주차장과 거리가 있어 셔틀버스를 이용해를 갈수 있움!​점심먹고 느즈막히 출발했더니..대기줄이 어마어마 (주말기준)​날씨도 좋고 그냥 우린 걸어서 갔는데도보 10분 정도 소요​​​ 손잡고 룰루랄라 걷다보니 금방 도착한​입구부터 귀염뽀짝쿵짝❤️앞에서 사진 찍고싶은 맘은 다같은 맘ㅋㅋㅋ​사람들이 많이 몰려있었지만그래도 언제 또 올까싶어 조금기다렸다가 사진 한장 남겨줬다✌🏼​​​  기린 레고가 보인다면 입장하는 곳이 맞다‼️레고렌드 코리아  안뇽👋🏼반갑~~~~​​​ 정문을 지나 오른쪽으로 보이던요기는 호텔& 리조트​지금부터 숙박이 되는지는 모르겠다  안에 내부가 궁금‼️‼️​일단 아무런 정보가 없어서 발닿는 곳으로다니기로😂 (4월2일 가오픈 첫날이였습니다)​지도따위 안보고 산책하는 느낌으로 다녔는데지금 와서 생각해보니 조금 아니 매우 후회🥲​진짜 언제 또 와볼줄알고....사람 벌써부터 엄청 많았는뎅ㅋㅋㅋㅋ​​​ 𝐓𝐇𝐄 𝐁𝐈𝐂 𝐒𝐇𝐎𝐏알록달록 비비드한 색감 미쵸땅날씨도 좋고ㅎㅎㅎ 나드리하기 딱 좋음😉​초입이라 그런지 사람들이 많이 몰려있었고우리는 시간이 많지 않아 빠르게 빠르게 이동​​​   는6개의 테마로 이루어져 있다코리아 공식홈페이지크게 6개의 테마로 이루어져 있었는데우린 제일 먼저 레고시티!​​​  믓쟁이 언니가 댕댕이랑 산책하고 있움😎​분수도 그냥 분수가 아니다레고.. 이거 진짜 다 조립한건가???정말 디테일이 넘 좋다👀​​​  운전면허 발급🚗레일을 타고 카트운전하는 기구였는데차가 생각보다 작았..?그래도 성인 탑승 가능!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​귀여워서 우리도 타볼까 했으나 부모님들도 같이 타긴 하시던데..​우리갔을땐 어린이들만 있어서어른둘이 타기엔 괜히 조금 부끄😂어린이친구들에게 양보함ㅎㅎㅎ​​​ 해적선을 타고 물총 쏘는 기구배안에서 물총을 밖으로 쏘는데근데 이게.. 밖에 있는 사람들한테 쏘는건가???조금 의아 ㅋㅋㅋㅋㅋ​아직 운행을 안하는건지..타고 있는 분을 못봐서 확인불가​​​  노란색 배를 타고 놀수있는데물에서 물이 쏟아오름⛲️​잘못하면 뒤집히는거 아냐??? 😳라는 무서운 생각이 들었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​바이킹인데 빙글빙글~애기들 신나는 비명소리 넘 귀여웠당ㅋㅋㅋㅋ​​​  분명.. 점심을 든든히 먹고왔는데간식이 생각나는 이시점 ㅋㅋㅋ​핫도그 하나 먹을까 하다가여기왔으니까 사과튀김 먹어줘야지????ㅋㅋㅋ그리하여 사과튀김을 찾아 나섬!!​​​  찾았다아!!​카이의 애플 프라이🍎🍏사과를 튀겨서 생크림에 찍어먹는 간식(6000원)  우리의 시식평은 !!!!!​사과를.. 튀겨..??? 왜..?ㅋㅋㅋㅋ궁금증은 한번이면 될뜻^^^굳이 다시는 안묵고싶옹😥왜 유명해졌는지 모르겠넹 ㅋㅋㅋㅋㅋ핫도그 먹을껄😂😂😂​​​  자이로드롭 처럼 생긴 저 기둥은전망대​서서 관람하는게 아니라 의자가 세팅바깥쪽을 앉아서 구경할수있다​바람도 많이 불고 대기줄이 길었기도 했고..아직 조금 횅한 느낌이 들어서 패스😅오늘은 눈팅눈팅ㅎㅎㅎ​​​  6가지 테마중 하나였던 닌자고​레고로 만든것으로 추정되는 닌자와 사부님레고 좋아하시는 분이라면 알꺼다저 틈에 먼지가.. 먼지가;;..어떻게 관리하려나..? ㅋㅋㅋ ㅋ이상한게 다 궁금하고 그릏네😏😏😏​​​  이야... 시간없다면서 우린 도박(?)를 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이곳은 이런 게임공간이 음청 많아🤩​벽을 쳐서 박스에 공을 넣어야하는데 완~~~~전 어렵다!!! 2시간? 정도 구경하면서저인형 들고 다니시는분 1~2명 봤다..신의손.. 존경스러웠움👏🏼👏🏼👏🏼​20분은 넘게 있었던거 같은데이정도였음 전망대 구경했겠다😒근데뭐.. 무지개 양인형을 갖고싶었을 뿐..ㅋㅋㅋㅋ결국 실패😫​​​  각 테마마다 기념품샵들이 많은데시중에서 판매보다 훨 저렴한듯???온라인 최저가보다 저렴했었다​레고 좋아하시는 분이라면 완전 행복할곳😚​부모님들은 지갑을 사수하셔야할수도..🥹​​​   우리가 제일 재밌게 봤던 미니랜드♥️​레고로 각 도시마다 랜드마크를 만들어놓았는데이게 몬가 진짜 레고? 같은 느낌이라 좋았던 기억​​​ 어송이랑 1주년 기념으로 여행갔던 경주!!!교촌한옥마을과 월정교​월정교 단풍나무도 참 이뻤는데🍁야경이 진짜 넘 이뻤는데..경주 또 가고싶당(ง˙∇˙)ว​​​ 요긴 ~~~! 중앙시장이랑 소양강스카이워크아는 도시가 나오면 괜히 반갑고 ㅋㅋㅋㅎ​​​  속초 엑스포와 울산바위ㅎㅎ그리고  흔들바위까지.. ㅋㅋㅋ흔들바위가 떨어졌다는 만우절마다 올라오는 흔한 거짓말🤪아직 끄떡없이(?) 그자리에 있단다 ㅋㅋㅋㅋ​아무리봐도 강문의 솟대다리 같은 하얀 다리 ㅋㅋㅋ​​​ 강릉 안목 커피거리 반갑!유명한 ㅇ빈, ㅅㅌ벅ㅅ, 키크ㄹㅅ, 산ㅌ로ㄴ 하슬라 아트월드도 야무지게 잘 만들어놨다💕​​​  정동진이 빠질수 없다고 생각했는데바로 옆에 정동진모래시계 공원까지⌛️⏳  구경하는 재미가 쏠쏠했으나​앞쪽으로 어느 지역이였는지표지판이 있었으면 더 좋았을꺼 같은데따로 안내가 되어 있지 않아서 아쉬움!!!!!​찾아보는 재미를 위한것인가?ㅎㅎㅎ그래도 정답이 맞는지 아닌진알려줬음 좋겠는뎅🤣​​​  곳곳에 레고 조형물들 이곳은 포토존📸​레고는 대체 어디까지 되는것인가????누가 조립한거지..?어떻게 색이랑 모형을 이렇게 만들었을까??바람불면 다 부서지는거 아닌가?​별걱정을 다했넼ㅋㅋㅋㅋㅋ🤪​​​  어송이 닮았다고 놀리던 공룡ㅋㅋㅋㅋ🦖우리집 고양이로 추정되는 치즈냥까지아기자기하고 넘흐 귀엽당 😻​​​  놀이공원에서 빠질수 없는(?) 회전목마 회전목마도 레고모양ㅋㅋㅋㅋ​회전목마 옆에 있는 기념품샵에서 어송이가 선물 사줬당 ٩(๑>ꇴ< ๑)و​아무것도 안사려고 했는데..고양이 레고가 똭~~~~@감자랑 우리 옥희 생각난다고 사줌💗에코백도 귀엽다고 같이 사줘따 ㅎㅎㅎ고마워~~~!!! 땡큐땡큐ꯁ.̮ꯁ  흫ㅎㅎ 다음 오프날 같이 만들기로 함!!!아니 근데 무슨 에코백까지이렇게 귀여울일이람😍😍😍​​​ 당일치기 여행이였고 시간 계산 실패로 어트랙션까지는 못탔타서 너므 아쉽다 아쉬워😭놀이기구 참 좋아하는 우린데..다음이 있을수.. 있을지 모르겠지만일단 다음을 기약🥹🥹​초등학생까지는 아주 재미있게 볼꺼같고중고등생은 좀 유치해할꺼같으나오히려 어른들이 더 좋아할만곳😝​기구타고 돌지않아도 즐길거리가많았던 테마파크ㅎㅎㅎ그래도 오랜만에 놀이공원오니까행복 그 자체💜💙💚💛❤️   ​​​​​​# # #가오픈 #코리아 #가볼만한곳 #어린이날가볼만한곳 #여행 
2022.04.06(수) 76m, 123m 코리아 리조트 - 1st to play패스, 프리뷰 이벤트말도 많고, 탈도 많았던 . 유적지 등 이슈와는 별개로 에 테마파크가 생긴다는 점에서 아이부모로써 기대.에버랜드, 롯데월드 주변의 연간회원권 소지자가 부러웠었기에, 작년 퍼스트투플레이 연간회원권 구입을 고민.당시 사전개장 입장&실물카드 등으로 1st to play는 다시 없을 기회라며 홍보(1인 149,000원)협소한 주차장 문제 등으로 고민을 하였으나, 선사유적박물관 및 산책로 조성 등의 홍보물과해외  가격이 5만원 정도라, 아무때나 3번 이상은 갈 것 같아 4인 구입.구입, 환불 등 절차에 있어 불편함이 있었고, 날짜지정 입장도 불편. 프리뷰 때 가보니 개선될 부분이 많아보이던 곳. 코리아 - 첫 홍보때와는 달리 프리뷰 때 1회만 입장 가능.   - 아무때나 갈 수 있는 연간회원권인줄 알았으나, 사전 예약 후 입장이 가능해 아쉽기도(입장인원 관리로는 괜찮은 시스템인듯) - 주차장은 예상대로 협소. 1일 8천명 정도일 때 중도 섬을 빙둘러 주차전쟁. - 누구나 예상했던 일이었는데, 개장 후 보고 개선한다는 시의 발표에 놀라기도. - 프리뷰 당시 주차장 주차 후 버스로 이동하였는데, 관광버스라 충격!! 0세~초등 저학년을 표방하는 테마파크에서, - 유모차 탑승이 불편한 일반버스라니... 실제로 유모차를 가져온 부모님들의 절망스런 얼굴이 아직도 생각남.. - 충분히 벤치마킹 가능한 에버랜드 시스템이 있음에도 프리뷰 당시 일반버스는 너무나 아쉽기도. - 그럼에도 아이들은 100% 만족. 공연도 특색. 첫 방문때는 아름다웠던 옛 중도모습이 겹치면서 아쉬움이 컸었고, - 연간회원권을 끊은 점을 후회했었으나, 푸릇해진 두번 째 방문때는 산책하러 오기에 괜찮아보이기도 - 향후 주차장, 입장 시 긴 소요시간 문제가 개선되고, 선사유적지와 같이 조성된다면 좋은 관광지가 될 듯. - 자전거길이 잘 되어 있기에 역 등에서 자전거, 킥보드로 이동도 고려 중(매표소 쪽에 거치대 등이 구비되면 좋을 듯)놀거리&먹거리 - 입장하면 크게 왼편으로 브릭토피아, 가운데 미니랜드, 오른편으로 레고시티가 보이며, - 브릭토피아를 지나면 레고캐슬이, 미니랜드를 지나면 닌자고와 pirate shores가 이어서 나오며, 모든 테마가 동그랗게 이어짐 - 브릭토피아에는 멍키클라임(재미!), 닌자고공연장, 전망대, creative jungle 등이 있었고, - 레고캐슬에는 아이들이 재밌어한 드래곤코스터가, 닌자고마을에는 4d 더 라이드, - 미니랜드는 정교하고 움직임이 있던 미니어쳐들이, 해적의 바다에는 물총놀이가 되던 스플래쉬 배틀이 인기. - 그 중 아이들은 드라이빙스쿨, 더 와프, 보트, 4d 시네마가 있던 레고시티를 가장 재미있어함. - 모두 평지라 아이와 이동하기에 부담없는 수준. - BRICK STREET에 레고 팩토리 어드벤쳐가 22.6월에 오픈을 한다고 하여, 아이들은 더 좋아할 듯! - 또한 여러 장소에서 다양한 먹거리를 판매하고 있었는데, 맛이 괜찮은 편!평일 프리뷰라 주차장은 한산. 하지만 정식개장 후엔 헬.. 주차장에서 본  호텔 모습. 걸어가면 10분 정도 소요​ 셔틀버스 정류장은 3번 입구 건너편에 위치​ ​​​프리뷰라 그런지 버스는 20분이 넘어 도착. 그동안 아이들은 앉아서 휴식ㅎ​ 셔틀버스 도착. 그런데 저상형이 아닌 일반관광버스. 유모차 가져온 분들은 정말 힘들게 이동.. 약 5분 뒤  도착~ 이쪽에 자전거, 킥보드 거치대가 생기면 좋을 듯. 알록달록한  호텔을 보고 기분이 좋아진 하윤 입장, 아직 공사 중이라 호텔, 물품대여소 등은 미오픈. 호텔 앞에 있던 아저씨(?)한테 인사한 후,​ 호텔을 지나 나오는 . 왼쪽은 브릭토피아, 가운데는 미니랜드, 오른쪽은 레고시티.(드라이빙스쿨, 웨이브레이서 등이 있는 레고시티가 놀거리가 제일 많은 듯)​﻿﻿ 하윤이는 브릭토피아 앞에서 사진찍고,​브릭토피아 입장 ​​제일 먼저 왼쪽에 있던 monkey climb탑승​​​​줄을 당겨서 올라가, 쑥 내려오던 놀이기구. 생각보다 무섭던.. 아이들은 아주 좋아하던 어트랙션.​​​그 다음은 브릭파티(회전목마)​​​​​이날은 평일 프리뷰라 대기는 없었는데, 대기줄 중간중간 레고판이 있어, 아이들이 덜 심심해할 듯.​ ​각자 원하는 동물탑승~크리에이티브 정글도 재미있어 보였는데, 우선은 패스. 그 이유는 ​빙빙돌던 디스코 스핀. 신나게 돌리며 타고, 그 이후 아빠는 멀미.. ​그 다음은  전망대탑승 ​천천히 돌면서 올라가던 전망대. 박사마을 쪽 전망​​돌아서 레고호텔이 보이는 앞쪽 리버뷰. ​​​​미니랜드, 레고시티, 멀리 주차장까지 보이던 뷰~​​​​이제 전망대 옆 레고캐슬로 이동​ ​멀린의 날으는 기계(merlin's flying machines)을 타고,​​기대하던 드래곤코스트로 갔으나 이날 미운행;; ​마침 닌자고 공연시간 10분 전이라 브릭토피아로 다시 이동.​​​가는길에 실물카드를 찾기 위해 크리에이티브 워크샵으로~​ ​아이들 창작놀이가 가능하다던 곳.​​반대편에도 유아 체험공간이 위치​​​​이곳에서 1st to play 실물카드를 받아,​​닌자고 공연장 입장​​ ​생각외로 퀄리티 있던 공연! 30분간 열연하던 배우분들.​​공연을 보고 나와, 가운데 미니랜드로~​​​​레고로 만든 건물들.​​​​국회의사당도 보고(지하철도 깨알같이 표현)​ ​​곳곳에 있던 움직임이 있던 스위치들도 눌러보며 구경​중앙시장 거리~​​경주~ 벚꽃 하나하나도 세밀해 신기~​ ​아이들은 탈것에 관심이 많아, 미니랜드는 가볍게 본 후, 닌자고마을은 4d때문에 고민했으나 패스~  ​우선 pirate shores에 가서,​​ 핫도그 한개씩 먹기로~오리지널 핫도그 4천원, 음료s 2000원. 주문하는 사이, 잠시 앉아서 쉬던 재윤군은 물총을 보더니, 가서 조준하며 사격! 여름에 특히 재밌어 보이던 어트랙션(양쪽 사람들이 모두 젖었습니다ㅎㅎ) 핫도그가 나와 맛있게 냠냠. 생각보다 퀄리티 좋던 음식. 옆은 듀플로 놀이터~ 해적선 놀이터에서 잠시 놀고, 트래져헌터에 입장​ 그런데 큰 건물에 딱 샌드아트놀이 한 개만 있어서 당황하기도...ㅎㅎ ​​ 이제 레고시티로~​ 들어가자마자 아이들은 비행기놀이기구를 탑승 ​​반대편에는 소방체험시설 위치. 이건 패스하고,​​ 기차탑승장으로~​ 그런데 기다리는 동안 눈에 보인 드라이빙스쿨. 바로 저기로 가자던 아이들!​ ​​드라이빙스쿨로 가는 중에 있던 물이 나오던 보트어트랙션. 무척 재미있어 보였지만 아이들은 직진!​​ 드라이빙스쿨로 가서, 면허증 발급을 위한 사진을 찍고,​잠시 대기 후 탑승!무척 신나하던 아이들. 탑승시간도 꽤 긴편. 신나게 두 바퀴 돌고, 하차.운전면허증을 발급받으러 갔는데, 가격이 25,000원.. 사진으로만 남겨놓기로ㅎㅎ 벌써 폐장 30분전(폐장 18시). 다음을 기약하며 이동하다 The wharf에 들어가,​ ​​미끄럼 등을 타고 놀고,​ ​빠이빠이 하는 순간, 마지막으로 처음에 탄 몽키클라임을 타고 싶다던 아이들.​​한번 더 신나게 탑승!​​ ​그리고 정말 안녕~ ​퍼스트투플레이 실물카드. 막상 받고 보니 기념이 될 것 같기도~​​멍키클라임 동영상(47초)​​​회전컵, 목마, 미니랜드, 물총쏘기, 비행기 어트랙션 영상(38초)​​​ 전망대에서 본 360도 호수뷰(23초)​​​아이들이 가장 좋아하던 드라이빙스쿨(43초)​어수선하긴 했지만, 아이들은 정말 신나했던 곳. 향후 버스, 입장, 주차 관련하여 정비가 잘 되고,선사유적지박물관, 산책로 등이 조성되면 정말 괜찮은 장소가 될 것 같다는 생각을 하고 온 날.​6월에는 팩토리어드벤쳐가 오픈하기에, 그 이후에 한번 더 가서 드라이빙스쿨, 물이 튀던 보트, 4d 등을 타고 즐겨보기로~​향후에는 야간개장도 하기를! 18시 폐장은 너무 짧은 듯!!!﻿﻿https://www.legoland.kr/ 
5월 5일 어린이날 개장을 하는   미리 다녀왔어요.개장하기 전이라 운영하지 않고 있는 부스들이 꽤 있었어요.당연히 어린이날 개장을 하면 전부 오픈이 되겠죠?!​ https://www.legoland.kr/주소: 강원 시 하중도길 128  코리아 리조트번호: 033-815-2300 코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 ​성인 3명이 직접 가보고 느낀 좋았던 부분과 아쉬웠던 부분을솔직하게 한번 이야기해볼게요.아이와 함께 가볼만한 곳으로는 매우 추천드리지만성인분들끼리 가신다면 좋으면서도 살짝 아쉬움을 느낄 수 있을 것 같아요.아이들과 함께라면 어린이날 가볼만한곳으로 강력 추천입니다. 미리 알고 가면 좋은 꿀팁도 알려드릴테니  가기전 참고하세요 :)​  주차장이 조금 멀리 떨어져있어요.방문하시면 주차장에서 주차를 하고 난 후에 걸어서 이동을 해야합니다.엄청 먼 거리는 아니었지만 그렇다고 그렇게 가깝지도 않은 거리였어요.아직 개장전이라 주차요금은 없었지만 5일 개장 후에는 주차요금이 부과된다고 합니다.​ ​개장 전부터 아주 핫한 곳이었죠.평일임에도 불구하고 많은 분들이 찾아오셨어요.저희처럼 20대 성인분들끼리 오시는 분들도 꽤 보였어요.​ ​아직 준비중이었던   리조트의 모습이에요.레고 블럭으로 만들어진 장난감 집의 모습을 하고 있어서 너무 귀엽고 독특했어요.기회가 된다면 나중에 리조트를 한번 이용해보고 싶네요.​ ​ 입성!!온 세상이 레고로 만들어진 곳이었어요.동심으로 돌아간 느낌도 들고 입구에 도착하니 더 기대감이 생겼어요.오기 전부터 사실 무척 기대하고 있었거든요.인증샷 무조건 남겨야해요!​  ​들어가기 전 안내문구를 보니 반입 제한 품목들이 따로 안내되어있었어요.제가 갔을 때에는 들어갈때 가방 검사도 했었어요.외부 음식 또한 반입금지 품목 중에 하나였어요.이건 가오픈기간에 방문한거라 개장하고 나서는 어떨지 확실하지는 않겠네요.​  ​가오픈 기간이라 아직 운영하고 있지 않은 곳들이 있어서 조금 아쉬웠어요.미리 말씀을 드리자면 들어가시기 전에 옷차림은 최대한 가볍게 하시고 소지품도 최소한으로 가지고 들어가시길 바래요.  입구쪽에는 물품보관소가 보이던데 내부에는 물품보관소가 보이지 않았어요.놀이기구를 이용할때 물품 보관할 곳이 없어서 이 부분이 꽤 불편했어요.기구 타기 전에 미리 물품보관함에 넣고 오라고 하니 짐이 적어야 편합니다.기구 탈때 짐이 많으면 불편할 수 있으니 핸드폰, 지갑, 차키 정도만 작은 가방에 챙겨서 들어가시길 추천할게요.​ ​안으로 들어가면 레고 테마별로 다른 분위기를 느낄 수 있게 꾸며두었어요.각 테마별로 느껴지는 그곳의 분위기나 조성들이 전부 달라서 구경하기 좋았어요.​ ​사진찍기 좋은 포인트들이 많아서 재미가 있어요.성인분들은 놀이기구를 타고 즐기기보다는 사진 찍으면서 구경하는 재미로 가는게 좋은 것 같아요.사진찍고 한바퀴 둘러보며 구경할 것들은 많았는데 놀이기구는 생각보다 수준이 낮더라구요.​ ​여기는 영상을 볼 수 있는 상영관이에요.다행히 여기는 가오픈 기간에도 운영중이었어요.이왕 가셨으니 뽕 뽑으려면 시간 잘 확인하셔서 한번 보시는걸 추천할게요.​ ​아직 생긴지 얼마안된 따끈 따끈한 신상 테마파크라 시설은 무척 좋았어요.깔끔하고 설치물들도 전부 새거라 확실히 상태가 좋았어요.​ ​한편으로는 진짜 레고로 만들어진 것들이라 몇달 뒤에 와도 이런 상태를 그대로 유지할 수 있을까 싶었어요.지금 이 모습 그대로 계속 유지가 잘 된다면 좋겠어요.​  ​참고로 레고 테마별로 기념품이 전부 달라서 마음에 드는 기념품이 있으면 그때 바로 사야해요.안 그러면 처음 봤던 그곳으로 다시 돌아가야하는 불상사가 일어납니다.규모가 커서 놀이기구도 타고 걷다보면 시간도 꽤 오래걸려요.기념품이 테마별로 조금씩 다르게 있으니 사고 싶은걸 발견하면 바로 겟! 하셔야합니다.​ ​놀이기구를 탑승할때나 공원 내부에서 사진을 찍어주는 직원분이 계세요.사진은 그때마다 바로 뽑지 않고서도 큐알?같은걸 받으면나중에 사진을 뽑을 수 있는 곳 어디서나 뽑을 수 있었어요.​  ​  놀이기구를 이용하는 사람들이 많지는 않았어요.하지만 직원분들이 아직 적응중이라서 그럴지는 몰라도기구를 탈때 대기시간이 사람에 비해 굉장히 길었던 느낌을 받았어요.전반적으로 놀이기구 회전율이 좋지 못하다는 생각이 들었어요.​  ​직원분들에게서 재미있는 모습도 볼 수 있어요.바로 레고 피규어의 손 모양으로 인사를 해주시는 모습이에요.사실 처음에 보면 살짝 기괴하다는 느낌(?)을 받을 수도 있습니다만 보다보니 귀엽고 웃겨요.저도 처음에는 친구들이랑 보고 좀 기괴하고 이상하다고 느꼈는데 자꾸 보니까 귀엽기도 하고어떤 분이 생각해낸 아이디어일지 웃기기도 하더라구요.​  ​놀이기구를 타러 들어가서 기다리면서 이용할 수 있는 시설을 따로 만들어두었더라구요.어린 아이들의 경우는 사실 기다리는게 힘들고 어려운 일이잖아요.아이들과 함께 오시면 안쪽에서 이런 시설들을 이용하면서 기다릴 수 있어서 그 부분이 좋았던 것 같아요.​  ​사실 어른들은 한번 해보고 나면 시시할만한 것들이지만아이들은 무척 좋아할 것 같네요.ㅎㅎ귀여운 하트 하나 남겨두고 왔어요.가시는 분들 제 하트 그대로 있는지 찾아봐주세요!​ ​공원을 돌아다니면서 느낀건 아날로그 느낌이 많이 느껴진다는 점이에요.놀이기구들도 거의 대부분 이용하고 왔는데 생각보다 성인 어른들을 위해 만들어졌다는 생각은 들지 않았어요.딱 '어린이'를 위해 만들어진 놀이공원 같다는 생각이 제일 많이 들었어요.​ ​그래도 한국에서 잘 보이지 않던 신선한 기구들이 많아서 그 부분은 새로웠어요.그동안 접해왔던 것과는 다르게 새롭고 신선하게 다가오는 면이 좋았던 것 같아요.​ ​자이로드롭처럼 보이는 실상 자이로드롭과는 전혀 다른 기구였어요.안에 사람들이 탑승하면 천천히 올라갔다가 내려오는.. 전망을 구경할 수 있는 엘리베이터 정도라고 해둘게요.​ ​롤러코스터를 기대하면 실망할 것이고 청룡열차라고 생각하신다면 어느 정도 비슷하다고 느낄거에요.제 기준으로는 어릴적에 탔던 모 놀이동산 청룡열차와 비스무리한 정도였어요.사실 제가 놀이기구를 잘 타는 편은 아닌데 여기껀 다 탈 수 있었어요.​ ​중간 중간 포토존이 있으니 놓치지 마세요.​  ​성인들이 탈만큼 스릴있고 신나는 기구들은 비록 없었지만 그래도 이왕 왔으니 제대로 즐겨야죠.탈 수 있는 기구란 기구들은 전부 정복하고 왔어요.​ ​대기하는 사람이 별로 없지만 기다리는 시간이 길다보니 조금 지치기는 하더라구요.가오픈 기간이라 개장하고 나면 훨씬 많아질텐데 그때는 대기가 훨씬 길것 같아요.만약 대기 시간이 별로 없이 빠르게 다 돌아본다면 못해도 대략 4시간 이상은 소요될 것 같아요.아이와 함께 오시는 분들은 훨씬 더 많이 걸리겠죠..?​ ​의외로 물에 젖는 기구가 많아서 여벌옷 필수로 챙겨가면 좋을 것 같아요.물에 젖는 기구들을 타니까 생각했던 것보다 물이 굉장히 많이 튀었어요.물론 케바케일수 있지만 저희는 옷이 많이 젖었어요.옷이 엄청 많이 젖어서.. 미리 알았더라면 겉옷이라던가 여벌 티라도 챙겨왔을텐데 아쉽더라구요.​  ​놀이기구도 타고 구경도 하면서 한참 시간을 보내면 중간에 많이 허기집니다.꼭 오시기 전에 든든하게 식사를 하고 오시는걸 추천할게요.이 주변에는 정말 아무것도 없어서 오시는 길에 미리 들려야합니다.생각보다   안에 먹을만한 것들이 다양하지 않았어요.식사할만한건 딱히.. 햄버거? 그거 말곤 츄러스, 아이스크림 정도의 간단한 간식뿐이에요.​   ​사람만한 레고 인형들이 많이 있어서 사진은 정말 많이 찍었어요.사진 찍으러 갔다고 해도 무방할 정도에요.물론 사진만 찍으러 오기에는 입장료가 상당하죠.ㅎㅎ뽕은 뽑아야하니 오시는 분들은 꼭 알뜰살뜰하게 놀이기구 다 타고 사진도 열심히 찍으세요.​  ​여기는 미니 에요.레고 블록으로 작은 랜드를 만들어두었어요.제가 너무 현실주의라서 그런지 저는 이걸 보면서 비오면 어쩌나 싶더라구요.ㅋㅋㅋㅋ​  ​비오거나 눈오면 어쩌지..? 여름에 장마 시작하면 이거 다 멀쩡하려나...  그생각부터 들었어요.과연 몇달 뒤에도 멀쩡할지 괜히 쓸데없는 걱정이 생기더라구요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​미니랜드 서울은 미니  안에서 소개된 도시 중에서도 가장 큰 크기였어요.역시 자랑스러운 대한민국 서울을 가장 크게 만들어두었네요.ㅎㅎ실제 레고 블록으로 아주 정교하게 만들어서 진짜 실제 모습과 비슷해보였어요.실제로 미니랜드 서울에 레고 기본 사이즈 브릭이 몇개나 사용되었는지도 알수있어요.​ ​지금 빨리 가면 제일 멋지고 상태 좋을때 볼 수 있으니어린이날 개장하고 나면 궁금하신 분들은 꼭 한번 구경하러 가보세요.어른들끼리만 가면 놀이기구에서는 아쉬움을 느낄 수는 있지만사진찍는걸 좋아하신다면 그걸로 만족하실 수 있을거에요.​   ​이거 만드느라 진짜 열일하셨을 것 같아요.작지만 아주 정교하게 잘 만들어서 친구들은 무척 신기해하더라구요.제가 갔던 시기가 아직 오픈을 하지 않은 가오픈기간이라 조금 아쉬운 부분들도 있었던 것 같아요.아무래도 개장을 하고 나면 본격적으로 운영을 시작하는거니 지금보다 더 좋아지는 부분들이 많을거라 생각해요.​  ​제가 직접   다녀온 느낌을 바탕으로 몇가지 미리 알고 가면 좋을 꿀팁 알려드릴게요.개인적으로 적은 생각이니 방문하실 분들은 참고하는 수준으로 생각해주시면 좋을 것 같아요.​ 물에 젖는 기구는 생각보다 많이 젖음 - 얇은 겉옷, 여벌옷 추천옷차림은 편하고 가볍게 짐은 최대한 적게- 물품보관하기 불편함테마별로 기념품이 전부 달라서 원하는거 있을때 사기- 안그러면 다시 돌아가야함오기 전에 식사는 든든하게 하고 오기- 간식류 제외 딱히 먹을것 없음기구 탑승시, 공원에 사진 찍어주는 직원한테 큐알받기- 사진 뽑는 곳 어디서나 가능, 나오기 전에 뽑아야 편함놀이기구 회전율이 느림- 대기 없을시 전체 구경하는 시간 대략 4시간 소요 예상아무래도 가오픈 기간에 방문했기에정식 개장 후의 상황과는 다소 다를 수 있으니그 부분도 꼭 참고해주세요!​ ​어린이날 개장하면  로 사람들이 굉장히 많이 몰릴 것 같아요.평일에 방문하실 수 있는 여유가 있으신 분들은 평일 오전에 가셔도 좋은 방법일듯합니다.​  ​ 
 ​​제니에요: )​​지난번에 일본 나고야에 있는  재팬을 잠깐 소개시켜드렸는데요. 저희는  이용을 위해 바로 앞에 있는 #재팬호텔 에서 1박을 했었고, 이번에는  재팬 호텔 사진들 가져와봤어요!​​ 재팬은 나고야 시내에서 지하철로 약 20분 정도 걸리는 위치에 있는데요. 긴조후토역에서 내려서 십분?정도 걸어가면 바로 보여서 아이들이 드디어 다왔다며 어찌나 좋아하던지... 기억이 새록새록 합니다. ​​ ​​호텔을 보는 순간 레고로 만들어진 작은 호텔을 확대한 듯한 느낌이 들어서 너무 신기했어요!​​ ​​로비 천장부터 바닥, 벽 모든 것이 레고로 꾸며져 있고, 아이들 가지고 놀 수 있게 레고 블럭들이 지천에 널려있던 레고호텔: )​​   ​​호텔 룸은 킹덤, 어드벤쳐, 닌자고, 레고 프렌즈 등 각각의 컨셉에 맞게 꾸며져있는데 전 딸 둘과 간거라 레고 프렌즈 룸으로 예약을 했고요. ​​복도에도 이렇게 다양한 레고 캐릭터 액자들이 걸려있었고, 하물며 엘리베이터 안에서는 댄싱퀸 음악이 나오면서 미러볼이 돌아갑니다. ㅋㅋㅋ​에 생기는  호텔도 비슷한 컨셉일런지 너무 기대되는 부분!!​​ ​​저희가 묵었던 레고 프렌즈 룸..​​ ​​지금보니 공단재질 이불 살짝 촌스럽네요;;; ㅋㅋ​그래도 레고프렌즈 캐릭터들로 가득 채워진 방이라 아이들은 정말 좋아했어요!​객실은 메인 침대 한개와 한쪽에는 어린이 전용 2인 침대가 있는 곳이 따로 있어서 저는 아이 포함 3인이었는데 4인 가족이 숙박하기에도 괜찮았던 것 같아요. ​​ ​​룸 곳곳에 레고로 만든 소품들이 전시되있어서 보는 재미도 있고, 아이들한테는 정말 최적의 방 같다는 생각이 많이 들었어요. ​​ ​​아이들이 특히 좋아했던 보물찾기! ​책상 위에 미션지가 있었는데 미션을 풀고 방에 있는 보물함을 열었더니 레고 선물이 들어있더라구요. 레고 모양 미니 수납함이었는데 그때 득템한 물건이 큰애가 아끼는 물건 중 하나가 되었네요. ​​  ​​어메니티도 아이들 취저고, 소품들을 레고로 어떻게 저렇게 만들었을까 싶더라구요. 그저 신기할따름..​​ ​​레고 프렌즈룸 객실에서 보이던 뷰..​​ ​​가 오후 6시면 문을 닫기 때문에 첫째날은 낮에 도착해서 호텔 구경하며 놀았고, 둘째날은  방문 후 저녁시간에 또 호텔에서 시간을 보냈는데요. ​​ ​​1층 로비뿐 아니라 조식당이 있는 2층까지 레고 천지라 쉴틈없이 돌아다니며 놀았나봐요><​​   ​​공용 화장실도 취저♡​​   ​​식당이 있는 쪽에도 다양한 레고 작품들이 전시되있고, 키즈카페 분위기 놀이공간이 있어서 아이들이 정말 잘 놀았어요.​​ ​​그리고 정말 기억에 많이 남았던 수영장!​작은 규모에 물도 깊지 않아서 당시 네살이었던 둘째가 놀기에 더없이 좋았구요.​​ ​​둥둥 떠다니는 레고로 튜브 만들어서 엄청 잘놀았던 것 같아요.​​ ​​1박 숙박하면서 레고 수영장만으로도 호텔 예약하기 정말 잘했다는 생각이 들었는데요.​ 가 오픈하는 내년 되면 아이들이 너무 커버려서 들어갈수나 있을지 모르겠어요;;;  초등 입학하는 둘째는 좋아할 것 같은데 ㅋㅋㅋ ​여튼 다른 곳에는 없는 레고 수영장 때문에라도  호텔은 강추!​​  ​​하지만 음식은 특별히 기억에 남는게 없네요u.u​조식도 먹긴했는데 아이들 홀리는? 디저트는 많았지만 다른 음식들 맛은 쏘쏘ㅡㅡ​​그리고 나고야  호텔은 주변에 Maker's pier 라고 상점, 식당이 몰려있는 곳이 있었는데요. 저녁 6시쯤 되니 다 문을 닫던 분위기라 저녁먹으러 나갔다 못먹고 돌아왔고요. ​​호텔 레스토랑에서 레고 햄버거랑 치킨 데리야끼 덮밥 시켜서 인증샷만 남겼어요ㅎ​​강원도  호텔에서도 레고 햄버거 맛볼 수 있겠죠? 맛은 그럭저럭했지만 보는 재미가 있으니.. 괜히 또 기대 ><​​ ​​룸 컨디션도 좋았고, 아이들 놀거리와 가 많아서 정말 후회없는 선택이었던 # 재팬 호텔​​한참을 일본여행 못갔는데 아이들은 특히 더 기억에 남았는지 일본 하면 를 떠올리기도 해요ㅎㅎ​​  ​​내년에는 우리나라에도 드디어 생긴다고하니 여행에 목마른 요즘 너무 반가운 소식이구요. 굳이 비행기 타고 찾아가지 않아도 되니 더 좋네요: )​​#나고야여행 가며 오래전 다녀온 후기지만 # 는 무조건 #호텔 과 묶어서 가시라고 올려본 후기였습니다. ​​  코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 중도동 560-4  재팬 호텔LEGOLAND Japan Hotel, 2-7-1 Kinjoufutou, Minato-ku Nagoya-shi, Aichi 455-8605 일본 ​  ​ 
새내기 강원도민이 된 쏠트씨의 마음을 두근거리게 하는 최신 소식! ​드디어 한국  코리아 리조트 개장 날짜가 2022년 5월 5일 어린이날로 정해졌다고 해요! 강원도 에 생긴다고 하네요. ​박수!!  ​​어린 시절부터 레고를 좋아했던 쏠트씨는  코리아 리조트가 한국에 오픈한다는 소식에 설렘 폭발하며 오랜 시간 기다렸거든요. ​이제 곧 오픈한다고 하니 벌써부터 손꼽아 기다리게 되는데요. ​​ ​모두 아시다시피 어린이라면 누구나 한번쯤 가지고 놀게 되는 레고는 어른이 되어서도 마니아가 있을 만큼 팬층이 두꺼운 브랜드지요. ​나오는 특별 에디션마다 너무 예뻐서 소장 욕구가 뿜뿜할 뿐 아니라 블록 하나하나 알록달록한 컬러로 모두의 이목을 집중시키기도 하고요. ​실제로 에 가면 레고에 푹~ 빠진 어린이와 어른들을 쉽게 만나볼 수 있는데요. ​글로벌 테마파크로 만나는 는 덴마크 빌룬을 시작으로 영국 윈저, 미국 캘리포니아와 플로리다, 독일 바이에른, 말레이시아 조호바루, 이탈리아와 아랍 에미리트 등에 있고요. ​한국  코리아 리조트는 세계에서 10번째로 대대적으로 오픈하는거라고 해요. ​​ 벌써 메인 이미지가 기사를 통해 나오고 공식 홈페이지도 오픈했더라고요. ​마음속에 잠자고 있던 동심의 세계를 툭툭 건드려 깨워주는 저 느낌!! ​아직 철이 없는 쏠트씨는  코리아 리조트 개장에 눈이 번쩍 심장이 두근두근 빨리 가고 싶은 마음뿐입니다. ​ 어디쯤인가 찾아보면 이렇습니다. 지도에서 역을 일단 찾아두고요. 북한강이 흐르는 중간에 하중도라는 아름다운 섬이 있다고 해요. ​안 그래도  자체가 참 예쁜 도시잖아요. ​드라마다 영화 촬영지로 종종 등장해서 관광 명소가 된 곳들도 많고요. ​천혜의 아름다운 자연환경을 배경으로 알록달록 신나는  코리아 리조트가 들어온다니 너무 예쁠 거 같아서 기대가 커요. ​​ 강남에서 차로 이동하면 어느 정도 시간이 걸리나 찾아보았어요. ​강남에서 출발해서  코리아 리조트까지 약 95km 정도로 1시간 40분 정도 서울근교 나들이 장소로도 좋고요. 서울근교 가볼만한곳 생기니 설레이고요. ​아이들도 좋아하지만 저같이 어른이 마음이 가득한 어른들도 레고를 무척 좋아하니까요. ​이 정도 거리면 주말마다 혹은 휴가가 있을 때마다 방문하기 좋을 거 같아요! ​​ 레고에서 나오는 건물 시리즈를 좋아하는데 이 캐슬들은 특히 최애인데요. ​하나하나 조립하고 만들면서 건축하는 기분으로 ㅎㅎ 쌓아 기기도 좋고요. 만들어두면 아름다운 인테리어 소품도 되고 만드는 재미도 있고 말이죠. ​이런 아름다운 레고 캐슬을  코리아 리조트에서 직접 만날 수도 있어요. ​ ​테마파크인 만큼 다양한 어트랙션과 , 체험거리가 공식 홈페이지에 소개되고 있는데 내용을 살펴보니 너무 재미있을 거 같습니다. ​​ 전 세계 곳곳의 레고 매장을 가면 항상 레고에 푹~ 빠진 사람들을 만나는 즐거움을 누릴 수 있었거든요. ​​  ​알록달록한 레고는 블록을 하나하나 가지고 조립하며 과학적인 사고력을 키우기도 좋고 어른이 되어서도 잠시 쉬고 싶을 때 집중할 수 있는 놀이가 되어주기도 하고요. ​레고와의 추억이 많은 어른들이 많기도 하지요. ​ 코리아 리조트에서는 레고를 이용해 하루 종일 놀 수 있는 환경이라고 해요. ​40여 개의 어트랙션을 비롯해 다양한 라이브 퍼포먼스 쇼와 2세에서 12세까지 어린아이들이 부모님과 함께 즐길 수 있도록 특별히 디자인된 어트랙션들도 만날 수 있다고 합니다. ​기대는 하고 있었지만 어트랙션이 40여 개라니 더 기대돼요!​더불어 함께 오픈되는 호텔은 레고 테마로 꾸며져서 독특하고 재미있는 숙소가 될 예정입니다. ​호캉스 좋아하는 쏠트씨가 또 레고 호텔에 안 묵어볼 수 없잖아요. 두근두근 쿵쿵 기대 중! ​​​ 저는 스페셜 에디션을 좋아해서 기념품 상점에 가는 것도 엄청 좋아하는데   코리아 리조트 개장하면 제일 먼저 기념품 상점을 들러볼 거 같은 예감이 ㅎㅎ ​온 가족이 함께 서울근교 나들이로 즐겁게 다녀올 수 있는   코리아 리조트 개장에 앞서 저렴한 연간 이용권을 미리 구매할 수 있다는 소식도 알려드려요.  ​1년 내내 이용할 수 있는 특별한 티켓으로 2022년 5월 5일 오픈 전  먼저 입장할 수 있는 특권이 있다고 해요! ​엄청난 특전인데요. ​연간 이용권의 이름이 바로 1st To Play로 1인 149,000원으로 책정되어 있어요. ​1st To Play라는 의미는 파크가 개장할 때 가장 먼저 초대되는 특별한 혜택이 있는 평생 단 한 번의 기회라니 더 특별한데요. ​1년 내내 마음껏 이용할 수 있다는 걸 감안하면 상당히 합리적인 가격이지요. ​서울과 수도권에서 가까우니 서울근교 가볼만한곳으로도 좋아서 휴가때마다 방문하기도 좋지요. ​​ ​ 코리아 리조트 공식 홈페이지에서 뉴스레터 구독을 하면 퍼스트 투 플레이 패스 정보를 더 빨리 받아볼 수 있습니다. ​가장 먼저 구매할 수 있는 소식을 가장 빨리 접할 수 있어요! ​​▶ 연간 이용권 구매하러 가기 ​​아름다운 한국  코리아 리조트 개장 소식에 한껏 즐거워졌는데요. ​내년 어린이날 전에 에서 가장 빨리 만나고 싶어요!!   ​ ※ 본 게시글은 ' 코리아'로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다.  
​ LEGOLAND® Korea ResortLEGOLAND® Korea Resort 에서 가족과 함께 LEGO® 테마로 만들어진 다양한 놀이기구, 모델, 건축물들을 즐겨보세요.www.legoland.kr ​ 영업시간: 월~목(10:00~18:00)  금~일 (10:00~19:00)  * 프리뷰 이벤트 기간은 오전 10시~오후 6시까지이며, 정식 오픈은 5월 5일 어린이날입니다. ​​주차가능: 자체 주차장 있음* 5월 5일부터는 일부 주차장이 유료로 전환되어 운영될 예정​​가격: 성인 60000원, 어린이 50000원 (현장 구매가, 24개월 미만 유아는 무료입장)*4월 22일~25일 시범 운영 1일 체험권 (공식 홈페이지 예약 가능)   성인/청소년 42000원, 어린이 35000원 (30% 할인)* 홈페이지 사전예약 시 1일 이용권 할인 가능 ​ 유모차 대여 가능(대여료 6,000원), 휠체어 대여 가능(대여료 4,000원), 베이비케어(수유실, 전자레인지 구비)​​ ​​  놀이기구 이용후기!  ​​1. 놀이 기구는 다양하지만  '초등학교 저학년'까지 흥미를 끌 순 있겠으나.. 중고딩들은 시시해하지 않을까. ​​2. BUT 레고를 좋아하는 '아이들'이나 '성인'은 여기가 천국일 듯!​​3. 기대치를 조금 낮춰서 오면 아줌마인 나도 가 다양했다.​​4. 놀이기구는 3개 정도 탑승해 봤고 (전혀 밀리지 않았음)거의 쉬지 않고 걸었는데도 한 바퀴 다 도는데 3시간은 넘게 걸렸다.​​5. 생각보다 많이 넓다.(어린아이는 무조건 유모차 필수!)​​6. 놀이기구 탑승시간이 대부분 '5분' 정도라 회전율은 빠를 거라 예상되지만 체감상 탔나? 싶을 정도로 짧다.​​7. 아이들과 놀다 보면 물에 젖을 확률 100% '여벌 옷' 필수! ​​8.  앱을 다운 받으면'탑승 예약' 과 '음식 예약' 이 가능하다. ​  ​ 입구에 '포토존'이 마련되어 있다. 기념촬영 후 입장.  ​​​​  내 '놀이기구' 안내 (사진, 내용 있음) 1) '브릭토피아' 놀이기구​ ​ ​​  ​ 멍키 클라임 (MONKEY CLIMB)키 95cm 이상만 탑승 가능, 95~120cm 아이는 보호자와 함께 탑승 가능.​  ​​  ​ 브릭파티 회전목마 (BRICK PARTY)키 110cm 이하 아이는 보호자와 함께 탑승 가능.​ 혼자 타봤다. 흔히 아는 회전목마랑은 좀 다른 느낌. 알록달록 화려하다 근데 진짜 느리게 돈다....  ​​​  ​ 크리에이티브 정글 (CREATIVE JUNGLE)연령에 따라 이용 가능 구역이 나눠져 있음. ​ 실내 놀이터 느낌. 분수대도 있어서 아이들이 뛰어놀기 좋은 공간. ​​  ​ 디스코스핀 (DISCO SPIN)키 100cm 이하 아이는 보호자와 함께 탑승 가능.​  ​​  ​ LEGO 창작 공작소 (CREATIVE workshop)First to play 발급 장소​   ​​​아들이 조금만 더 컸으면 제일 먼저 이용해 보고 싶었던 곳.​​초등학교 고학년 아이들은 놀이기구가 시시할 수도 있으니 이런 프로그램에 참여해 보면 좋을 거 같다. ​몇몇 아이들이 이용 중이었는데 집중해서 재미있어하는 모습이 인상적이었다. ​5세 정도는 되어야 이용 가능하다고 한다. 선착순이니 미리 예약해놓고 놀이 기구를 이용하는 것도 좋을 것 같다. (정식 오픈 후 시간은 바뀔 수 있다고 설명해 주셨다)​​​  ​ 빌드 앤 테스트 (BUILD +TEST)​ 레고를 직접 조립해 볼 수 있다.  ​​  ​ LEGOLAND 전망대키 100cm 이하 아이는 보호자와 함께 탑승 가능.​ 천천히 빙글빙글 돌아가면서 올라간다​ 캬 경치좋다 :) 커피한잔 하고싶은 뷰​​​​ 2) 'LEGO 캐슬' 놀이기구​ ​​  ​ 멀린의 플라잉 머신 (MERLIN'S FLYING MACHINES)키 95cm 이상만 탑승 가능, 95~120cm 아이는 보호자와 함께 탑승 가능.​   ​​  ​ 드래곤 코스터 (THE DRAGON)키 100cm 이상만 탑승 가능, 100~120cm 아이는 보호자와 함께 탑승 가능.​ ​​나는 무서워보여서 못탔다.. ㅋㅋ​​  ​ 멀린의 마법 열차 (MERLIN'S CHALLENGE)키 130cm 이상만 탑승 가능, 105~130cm 아이는 보호자와 함께 탑승 가능.​ ​​이 것도 꽤 빨리 돌더라. LEGO 캐슬에 있는 놀이기구는 좀 빠름. ​​​ 3) 'LEGO NINJAGO 월드' 놀이기구​  ​ LEGO NINJAGO 더 라이드 키 115cm 이하 아이는 보호자와 함께 탑승 가능.3D 안경을 끼고 팔을 뻗어서 적을 물리치는 거라고. ​​​​​​ 4) MINILAND 여의도 서울 경복궁 경주 강원 해운대 부산 미니어쳐로 아기자기하게 만들어놨다.  ​​​​​ 5) '해적의 바다' 놀이기구​  ​ 앵커스 어웨이 (ANCHORS AWAY)키 105cm 이상만 탑승 가능 ​​  스플래쉬 배틀 (SPLASH BATTLE)키 130cm 미만 아이는 보호자와 함께 탑승 가능.구역 중엔 '해적의 바다'가 제일 별로인 듯.  ​​​​​ 6) 'LEGO 시티' 놀이기구​  ​ 시티 항구 (THE WHARF)​  ​  ​​​물 대포를 여기저기서 쏘는데 이미 흠뻑 젖은 아이들이 여러 명.여름되면 아이들 진짜 신나할 듯.여벌옷 필수!​​  ​ 드라이빙 스쿨 (DRIVING SCHOOL)성인/ 주니어 나누어져 있음. ​ 성인용 카트인데 카트라이더 하는 느낌. 사고에 주의하라는데 느.리.다 ​​ 주니어도 따로 되어있다. 성인용보다 차가 작음.  ​​  ​ 파이어 아카데미 (FIRE ACADEMY)키 90cm 이상만 탑승 가능, 90~110cm 아이는 보호자와 함께 탑승 가능.​ 우리 아들 요새 소방차 엄청 좋아하는데..키 90cm 되면 데려와야겠네. ​​​​  ​제가 직접 다녀오고 쓴 후기입니다. 혹시 궁금한 점 있으시면 댓글로 문의하세요 :)​​​드디어  3편이 다 끝났어요!참고하셔서 좋은 시간 보내고 오세요 ^^​​​ 함께하면 도움 될 글 ▼https://blog.naver.com/ddr8857/222697530851  '' 다녀왔어요! (먹거리, 가격, 기타 편의시설 총정리)영업시간: 월~목(10:00~18:00) 금~일 (10:00~19:00) * 프리뷰 이벤트 기간은 오전 10시~오후 6시까지이며, ...blog.naver.com ​​​​읽어주셔서 감사합니다. 도움이 되셨다면 '좋아요' 꼭 눌러주세요 :)  글을 올릴 때 큰 힘이 됩니다!  ​​​​  ​# # #프리뷰 #후기 #놀이기구 # #탈거리 #전망대 #꿀팁 #안내 ​​​ 
랜덤 피규어와 함께  @레몬저 어릴 때만 해도 생일 선물이나크리스마스 선물로레고 받으면 진짜 좋았거든요~동생이랑 용돈 모아서 레고 사고 말이죠.그 기억 때문일까요?​ 에 가서아이들보다 제가 더 신나게 놀고왔어요.ㅎㅎㅎ  코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 *사진이 많아 나눠서 올릴게요.^^양해 부탁드려요~*+사진에 번호를 적어 넣었어요.리조트 가이드를 보실 때비교하기 편하실 거예요!  ​1탄브릭스트릿, 브릭토피아, 레고 캐슬  주차장에 주차를 하고10분 정도? 걸어서도착했던 것 같아요.​왕복 셔틀버스도 운행을 하던데요.사람들이 너무 많아서이용하지 않고 걸어갔답니다.​(셔틀버스 운행시간 및 위치는홈페이지에서 확인하시면 됩니다.각 위치마다 운행시간이 달라요~!)↓↓↓ 주차 & 오시는 길 | LEGOLAND Korea Resortwww.legoland.kr  <주차요금>22년 5월 5일부터는 유료(이전엔 무료입니다)개장 전 도착했지만 주말이라 사람들이 정말 많았어요! @레몬가방 검사 중 @레몬입장 전에 가방 검사를 해요~미리 가방 지퍼를 열어두면조금 더 빠르게 확인하시더라고요.​개인 캐리어를 끌고 오신 분은입장이 안 되셨던 걸 봤어요.ㅠㅠ가방 하나 정도 들고 가시는 걸추천드리고요,물은 넣어가셔도 되는데요~다른 음식물은 반입불가랍니다. 초등 저학년 크기 정도였어요.^^ @레몬 < 브릭 스트릿 > 가방 검사 후입장하기 전에 문자 티켓을 확인하는데요.개개인별로 티켓을 끊었을 경우하나하나 문자를 확인하시니깐미리 챙겨서 보여주시면 좋아요.^^​그리고 입장 후에는진열대에 있는'리조트 가이드'를 챙겨가셔요~ 빅 샵(위)과 포토 샵(아래), 아이스크림 팩토리(아래) 쪽 모습입니다  (2,4,8)유모차 휠체어 대여소는입구를 등지고 오른 편에 있답니다.(유료) 파크맵 @레몬 홈페이지에서파크맵을 다운받으신 후대기 시간과 거리를 알 수 있어요.^^꼭 깔아서 이용하세요~  <브릭토피아> 하나하나 넘 잘 쌓으셨어요! 대단해요 @레몬레고 닌자고 라이브 (13) 여긴 공연시간이 정해져 있었어요.확인 하시고 입장하시면 돼요~닌자고를 알지 못 해도재미있게 보실 수 있답니다.^^ 로봇 플레이 센터(좌)와 레고 창작 공작소(우)  (22, 21)여기서 팁!!​이 두 곳은에듀케이션 프로그램 예약 장소로현장 예약접수만 받기 때문에들어가자마자 바로 접수하셔야이용 가능하세요.​크리에이티브는 5~7세 이용 가능로봇은 초등생 이용 가능하며,아이들이 코딩으로 레고를만드는 걸 좋아한다면 추천드려요.​저는 조금 늦게 갔더니벌써 예약이 다 차버렸더라고요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​다음엔 꼭 달려가야겠어요!! 브릭파티 : 회전목마 (11번)회전목마는키 110cm 이상 이용 가능하고요.이하일 경우 부모 동반 가능해요.모양들이 다양하고귀엽더라고요~^^ 귀염귀염 듀플로 @레몬크리에이티브 정글 (15)여긴 아이들이 잔뜩매달려 있던 곳이에요 ㅎㅎ저희 아이들도 올라가서 놀았답니다.^^​옆쪽으로는 유아들이 노는 곳으로듀플로로 만들어져 있었어요.바닥분수도 있었고요^^ 디스코 스핀 (19)여기도 키 제한 있어요~100cm 이상이고요.이하일 경우 부모 동반입니다.  전망대 ( 24)저 멀리 보이는 전망대~~여기도 키 제한 있습니다.100cm 이상이고요그 이하는 부모 동반이에요. 주변이 시끄러우니 음소거 하시고 보셔요. 저도 꽤 오래 기다려서 이용해 봤어요.줄이 길어 40분 정도 기다렸는데기다리는 중간중간에레고판이 있어요! 그래서 기다리는 동안아이들이 가지고 놀 수 있답니다.​전망대는위로 올라가면서 천천히한바퀴를 돌아요.^^를 한눈에 볼 수 있어서좋더라고요~  노래도 나와요 ㅎㅎㅎ빌드 앤 테스트 (23)이곳은 레고로 자동차를 만들어시간을 체크해 볼 수도 있고요.레고로 탑을 쌓아지진판(?)에 놓아 무너지는지, 견뎌내는지를측정할 수 있답니다.​저희 아이들도꽤 재미있게 하더라고요^^  < 레고 캐슬 > 드래곤 코스터 (30)와.....개인적으로 가장 강추하는 곳입니다.​드래곤 코스터를 타기 위해다리를 건너 성 안으로 들어가는데요. 저 어릴 적에 가지고 놀았던그 성 모양 그대로ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​저 사자 문장 어쩔...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 캐슬 내부 @레몬전등 보세요 ㅠㅠ저 정말 마음이 웅장해졌어요.아이보다 제가 더 감동 먹었잖아요. 눈과 입이 움직이는 마술사 @레몬기다리는 시간도 즐거운 곳입니다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​참. 여기도 키 제한 있어요.120cm 이상 이용 가능하고요.100~120cm까지는 부모 동반 가능.그 이하는 이용 불가에요~ 드래곤 코스터 이용 시 주의사항 @레몬저기 보이는 저 용을 탑니다.놀이 기구는 2대? 정도였던 것 같아요.한 대 출발하면한 대가 들어오고 그렇더라고요.​롤러코스터를 타기 전에동굴(?) 같은 곳을 지나는데..레고들이 눈앞에서 말을 해요 ㅎㅎㅎ공룡도 나오고요.연기도 뿜어냅니다.​아이들이 정말 좋아했어요!저 역시도 마찬가지고요 ㅎㅎ​다가올 미래는 모른 채..... 정말 빨랐던 드래곤 코스터 @레몬7살 둘째는 무섭다고 울고 난리9살 첫째는 눈을 꼬옥 감고 타고~​아이들 놀이 기구라서만만하게 보고 탔는데생각보다 정말 빨라요.​저도 눈 감고 탄 건 안 비밀..ㅠㅠ그래도 오랜만에 탔더니재밌었어요. ㅎㅎㅎㅎ  의자도 귀여워요.  @레몬잠시 울던 둘째를 달래고,​바로 근처에 있는 왕실 호위대로 갑니다. 왕실 호위대 (32)여기도 키 제한 있어요.95cm 이상 이용 가능해요.​들어가는 곳이 2군데로나누어져 있었는데요.도는 코스가 달랐어요.​여긴 레고로 만들어진 말을 타는데요.아이들이 너무 좋아하더라고요~~여기도 강추합니다.​단, 어른이 타기엔다리가 불편해요. ㅠㅠ다리 두는 부분이길지 않더라고요. ㅎㅎㅎ 타면서 찍어봤습니다. ㅎㅎㅎ 나이츠 피스트 (31)왕실 호위대 옆쪽에 있던나이츠 피스트는 문이 닫혀있어서겉만 구경했어요.추후엔 열겠지요~^^ 레고 캐슬을 나가는 문 @레몬캐슬을 모두 돌아보고이제 닌자고 월드로 향합니다. 캐슬 밖에서 자고 있던 병사 @레몬아이들이 치킨 먹으면서자면 안 된다고~일어나라며 ㅎㅎㅎ  이제 2탄으로 레고 레고~(Let's go, Let's go~)⬇️⬇️⬇️https://m.blog.naver.com/hyal33/222719524402 여행:  2탄 (닌자고 월드,해적의 바다,레고시티,미니랜드)유·초등 아이를 데리고 입장 시간부터 퇴장 시간까지~!  2탄을 시작해 볼게요~~ *1탄을 못 보셨다...m.blog.naver.com  긴 글 읽어주셔서 감사합니다. :) 
​​ 22년 5월5일 정식 오픈 하는   아이들과 함께 하기 좋은   중도 놀거리 명소!~  22년 4월14일 다녀온  입니다. 정식 오픈은 5월5일 어린이 날인데요~ 저희는 오픈 전 행사가 있어 다녀왔습니다. 날씨가 좀 흐려서 아쉬웠지만 중도 유원지 일대에 새로 생긴 전국적 최고의 아이들을 위한 테마파크였습니다. 사실 에버랜드는 초등학생 이하의 아이들이 놀기에는 조금 버거운 면이 있는데요. 이곳은 실제 레고로 만든 수많은 조형물과 놀이기구, 체험장까지 레고로 시작해서 레고로 끝나는 아이들과 함께 할 수 있는 최고의 명소였답니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.    코리아,  드라이브 코스 중도  명소 보기※ 촬영일자 22년 4월16일 오후12시~※ 정식오픈 2022년 5월5일※ 티켓 아래 링크를 통해 예매할 수 있습니다.® 코리아 리조트 이용권 | 트립닷컴온 가족 모두가 함께 즐길 수 있는 짜릿한 놀이기구와 어트랙션을 경험하세요! ;어린이부터 어른까지 모두의 입맛에 맞는 패밀리 레스토랑과 음식점들이 파크 내 준비되어 있습니다.;날짜 지정형 티켓으로 선택하신 날짜에만 이용 가능합니다.  코리아의 일일 입장객 수가 초과될 경우 구매 후 예약 확정이 되지 않고 자동으로 취소될 수 있으니 확인해 주세요.kr.trip.com  코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트  춘​천  코리아에 도착했습니다. 새로 생긴 대교를 지나 아주 넓고 광활한 중도 일대에서 하중도 방향으로 탁트인 대지 위에 엄청 넓은 주차장이 자리하고 있습니다. 무인 정산기가 있으니 이곳에서 정산 후 출차하면 되요! 먼​저   호텔이 나옵니다. 웰컴도 레고로 만들어 놓았더군요! 하루 묵어 가며 즐길 수 있게 리조트화 해놓은 테마형 리조트겠죠!~ 아이들과 부모님, 가족들이 가신다면 이런 호텔에서 하루 보내면서 즐겨도 좋을듯 합니다. 입​구 안내 데스크에선 지도와  의 놀이시설 등 자세한 안내도가 있으니 꼭 챙겨서 다녀오세요!~ 짜​잔! 티켓 검사 후 입장! 레고로 만들어진 우리 나라 최고의 아이들을 위한 전문 테마파크에요! 입구부터 상징물과 조형물들로 눈이 휘둥그레집니다!~ 거​의 대부분이 진짜 레고로 만들어진 것들이라 더 의미가 남다른듯! 이게 진짜 레고야?! 하면서 신기함이 밀려듭니다. 어릴적 레고 한번 안해본 사람이 없으니 전설의 레고 시리즈가 모두 이곳에 있다해도 과언이 아닐 정도랍니다. 들​어서면 공룡들도 모두 레고로 만들어진 조형물들에 탄성을 내주르게 됩니다. 아이들은 정말 이곳이 천국같을듯!  입​구의 건물들 부터 사진을 찍어주는 샵도 있으며 알록달록한 형형색색의 색감에 매료된답니다. 자​! 이제 본격적으로  에 들어가 볼까요!~    코리아,  드라이브 코스 중도  명소 놀이 기구 드​디어 시작되는  아이들의 천국입니다. 브릭토피아 라는 이름으로 왼편 방향의 코스가 시작됩니다.  철​길이 있어 스테이션에서 아이들과 어른들이 함께 신나고 긴~ 기차여행을 떠날 수도 있습니다. 몽​키 클라임을 타고 쉰나게 날아오르는 곳! 이곳은 정말 초등학생 이하의 아이들에겐 천국같은 곳이더군요~ 저도 애가 어릴 때 사실 갈만한 곳이 롯데월드와 에버랜드 등이 전부였는데요. 사실 초등 이하의 아이가 있을 때는 조금 애매합니다. 여긴 무조건 아이들에게 맞춰진 놀이 기구들이 많아 아이 천국! 이라는 수식어가 딱 맞겠더군요~ 먹​거리 코너도 군데군데 있어서 배고플 때나 목마를 때 언제든지 쉬어갈 수도 있었습니다. 레​고로 만들어진 조형물들! 이게 규모가 어마어마한 것들도 많은데요~ 전부 실제 레고 블럭으로 만들어졌다는 점이 놀랍더군요.  처​음엔 그냥 철제로 만든 조형물인 줄 알았는데요~ 가까이 가서 보자 실제 레고 블럭들이 보였습니다. 대단하더군요! 역시 라는 말에 적합하게 만들어진 곳였습니다. 아​이들이 좋아하는 회전목마도 당연히 있었구여~ 미​니피규어 마켓도 있더군요~ 여기선 레고의 피규어를 맘껏 쇼핑할 수 있습니다.  아​이들 뿐 아니라 어른들도 여긴 못지나치네요~~ㅎ 다들 어릴적 레고에 한번씩 빠졌더랬죠~ 아이들에겐 뇌발달에도 도움이 된다는 레고 블럭이니 여긴 아이들이 뛰어 놀면서 학습과 재능도 키울 수 있는 곳이 아닐까 합니다. 거​대한 코끼리도 레고로 만들어진 것입니다. 도데체 얼마나 많은 레고 블럭으로 이렇게 조립했을지 놀랍네요!  공​룡과 새도 모두 레고 블럭으로 하나하나 조립해서 만든 것들입니다.  버​거 소녀까지 레고로 만들어졌으니 여긴 정말 레고천국!~ㅎㅎ 아이들이 연신 이 모든 레고 조형물 사이에서 사진찍고 인증샷을 담기 여념이 없더군요~ 아이들이 이곳에 온다면 아마 하루 종일 있으려고 할듯~! 자​!~ 브릭토피아 내에 가장 번화가 입니다. 여긴 분수대부터 다양한 레스토랑과 체험관이 즐비해요!  크​리에이티브 워크샵 관입니다. 여긴 아이들이 직접 레고블럭을 조립하며 놀수 있는 실내공간입니다.   세​상에 레고로 만들지 못하는 것은 없다!라는 모토로 정말 다양한 미니어쳐 등이 실제 만들어지죠!~ 이곳에서도 다양한 세상 모든 풍경을 직접 체험하고 만들어 볼 수 있답니다.   빌​드 테스트! 여기도 실내에서 아이들이 레고를 만들고 테스트까지 직접할 수 있는 곳입니다.  자​이로드롭이 있는 곳입니다. 아 물론 이곳은 급격하게 떨어지는 놀이기구가 아니라 천천히 빙빙돌면서 대관람차처럼 주변을 구경하며 내려오는 곳입니다.     최고의 놀이기구 :  드래곤 코스터 어​른 아이할 것 없이 모두들 최고의 놀이기구로 손꼽는 것이 바로 롤러코스터죠! 이곳은 아이들에게 최적화된 너무 무섭지 않은 코스로 잘 만들어져 있습니다. 정​말 신나게 타는 곳이죠! 가장 줄이 길게 늘어서는 곳이기도 합니다. 그래도 코스가 짧기 때문에 순번이 금새 돌아와요^^*   왕​실 호위대!라는 놀이기구 입니다. 레일을 따라 말을 타고 쭉 돌아오는 기구에요!   큰​규모의 레스토랑도 있어서 다양한 메뉴들로 배를 채울수도 있으며 쉬어갈 수도 있답니다!~  멀​린의 마법열차! 이건 회전하는 마차인데요~ 아이들이 부모님과 함께 쉰나게 타는 곳였습니다. 애들 참 이런거 좋아해요!ㅎㅎ  특​히 미취학 아이들이나 초등학생 이하의 아이들은 이런 위험하지 않고 부모님과 함께 하는 놀이기구를 선호하는데 이곳  는 아이들을 위한 놀이기구가 잘 되어 있다는 점이 큰 장점인듯 했습니다. 아이키우는 부모들 입장에선 애들을 위한 곳이 최고니 말입니다. ® 코리아 리조트 이용권 | 트립닷컴온 가족 모두가 함께 즐길 수 있는 짜릿한 놀이기구와 어트랙션을 경험하세요! ;어린이부터 어른까지 모두의 입맛에 맞는 패밀리 레스토랑과 음식점들이 파크 내 준비되어 있습니다.;날짜 지정형 티켓으로 선택하신 날짜에만 이용 가능합니다.  코리아의 일일 입장객 수가 초과될 경우 구매 후 예약 확정이 되지 않고 자동으로 취소될 수 있으니 확인해 주세요.kr.trip.com    닌자 마스터중​국풍의 쿵푸팬더를 모토로 만들어진 정원입니다. 붉은 색 팔각정이 멋스러운 연못 위에 지어져 있답니다.  벚​꽃이 내려 앉아 멋진 벚꽃 연못이 되어 있었답니다. 붉은 색감이 좋아 인증 사진 찍기도 좋았습니다.  닌​자 마스터를 타는 곳이에요! 실제 라이더가 되어 움직이는 곳으로 3D안경을 쓰고 탑니다. 4​D로 다양한 닌자 애니메이션이 방영되며 4D로 운영되기 때문에 라이딩 중에 바람도 소리도 막 불어요!!ㅎ  4​D 영상을 보면서 막 이동합니다. 대략 5분 정도 이어지는데 아이들이 소리를 지르며 아주 신나합니다!~ 끝​나고 내리면 이렇게 쇼핑센터와 바로 연결되며 다양한 레고 제품들을 만날 수 있습니다.     해적 해안 코스 스​플래쉬 배틀입니다. 해적 해안을 모토로 만들어진 곳인데요~ 아이들이 직접 설치된 물총을 가지고 물총 놀이를 할 수 있는 곳이라 여긴 완존 대박 신나게 노는 곳입니다!~ 특히 이제 더워지는 시즌이니 아이들 물놀이 하기 안전하면서 좋을듯 합니다.  파​이어 아카데미입니다. 아이들에게 직접 소방차를 타고 가서 불을 끄게 하는 놀이시설로 직업체험의 기회도 될듯 합니다. 여기도 인기 많아요!  다​양한 아이들이 직접 체험하며 놀 수 있는 곳이 많다는 것이 이곳   만의 장점이 아닐까 하네요. 다른 곳에 비하면 몇배는 더 아이들이 할게 많은 곳였습니다.  기​차를 탈 수 있는 스테이션입니다. 여기서 대기하며 순서대로 타면 되요!  레​고랜드 일대를 한바퀴 도는 코스로 건널목도 실제 지나면서 꽤 긴 시간을 타고 돌아볼 수 있답니다.  드​라이빙 스쿨도 있습니다. 이곳에서 직접 레고 자동차를 몰고 운전을 해볼 수도 있어요!!ㅎㅎ 아이들에게 없는게 없이 온 종일 뛰어 놀 수 있게 하는게 다 있는듯!  항​구도 있어서 직접 레고로 만든 배를 타고 뱃놀이도 가능합니다. 항구에서 다양한 풍경을 만들어 놓아 실제 항구 풍경을 체험하고 놀 수 있어요!    미니랜드마​지막으로 미니랜드입니다. 이곳은 레고로 만든 다양한 우리 나라 풍경을 미니어처로 만들어 놓은 곳이랍니다.   서​울 남산타워가 보이죠! 서울 시내 전경부터 다양한 풍경이 미니어처로 되어 있답니다. 평​창 스키점프대 부터 도심, 제주도 까지 우리 나라 명소들을 모두 미니어처로 만들어 놓았습니다.   궁​궐도 보이며 해운대 엘시티 모습도 있답니다.  여​의도 국회 의사당 앞의 풍경을 마지막으로 미니랜드의 구경도 마쳤습니다.  하​루종일 이곳에서 보내도 지겹지 않을 만큼 아이들에게 최적화된 곳이었던   였습니다. 5월5일 어린이날 정식 개장을 하는데요. 미리 사전 행사를 통해 다녀왔습니다. 5월부터는 이제 아이들로 이곳은 늘 가득한 행복 천국이 되지 싶네요~ㅎ  ® 코리아 리조트 이용권 | 트립닷컴온 가족 모두가 함께 즐길 수 있는 짜릿한 놀이기구와 어트랙션을 경험하세요! ;어린이부터 어른까지 모두의 입맛에 맞는 패밀리 레스토랑과 음식점들이 파크 내 준비되어 있습니다.;날짜 지정형 티켓으로 선택하신 날짜에만 이용 가능합니다.  코리아의 일일 입장객 수가 초과될 경우 구매 후 예약 확정이 되지 않고 자동으로 취소될 수 있으니 확인해 주세요.kr.trip.com   코리아,  드라이브 코스 중도  명소 보기  삼악산 케이블카 보기강원도  가볼만한곳,  케이블카, 삼악산 호수 케이블카 의암호 여행22년 4월14일 찾은  케이블카  여행으로 다녀온  삼악산 호수 케이블카 22년 4월14일 찾았던 ...blog.naver.com   Korea Tour::     중도  명소 정리 22년 4월16일 다녀온  중도  명소인  였습니다. 5월 5일 정식 개장하여 아이들과 함께하는 명소가 될듯 한 곳이었는데요. 거의 모든 조형물이 레고로 만들어져 있으며 레고를 직접 조립,제작하고 체험할 수 있는 공간부터 수많은 아이들 친화적인 놀이기구와 체험시설 까지 너무도 훌륭한 곳이더군요. 미취학 아이들부터 초등학생까지는 여기가 당분간 원티어 테마파크로 인기를 끌듯 합니다.  ▣ 인플루언서 에인트=>아래를 눌러서 팬하기 해주세요^^* ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com 에인트의 맛있는 여행,사진이야기 : BAND Page에인트의 맛있는 여행, 사진이야기입니다.band.us <해당 포스팅은 업체로 부터 입장권을 제공받았으며 입작원 판매분의 수수료를 지급받을 수 있습니다> 
 직원으로 일하는 친구 덕분에 오픈전 다녀온  후기입니다레고라고 하면 아이들이 좋아할 것 같아서 커플끼리 데이트하기에는 어떨지 궁금했는데결과적으로 말하자면 만족 🌼 추천합니다 !! 🥺​​​ 저는 프리뷰 기간에 방문했어서 무료였는데,5월 5일  오픈을 하면 입장할 수 있는 입장권을 네이버에서 판매하고 있어요네이버예약시 6%할인 된다고하니 참고해주세요 ☺️​이용시간은 오전10시부터 오후 6시까지였습니다.​​   주차현재는 가오픈이라 무료주차였습니다오픈하면 아마 주차요금을 받을 것 같다고 하네요!주차공간은 충분해서 걱정하지 않으셔도 될 정도였습니다​​​ 오전 시간에만 진행하는 포토행사입구에서 직원 분께서 사진을 찍어주시는데, 🤳 코드가 찍힌 팔찌를 주시고 나중에 인화할 수 있는 방법으로 진행되고 있어요. 오류가 날수도 있다고는 했는데 결국 우리의 사진은 찾지 못하였…​​​ 주차장에서 볼 때는 텅 비어 있어서 크기가 작을줄 알았는데, 생각보다 아기자기 잘꾸며져 있습니다어른들도 충분히 사진 찍기에 좋은 😉​​​ 시네마관이 있어서 닌자고 쇼도 볼 수 있었어요공연시간은 정해져있으니 확인하시고 방문하세요 😀레고 공연은 아이들이 많이 좋아할 것 같은 느낌이예요상영시간은 20분정도로 지루해질 것 같을 때 끝!​​​​​ 아이들이 좋아하는 회전목마도 전부 레고로 되어있어서가 많아요 😶​​​ 어른들이 타기에 좋았던 롤러코스터 드래곤 코스터🎢 입장하자마자 이거 타러 갔는데 주말이라그런지50분 정도 대기가 있었어요평소 롤코 잘 못 타는데 제일로 안무서웠던 유일한 롤코..겁쟁이 분들 타셔도 괜찮을거예요 ^3^아가들도 잘 탑니다!​​​ 문제의  도박장…아무래도 는 가족단위가 많더라구요하지만 가 누가 어린이들을 위한 놀이공원이라고 했을까요.. 군데군데 이렇게 게임을 할 수 있는 것들이 많은데, 죄다 극악 난도.. 5만원 쓰고 왔네요^^모든 아버지들 다 여기에 모여 계셨던 …​​​​ 를 한 눈에 볼 수 있었던 전망대​​​ 뱅뱅 돌아가는 기차 레고도 있었고​​​ 4D 안경을 끼고 몬스터를 무찌르는 기구도 있었습니다​​​ 여러 개의 존마다 먹거리를 먹을 수 있는 스낵존이 있어요는 음식물 반입이 안 되기 때문에 뭐라도 먹어야겠더라구요 ! 우리는 핫도그와 츄러스 냠냠 😘​​​ 시원한 물놀이를 할 수 있는 기구도 있었어요다 젖을 각오를 해야해서 못 탔지만젖어도 상관없다면 꼭 타보고 싶던 ..!​ 미니랜드 서울개인적으로 가장 가 많았던 미니랜드 한국각 도시의 랜드마크들을 레고로 잘만들어 놨더라구요​​​ 서울​ 배가 둥둥 떠서 신기..​​​ 어쩜이리 정교하게 만들었는지 한참 동안 보다 왔어요 😎​​​​ 곳곳에 레고캐릭터들이 많아서 사진 찍기에도 좋았던 🤩  데이트로 추천합니다!  
똥구랑 기념일이라대부도를 가려했지만 가오픈소식에 바로 변경❤️ 대인 1인기준 -42,000원총 84,000원 결제했어요🙃 1시간정도 걸려서 도착한 를 들어가려면 이렇게 줄을 서야하는데앞에 있는 안내요원들이 설명을 안해줘서1시간은 뺑뺑 돌다가 겨우 들어옴..😢​주차를 하고 셔틀버스로 입구까지 또 가야해요.걸어가기엔 20분 정도 걸린다해서센이는 셔틀타고 갔어요🌞  입구에서부터 애기들이엄청 많아서 쪼금 긴장되네여 ㅎ.. 들어가기전에 가방검사를 하는데물이나 음료,과자를 빼더라구요!외부음식은 출입이 금지라서방문하실 분들은 참고해주세요😁  레고로 만든 동물 조형물들도 많아서 구경거리도 좋고레고로 조립한 마을에 초대받아 들어간 기분이라처음에는 좀 신났어요ㅋㅋㅋㅋ  중간중간에 직접 레고로만들고 놀수있게끔 놀이공간이여러곳 있어요_!  놀이기구들도 5개?6개 정도봤던거 같은데 거의 어린이 전용이라성인이 탈수있는건 많이 없어요😢😢​롤러코스터도 애기용이라무섭지 않고 약간 80%아쉬운 느낌ㅋㅋ오! 이제 시작이다!!하면 끝나요(대기시간 70분)  중간에 샵도 있는데다 너무 비싸서 구경만 했어요ㅎ딱히 땡기지도 않고.. 중간에 배고파서 뷔페가 있길래 방문!1인당 25,000원이였는데​-피자종류 4가지-스파게티 2가지-샐러드바, 음료​끝....ㅎ..​먹을게 없고 피자도 맛없고관광지인건 알겠는데쿠우쿠우 새끼발톱도 안되는퀄리티라서 금액을 낮추거나안하는게 좋을듯😑  애기들 물총놀이 하는거 구경하다가한컷씩 찍었어요_!어른들이 할수있는건... 구경하고사진찍기뿐인거같아요 ㅎㅎ...  열차가 지나가면 차단봉?이 내려오는게제일 신기했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ애기들이랑 인사도 함😍  아이들 체험식의 놀이기구들이대부분이라서 커플보다는 가족단위로 오면 좋을것같아요!  그나마 똥구랑 오래 구경했던미니어쳐 레고들 ㅎㅎ​신기하긴했지만 날씨가 너무 덥고애기들이 너무 많아서 기빨려버림ㅎ.. 가기전에 사진 하나 더 찍고4시쯤에 나왔어요!  똥꾸랑 둘이 똑같이 말했던 방문후기"처음이자 마지막 일거같아"이 말이였어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​나름 신선하고 알록달록했지만입구에서 음료 포함 전부 뺏더니정작 안에서 물하나 사먹으려면30명정도 줄 서있어서사먹기도 힘들었어요 ㅎ.. ​자판기라도 좀 놓던지..😢​판매하는 음식들도비싸게 받고 음식은 너무 맛없고​가오픈이긴 해도 공사중인곳도생각보다 많아서 돈벌려고 그냥 가오픈한 느낌이라적극추천해요!라고는 말못하겠어요 ㅎㅎ..​사진찍기엔 좋아서사진만 찍으러 가실분은 추천_!❤️‍🔥  코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 
   놀이기구연령대별 어트랙션  총정리     입장권 할인과 사전 준비물에 대한 내용을 알았다면 본격적으로 놀이기구와 어트랙션을 즐길 준비만 남았다. 연령대별로 어떤 놀이기라를 타면 좋을지 미리 알고 가면 많은 도움이 된다.​​ ​​유치원에 다니거나 초등학생 저학년 아이들이 좋아하는 어트랙션에 대한 내용을 중심으로 작성해 보고자 한다. 아이의 키에 따라 놀이기구를 탈 수 있는 것이 구분되어 있는 만큼 부모님들이 잘 알고 가셨으면 하는 바람이다.​​ ​​를 출발하기 전에 반드시 앱을 깔고 대기 시간을 확인하는 것도 잊지 않는 말아야 하겠다. 주말 새벽에 출근해 이른 아침 오픈런을 하기보다는 오전 11시~오후 12시쯤 도착하면 기다리지 않고 입장할 수 있으니 참고하면 좋을 것 같다.​    입장권 할인 - 무료 셔틀버스와 사전 준비 총정리  입장권 할인 무료 셔틀버스와 사전 준비 총정리 호반의 도시 강원도 에 세계적 체인의 ...blog.naver.com ​  코리아 리조트입구강원도 시 중도동 ​​ 1.  브릭토피아 : 디스코 스핀110cm 미만의 어린이는 엄마 아빠 손을 꼬옥~잡고 탑승 가능주말 대기줄이 많지 않고, 10~20분 내외로 탈 수 있다. 가장 무난하게 즐길 수 있는  놀이기구 중에서 난이도가 낮아 6세~9세 아이들이 즐기기에 좋다.​​ ​​신나는 음악과 함께 한쪽 방향으로 뱅뱅 돌며 움직인다. 약 30초 정도 지나면 시원한 바람을 맞으며 아이가 즐거워하는 표정을 볼 수 있다.​​ ​​중앙에 있는 핸들을 돌리면 더 좀 더 빠르게 움직이지만 다소 어지러울 수 있기 때문에 아이와 함께 있을 때는 이 점을 유의하자.​​  ​​이곳에서는 원색 칼라를 돋보이는 사진을 찍을 수 있다. 대기줄에서 기다리다가 중간쯤에서 사진을 찍으면 하늘의 구름과 잘 어울리는 인생샷을 건질 수 있다.​​ 2. 닌자고 더 라이드115cm 미만 어린이는 보호자와 함께 가능닌자고 히어로가 되어 악의 무리를 무찌르는 게임이다. 게임에 앞서 참여 방법을 익히고 들어가면 좀 더 재미있게 즐길 수 있다.​​ ​​이것도 주말 1시간 정도로 대기 시간이 긴 편에 속하는데, 아이들과 같이 하면 부모들이 많이 지친다.​​ ​​먼저 3D 안경을 쓰고 각도에 맞추어 팔과 손을 많이 움직여야 하고 눈앞에 나타난 적을 상대로 각자 볼을 던진다.​​ ​​360도 회전하는 닌자고 더 라이드는  안에서 즐길 필수 어트랙션이라는 점에서 꼭 한 번 경험해 보길 바란다. ​​ ​​​ 3. 해적의 바다 : 스플래쉬 배틀130cm 미만 어린이는 보호자와 함께 가능스플래쉬 배틀은 해적의 바다에서 물총 싸움을 할 수 있는 액티비티한 게임이다. 반드시 미리 챙겨간 우비를 입고 해야 옷이 젖지 않는다.​​ ​​해적선이 들어올 때 밖에서 물 대포를 쏠 수 있는데, 아이들이 꽤 재미있어 한다.​​  ​​스플래쉬 배틀로 주말 기준 40~50분 대기해야 하기 때문에 배를 타지 않더라도 밖에서 물대포 쏘는 것도 괜찮아 보인다.​​ ​​바로 옆에 핫도그를 파는 스낵바가 있는데, 가성비가 좋아 사람들이 많은 편이다. 오후 시간대를 노려 보는 것을 추천한다.​​ ​​ 4. 해적의 바다 : 앵커스 어웨이105cm 이상 탑승 가능앵커스 어웨이는 비교적 무난하게 탈 수 있는 놀이기구이다. 신장 제한이 있어 키가 작은 어린아이들은 탈 수 없다.​​ ​​시원한 바람을 맞으며 하늘 위로 손을 흔들어 보자.  배가 좌우로 흔들면서 회전하면 바람결에 머리가 흩날린다.​​ ​​아이들은 바이킹을 탔을 때와 색다른 체험을 할 수 있지만 흔들리는 범위가 좁고 오랜 기간 지속되지 않기 때문에 흥미가 떨어질 수 있다.​​ ​​ 5.  캐슬 : 드래곤 코스터100~129cm 어린이는 보호자와 함께 가능, 100cm 미만 탑승 불가드래곤 코스터는 대기줄이 꽤 긴 편에 속한다. 주말 기준 최소 1시간은 대기해야 하지만 한 번 타보면 아이들이 다시 타고 싶어 한다.​​ ​​입구를 지나갈 때 레고 드래곤 스토리를 보는 재미도 있다. 잠시 동안 두근두근 심장이 뛰다가 기차는 고속으로 달린다. 마치 좁은 협곡 사이를 나르는 드래곤처럼 어느 순간에도 뱅뱅 돌아가는 기차를 타면 짜릿하다.  ​​ ​​필자가 방문한 5월 7일에도 이용 중 정지된 적이 있었지만 안전하게 이용할 수 있도록 빠른 조치를 바로 진행하고 있었다.​​ ​​에버랜드에서 타 본 롤러코스터와는 비고 해보면 짜릿함이 줄어들지만 초등학생 저학년 아이와 함께라면 이 정도가 딱 좋지 않을까 생각된다.​​ ​​ 6.  시티 어트랙션 : 파이어 아카데미 86~109cm 어린이는 보호자와 함께 가능파이어 아카데미 어트랙션은 엄마 아빠의 체력이 매우 중요하다. 펌프질을 하면 차가 앞으로 나아가고 화재가 난 벽에 물대포를 쏴서 불을 끄는 게임이다.​​ ​​벽에 있는 화면 그래픽에 물대포를 쏘면 서서히 불이 꺼진다. 하지만 팔과 손목의 힘으로 소방차를 타고 돌아올 때 다시 펌프질을 해야 한다. 체력 소모가 많기 때문에 오후 시간대를 노려보는 것이 좋다.​​ ​​진행 요원의 화이팅! 화이팅! 화이팅!을 같이 따라 하며 관점을 하면 좀 더 재미있다. 주말 대기 시간 약 30~40분이면 즐길 수 있는데, 아빠가 젖 먹던 힘까지 다 써야 할 때 하늘이 노랗게 보일 정도이나 꽤 흥미로운 놀거리라 생각된다.​​ ​​남들을 하는 것을 볼 땐 '이게 뭐라고 저렇게 힘을 쓸까'라고 생각할지 모르겠지만 나름의 승부욕이 생기는 게임이다. 엄마와 아빠, 아이 3명이 함께 하면 좋지만 엄마와 아이 이렇게 2명이 하기에는 다소 무리가 있다.​​ ​​의 다른 놀이기구나 어트랙션보다 기억에 많이 남는다. 아빠와 함께 라면 이건 꼭 해보고 오도록 하자.​​  ​​ 7.  시티 : 드라이빙 스쿨115cm 미만 탑승 불가, 1인 체험만 가능초등학교 저학년 아이들이 즐기는 드라이빙 프로그램으로 라이센스를 발급해 준다. 물론, 25,000원이라는 유료 발급으로 부모님들이 자진해서 발급하진 않는 편이다.​​ ​​체험하기 전 간단한 교육을 받고, 실제 차를 타고 드라이빙을 한다. 운전대를 잡고 브레이크와 악셀을 밟고 빨간 불이 들어오면 초록불이면 달릴 수 있다.​​ ​​주말 오전 시간대 오픈런을 하지 않으면 타기 어렵지만 클로징 한 시간 전이라면 30~40분만 기다리면 탈 수 있다.​​ ​​를 갔다면 반드시 체험을 해야 하는 놀이기구라는 점에서 아이들이 꽤 좋아한다. 아빠 엄마가 운전하는 모습만 보던 아이가 미래의 드라이버가 될 수 있는 기회를 놓치면 안 되겠다.​​ ​​ 8. 의 최애 미니랜드레고를 좋아하는 아이들에게 이것만큼 흥미로운 것도 없다. 어른 아이 할 것 없이 의 미니랜드는 최애 아이템이라고 할 수 있다.​​ ​​서울, 부산, 경주, 강릉, 제주 등 국내 여행의 메카라 할 수 있는 각 도시들을 디테일하게 꾸며 지나가는 이로 하여금 사진을 찍게 만든다.​​ ​​주변 경관과 잘 어우러질 수 있도록 했으며, 동선 곳곳에 있는 벤치에 앉아 잠시 쉴 수 있다. 일부 주요 스팟에 체험 공간을 마련했는데, 지나가는 길에 갑자기 물세례를 맞을 수 있다.​​ ​​미니랜드는 레고 마니아들뿐 아니라 를 찾은 이들에게 꿈과 희망의 메시지를 주는 공간으로 레고의 상상력을 경험해 볼 수 있는 곳이다.​​ ​​주말 폐점인 19시까지 다채로운 놀이기구와 어트랙션을 즐기면 하루가 저물어 간다. 아이와 함께 찾은 는 5월에 찾을 수 있는 핫플로 앞으로도 많은 이들이 이곳을 찾을 것으로 보인다.​​ ​​사전 계획을 하고 찾아온 만큼 에서 다양한 놀이기구를 즐기며 가족과 함께 행복한 시간을 보냈으면 하는 바람이다.  미니랜드강원도 시 중도동 560-4 ​​촬영 장비 : 캐논 6D + EF 24-70 L F2.8​​ 
 정식 개장이 며칠 남지 않은 지금도주말이면 도로에 차들이 가득합니다.제 마음도 덩달아 두근두근해요 💓 ​소양강처녀상 앞은 야간이면레이저쇼를 볼 수 있구요.창문을 열고 드라이브 하다보면음악도 들을 수 있어요.(??)  의 봄은지금 딱 이런 느낌입니다♡​음~ 빨래방 소개해 드리려고 했는데봄이라 제 맘이 설레서요ㅎㅎ  쾌속 4500원 코스부터아웃도어(중성코스), 산소계표백, 향균 등고객 니즈에 맞는 다양한 프리미엄급 세탁코스 사용이 가능하며  24시 무인꽃코너 운영(당신은참예쁜꽃)으로의 봄을 만끽하실 수 있습니다♡* 셀프 꽃다발 제작 가능^^♡중국 공영방송에 생방송으로방송도 탔었답니다♡  ​쾌적하고  많은워시엔조이 셀프빨래방 우두점에서여행의 피로 풀고 가세요 ^^가게 바로 앞에는 놀이터가 있습니다♡도보 1분거리 파출소와 우체국도요(길 건너지 않으셔도 됩니다^^) ​*인근 커피&베이커리&소양강뷰 맛집👉 커피첼리도보 2분 거리 입니다♡크림치즈 듬뿍 들어간 샌드위치도 맛있고단팥빵(저는 팥 싫어하는데 이건 먹어요)도 맛있고숙성 카스테라는 눈물 나구요..케익류는 맞춤케익도 강츄입니다. 너무 맛나서 홀케익쯤 되야 ㅎㅎ맛없는게 없어요. 커피는 원두티백도 판매하세요^^(은 카페의 도시입니다. 커피 강추)​ 워시엔조이 셀프빨래방 우두점강원도 시 영서로2753번길 48 1층 #워시엔조이우두점#셀프빨래방#빨래방 #꽃집 #24시#24시빨래방#의봄 #커피첼리#워시엔조이#워시엔조이셀프빨래방우두점#우두동셀프빨래방 #셀프빨래방#역셀프빨래방 #역꽃집#명소#당신은참예쁜꽃 #무인꽃집#무인빨래방 
강원도 시 하중도길 128 영업시간 : 10:00~19:00 ☎️033-815-2300안녕하세요 남양주댁입니다오늘은  가볼만한곳  코리아 어린이날 입장권 연간이용권 할인 준비물 포스팅입니다 ​✔️여벌옷 (2벌필요) , 우비 , 엄마아빠의 체력입니다 ㅋㅋ이유는 밑에서 차근이 알려드릴게요관람? 체험 놀이 시간은 최소 4시간 이상이라 생각합니다(개인적인 의견)  코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트  가볼만한곳  코리아 어린이날 입장권 연간이용권 할인 준비물 저는 5월 2일 월요일 평일인 어제Lg u플러스 장기 고객 이벤트에 당첨이 되어 다녀왔어요정식 개장일은 5월5일 어린이날 입니다어마어마한 크기에  압도되고지금 위에 보이는 공간은  호텔 리조트 예요제가 방문해본결과 4시간은 부족하더라고요 (4시간 놀았음에도 70프로 체험도 못하고 집으로 귀가)숙박과 동시에 신나게 놀 수 있는 호텔도 나중에기회가 되면 한번 방문해봐야겠어요!  가볼만한곳  코리아 어린이날 입장권 연간이용권 할인 준비물 입구부터 레고 캐릭터가 있어요 ㅋ캐릭터 이름은 잘 모르겟어요  물품보관소 유모차 대여 고객서비스 샵아직 가오픈이라 그런지 오픈하지는 않았지만기대감은 높아집니다  가볼만한곳 는입장권과 연간이용권 두가지가 있는데요  1일 이용권은 성인/청소년 50,000어린이 40,000  ✔️24개월부터 12세까지는 소인요금13세부터 대인요금 적용10세미만어린이는 보호자동반시 입장가능23개월 이하 영유아는 무료입장현재기준 네이버 예매가 가장 저렴하고요정식오픈하면 여러가지 티켓 사이트에서 할인정보가 공유되겠쥬?!연간이용권은 3종류가 있어요스탠다드와 골드는 날짜 제한이 있어서 잘 보고 구매하셔야 해요 ( 연휴 , 주말 , 성수기 일부 입장제한)플래티넘 은 1년동안 날짜제한없이 입장가능해요  스탠다드 119,000골드 169,000플래티넘 249,000   각 각 푸드코어도 잘 되어있고요햄버거 치킨 스파게티 중국집 다양하게 있어요즐길거리는라이드 & 어트랙션쇼핑다이닝엔터테인먼트 로 나눠져요  멍키 클라임   브릭토피아에 들어서면 바로 첫번째로만나볼 수있는 멍키클라임원숭이가 나무에 올라가는 것처럼 아이와 어른이 장갑을 끼고 직접 손으로 잡고 올라가시어 높은경치를 보고 내려오는 놀이기구인데요 ㅋㅋ  가볼만한곳  코리아는놀이기구 30프로는 ㅋㅋㅋㅋ 엄마아빠의 체력노동이 들어가는 기구들이 많습니다넓아서 로 많고 아이들 체력이 정말 많이 소진되고요엄마아빠의 체력도 함께 소진됩니다  브릭파티  브릭의 대표 놀이기구회전목마하면 말을 떠올리시지만호랑이 말 오토바이 기린 레고느낌의 짜릿한 라이드를 느껴보세요 기존에 타던 회전목마보다는 조금은 속도감이 느껴져요  이동하는 곳곳에 가볼만한곳  코리아 답게 레고로 만들어진 모형들이 굉장히 많아요상어케릭터가 반겨주는 곳은  극장이예요레고 닌자고 라이브를 있다고하니 참고하세요  레고 쇼핑 샵에서는 다양한 조립레고와 악세사리 소품 다양한것이 판매하고 있어요  듀플로 익스프레스  토피아 중앙에는 듀플로익스프레스 기차와 함께스플레쉬 크리에이티브 정글짐등 다양하게 놀이시설이 있어요  바로 이곳에 준비물 한개가 필요한시점왜냐구요???!바로바로 물분수대가 나옵니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ여러분 상상하시는 그것...저기 안전 표시판? 노란색이 있긴한데지금은 가오픈이라 사람이 많이 없었지만많은 아이들중에 한번이라도 시작을 한다면...온몸이 다젖게되겠죠 ㅎㅎ이외에도 해적의바다 라는 놀이기구가 절정을 이룹니다넘 웃긴게 배를 타면 물대포 ? 물총을 쏠수 있는데그상대가 관람하는 다리를 손님들과 서로 맞보고 쏩니다 ㅋㅋㅋ저기 다리위에있는 초등학교로보이는 3인방 친구들에게저와 6살딸과 마주쳤는데제가 살려달라고 했더니 첫번째 물총에서 보내주더라구요?  바로 옆에 이어져 있던 두개의 물총으로 저희를 마구 쏘는데 둘다 머리끝부터 바지 함께 갖고 탄 인형까지 홀딱 다젖었어요...(너무해😭)우비를 왜 입고 타나 했죠우비를 왜 입고 관람하나했죠 ㅋㅋㅋ바로 이곳 저다리에서 ㅋㅋ 나중에는 할머니가 다리위에 서있던 손자들앞에우산을 씌여주시고 제뒤에 관람객들 모두는 물싸움에서 지고 말았다는 촉촉한이야기 입니다 해적의바다는 관람객 탑승객 모두가 대놓고 물총놀이하는 놀이공간입니다 💦엄마들의 필수 여벌옷! 우비!꼭 준비하세요스플래쉬 라는 공간은 사자 기린 얼룩말 코끼리가 있는놀이터 시소 놀이공간에서 물놀이를 할수있는물놀이터도 있어요  디스코 스핀  손잡이를 돌리는 만큼 속도감이생겨서 굉장히 어지러울수도있어요 ㅎㅎ  젤리 가게도 아이들이 지나칠수 없는 포인트가 되었습니다이가게를 처음들어갔을때 밥먹고 사줄께 라고 했다가 다시 한참을 돌아 사러 왔다는 힘든이야기..모든 가게들이대부분 한개라서 필요한건 그때그때 사셔야현명한 선택이십니다 ㅎㅎ  빌드앤테스트 라는 공간에 굉장히 많은 시간을머물었는데요바로 이공간은  빌드 앤 테스트  레고를 직접 만들고내가 만든 레고자동차로 경주를 할수 있는 공간이라4살 아들 6살 딸 그리고 초등학생으로 보이는 아이들어린이들이 정말 많이 오래 머물렀던 공간이예요 엄마입장의 시각에서는 잠깐 스쳐지나가는 공간이라 생각했는데만들고 조립하고 경주하고 아이들이 정-------말 좋아해서 가장 오래 머물었던 곳이 였어요  앞쪽에는 레고 자동차 캐릭터로인증샷도 남겨봅니다  가볼만한곳  코리아의마치 잠실 자이롭드롭이 생각나는 비주얼의이아이의 이름은  전망대  약 43m높이를 올라가는데요속도가 빠르고 그런게 아니라천천히 원형 유리로된 통에서 뷰를 감상하시러 올라가요속도가 케이블카처럼 천천히 뷰감상하시게 좋게 올라갑니다  Royal Joust  Royal Joust 는 중세시대 동화를 연상케하는 비주얼로진짜 말타거 같은 느낌의 놀이공간입니다  게임존      대부분의 게임은4,000과 10,000이예요카드만 가능하시고 현금은 안돼요조심하세요 이곳은 만원에 정신을 잃고정신을 차렸을때는60,000원이 결제되어있었습니다​   다이닝(나이츠피스트)    바삭한 치킨이 먹고 싶어서 방문한곳인데치킨 한마리는 없고 치킨 한조각 두조각 세조각 텐더 햄버거 샐러드 감자튀김 종류를 판매해요 치킨샐러드 6,000 치킨텐더 6조각  9,000은치킨샐러드 위에 텐더 6조각크기는 크지않는데 아이들은 엄청 잘먹어요​ 자자 여러분 진짜 재밋는 게임존이 나옵니다바로 닌자고 입니다남자아이들애게 정말 인기가 엄청 많을거같은!  닌자고 더 라이드  여기 무조건 가세요 가장 인기가 좋을거같은 이곳은 3D안경을 쓰고 게임을하는건데요하하 4살 6살 30대인 저희 부부 모두가 너무 즐거웠어요이건 무조건 인기순위 베스트 탑3에 들어갔아요  해적의바다   가볼만한곳  코리아 어린이날 입장권 연간이용권 할인 준비물해적의 바다는 위에서도 자세히설명들였지만타는사람도 보는사람도 모두가 대놓고 물총놀이를 하는ㅋㅋㅋ 연인 가족 특히 아이들 너무 좋아하는엄마인 저만 꺅 꺅 소리를 엄청 지르고 ㅋㅋ감기걸릴까 옷갈이입힐 생각만 하던 그곳 ㅎㅎ  4시간동안 열심히 돌아서 체험하고타고 했음에도시간이 너무 부족할만큼 ㅋㅋ 반이상 조금 탄거같아요여러분도  가볼만한곳  코리아 어린이날 입장권 연간이용권 할인 준비물포스팅이 도움되셨기를 바래요   #가볼만한곳 # # #코리아 #어린이날 #입장권 #연간이용권 #할인 #준비물 #아이랑 #아이랑 
어린이날 가볼만한곳   기념품 굿즈​​​글,사진@콩이와꽃순이​​​  ​​지난 번 콩이네 어린이날가볼만한곳 소개하면서  를 다녀왔는데요.드디어 내일 정식 개장을 앞두고 있어요. 🎡​​얼마나 많은 분들이 어린이날을 기념하여 찾을지 정말 궁금하네요. 콩이네 갔을 때 와 놀거리 외에도   기념품 굿즈 쇼핑을 열심히하고 왔는데 더 사올껄 그랬다면서 ㅋㅋ어린이날 선물도 함께 살 수 있는 쇼핑 후기와 쇼핑 장소 소개해 드릴게요.​​   ​📍주소 : 강원 시 하중도길 128  코리아 리조트☎️ 전화전호 : 033.815.2300⏰ 운영시간 : 10:00-18:00🚘 주차장 : 있음(셔틀버스운행) ​▫️정식 개장일이 어린이날이라 미리 가심을 추천 ▫️가오픈 기간에는 조기 오픈도 했었습니다. ▫️자세한 후기는 이전 방문기 아래 소개할게요.CITY SHOP​​  가기 전부터 레고를좋아하는 둥이라 기념품 굿즈도 어떤게 있는지 많이 찾아보았었어요. 레고 키링부터가방과, 소품케이스랑 다양하게 많더라구요.​​후기에서 보니 인기 많은 제품들은  모두 즐기고 나올 땐 솔드아웃되어서 없는 경우도 있고 나오는 시간 기념품구매하려고 사람들이 몰려서 이르게 사는걸추천하던데 중간 중간 이동하면서 보일 때들려 보시면 될 것 같았습니다.​​ ​​기념품샵은 거의 다 둘러보았는데 수량이 많고 적어서 그렇지 어느정도 종류는 거의 비슷하게 있긴했었어요. ​​ STUDIO STORE​​✅   기념품샵 팁!! ✅​☝🏻폐장시간 가까이는 붐빌 수 있어요!☝🏻사물함 1회 무료 미리 구매 후 보관해도 좋아요☝🏻불량없는 꼼꼼히 체크 후 구매하세요!(교환안되는 제품도 있다고 합니다.)​​  ​​저기 핑쿠가방 넘넘 예뻐서 가기 전부터 저거 살거라면서 그러고 다녔는데 가서보니보냉가방이더라구요?! 보냉가방이라 살짝고민스러워서 잡았다 놓고 잡았다 놓고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​슈퍼마리오부터 미니언즈, 토이스토리까지 어르니 마음까지 훔치는레고들이 다양하게 준비되어 있었어요.​​ ​​열쇠고리 넘 귀엽죠. 가기 전에 농담으로  기념품 살 때 30만원 쓸거라고웃으면서 그랬는데……그만큼 예쁜게 많아서 많이 사고 싶다고 그랬는 말인데 말입니다.​​  먹거리를 제외하고도 그만큼 지출하게 되더라구요. 이거 무슨일이냐며​​ ​​어린이날가볼만한곳 으로 추천하지만 갔다가 기념품 굿즈까지 사면지갑 텅텅 되는건 한순간이겠더라구요.​  ​  ​​이것 저것 구매하고 담을 가방도 리유저블 백 구매하시면 됩니다(￣▽￣)​​  ​​ 기념품으로 장바구니가제격이라 사려고 했는데에..(*´∀｀*)​​ ​​29,500원………하하 무거운짐 넣으면 쭉 찢어질 것 같아서네, 마음을 비우고 내려두었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​기념품샵 들어갈 때 마다 이거 하나 저거 하나 곰파더와 소녀맘께서 하나씩 선물해 주시고 꽃순이이모가 선물해 줘서 마지막 기념품샵에서 나올 땐 둥이 선물로 가득 가득 :)​​둥이 생일이었거든요. 그래서 둥이를 위한 날이었어요.❤️​​ ​​🎠  기념품 샵마다열쇠고리나 작은 굿즈는 특별히 크게 다른 물건은 없어서 열쇠고리 같은 굿즈 구매하려면많이 다니지 않아도 될 것 같아요 :)​​ ​​저기 보이는 작은 케이스 악세사리나방도 같은거 말아 넣기 편할 것 같은데 지금 보니 탐나는 것 같기도 하다며 ㅋㅋ​   ​​꽃순이언니는 키링을 신중히 고르는 중이에요. 하나같이 다 귀욤 :)​​ ​​결국 보냉가방이라도 전 샀습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  기념품으로 육아맘에게 제격인 것 같았어요. 여름되면 보냉백 자주챙겨서 외출하는데 사이즈도 그렇고 손에 촥잡기 편해서 최근에 외출할 때 챙겨 갔는데편하더라구요. 마음 같아서는 파랑도 구매하고 싶었습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​어린이날가볼만한곳 & 키덜트도 가볼만한곳이에요😍 저도 뭔가 사고 싶어지더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​꽃순이 언니의 마음을 사로잡은 굿즈​​ ​​둥이가 이제 용돈 받아서 넣고 다닐 지갑과 양치할 때 사용할 레고 양치컵 굿즈도 샀어요. 지금 아주 잘 사용하는 중양치시간이 즐거워요 ㅋㅋ​​ ​​이건 콩이의  기념품 :) ​​ ​​지갑도 보시면 프린팅 무늬가 하나하나 달라서 비교해 보시고 예쁜걸로 고르세요!:)​​ ​​가방 가볍게 나들이 할 때 유용한 핑크 보냉백 사이즈 이정도 입니다 :)​​ ​​둥이 선물 받고 신나서 무거워도 다 챙겨서 다니고 싶어했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ 다니다 보면 캔디가게가 있어요. 어릴 때 이렇게 무게 재어서 먹는 사탕 좋아했는데 아이들이 참 좋아할 것 같죠.​​     ​​예쁜 사탕들도 많았고 행사하는 유기농 젤리가 있어서 구매했어요 :)​​ ROYAL MARKET ​​  기념품으로 하나씩 챙겨다니는 남아들을 많이 만나게 되는데칼과 방패입니다. 정말 근사하죠!!​​어린이날가볼만한곳 으로 많이 찾으실텐데 아마 자녀와 함께 방문하면 초기에는 많은 분들이 찾아서 다니기 힘들 수도 있겠단 생각이 들어요.​​아마 다른 후기에서도 많이 말할텐데혹시나 눈치게임 성공하면 사전 오픈보다오히려 내일 조용할 수도?!……아니겠죠?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​둥이는  기념품 여행 때 잘 챙겨 다니고 있고 지갑은 유용하게 사용하고 있답니다 !!​​  ​​콩이도 보냉가방 나들이 갈 때 휘뚜루마뚜루 잘 들고 다녀요. 강추!행복한 어린이날 맞이하세요.🎈​​   실시간 후기 (feat 먹거리, 놀이기구 이용꿀팁 안보면 후회)  실시간 후기 (feat 먹거리, 놀이기구 이용꿀팁) 글,사진 @콩이와꽃순이 둥이가 레고를 어릴 ...m.blog.naver.com  후기가 궁금하시면 참고해 주세요.​   맛집  통나무집 닭갈비 2호점(내돈내산)  맛집  통나무집 닭갈비(내돈내산) 글,사진 @콩이와꽃순이 콩이네   갔다가 ...m.blog.naver.com  갔다가 찾은 닭갈비는 요기(과식 주의)​​   코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 ​ 
강원도  코리아 리조트 개장 기다리는 분들 많으시죠~전에 조카네랑 일본 오사카 여행을 다녀왔을때 아이와함께 가볼만한곳으로 워낙 유명해 저도 코스에 넣어 방문했었는데, 더 어마어마한 규모로 국내 에 드디어  코리아 리조트가 오픈하네요!​ ​​ 1. 1st to play 연간이용권◆ 구매방법2021년 9월 30일 오전 9시 공식홈페이지◆ 강원도   코리아 리조트 개장일 2022년 5월 5일 어린이날 그랜드 오픈!​  ​ 코리아 리조트 연간이용권 사전구매!​​ ​이곳은 규모와 놀이시설도 훨씬 크고 다양해서 오픈전에  코리아 리조트 연간이용권 사서 가볼까 생각중이랍니다.​  ​지금 사전구매하는  코리아 리조트 연간이용권은 장당 149,000원이라는 저렴한 가격으로 1년 내내 이용할 수 있고요~ 오픈날짜보다 그전에 먼저 입장할 수 있는 특혜가 있더라고요 ㅎㅎ 정확한 일정은 홈페이지를 참조해주세요​ ​전세계적으로 유명한 관광명소이자 아이들의 천국이라 해외여행 필수코스죠!와 놀이기구를 포함한 놀거리를 두루 갖추고 있어서 소요시간 2시간 이상 잡고 오셔야 한답니다.​​ 2. 각국의 Legoland (오사카)​ ​일본의 경우 입장료가 한화 약 25,000원인데,   코리아 리조트 연간이용권의 경우 한달에 한번씩만 와도 본전 뽑고도 남아요 ㅋㅋ​야외에 전시된 레고로 만든 커다란 기린앞에서 조카사진 찰칵 찍어줬어요. 이 귀엽던 아이가 어느덧 저보다 훨씬 커졌다는... 흑흑~​아이와함께 가볼만한곳으로 추천드리고 싶은 이유는 일단 조카가 정말 행복해하더라고요. 재밌어 하고 즐거워 하고요. ​ ​가족 포토존이 있어서 인증샷도 남겨봤어요 ㅎㅎ언니랑 조카, 나, 엄마~ 해외여행 자주 갈 수 있던 이때가 참 그립더라고요.​ ​세계적으로 다 비슷한 구성으로 되어 있는데요, 블럭을 배우고 만들 수 있는 체험 학습장이 있고 일반 놀이동산처럼 기구를 타고 즐길 수 있도 있어요.​​ 3. 차별화된 한국  코리아 리조트​특히 호반도시 강원도에 위치한 이곳은 국내 최초 글로벌 테마파크로 천혜의 자연을 가진 섬에 조성되어 있답니다. 위치가 어딘데 섬이죠? ㅋㅋ찾아보니 남역 근처 하중도라는 섬이군요.​ ​입장권이 있으면 놀이기구 무료 탑승이 가능한데요, 일본은 성인이 탈만한건 많지 않더라고요.​ ​하지만 한국  코리아 리조트는 40여개의 LEGO 테마 놀이기구가 있어서 모두가 즐길 수 있고요~ (단 신장제한이 있으니 참고!)​스트레스 날려버릴 수 있는 흥미진진한 경험이 될 것 같아요! 아이와함께 가볼만한곳으로 적극 추천~~​웨이브레이서는 파도를 타면서 스스로 조정해 물 위를 운전하는 재미를 주고, 파이어 아카데미는 팀웍을 이용해 건물 화재진압을 합니다.​ ​다양한 익스프레스와 4D 시네마로 블록버스터 영화까지 본다니 웬만한 놀이동산 이상인거 같더라고요.강원도  가볼만한곳으로 더더 유명세를 떨칠거 같은 느낌 만땅이었어요.​개장하면 웨이팅이 엄청날거 같은데, 공식개정 전인 가오픈 기간에 먼저 즐길 수 있는 특권 쉽게 누릴 수 있는거 아니잖아요 ㅋㅋ1st to play  코리아 리조트 연간이용권 한정판은 9월 30일 09:00 부터 구매 가능하니 놓치지 말고 이용해보세용​ ​귀여운 레고와 인증샷은 필수죠!어른들은 지루하지 않을까 걱정했었는데, 엄마도 정말 재밌어 하셨어요. 특히 페달 밟으며 하늘을 나는 놀이기구를 탈땐 신나서 함박웃음 가득이었답니다.​ ​블럭만들기 체험관도 있어요.초보 입문자나 아직 만드는데 소질이 없는 어린 유아들의 경우 학습을 통해 재미를 쌓아나가더라고요.강원도  코리아 리조트를 더 다양하게 즐기시려면 하루 날잡고 오셔야 할 듯요!​ ​덴포잔 대관람차와 LEGO LAND 크루즈 등 오사카 도시를 블럭으로 만들어놓은 광경은 감탄사를 자아냈어요. 밤이되면 조명이 화사하게 켜져 아름다운 야경도 감상했답니다 ㅋㅋ​ 실제 오사카성과 똑같죠? ㅎㅎ이 모든게 다 레고로 만들어졌다는게 놀라울 따름이었어요. 우리나라에서는  다양한 라이브 퍼포먼스 쇼도 있다고 하니 더 기대가 되더라고용.​ ​야구경기장도 실제처럼 게임이 진행중이었는데요, 관중들과 선수들 모두 lego라 둘러보는 내내 신기했어요. ​ ​조카가 가장 기다기던 공간으로 갔습니다 ㅎㅎ원래 매니아라 방 하나를 레고방으로 꾸민 아이였는데요,  여기서 꼭 사야할 버전이 있다며 정신없이 탐방을 시작했어요. 팜플렛으로 제품정보를 볼 수 있어 편했어요.이렇게 귀여웠는데, 너무 컸네요 ㅋㅋ​ ​자신만의 캐릭터를 만들 수도 있길래 저와 똑 닮은 아이도 만들어보았답니다. 시간가는 줄 모르고 놀았어요​​ 4.  코리아 리조트 ​리조트는 브릭토피아, 브릭 스트리트, 레고 시티, 레고 닌자고 월드, 해적의 바다, 레고 캐슬, 미니랜드 등 7개 테마구역으로 구성이 되어 있어요.​  ​  코리아 리조트의 특별한점!바로 호텔이 따로 있어 숙박이 가능하다는 점이었어요. 객실 또한 전부 블럭으로 되어 있어 잊지못할 하루를 보낼 수 있답니다.154개의 객실을 갖춘 어마어마한 규모라 하니 1박 2일 섬에서의 특별한 일정 코스 짜면 될거 같아요.​저는 퍼스투 투 플레이 패스를 이용해 미리 와야겠어요. 얼른 방문자를 위한 포스팅 해야죵! ㅋㅋㅋ​ 코리아리조트(2022년5월5일예정)강원도 시 중도동 560-4 코리아 리조트강원도 시 중앙로 16 무림빌딩 8층 ​​본 게시글은 ‘ 코리아’ 로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다.​​#코리아리조트 #코리아리조트 #코리아리조트연간이용권 
​레고 좋아했던 어른이들 모엿!!!🙋🏻‍♂️🙋🏻‍♂️🙋🏻‍♂️  개장한다는 소식 듣고 너무 가보고싶었는데, 아니 글쎄 미오대장이 초대권을 받아동반 1인으로 다녀온 후기 풀어 봅니다.​​허예~~~!​  ​저의 인생은 레고와 꽤나 연관이 있었거든요.🌝공개적으로 말할 수 없는 것이지만,어쨋든 애증의 레고였는데!!! 한동안 놓고 있었던레고에 대한 애정을 폭발하게 만들어서흥분을 할 수 밖에 없었다지요.​​요즘 미리 티켓을 풀어서 많은 분들이명소로 를 기대하게 만들었는데요.저도 상상이상으로 만족해서 강원도 아이와 가볼만한곳으로 추천도 해봅니다.ㅎㅎㅎ​​ ​​유난히 맑았던 주말, 내 마음을 아는지!!!날씨까지 맑아줘서 너무 기뻤어요!​  아니 근데 원래   같은 테마파크가기 전에 어른이 패션 같은 거 고민 해야잖아요?아니 이러고 갔는데 나만 진심이었어...?아니 왜 다들 그냥 일상복을 입고 오냐고!!!😫😫😫​​뭐 나만 즐거우면 됐어!!!나만 신났으면 됐어!!!​​  ​주차장에서 셔틀버스 타고 한 3분???(왜 탄거야...😦)​​명소 의 외관이!!! 보입니다!!!크흐👏👏👏​ ​​아니 근데 정면에서 보면 대칭이 맞지 않아서뭔가 삐딱해... 대칭 좀 맞춰주시지...🥲​​ 에 입장하기 전에 소지품 검사를간략하게 합니다.​​ ​외부 음식이나 위험한 물건들은 안돼요~!​  ​아이들의 꿈과 희망을 헤칠 수 없다고!!!진정한 강원도 아이와 가볼만한곳 되겠죠?😜​​입장 하자마자  써져있는 입구 앞에서사진 찍으려고 줄을 서는 이벤트를 하는데요.​ ​​오후쯤 되니까 줄 안 서도 될 정도니까차라리 조금 일찍 퇴장 하면서 그때 찍어요~!​​그리고 티켓 검사를 하고 입장!​  ​​​ ​​아니 또 그런뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ여기 포토존은 못 참지!!!줄이 짧아서 선 공룡레고 앞에서 인증샷 찍기!​  ​​​ ​​직원분께서 카메라로 찍어 주시고폰을 맡기면 폰으로도 찍어 주셨어요.​​이번에   가서 알게 됐는데에서는 브이 이런 포즈 아니고레고 손모양으로 저렇게 하는게 룰이에요!ㅋㅋㅋ​  ​​​ ​​정말이지 입구부터 참을 수 없게 만드는 레고세상!알록달록 너무 예뻐서 어쩔거야!!!​  ​안쪽으로 가면 놀이기구도 있는데제가 오픈 하기 전... 주말에 갔는데도 사람 너무 많아서 기다리는 시간 약 30분 정도실화냐???🥲​ ​​가장 먼저 브릭토피아로 향해서즐겨보려는데, 줄도 길고 사람도 많고...그닥 어른이용은 아닌 거 같아서 패스~~!아이들과 함께 탈 놀이기구는 많아요!​​ ​​ 의 놀이기구들 몇개는자동으로 움직이는게 아니라 내가 힘을 써서움직여야 하는 것들이 많아서 색달랐어요!손으로 당겨야 올라가는 놀이기구에 당황ㅋㅋㅋ아이들 체력 넘쳐나니까 아주 딱이죠?그래서 강원도 아이와 가볼만한곳으로 추천해요!​  ​​​ ​​닌자고 세계관 완전 깊어서는한 번 놓치면 다시 끼어들기 힘든데...🥲놓은지 오래 돼서 다 까먹었잖아요. 하...​  ​미니피겨 마켓거 보여서 바로 들어 갔어요!레고 쇼핑 못참지!!!​​ ​​귀여운거 한가득!!!하지만 가격대도 좀 있고,어른이라서 잘 안 쓸 거 알기에...구경만 했어요.🥲​​ ​​좀 좋았던 쇼핑리스트는 내맘대로 미니피겨를머리-몸통-다리 조립해서 3개 가져가는 거!신박한데, 종류가 너무 단촐해서 창의력 뽐내기엔부족행...😫​  ​​​ ​​탐나는 것들 많지만 오늘은 눈으로만 보기로해.아이들이 눈 돌아갈 만한 것들이 많기에또 강원도 아이와 가볼만한곳으로 추천하는데...이런데서 아이들 떼 쓰면 곤란하죠?🤦🏻‍♂️그래도 한국에 생긴 최초 니까 하나는 사주죠!사두데여... 저듀...​  ​​ ​​레스토랑도 진짜 너무 귀엽고 난리!!!사람이 너무 많아서 레스토랑도 줄도 길고...어휴😫😫😫대체 정식 오픈하면 사람이 얼마나 많으려고핫한 명소가 된거야!!!​ ​​진짜 보면 볼수록 놀라운  !전망대 놀이기구가 있는데, 저것도 40분이나 기다려야한대서 포기...🥲우리가 생각하는 자유로드롭 아니고아주 천천히 올라고 내려 오는 레고 전망대입니다!​​ ​​중간중간 레고 기차도 다니는데 진짜 귀여워요!레고 세상에 온 걸 환영해~!​  ​​ ​​또, 중간중간 귀여움 터지는 요소들!하... 진짜 이러니  가볼만한곳이 되지!!!디테일 어쩔거야!!!​​그리고 꽤나 다양한 놀이기구가 있는데어느 것 하나 타 볼 엄두가 안 난다.​ ​​청룡열차도 있는데 시설 점검 중이라서사람 없이 돌아가기만 했는데 재미나 보여!!!완전 5월 5일부터는  가볼만한곳으로아이와 함께 다 여기로 모일 것 같아요~!​​ 는 각 구역 마다 컨셉이 있는데레고캐슬 분위기 어쩔거야!!!​​ ​기프트샵에서 검 사서 인증샷 찍고 싶은데짐 될까바 못 사는 현실 어른이😫😫나도 이런 내가 싫다...​ ​​어린이 옆에서 어른이...미아네... 빨리 찍고 비킬게.​  ​그리고 아이들이 찐~~~자 좋아하는 닌자고!!!와 진짜 분위기 제대로 살렸다!​ ​​마스터우! 오랜만이야!!!🥲​​그리고 배가 고파져서  에서다들 먹는다는 애플 프라이로 당충전을 하는데!!!​ ​​코로나 후유증으로 미각을 잃어서별 맛도 안나서 속상😫😫😫  ​점심으로 핫도그를 주문하면서  오려고 열심히 예전에 만들어 놨던레고 팔찌에 흐믓!​ ​​핫도그도 참...🤦🏻‍♂️외부음식 반입 금지인데 너무 별로자나!!!​  ​그리고 이어지는 마린시티는 미쳤다!!!너무 재밌는 놀이기구인데, 타고 있는 사람도배에서 물총을 쏘고 밖에 있는 사람도물총으로 맞출 수 있어서 아주 열받는 놀이기구!타려면 젖어야 한다...ㅋㅋㅋ신박해!​​ ​​그리고 이어지는 찐 레고시티 세상!!!​  ​​ ​​진짜 진심이네!!!레고 좀 알았던 사람으로 디테일에 가볼만한곳으로 찐강추!!!하... 레고 속에 들어 온 이 느낌 너무 흥분 돼!​  ​​​ ​​레고 시티 하면 소방서인데 또 불난 집에소방차 끌고 가서 물펌프로 불 끄고 ㅋㅋㅋㅋㅋ아이들 체력 소모 놀이기구 최고!​  ​아니 레고 미니피겨 중 나랑 오오티디 똑같이맞춘 애가 있지 뭐야~?​​ ​안녕 친구~?하지만 프로펠라 모자엔 멜빵바지야! 쨔샤-!​  ​ ​​거의 한 바퀴를 삥~ 돌아 보는데 생각보다시간이 많이 걸려요.놀이기구 1도 못 탔는데.🥲​​근데 아이들이 노는 것만 봐도 꿀잼!​ ​​이 놀이기구도 밖에서 남이 펌프질 하면놀이기구 타는 사람들에게 물폭탄이 가해져서아이들 너무 좋아서 자지러지고 난리난리...남들 골탕 먹이는거 꿀잼이지!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ합법적 골탕이다!😜​​ ​​그리고 마지막에 이어지는  의레고 디오라마 세계...퀄리티 미쳐따!!!역시 레고답다!!!👏👏👏​​ ​​우리나라의 도시들에서 딱 떠오르는 랜드마크와센스 있고 감동적이게 표현한 디오라마에진짜 감탄만 나오게 됩니다.👏👏👏​  ​​​ ​​서촌에 5년 살면서 질리게 본 광화문 앞...디테일 어쩔거야...​  ​그렇게 놀이기구는 1도 못 탔지만혼자 신나서 어른이로 즐겨본   후기!꿀잼이었슴다.​​그런데 주차비도 받는데요...5월 5일 개장일부터요!​​ ​​지금 현재는 레고 호텔도 준비중인데너무 기대되자나!!!다음엔 레고 호텔도 가볼래여!!!​찐  명소, 아이와 가볼만한곳으로 추천하는 너무 멋진 곳이었습니다!​  ​​​  ​사람 없을 때 가서 놀이기구도 타보고제대로 인증샷도 많이 찍어 오고 싶다...호텔도 묵어보고 싶다!!!😫😫😫​  ​​​  코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 
여행 인플루언서로 활동하기 시작하면서 블로그만 운영할 때와 다르게 여러 가지 목표가 생겼어요. 그중 하나가 국내 모든 여행지를 경험하고 직접 촬영한 사진들과 경험한 이야기들을 통해 도움이 될 수 있는 정보로 소개하는 것인데요. 이미 잘 알려진 곳들을 나만의 스타일로 소개하는 것 이상으로 아직 잘 알려지지 않은 곳이나, 새롭게 오픈한 곳을 먼저 경험하고 소개하는 건 상상 만으로도 설렙니다. ​아직 그 누구도 경험해 보지 못한  가볼만한곳 중 핫 플레이스가 될 한국  코리아 리조트 그랜드 오픈 일정과 개장할 때 단 한 번만 구매 가능한 한정판 연간이용권 오픈 소식과 구매 방법을 소개할 건데요. 이 또한 그에 못지않은 즐거움입니다. ​​​​ 오래전부터 저처럼 언제 오픈하는지 기다리고 있었던 분들이 많은 것 같은데요. 아쉽게도  가볼만한곳 핫 플레이스를 넘어 강원도의 랜드마크가 될 것으로 기대되는  코리아 리조트 그랜드 오픈 일은 2022년 5월 5일 어린이 날로 아직은 한참 더 기다려야 합니다. ​​​​ 그랜드 오픈 날짜가 코앞으로 다가왔다면 더 반가웠을 텐데요. 이미 언급했듯이 이런 아쉬움을 달랠 만한 핫한 소식을 먼저 전할 수 있게 돼 기뻐요 ~ ㅎㅎ ​​​​ 그랜드 오픈 날짜보다 먼저 입장할 수 있는 특별한 혜택을 누릴 수 있는 1st to Play 연간이용권을 9월 30일 오전 9시부터 소진될 때까지 공식 홈페이지를 통해 구입할 수 있어요. 장당 가격이 14만 9천 원이라고 하는데요. 특정 일을 제외하고 1년 내내 언제든 이용할 수 있는 것만으로도 기대했었던 것보다 훨씬 부담 없는 가격인데 ... 누구보다 먼저 이용할 수 있는 혜택까지 주어진다니 굳이 긴 말이 필요 없을 것 같습니다. ​연간 이용권 보러 가기 >>​​​​ 사진들은 모두  코리아 리조트 공식 홈페이지, 페이스북, 인스타그램에서 가져왔고요. 한창 공사 중 일 때 사진이기는 하지만, 규모와 전경을 짐작할 수 있어 이 사진을 보고 더 기대감이 커지더라고요. ​​​​ 수도권에서 당일치기 여행지로도 부담 없는 거리인 호반의 도시 강원도 의 섬에 조성되는 세계 최초이자, 국내 최초의 글로벌 테마파크라 더 많은 분들이 기다렸을 것 같아요. 저 역시 그중 한 사람이었고요. 이 기회를 놓치지 않고 아내와 함께 9살이 될 딸아이에게 오래오래 행복한 추억으로 남을 어린이날 선물로 준비해 주려고요. ​오픈 전에 먼저 입장할 수 있는 혜택은 물론 1년간 언제든 계속 추가 입장권 구입 없이 이용할 수 있다니 지금 상상 만으로도 행복한 꿈을 꾸는 듯합니다. ​​​​ 그날 집으로 돌아오자마자 지금까지 누구도 경험해 보지 못했던  가볼만한곳 한국  코리아 리조트를 가장 먼저 소개할 걸 생각하니 솔직히 제가 더 설렙니다. 직접 촬영한 영상들로 아내와 딸아이와 함께 한 추억을 어느 때보다 자랑하듯 소개할 수 있겠죠 ~ ㅎㅎ ​​​​ 레고를 테마로 한 무려 40여 개의 놀이 기구와 다양한 라이프 퍼포먼스 쇼를 경험할 수 있다고 하는데요. 무얼 상상하던 그 이상 일 것 같아요. ​​​​ LEGOLAND ® 테마파크가 처음 개장할 때 딱 한 번만 구매 가능한 '퍼스트 투 플레이스, 연간이용권은 2세 ~ 12세 어린이들과 함께인 가족들을 위해 만들어진 재미있는 어트랙션 패스라고 하는데요. 내년 어린이날은 물론 생일, 여름방학, 핼러윈데이, 성탄절, 겨울방학 선물 고민까지 해결할 수 있는 좋은 기회입니다 ~ ㅎㅎ ​​​​ 아내와 딸아이와 함께 하는 1박 2일 여행을 선호하는 저는 테마파크뿐 아니라 LEGOLAND Hotel이 오픈할 예정이라 더 기대됩니다. LEGOLAND ® 테마로 꾸며질 호텔에서 어떤 다양한 즐거움과 지금까지 경험해 보지 못했던 인터랙티브한 경험을 할 수 있을지 정말 기대됩니다. ​​​​ 그랜드 오픈(2022년 5월 5일) 일정과  가볼만한곳 핫 플레이스가 될 한국  코리아 리조트 1st to Play 연간이용권 '퍼스트 투 플레이' 구매 방법 등을 소개했는데요. 2022년 기준으로 2세 ~ 12세 어린이들과 함께인 가족분들이라면 개장할 때 단 한 번만 누릴 수 있는 특별한 혜택이라 몰라서 놓치는 아쉬움이 없었으면 하는 마음입니다. ​​​​< 코리아 리조트 연간 이용권 구매하기>​ ​ 
와우 ~!드디어 다녀왓어용   정식 개장후에 ​방문한 방문일기 입니다 히히히히​저는 주말에는 정말 너무 사람이 많을거같구 두려워서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​평일에 방문하엿습니다 !! 초 따끈한 후기!!​ 먼저우리는 경춘선을 이용해서 역으로 왓오용​평일이라서 그런지 자리도 많앗구 편햇어요 ㅋㅋㅋ​오면서 비행기 캔슬된거 주구장창 전화하느라 ​시간가는줄 몰랏네유ㅠㅠ 역 2번 출구 구석탱구에 이런 고속버스같은게 서요 !! ​라고 써잇으니까 잘보고타세유 ​#셔틀버스​뚜벅쓰 대중교통 타고오신분들은 ​무료셔틀버스가 잇어용!!​(1일 11회 운행, 이동시간 15분)역 ~> ​첫차 오전 9시 30분 출발​10:15 / 11:00 / 11:45 / 12:30​13:15 / 14:00 / 14:45 /15:30 / 16:40 / 17:40​​​~>역 ​9:55 / 10:40 / 11:25 / 12:10 / 12:55​13:40 / 14:25 / 15:10 / 15:55 / 17:20​막차는 오후 6시 5분 출발이라고 하는데 우리는 6시에 딱나와서 우다다 탓고 좀기다려서 태워주시고 6:10분에 출발하긴햇는데상황마다 다를수 잇을거 같아유 저는 그랫어옹!!​혹시 모르니 일찍 나가계세요!! ㅋㅋㅋ 내리자마자 신나가지구 ㅋㅋㅋ​우다다다 우리가 도착한게 11시쯤 다되서 도착해서​느무느무 배고팟어용 입장할때 가방 검사해용!! 요것만 없으면 대구 움식은 가능해요 ㅋㅋㅋ​아 마실거 더 가져올걸 ㅋㅋㅋ 두근두근 햇어요 애들이 노는거라 기대안햇는데​너무너무 귀엽더라구요 모든게… 최고야…💕💕 사전에 구매한 내역으로 보여드리궁 입장 !!​팔찌라도 매여주시믄 좋앗을것을 ㅠㅠ 아이스크림 가게  카페 빵집! 요옆에 의자가 잇어서 저는 요기서 쉬엇어욘 모든 어트랙션이 상큼 그자체 우리는 김밥두줄과 샌드위치 탄산수로 배를 채웟어용! ㅋㅋㅋ 포토존이 어마어마하게 많어용  회전목마 버전 ! ㅋㅋㅋ 귀엽쥬ㅠㅠ 이거는 회전컵 버전 … 멀미날뻔…  레고의 작품들  포토존 곳곳에 많으니까 잘즐겨보새용!! 몽키 어쩌구 ㅋㅋㅋ팔힘으로 올라가서 놓으면 내려오는건 데 은근 무섭?? 더라구요 근데 웃기고 재밋엇어요  자나가면 요 악기 모양대로 소리나여~~ 그리고 짐보관 위치는 캐슬존에 바로 잇어요 여기인데요 캬슬안에 들어가도 잇구1회무료에요 두명이면 두칸쓸수 잇구요!!​요게 넘 맘에 들고 덕분에 편하게 돌아다녓어요 여기가 그 드래곤 코스터 에유 줄이 생각보다 긴데 평일이라 금방 빠져요!  두둥!! 우리는 맨첨에 꼬리에서 탓어요 ​와 속도가 너무 훅훅 빨라서 너무 무서웟곸ㅋㅋㅋ​이거 애들이 어케타지?? ㅋㅋㅋ햇어요 그리고 두번째 탈때믄 맨앞에서 탓는데 덜무섭더라구요 맨뒤가 제일 스릴만점이에요!! 참고  디즈니랜드처럼 ㅋㅋㅋ이렇게 레고캐릭터들이랑 사진찍을수두 잇더라구용 넘 재밋엇어용ㅋㅋㅋㅋ 말도 탓어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ레고말… ㅎㅎ 여기는 닌자고 ~! 여기서 덥기도하고 좀쉴겸 4D 영상 봣는데​막 미스트도 뿌려주구? ㅋㅋㅋ바람도 불곸ㅋㅋㅋ​신박하고 은근재밋엇어요 킬링타임용 ​불타는 발을 잠시 잠재워주엇습돠 지나가면서 가득한 미니랜드 ㅋㅋㅋ​하늘이 너무이쩌서 사진을 무쟈게 찍엇어요 그리고 해적의 바다존으로 넘어가서 놀이터에서 놀구​ 약간 너무 더워서 슬러쉬 4천원 사가지구 여기서 한컷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해적선이 간지 이게 놀이터에요 그리고 젖을거 각오하고 타는 스플래쉬배틀 ​서로 물총쏘면서 ㅋㅋㅋㅋ물위를 지나다닌겁니댯 요걸로 발사아 우리귀여운 해적선!!  하찮은데 ㅋㅋㅋ귀여워서 찍엇어요 그리고 둘이서 탈수 잇는배 !! ㅋㅋ운전하는 맛이 나름 재미졋던 ㅋㅋㅋ약간 시간은 걸여유 줄이 넘 길어서 양파링과자 먹으면서 허기를 달랫어요 포토존 옆에 소방잇눈데 ㅠㅠ 이거 넘 웃겨유ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ넘 힘들어보영   우린패스하고 원래 자동차 운전 하고싶엇는데ㅜ어린이만 댄다구 해유ㅠㅠ 히잉 ㅠㅠ그래도 오전11시쯤와서 18시까지 놀구 나왓어요 ​느무느무 배고팟는데 일단 셔틀버스 타고 닭갈비 먹엇슙닼ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​# #셔틀버스# 여행 #가볼만한곳#어트렉션#어트랙션추천​ 
요즘 핫하게 뜨고 있는 ' ' 를 다녀왔어요. 빠르게 포스팅 해볼께요^^​를 200% 즐길수 있는 꿀팁은 사진 포스팅뒤에 남겨놓을께요!​ 시간이 오전 9시였는데 벌써부터 많은 사람들이 도착해 있었어요^^;; 🐊 🐊 🐊  날이 더우니 물놀이 기구를 엄청 좋아했어요 😍😍 곳곳에 레고 포토존이 넘넘 많아서 행복했어요😆😆 귀욤귀욤 😍 😍   레고를 직접 조립하고 놀수있는 곳들이 각 테마존마다 있어요^^ 무지개 코끼리🌈🌈🌈🐘 🐘 🐘  포토존  필수! ㅎㅎ ​ ​ 레고 따라하기😆😆 미니어처 존. 레고프렌즈👭🧑‍🤝‍🧑👫👬 알록달록 넘 예쁘죠?^^ ​ 요리사 레고👨‍🍳👨‍🍳 마스크가 철가면이래요ㅋㅋ 우비입고 물놀이존에서 쒼난 아이😍😍 놀이터도 넘 잘되어 있어요! 소방체험존. 물총도 쏘면서 즐기는 곳이에요.💧💧 곳곳에 요런 레고들이 있으니 눈이 행복했어요😘😘 ​ ㅎㅎㅎㅎ 푸드코너도 귀여운 레고들이~~ 🧋🧋🧋🥤🥤🧃 4d 영화를 즐길수 있는 곳이에요. ​ 폴리스 레고존. 👮‍♀️👮‍♀️👮‍♀️👮‍♀️👮‍♀️ 👮👮‍♀️👮‍♂️👮👮‍♀️👮‍♂️ 🚔🚔🚔🚔 4d 시네마 꼭 보세요! ​ 우비를 입고 물놀이중이에요💦💦💦  쒼나쒼나 ~ 행복해 하는게 보이죠?^^ 위에서 바라본 전경. 🚢🚢 🚢🚢💦💦 놀거리가 너무너무 많아서 하루가 부족했어요ㅜ  로마의 휴일에 나왔던 동전던지는 분수 ⛲️ ⛲️  ⛲️ ⛲️ ⛲️  경찰바이크~ 탑승해서 사진찍을수 있어요^^ 레고 미니어처 존. ​ 디테일 무엇!👍👍👍 ​ 남산타워. 어딘지 아시겠쥬?ㅎㅎ 롤러코스터 🎢 🎢  땀닦는 액션 ㅎㅎ 요기도 푸드존이에요^^ 벽난로도 레고🔥🔥 ​ 레고의 성🏰 🏰  ​ 믓찌다아아아아~~~ 레고 기차역 🚉   레고로 만든 한옥. ​ 요런건 어떻게 만드나요ㅜ.ㅜ ​ ​ 서울거리를 재현한 레고. ​ 놀이터도 쵝오에요!!👍👍​를 200% 즐길수 있는 꿀팁!​🎈썬크림, 챙넓은 모자필수.(나무들이 작아서 그늘이 없어요)​🎈얼음, 생수많이 챙기기.(자차이동시 역을 지나서 가기 때문에 편의점에서 얼음은 꼭 사가시길 추천해요.전 얼음 세팩을 사서 대용량 텀블러에 넣어서 아이와 하루종일 마셨어요)​🎈배낭보다 캐리어가 편해요.(생수 8병, 얼음,돗자리, 물티슈를 챙겨서 끌고 다니니 편했어요)​🎈물놀이를 좋아하는 아이라면  입장시 오른쪽으로 달려가세요! 우비는 스토어에서 판매해요. (우비 챙겨가면 더 좋아요)​#아이가좋아하는곳 #아이와가볼만한곳추천 #아이랑꼭가야할곳 #아이가행복한곳 #가볼만한곳 #핫플 # #아이와가볼만한곳 #아이와함께즐기는곳 #아이와함께즐기는곳 #아이랑가볼만한곳 #아이랑함께가기좋은곳 #아이랑꼭가야할곳 #아이와함께만드는추억 #아이랑갈만한곳  
From, 블로그씨블로그씨는 요즘 여행 예능을 보며 설레고 있어요. 떠나고 싶은 나만의 숨겨진 여행지를 추천해 주세요!  #여행지_추천 # 주차 음식 숙소 #아이와가볼만한곳추천by고져스쥬스​​​​​ 제가 아이와가볼만한곳추천으로#_ 를 사전 오픈 때4 월 다녀 오고 한달 살짝 지나고 있네요?​그때 딱 느낀 점과지금 오픈하고나서 한달이 지난 시점에느끼는 것그리고 이용 꿀팁 등 정리해볼게요!​* 지금 거품 좀 빠지고 여러 이유로널널하게 놀 수 있어요!​ 시민으로서는 조금 슬프네요.​​  아이와가볼만한곳추천할 때레고에 진짜 미친다그럼 연령 불가 꿈의 놀이터지요?​​그렇지 않고 일반적 놀이동산을생각한다면 그건삐빅~ 여기 오지 마세요 ㅋ​​ 일단 지금 논란이 되어서뉴스에도 나오는 것이 바로 #__주차 요금횡포인데요​ 1 시간을 놀아도 18000원하루 종일 주차해도 18000원​​ 심지어 경차는 그렇다쳐도장애인 할인도 없습니다!​​  제가 얼마전 아이와가볼만한곳추천하는에버랜드에 갔는데요​ 비교 상대 자체가 넘사이지만그곳은 발렛까지 하고정문 코앞인 곳이 하루종일 2만원입니다!( 19000 에서 오름 그래도 인정! )​  #__무료주차가 가능한 곳도 있습니다. 바로 자갈밭으로~아직 공사전인지앞으로도 그럴것인지는 모르겠네요 아이와가볼만한곳추천하는 곳으로연간으로 퍼스트 끊은 사람들에게  무료주차에 대한언급은 없었다고 하네요   지금 가능한 곳은 자갈밭뿐인데요​​ 문제는 널널한 날에도유료 주차장이 다 차고 나야무료 자갈밭을 개방하는 것입니다!​​  에버랜드는 그렇지 않던데요?조금 더 멀고 셔틀까지 있는무료 주차장 이용하든지2만원 내고 발렛하든지그건 100 % 이용자의 선택권입니다 그런데 이런 횡포너무한거 아닌가요? 게다다 아이와가볼만한곳추천하는 곳인데 주차요금도문제지만 줄 새치기 제재도크게 하지 않아요​  이번에 에버랜드에 가보니더 새치기 방지 방법을 강구해서실천하더라고요?​ 예로 범퍼카는 줄설때 이미직원이 일행 몇인지 체크 후그 수가 써진 표를주고그 외 일행 인정 안해요 #_음식 은 어떤가요?​제가 갔을 때 4 월에는제 카메라 가방까지 뒤지고그래서 다 반입금지였는데요​ 아이와가볼만한곳추천 치고붐빌때먹을거도 없고 맛도 없는데 비싸고줄이 길어 먹지도 못하고 난리였지요? 저는 이 날 햄버거를 먹는데기본이 만원인데맛은 좋더라고요 또 저는 사전오픈때라서크게 붐비지는 않았어요 그리고 이 아이스크림진짜 맛있어요 맛 마다 시켜서먹어보았는데요 진심 다 맛나요 그리고 햄버거도 보여드릴게요 다들 음식 호불호 및가격 이야기를 하던데요​솔직히 버거가 커요그리고 여기 감튀 맛집이네요 ㅎ 원하는 음료로 시킬 수 있고연간 회원권 소지자는 할인도 됩니다 이건 아이 버거세트이고요 다섯이 다섯메뉴시켜서 이 가격 나쁘지 않았어요 배도 불렀고요 양도 많았어요​저는 햄버거는 추천 할게요 애들도 잘 먹고양이 많아 남기더라고요 아이스크림은 남기지 않지 ㅋ 감튀가 바삭해서아이스크림 찍어 먹음 진짜맛있더라고요!  그리고 저는 아무래도 큰 애들 보다어린 아이들이 잘 오고좋아할 곳이라서큐패스 같은것 있음 좋겠어요 기구가 멈춰 이용을 하다 멈추거나장애인 전용 있다고 하던데일반인도 돈주고 탈 수 있게 팔아주세요​ (전 안갈거지만?어린 애들 너무 그늘도 없는 곳에서 고생이에요)​ 그리고 저는 에 살지만타지에서 오시는 경우먹거리 및 숙소에 대한 고민 하실것 같아요 근처는 바로 와서하루 신나게 놀고 가도 되지만요 회원권 있는 사람은30만원거의 40만원대 호텔을 이용할 수 있더라고요 야놀자 보니뭐 점점 뭐가 아마 나오겠지만 너무 비싸요 그래서 저는 이 가평이랑 가까우니근처 풀빌라 가는게 훨씬 퀄리티도 좋고 그럴것 같아요  한 40 만원이면인근 풀빌라 가능한데요​​ 럭셔리는 불가능하지만요?  그리고 에 비지니스 호텔 등생긴곳 이용해보세요​ #_숙소 2 인 제한있는곳이10 만원 안하니까4 인 가족이면 아이와가볼만한곳추천 비지니스 호텔에서둘 둘 자면 20 만원도 안해요​​​ 그 외 그늘이 거의 없어서선크림 꼭 챙기기와물이 튀는 놀이시설을 십분 이용할것 같다면우비(저는 준비했지만 크게 튀기지 않아서 짐만 됐음 ㅎ) 그리고 이 여름이 겨울만큼헬이에요​그래서 얼음 물 등준비하심 좋을 것 같아요 참 이제 음식 반입 됩니다~ㅎ​그거 있잖아요? 폴딩카트?타입의 아이스박스에 잔뜩 넣어 오세요 이건 주차장 가는 길인데요저기 노지는 무료인데유료 다 차야 개방해요;;;​이거 좀 시정되길! 그리고 요금도요하루 종일 시간 상관없이 18000넘 비싸요​솔직히 놀이시설 비해서입장료도 비싼편인데(그돈이면 에버랜드 제값 주고가도 나아요 ;;; 심지어 에버랜드는 소셜에서 싸게 팔지요 ㅎ) 제가 이용한 4 월에만무료였고그래서 지금 일부 또 비양심 이용객들이시 인근에 막 차 대고입장해서 눈쌀이 찌푸려집니다​ 시민인지외지인인지 모르겠지만 진상! 일단 지금은 하루 종일 18000원이고무료 주차장은 유료가 차야열립니다​그리고 이런 저런 이유로한가합니다​널널해요​사람 그렇게 없어요​그러니 지금이에요!지금 가서 노세요!​더 더워지면 솔직히 아이들 고생만 할 것 같아요실내 이용할 것들이 있긴한데요크게 재미는 없거든요​가을에는 조경도 더 신경쓰고 그럼좀 낫지 않을까요?​그땐 사람이 또 많겠지요? ㅎ​​많을지 모르겠다다들 연간 환불되면하고 싶다고 개탄하더라고요!​끝!​📌 숙소명 문의는 비댓​​  코리아 리조트강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 ​​​#내돈내산 그래서 큰소리 떵떵 ㅋ​​​​ 
​정식 개장 전 사람이 많지 않을 것이라예상하고 몇 개 운영하지 않는다고 해도 가보기로!일단, 개장 전  특별혜택이라며 미리 체험할 수 있다고 해서작년 9월인가 10월 쯤 연간회원권을 팔았던 것 같은데 얼마 전 개장전 마지막이라고 또1일이용권을 팔아버려서 연간회원권을미리 구매하고 작년부터 기다려온 사람들은좀 화가 난듯한 상황이었다전화연결도 안되는 듯_흠흠​ 먼저 결론은!- 한번은 가볼만 하지만 그 돈이면 에버랜드나 롯데월드 가는게 나을 것 같고여름에는 정말 비추비추! 절대 가지않길 바래요! 너무 땡볕이고 쉴 곳이 없어요 ​- 떡볶이 빼면 한식없어요​- 식당 바글바글 콜라,핫도그 사는데 20분걸려요​- 가는 길에 밥먹고가는 걸 추천해요​- 그늘 찾기 어려워요​- 벤치 많이 부족해요​- 아래 사진 있지만 들어가기 전 가방검사해요​- 가방검사해서 못갖고 들어가는 건주변에 아무데나 두고 들어가야해요물품보관함이 안에만 있어서 아무곳에 두고분실 시 책임없다고 하셨고 자기네들한테 주면 폐기한다고 했어요​- 조금 큰 아이들 놀이기구가 부족해요 ​- 우비 꼭 챙겨주세요​일단 즐거운 마음으로 들어가기 전 사진찍어줍니다 ​​​ ​​ 여기는 호텔이고주변에 아무것도 없어요먹을 것 등은 미리 좀 챙겨가시는게좋을 것 같아요​​​​ 들어가기 전 가방 검사해요 ​​​ 가방검사 중​​​ 저희는 파란 낚시의자 뺏겼어요 ㅠㅠ 음식물은 뭐 그렇다치는데저 작은 낚시의자 뺏긴 건 좀 당황스러웠어요 ㅠㅠ그리고 위에썼다시피 물품보관함이 안에밖에 없어서 따로 보관해 둘 곳이 없어요 구석이나 바닥 뭐 아무데나 두고 가라고 하시고분실시 책임없다고하셨고 자기들한테 맡기면 폐기처분한다고 했어요유료라도 물품보관함있었으면 넣어두고 갔을텐데 아쉬운 부분이예요​​​​​ 그런데 두둥 안에 이걸 들고다니고바닥에 깔고 앉아있는 사람도 몇 보이고심지어 캠핑의자 들고 다니는 사람도 봤어요이렇게 관리 못할 거면 가방검사 왜 하나 싶기도해요​​​ 쉴 곳, 먹을 곳 부족해서바닥에 앉아서 쉬고 먹는 사람 많아요​​​​ 아이스크림,음료 등 먹을 거 사는데 거의 모두 20~30분정도 걸리는데 닌자고 구역 매점은 조금 한산했어요뭐 드실 거면 그 쪽으로 가시길 추천드려요​​​ ​​ ​​ ​​ 닌자고 공연도 해줘요​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 저 장갑하나로 다른사람들 모두모두 껴서 약간 찝찝하긴 해요​​​ ​ 안에서 밖으로 물총쏘고밖에서 안으로 물총쏘는 건데 모르는 사람한테얼굴도 맞을 수 있다는 것참고하시고 타셔야 할 것 같아요​​​​​ 롤러코스터인데초4인 저희집 꼬맹이는시시하다고 했어요​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 꼬맹이가 제일 재밌어했던 건물 맞기.................또르르르르르....................​​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 놀이터도 몇군데 있어서그냥 놀이터에서 놀아도좋을 듯해요​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​그리고 몰랐던 사실, 정식 개장 코앞  ...출토 유물은 수년째 방치[앵커]다음 달 어린이날 정식 개장을 앞둔 어린이 테마파...www.ytn.co.kr [르포] “개장 반대”vs“갈 곳 생겨” 논란의   가보니르포 개장 반대vs갈 곳 생겨 논란의   가보니 11년 만에  준공... 문화재 훼손·혈세 낭비 논란 여전 국내 첫 글로벌 테마파크 호텔 포함  연간 300만 명 방문 목표 입장권 성인 6만원, 어린이 5만원biz.chosun.com [  향후 과제는]지역 고용·갈등 문제 해법 우선수천억 달하는 혈세 투입 불구사회 환원 등에 부정적 시각닉 바니 英 멀린사 대표 나서“시민과 아름다운 공생” 약속  테마파크가 11년간의 논란 끝에 공사를 완료하며 다음www.kwnews.co.kr 이런 이슈들도 있더라구요~유적지에 대한 사실을 알 고 난 후우리집 꼬맹씨는 이제 안가고싶다고 ㅋㅋ 아무튼, 저희 가족은 별로였던 곳이었어요 ㅠㅠ 개장전이라 그랬을까요?미흡한 부분이 너무 많았어요 ㅠㅠ그래도 초등저학년까지는 재밌게 놀 수 있는 곳 같아요!하하​​  ​​ 
 어린이날 가볼만한 곳,  명소,  할인, 리조트,  셔틀  ​​드뎌, 드뎌 2022년 5월 5일 LEGOLAND가 오픈합니다.  ​예약은 이미 3월부터 진행되고 있었기에, 오픈하자마자 많은분들이 이용하실것으로 예상됩니다​너무 많은 혼잡이 예상되어 교통이 개선될때까지는 사전예약으로만 이용이 가능하다고 하니 서둘러 예약하시기 바랍니다.​​로 불리지만 정확한 명칭은​  "  코리아 리조트 "​▣ 위치 : 시 하중도길 128▣ 연락처 : 033 - 815 - 2300    ▣ 운영시간 : AM 10 ~ PM 7 (평일 6시)  ​얼마전 가오픈 하여 많은분들이 다녀오셨는데, 후기가 좋더라구요​아이가 있어서 차량을 가지고 으로 향하는 분들이 많으실텐데.. 왠만하면 대중교통 이용이 100만배 좋습니다.​저는 이 친정이라 자주 왔다갔다 하는데, 여름이면 물놀이 때문에(가평,청평,대성리등)겨울은 강원도 스키장 때문에.. 가는 길이 많이 막혔는데.. 이제는  때문에 상시 막히게 생겼습니다​​여러분 ~~ 대중교통 이용하세요 자차 보다 훨씬 편하고 빠르게  오실 수 있어요~  ​  왕복 셔틀버스 (역 ↔ )역 2번출구앞 승하차​45분 간격 셔틀운행  용산에서 청춘열차 ITX타고 역에서 내리시면 됩니다.​역 2번출구 앞에서 셔틀버스 타고 로 GO! GO!​​< 승, 하차 버스 시간표 > ​ 배차간격이 조금 아쉬워요​셔틀을 한번 놓치면 45분을 마냥 기다려야 하니. 추후에는 배차간격이 줄어들길 기대해 봅니다​    입장권​ 대인 6 만원 소인  5 만원   입장권은 당연히 할인 받아야죠​ 홈페이지에서는  1일입장권 & 연간회원권 모두  할인 하고 있습니다.​    홈페이지  입장권 할인​ 화, 수, 목  6만원 →  40,000원월, 금   6만원 →  45,000원공휴일, 토, 일   6만원 → 47,00원​강원도민 추가 할인 !!  ​  ​ 홈페이지 연간회원권​119,000원 ~ 249,000원​  LEGOLAND® Korea ResortLEGOLAND® Korea Resort 에서 가족과 함께 LEGO® 테마로 만들어진 다양한 놀이기구, 모델, 건축물들을 즐겨보세요.www.legoland.kr ​<  TRIP 할인 날짜별 요금표 > TRIP에서  날짜별 할인 요금 확인하세요​​LEGOLAND에서 신나게 놀아 노곤해진 몸을 끌고 다시 집으로 오기 너무 힘들잖아요멀리 까지 왔으니  리조트에서 하루 숙박 하는것도 괜찮을 것 같습니다.​   리조트 숙박​각기 다른 이색적인 테마방​1박 40만원 ~ 70만원4월 ~ 6월 예약자리 없음   리조트 호텔은 방마다 테마가 달라 이색적인 숙박이 가능하지만, 현재 7월 부터 예약이 가능합니다. 다들 너무 빠르시네요..​중간중간 취소자리가 나올 수 있으니 눈여겨 보세요~​ ​호텔내에서도 맛있는 식사 및 다양한 편의시설이 제공되어 편하게 쉬다올수 있을것 같아요​But, 비용은 만만치 않습니다. ​일주일 벌어야 하루 놀다 올 수 있어요..ㅠ.ㅠ ​에서 신나게 노시고 맛있는 닭갈비도 드시고 오세요~~​ 닭갈비 정말 맛있습니다~​​이상   저렴하게 이용 가능한 방법 소개 올렸습니다.​​< LEGOLAND 이용 꿀팁  > ​​​​​​​#할인 #래고랜드할인 #입장권할인 # #LEGOLAND #숙박 #리조트 #셔틀시간 #셔틀버스 #LEGOLAND셔틀시간 #셔틀타는곳 #입장권할인 #숙박할인 #가볼만한곳 #어린이날가볼만한곳 #파크 #예약 #이용꿀팁 
오늘은 아이동반 가족나들이 가볼 만한 곳  를 대중교통으로 다녀온 솔직 후기를 Posting 해보려 한다. ​서울에서 으로 대중교통을 이용하는 방법은 ITX와 시외버스, 그리고 지하철을 이용하는 방법이 있다. ​용산에서 까지 ITX는 1시간 15분, 지하철은 2시간 23분 걸린다.​예매는 코레일톡에서 가능하다.​ 아이동반 가족나들이 가볼 만한 곳 -   대중교통 이용 후기 -​ 아이동반 가족나들이 가볼 만한 곳 -   대중교통 이용 후기 -​ 오픈 시간이 10시였기 때문에 우리는 용산에서 7시 52분 ITX를 타고 9시 10분에 역에 도착했다.​ 아이동반 가족나들이 가볼 만한 곳 -   대중교통 이용 후기 -​ITX에는 자전거를 실을 수 있는 칸이 따로 마련되어 있다. 자전거 칸은 열차 제일 앞과 뒤에 있다. 많지 않기 때문에 주말인 경우 자전거석을 이용하려면 미리 예매하는 게 좋다. ​ 아이동반 가족나들이 가볼 만한 곳 - ITX 자전거 칸 -​ 를 갈 생각에 들뜬 똘이.​ 아이동반 가족나들이 가볼 만한 곳 -   대중교통 이용 후기 -​기차를 타고 1시간 15분을 달려 종점인 역에 내리면 출구가 2개 있는데 2번 출구로 나가면 아래와 같은 버스가 기다린다.​이 버스를 타면  정문에 내린다. 이용요금은 무료.우리가 간 날은 정식 오픈 전인 소프트 오픈 기간이라 사람이 아주 많지는 않아 버스에 서서 가는 사람은 없었다.​ 아이동반 가족나들이 가볼 만한 곳 -  ​역에서 를 향할 때는 10분 정도 걸린다.그러나 오후 6시 에서 역을 향할 때는 들어간 길로 나오지 않고 다른 길로 나오기 때문에 15분 정도 걸렸다. 다른 길로 나온 건 역 앞에 세우기 위해선 유턴을 해야하는데 차가 커서 유턴 대신 다른 길을 택한 듯하다. ​폐장 시간인 6시에는 나오는 사람이 많았기 때문에 만원버스였다. 버스는 한 대만 운행하는 것이 아니라 사람이 많으면 여러대를 운행하지만 출발 시간은 동일하다.​차는 역에서 9시 30분 부터 45분 간격으로 운행하고 있었고, 셔틀 운행 시간은 아래 사진으로 첨부해 두었다.​ 아이동반 가족나들이 가볼 만한 곳 -  ​버스에서 내리면  정문이다.​ 아이동반 가족나들이 가볼 만한 곳 -   -​ 아이동반 가족나들이 가볼 만한 곳 -   -​ 아이동반 가족나들이 가볼 만한 곳 -   -​ 아이동반 가족나들이 가볼 만한 곳 -   -  래고랜드 대중교통 이용 솔직 후기​용산에서 역까지는 접근성이 좋다. 하지만 역에서  정문까지가 생각보다 멀다. 아이와 함께 간다면 절대로 걸어갈 거리는 아닌듯하다(3.5km). 5월 5일 정식 오픈을 하고 나면 배차 간격이 어떻게 바뀔지 모르겠지만, 사람이 많이 탈 수도 없는 일반 고속버스에 배차 간격 45분은 대중교통을 이용해 를 찾는 사람에겐 좋은 첫인상을 주기 어려워 보인다.​반면  리조트 주변으로 주차장만 도는 셔틀버스가 있을 정도로 주차장은 넓고, 주차장에는 자전거를 거치할 수 있는 거치대도 마련되어 있다. ​https://www.legoland.kr/ LEGOLAND® Korea ResortLEGOLAND® Korea Resort 에서 가족과 함께 LEGO® 테마로 만들어진 다양한 놀이기구, 모델, 건축물들을 즐겨보세요.www.legoland.kr  코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트역 경춘선강원도 시 공지로 591 오늘도 제 글을 읽어주셔서 감사합니다.  ​제 글이 유용하셨다면, 공감 버튼, 응원 댓글, 이웃 추천이 큰 힘이 됩니다. ​ 
LRGOLAND KOREA☎ 033-815-2300 ☎매일  10:00 - 18:00​▶ 1일 이용권 ◀(정상가/오프라인 가격)> 성인/청소년(13세 이상) 50,000원 ~> 어린이(24개월-12세) 40,000원 ~​** 홈페이지 or 모바일 앱을 통한 사전구매시더 저렴하게 구매 가능 !​+ 음식물 반입금지 / 현금 사용불가 +​​​[ 주         차 ]현재는 오픈전이라서 무료​​[ 위         치 ]주차장에서  입구까지 도보 5분or  셔틀버스 이동 (10분간격 운행)​+ 역 2번 출구에서도 셔틀 이용 가능(운행소요시간 15분)  코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트  아침부터 달리고 달려 도착한5월 5일에 어린이날 정식오픈 예정인국내 최초 글로벌 테마파크🧩  🧩 Previous imageNext image 유플러스 장기고객 이벤트에당첨돼서 무료로 초청받아서 오게됨 !!  ​~ WELCOME  TO  LEGOLAND ~   정문아이들 데리고 가족단위로 많이 와서사진찍기 힘들었지만 우당탕탕 한컷 남기기 vV 정문 앞에서 바로 보이는레고렌드 호텔 을 지나 Previous imageNext image   호텔미니랜드로 가는 길 🚂  미니랜드MINILAND  미니랜드" 서울에 오신걸 환영합니댜 🤷🏻‍♀️ " Previous imageNext image 대한민국 유명 도시를 지역별로 축소화하여레고로 구현해놓은 곳 !! Previous imageNext image 롯데타워, 남산타워, 명동성당, 명동거리,한강, 63빌딩, 쌍둥이빌딩, 경복궁, 청와대 등 ~​서울 도심의 랜드마크를 레고로 표현해멋있으면서도 왠지 모르게 반가웠음 🤭 Previous imageNext image서울 Previous imageNext image 서울 외에도 강원도, 부산, 해운대, 제주, 포항, 단양 등다양한 도시들이 있어 가 다양하고지역별 랜드마크를 맞추는 재미가 있었다 !! Previous imageNext image Previous imageNext image 레고로 만든 '롯데타워' 진~짜 엄~청 큼 !!!!!우리나라에서도 가장 높은 건물인만큼의 미니랜드 안에서도 가장 높다 !!! ​​ 레고캐슬LEGO CASTLE레고캐슬 가는 길에 발견한길거리에서 코골며 잠든 레고병사 코고는 소리 진짜 리얼 그자체ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   롯데캐슬 롯데캐슬은 중세시대 테마에 맞게'왕실호위대' 라는 말타는 놀이기구도 있었는데아이들이 굉장히 좋아할 것 같다 !! Previous imageNext image 페달 밟으면 높이 올라가는'멀린의 플라잉 머신' 타봤는데진짜 열심히 밟으니까 높이 올라감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  Previous imageNext image  멀린의 마법 열차 ​​ 브릭토피아BRICKTOPIAPrevious imageNext image  브릭토피아 브릭토피아 가는 길인데날씨 너무 좋아서 햄보케따 🥰 Previous imageNext image ' 전망대' 타고 올라간다요 -!   전망대 약 43m 높이에서 본 인데레고로 만든 장난감 마을 같다 🧩 Previous imageNext image  날씨 좋으니까 ✌🏻😝✌🏻 브릭토피아 맛보기 ! Previous imageNext image  브릭토피아 ​​ 닌자고 월드LEGO NINJAGO WORLD친구가 가장 기대 많이 했던🥷 닌자고 월드 🥷  강렬한 빨강색으로 닌자고의 세계관이가득해서 다른 곳에 온 것 같은 기분이 든다+_+ Previous imageNext image 닌자고월드 ​4D 놀이기구 '닌자고 더 라이드' 존잼 🕶3D안경을 끼고 손을 앞으로 뻗으면불, 얼음, 번개, 지구 파워가 뿜어져 나와파괴자를 무찌르는 게임 !! Previous imageNext image 곳곳에 게임존이 많았는데닌자고월드에선 상품이 닌자짐볼(?) 🥷 !!!!! Previous imageNext image ​​ 해적의 바다PIRATE SHORES날씨가 너무 좋아서 해외에 놀러온 기분 🌴☁️  해적의 바다 나도 애기들처럼 악어 입에 들어가서사진찍고 싶었는데 안들어가져 , , 🐊  '앵커스 어웨이'좌우로 움직이고 빙빙 회전하는 해적선 !!생각보다 재미있었음 ! ⚓ Previous imageNext image ✅️ 곳곳에 핸드폰 충전이 가능한 '스마트벤치'와보조배터리를 대여할 수 있는 스팟들이 있음 !​​ 레고시티LEGO CITY​'파이어 아카데미' Previous imageNext image 체력, 속도, 팀워크를 발휘하여소방차를 운전하고 불타는 건물의 화재를물대포로 진입하는 게임 ! 🔥🚒 Previous imageNext image  레고시티 ​'시티 항구(The Wharf)'거대한 레고 브릭으로 만들어진 부둣가 🚢☁  물 나오는 놀이기구도 타고 싶었으나우비가 없어 실-패 !!( 참고로 우비 판매합니다 )나는 우비 살만큼의 열정은 없었던걸로 , , Previous imageNext image  ​​🖐🏻 See You soon 🖐🏻   안녕 ~ ​유플러스에서 ' 미리 어린이날 GIFT '과자 선물 받았따 ㅎ_ㅎ  생각보다 커서 아주 마음에 드는군 ~​좋은 기회로 🧩 🧩에 초대해준유플러스에게 박수를 🙏당첨될지 몰랐는데 뜻밖의 행운이 ~!너무 죠타 💛🧡💜감사합니댜 슨생님들 -​   ​ℹ️   맵 ℹ️   지도 꽤 넓어서 길 잃어버릴 수 있으니지도는 필수 -!​ LEGOLAND® Korea ResortLEGOLAND® Korea Resort 에서 가족과 함께 LEGO® 테마로 만들어진 다양한 놀이기구, 모델, 건축물들을 즐겨보세요.www.legoland.kr ​#코리아 #그랜드오픈 #LEGOLAND#5월5일 #어린이날 #정식오픈#여행코스 # #테마파크#어린이날 #아이들이좋아할만한곳#어린이들이좋아할만한곳 #아이동반 
 코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 에 가 5월5일 정식오픈을 한다.  에 오픈한다는 소식을 들었을 때연간회원권 구입 대상자에 한해프리 오픈기간 방문 티켓구매가 가능했었다. ​작년에 연간회원권을 끊고, 올해 언제였더라프리오픈기간 내 예약창이 열려서빠르게 예약 후 다녀온  !!​레고를 많이 좋아하지는 않았던것 같은데여길 꼭 가보고 싶었던건 왜일까  <위치>강원도 시 하중도길 128 ​<운영시간>10시 ~ 18시 또는 17시홈페이지 메뉴에서 운영시간 확인 필​<주차> ​​https://www.legoland.kr/?utm_source=naver&utm_medium=cpc&utm_campaign=brandzone_mo_homelink LEGOLAND® Korea ResortLEGOLAND® Korea Resort 에서 가족과 함께 LEGO® 테마로 만들어진 다양한 놀이기구, 모델, 건축물들을 즐겨보세요.www.legoland.kr 여하튼 난 으로 떠났고, 에 도착했다. 아직은 주변에 뭐 하나 없는 허허벌판!그래서 만 덩그러니 있지만,리조트 등 많은 것들이 세워질 예정이란다. 앞으로 이곳이 얼마나 더 변화될지 기대가된다​에 주차장에 도착,  정문까지셔틀버스(일반 관광버스)를 타고 이동한다. (프리오픈기간 총 14대의 버스로 이동한다고 함) # #코리아 ##리조트 #호텔#리조트 #한국판   어디가 어딘지 뭐가 뭔지 정신이 없었지만우선 눈에 보이는 곳을- 발길 닿는대로 찬찬히 둘러본다. 어쩌다보니 혼자오게된. 여기는 진정 레고세상이다. 모든것이 다 레고블록으로 만들어진 모습에혼자여도 신이났지만, 선뜻 놀이기구를 탈 수는없겠더라. 가족단위로 많이들 왔고 아이들 틈에 줄서서 기다리기가 왠지 머쓱하기도 했으며, ‘난 연간회원권이 있으니깐 또 오면 되지’(5월5일 정식개장 이후 방문일로부터 1년)라는 생각에 이날은 살짝 훑기만 하는걸로!! 크리에이티브정글저 기다란건 전망대 악기분수대?악기가 연주를 하면서 물을 뿜어낸다  왕실호위대다른건 뭐 그냥 보는것만으로도 좋았는데, 왕실호위대 요거는 타보고 싶더라는😁다그닥 다그닥 소리에 그냥 웃음이 난다. 어른 아이 할 것 없이 인기. (1인 1기구 탑승)   이 놀이기구는 자가동력으로 움직인다고 해야하나? 앞에 있는 줄을 힘껏 잡아당기며 올라가고위에 다다랐을때 줄을 놓으면 내려온다. 갑자기 빠르게 내려오는건 아님. (탑승객에게 장갑을 나눠준다) 를 한바퀴 돌아볼 수 있는 기차인데,사람들이 마구 몰려들어 탈 생각도 못했다. 아이들 위주이기는 하지만 놀이기구도 꽤 있는데 사진에는 다 담지 못했다. ​​ 에서 내가 가장 오랜시간을 머물렀던 곳, 미니월드! ⬇️ 서울광장 남산타워 & 케이블카 레고로 만든 컨네이너선 바지선 부산사직야구장  야구에 대한 사랑으로 한 부산. 미니랜드의 부산 사직야구장은 12명의 레고 빌더가 자그마치 1,700 시간 걸려서 완성한 작품이라고 하니 정말 놀랍다.   수많은 관람객이 있으며 측면에서 보면매점 이용하는 사람 등 디테일하게 만들어 놓았다. 미니랜드에서 가장 눈이 갔던 작품.   sea life busan 아쿠아리움  국회의사당 남대문 구인사   평창 올림픽 스키점프대 양양 낙산사 홍련암  한라봉 농장    쟤네들도 다 레고라니..그저 놀라울뿐 (유료) 조립하는 재미가 있는  당시에 미오픈이었던베이커리카페 & 레고팩토리5/5 일날 정식오픈하려나? 7월부터 숙박이 가능한 레고호텔. 지금 예약은 가능하다. 하룻밤 묵어보고 싶은 곳이지만, 가격이 사악하다. 그래도 조카가 좋아한다면 기꺼이예약할 수 있는데.. 조카 호응이 뜨뜨미지근하네 ㅎ​정문 입구에 위치해 있는 레고호텔은객실이 해적, 킹덤, 닌자 레고 테마로 꾸며져있고전 객실 킹사이즈 베드와 어린이 3명까지수용 가능한 별도 침실 공간이 포함되어 있다. ​어린이 전용 침실 공간은 2층 침대, 당겨서 펼치는 낮은 침대, 그리고 레고 굿즈가있는 보물 상자를 제공한다. 침대, 그리고 레고 굿즈가있는 보물상자를 제공한다.  놀이기구 1도 안 탔던  . 너무너무너무 타고 싶지는 않았기에둘러만 보고 온 . 개인적으로는 규모가 좀 작다- 싶어 아쉬웠지만아이들이 놀기에는 좋을 듯싶다. ​디즈니랜드 가면 기프트샵에서 이것저것 사고 싶은 게 너무 많아 눈돌아가는데이상하게 여기에선 1원 한 장 안 쓴게 신기함. 정식 오픈 후, 어느 정도 안정을되찾았을 때 연간권 스타트를 끊어야겠다.  
 더 잭슨나인스 호텔을 소개해요.까지 10분도 채 안걸리는 위치예요.레고랜등의 공식 파트너 호텔이라고 해요. 시내에 있어서 위치가 장점이에요.​체크인 15시 / 체크아웃 11시2인초과 36개월 이상 현장결제 1만원얼리체크인, 레이트체크아웃 시간당 2만원수영장, 오락실, 펍, 카페, 피트니스 있음전 객실 금연/ 와이파이, 주차 무료 더잭슨나인스호텔강원도 시 중앙로 193 저는 여행을 위해 숙박을 알아볼때아이때문에 '온돌룸'이 있는지를 먼저봐요.아이가 카페트 바닥을 발로 밟고 다니는게신경쓰여서 투숙내내 스트레스 받더라고요.  잭슨나인스 호텔은 온돌룸이 있고수영장이 키즈프렌들리 하기도 해요.또 조식이 동급대비 만족스럽다는 평이에요. 숙박 4일전에 급하게 예약하게 되었는데숙박대전 쿠폰으로 1박 8만원에 예약 했어요.그만큼의 하드웨어와 서비스라고 생각해요. 로비는 깔끔했고 대기가 길지 않았어요. 체크인시 주차 등록을 합니다. 객실당 1대만 주차 가능하다고 해요.1층에는 와인도 파는 카페가 있었어요.  엘레베이터는 총 4대로 짝수층 2개 홀수층 2개로 나뉘어져 있었고면적이 작은데 붐볐던 적은 없습니다. 온돌룸 객실 사진이에요.카드키는 2장을 받았습니다.모던한 인테리어는 아니더라고요.사진 보니 카펫 객실은 모던하더라고요. 마룻바닥에 세월의 흔적이 느껴졌어요.낡았지만 청소 상태는 좋았습니다. 룸컨디션 보고 살짝 경계하다가청결한 침구상태에 마음이 녹았어요. 온돌룸이라 방석도 두개 있었고요. 객실의 침구류와 용품 곳곳에 '라마다'라는 상표가 있어서 의아했는데 라마다에서 이름을 바꿨더라고요.고급진(?) 느낌은 있는데 외우긴 어렵네요. 기본 온돌룸의 경우 화장실에 욕조는 없고샤워부스와 비데가 있습니다.  어메니티는 샴푸, 바디샴푸, 컨디셔너, 비누등이 있고 칫솔치약, 면도기도 있었어요.헤어 드라이기도 준비되어 있습니다.화장실용 슬리퍼도 있더라고요.  샤워기 수압이 엄청 세더라고요.집 화장실도 이랬으면 싶을 정도였어요. 냉장고에는 생수 2병이 있습니다. 커피와 차 티백형, 커피포트도 있어요. 5월초는 아침저녁으로 일교차가 있어잘때는 난방을 켜라고 하시더라고요.난방기기 옆에 20도 이상으로 설정 시화상 위험이 있다는 경고문구가 있어서그래도 25도는 맞춰야 하지 않나 싶었는데20도만 되어도 찜질방 수준으로 뜨끈했어요.2시간 정도 난방하다가 더워서 껐어요. 룸서비스는 가격대가 합리적이었고요. kt올레티비를 볼 수 있는 TV가 있습니다. 여행오면 늘 객실에서 심심해 하는 꿀이를위해 내려놓고 좀 보여주는 편인데노부영부터 수퍼심플송, 베이비버스 등그나마 죄책감을 덜 수 있는 프로그램들을무료로 볼 수 있어서 올레TV 순간 솔깃했어요. 문 앞 장롱에 샤워가운 2벌이 있고요. 일회용 슬리퍼와 옷걸이 3개가 있습니다.금고는 보이지 않았어요.  호텔 내 키즈시설은 따로 없었지만2층에 어덜트파크라고 어른들이 즐기기좋은 공간이 있었어요. 객실내 테라스에서 보니 시내가 보이고앞쪽으로 강도 흐르고 뷰가 나쁘지 않았으나근처에 기차역이 있어서 소음이 있어요.  자다가 깰 정도의 소음이 빈번했는데꿀이와 꿀아빠는 잘 자더라고요. 다음날 아침일찍 체크아웃을 하고 개장시간에 맞춰 오픈런했어요.까지 자동차로 7~8분 거리였어요. 방문이 주 목적이라면잭슨나인스의 위치는 더할나위 없네요.​ 리조트 내 공식호텔을 제외하고,를 위해 짧은 숙박이 필요하면잭슨나인스에 재방문할 의사 있습니다. 다시 방문하면 조식도 추가하려고 해요.동급 호텔의 조식에서 늘 실망했던터라조식을 추가하지 않았는데 평이좋더라고요.수영장 역시 키즈프렌들리 하다는 평이많아유아 동반 가족은 만족스러울 것 같습니다.시내에 있는 호텔이라  인근에 식당, 카페,베이커리, 편의점도 많아서 편리했고요.체크인시 받은 안내문에는 배달음식은금지라고 적혀 있었습니다.  꿀이네는  정식 오픈 전에 방문해 리조트 내 공식호텔이 오픈전이라어디서 숙박할지 비교해볼 필요 없었는데요. 호텔은 1박 40~50만원대지만  입장권이 포함되었다는 혜택이 있어요. 정문과 5초 거리에 위치해있고요.​와 가까운  근처 호텔로 더 잭슨나인스 호텔을 추천합니다.   꼼꼼리뷰 탑승팁 강원 아이와가볼만한곳강원도  아이와 가볼 만한 곳으로 를 소개합니다. 그동안  하면 떠오르는 여행은 닭갈비와...blog.naver.com ​ 
지난 주 가족들과 봄바람을 쐬러 여행을 갔다가 지인에게 추천받은   맛집을 찾아가게 됐어요. 고퀄리티 닭갈비요리와 분위기 좋은 정원까지 마음에 쏙 든 곳이라 모두가 대만족하고 돌아왔답니다. 이때 찾아갔던 한가족숯불닭갈비는 하중도 생태공원에서 차로 십오분 정도 걸려서 도착했어요. 멀리서도 한눈에 들어오는 간판 덕분에 초행길에도 어렵지 않게 찾을 수 있었답니다. 바로 앞에는 정원이 예쁘게 만들어져 있더라고요. 보이는 뷰가 김유정문학촌의 뷰라 먹는 동안에도 힐링을 할 수 있다는 점이 매리트가 있었어요. 내부로 들어가니 통유리로 되어 있는 홀이 우리를 반겨주었어요. 많은 연예인들도 다녀가고 고객감동 브랜드 대상까지 선정된 곳이라 어떤 맛일 지 궁금해지게 되었답니다. 한켠에는 단체석이 마련되어 있어서 모임을 하기에도 괜찮아 보였어요. 위생관리까지 청결하게 되어 있어서 같이간 부모님도 안심하신 눈치였어요. 안내받은 자리에 착석후 내어주신 차림표를 살폈어요.   맛집에서 가장 한 닭갈비(13,000원)은 간장과 숯불 두가지로 선택할 수 있어서 바로 오더를 해보았답니다. 잠시후 숙성이 잘되어 있는 메인요리를 내어주졌어요. 투박한 느낌이지만 양도 많고 정감가는 듯한 그릇에 담겨나와 물개박수가 절로 쳐지고 말았어요. 그리고 밑반찬을 하나씩 맛보기 시작했어요. 셀프바가 마련되어 있어서 모자란것은 눈치보지 않고 마음껏 가져다먹기 좋더라고요. 기본 김치는 물론이고 쌈채소까지 4가지나 되어서 깜짝 놀라고 말았어요. 재료도 신선하고 손질이 잘되어 있어 두번이나 더 리필을 받을 정도였어요. 또한 일인당 하나씩 겉절이와 양파를 내어주셨어요. 와사비를 붙여놔서 내가 원하는대로 섞어먹을 수 있다는 점이 마음에 들었어요. 처음에는 달달한 간장닭갈비부터 먹어보기로 했어요. 간장의 비율이 너무과하지 않아서인지 색깔도 핑크빛인데다 윤기까지 좌르르 흐르고 있었어요. 앞뒤로 노릇노릇 익히다보면 고소한 불향이 테이블 위로 가득 퍼졌어요. 좋은 육질을 사용해서 기름도 많이 안떨어지고 촉촉해보이더라고요. 마지막 마무리로 불에 한번 휘휘 저어준 뒤 입가에 가져갔어요. 한입 베어물자마자 입에서 육즙이 파앙 하고 터지더니 순차적으로 달달한맛이 밀려왔어요. 양념이 자극적이지 않아서 아이들이 먹기에 최적화되어 있는 것 같았어요. 겉면을 좀더 바싹하게 구워주면 두가지의 식감이 입안에서 풍미있게 어우러지더라고요. 겉절이를 한가득 올려서 쌈싸먹듯이 맛보았어요. 새콤달콤하면서도 매운 맛이 고기를 감싸주어 질리지 않도록 만들어주던   맛집이에요. 거기다 떡사리는 겉면이 바싹바싹해서 과자를 먹는듯했어요. 강정처럼 쫀득거림은 물론이고 두가지가 잘맞아 단품으로 추가하고 싶을 정도였네요. 향이진한 깻잎위에 좋아하는 반찬들을 올려봤어요. 너무 질기지 않은 채소는 달달함과도 잘어울리고 쌈장 덕에 감칠맛이 두배이상 높아지는 것 같았어요. 개인적으로 애정하는 배추를 먹는것도 잊지 않았어요. 그냥 먹어도 달달함이 살아 있으면서도 아삭하여 나도모르게 엄지를 척 들어올릴 수 밖에 없답니다. 이번엔 숯불닭갈비를 먹어볼 차례였어요. 고추장으로 양념되어 있었는데 살짝 맵삭한 냄새가 있어서 저의 취향을 제대로 저격해주더라고요. 타지 않게 노릇노릇 구워주며 열심히 익혀보았어요. 도톰한 건 물론이고 맵단짠이 한자리에 가득 스며들어 있어서 인기있는데는 이유가 있다면서 얘기할 정도였어요. 먹기좋은 크기로 자른 뒤 본격적인 폭풍먹방을 시작했어요. 살은 야들야들하면서도 숙성된 소스와 따로 놀지 않고 끝맛이 깔끔하더라고요. 거기다 물린다싶을 때 양파장아찌를 먹어주면 해결 됐어요. 알싸한 와사비를 가득 풀어서 찍어주면 질리지 않고 다시끔 먹성을 상승시켜주는 역할을 한답니다. 냉큼쌈무와 함께 상추와 입으로 직행했어요. 신선도가 높은 채소도 괜찮았지만 속에 숨어 있는 매운맛이 스트레스를 싹 날려주는 것 같아 먹는 속도는 점차 빨라질 수 밖에 없어요. 어떤 조합으로 먹어도 색달라서 젓가락을 움직이는 재미까지 있었어요. 특유의 화학조미료의 맛은 거의 나지 않으면서도 중독성이 강해 미식가인 부모님도 칭찬하셨어요. 이어서 꼭 먹어봐야한다는 막국수를 추가해보기로 했어요. 넉넉하게 담아주신 메밀면과 토핑들은 양이 너무 많아서 다먹을 수 있을지 걱정까지 되던 순간이에요. 곧장 비벼 호로록 면치기를 해보니 하나도 텁텁하지 않고 촉촉했어요. 서빙이 됐는지 좀 시간이 지났는데도 면발의 탄력감이 가득하여 이날의 베스트로 꼽고싶을 정도에요. 마지막은 볶음밥으로 마무리를 해주기로 했어요. 테이블에서 조리를 하는 방식이 아니라 만들어서 내어주시기 때문에 고기와 함께 먹기에도 딱이에요. 나오는 길에 보니 이날 먹었던 닭갈비를 포장까지 할 수 있더라고요. 홀에서 먹는것보다 더 저렴한 가격인데다가 1인분 양도 많아서 가성비가 너무 좋았던   맛집이에요.  ​ 한가족숯불닭갈비강원도 시 신동면 실레길 10 업체명 : 한가족숯불닭갈비주소 : 강원도 시 신동면 실레길 10영업시간 : 매일 12:00 - 23:00 / 화요일 16:00 - 23:00번호 : 033-263-8300  ​ 
한국 최초 가 에 생겼다!​22년 5월 5일 어린이날에 맞춰 공식 개장 예정이나,운이 좋게도 가족 찬스를 통해 5/1일에 미리 를 가볼 수 있었다.  평소에 레고를 좋아하는지라사실 좀 기대했다...^^!​(결론부터 얘기하자면... 성인 기준 생각보단 별로였음ㅜ)완전 어린이 놀이터임ㅎㅎㅎㅎ^___^ 들어가기 전 입구 바로 옆에 저 건물이  호텔이다!​레고 컨셉에 맞춰서 호텔도 지어놓고...애들이 참 좋아하겠다 싶었다..✨​아!꿀팁은  코리아 어플 까시면,놀이기구별 운행 현황, 대기시간, 지도 등 유용하게 사용하실 수 있기 때문에 어플 까시는 것 추천 드려요!!​물론 까는게 귀찮기는 하지만, 식당 찾거나 이동할때 실시간 지도 사용할 수 있어서 유용했고,중간 중간 날씨나 바람 상황에 따라 운행 정지인 놀이기구들이 생겨서 어플로 미리 확인한 후 헛걸음 방지했답니당.​ 문 하나도 귀엽게 만들어놨다ㅎ마치 레고 도시 안에 들어온 느낌이 든다..!​에 공기 좋고 푸릇푸릇 한 곳에 있는 만큼 view...나름 괜찮다.봄이라 날씨도 좋고 주변도 이뻐..💚 요렇게 컨셉에 아주 잘 맞춰서 지어놓음ㅎ.ㅎ시네마도 귀엽죠..?! 귀여운,,,경찰서두 있구요ㅋㅋㅋㅋ나름 디테일을 열심히 신경쓴 티가 난다! 직접 들어갈 순 없지만 물을 이용한 장소도 있답니다..!옆에 물 위에서 배? 같은 걸 탈 수 있는 놀이기구도 있어요.물 위에서 탈 수 있는거 두세개 정도 본듯..!!(그나마 재밌는 편) 닌자고!닌자고에서 3d 안경쓰고 모션 롤러코스터?! (손을 이용해서 캐릭터한테 무언가를 쏴서 점수를 따는/원래 총이여야 하는데 어린이때메 버블 같은걸로 바꾼거 같음 )​놀이기구도 하나 타봤는데 타면서 너무 어둡고 손 써야해서 사진을 못찍어서 패스,,,타고 나니 손이랑 팔 열심히 흔드느라 좀 아팠음...ㅎ 레고캐슬!여기두 나름 뽀짝하게 잘 해놨죠..?!?!So cute...​ Previous imageNext image 젤 첨으로 탄 말타는 놀이기구,,,탈타고 작게 한바퀴 도는건데 레고 조형물들로 귀엽게 꾸며놔서 나름 괜찮았다ㅋㅋㅋㅋ​역쉬나 만 12세가 좋아할 놀이기구들이 가득했기에..걍 이때부터 내가 만 12세다 라고 생각하고 놀기로 함..ㅋ  여기서부턴  미니어쳐 버전!롯데타워도 있구여~저 버스 같은것도 실제로 돌면서 움직였던 듯 합니다아..!!! 남산부터 시작해서 아~주 리얼하게 귀엽게 잘 만들어 놓은 듯 ㅋㅋㅋㅋ 경복궁캐릭터들도 하나하나 디테일 잘 살아있고 예뿌다!이게 다 레고라니! 신경 좀 쓴 티가 팍팍난다~ 병원 글씨 레고로 만든거라 어색한게 뽀인뚜ㅋㅋㅋㅋ경찰차 이런 디테일들도 뽀인뚜~ 이날 하늘 다시봐도 너무 예쁘다..날씨 정말 최고였던 날~ 저 동그란것...계속 앞뒤로 굴러가도라고요..? 싱기방기..신통방통... 다리도 잘 만들어놓음ㅋㅋㅋ저 물 위로 배도 떠다닌다구요~! 미니어쳐로 한국의 한 장소들을 만들어 놓은 곳 치고 매우 잘 만들어놨다는 생각이 들었다,,,ㅎㅎ경복궁, 남산타워, 청와대부터 지방 곳곳 제주도까지..​디테일 잘 살려서 잘 만들어 놓아서 한번 돌아볼만 했다!​  그리고 이거슨,,! 두둥내가 젤 (그나마) 재밌게 탄 레고카~! 이렇게 간단한 교육을 받구여..(신호등 지켜야함 정지선 지켜야함)나름 찐 같이 만들어둠ㅋㅋㅋㅋ 내 카는 노랑이~!작고 귀엽다... 나름 미니로 마을?처럼 만들어놨는데 봄이여서 꽃도 피고 푸릇푸릇하고 새거라 깨끗하고 넘 좋았다ㅋㅋㅋㅋ재밌게 탔어용~!​실제 운전이랑 비교하면 진짜 애들 장난감이지만...진짜 운전은 쫄리지만 얘는 어쨌든 부딪혀도 보험처리 안해도 되니까..^^막달려 막달려~~!(그래봤자 속도 핵느림..)  이건 전지적 내 시점...안전운전 합시댜!​아, 그리고 옆에서  운전면허 발급도 가능한 것 같더라구요.그치만 비용도 있는 것 같았고, 기다리면서 굳이.. 싶어서 하지 않았습니다!!​  배고파서 간단히 점심두 먹었구요~간단히 치곤 물론 잘 시켜먹음ㅎ(대기 한 30분 이상 한듯.. 밥도 줄서서 먹어야한다니..) 메뉴판!이곳 말고도 식당 많은데 걍 햄버거 세트 간단히 먹으려구 여기로 옴:) 곳곳에 이렇게 레고 조형물이 있움ㅋㅋㅋㅋ귀엽쥬?! 이렇게 우리가 먹은 햄버거와 치킨과 감튀~이정도 음식은 머 어디서나 평타치는듯!배고파서 맛있게 념념 잘했다아   그리고 나빼고 다들 젤 재밌다고 한...배 운전하는 놀이기구ㅋㅋㅌㅋ​난 레고카가 더 운전이 정교하게 되서 그게 더 재밌다고 생각했다!(속도는 물론 말했듯이 핵느렸음)​배 운전은 운전이 넘나리 내 맘처럼 잘 안됌ㅋㅋㅋ다들 그런거 같더라구요...여기저기 부딪히고,,,끼고 막...다들 잘 모태모태... 내가 타고 싶었지만 타지 못한 노랑배(노랑이가 왜 젤 귀여운거?)그치만 난 주황배! 전지적 내 시점...지금 보니 운전하는 놀이기구만 골라탄듯여..ㅋㅋㅋㅋㅋ나.. 운전 좀 좋아하는구나..? 귀여운 레고친구들도 곳곳에 있었답니다아물이라서 역쉬 재밌었어용!  지칠때쯤 들어와서 레고 공연도 봐주고요.. 전 너무 지루해서 졸았답니다...(좀 민망했음...)그치만 내 기준 넘 노잼... 애기들은 좋아할까..?  마지막으로 가기전에 아쉬워서 탄 레고열차! 열차 디테일 무엇~!레고레고햇 요렇게 생겼구간단히  한바퀴 구경~​이거 타있으면 직원분들이 지나가실때마다 인사해주시는데 어른이가 타고 있어서초큼.. 쑥스러웠어요...​  그치만 당당하고 꿋꿋하게기념품샵까지 구경 열심히 함.ㅋ 레고 많이 팔구요비싸긴 하더라구요..​어린이날 근처라 아마 부모님들 많이 털리셨을듯?!난 어른이 답게 참고 집에 옴ㅎ.ㅎ 요렇게 끝!날씨도 너무너무 최고고 건물들 최고 귀엽다... 놀이기구 이거보다 더 많은데 대기 시간 기본 30~1시간 이상이여서 몇 개 탈 수 있는거만 타구 왔구여...어른이들만 가서 생각보다 어엄~청 재밌진 않았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 한번쯤 가볼만한?!다음에 미국에서 ...도전해볼래요​하지만 애기들/어린이들은 너무너무 좋아할 거 같은 곳!왜냐면 다 뽀짝뽀짝하고 어린이의 시선에 맞춰서 설계한 공간인듯:)​그래도 가족찬스로 좋은 기회에 무료로 다녀와서 나름 뿌듯했던 날입니다~!가족들과 추억 +1이 되어서 의미있었던 날인듯ㅎ.ㅎ​구롬 안뇽💜  
 가오픈 소식을 듣고 잽싸게 평일로 예약을 해서 다녀왔어요.성인2 / 아이2 (6세4세) 가족이었답니다.  주차 : 로 진입하면 안내요원분들이 계속 바깥쪽 주차장부터 채우려고 하시는데요.여기 낚이시지 마시고 안쪽으로 진입하셔서 핑크존 or 블루존에 주차하셔야 까지 가깝습니다.주차장 - 간 거리가 좀 있습니다.​입장 시 간단한 가방검사 있습니다.플라스틱 통에 들은 물종류 반입가능합니다.​ 어플을 꼭 깔고 들어가세요.대기가 짧은 순서대로 실시간 확인이 가능합니다.​저희집 둘째 86cm기준으로 탑승 가능했던 놀이기구부터 소개해드릴께요.​​1. 디스코스핀 (브릭토피아) 부모1인당 아이1인 동반해야 탑승가능해요.  2.듀플로익스프레스 (브릭토피아) 85cm이상이면 아이만 탑승이 가능합니다. 느리지만 아기자기하고 코스도 짧고 대기시간도 없었습니다.3.브릭파티 (브릭토피아) 회전목마 레고판이에요. 대기도 빨리 줄고 보호자 동반이긴 하지만 90이하 아이도 탑승가능합니다! ​4. 전망대 (브릭토피아) 전망대안에 40명이상 인원이 들어가며 저속으로 회전하며 위로 올라갔다 서서히 내려옵니다. ​5.크리에이티브정글(브릭토피아)​​  엄청 큰 놀이터에요. 미끄럼틀, 바닥분수등 큰 놀이터라고 생각하심 된답니다.안에 듀플로기차는 위에 소개해드렸지만 어린아이도 혼자 탑승가능하답니다.​​6. 닌자고 더 라이드 (닌자고월드)  3D안경을 쓰고 놀이기구를 타고 이동하면서 화면에 나오는 몹들을 공격하는 놀이기구입니다.국내에선 본적없는 신개염 놀이기구인데 진짜 6세 첫째아이가 너무좋아해서이것만 두번 탔습니다.​7. 스플래쉬배틀 (PIRATE SHORES)​  배를타고 쭉 이동하면서 물대포를 쏘는 탑승기구이구요.야외로 나가게되면 불특정다수의 사람들이 쎈 물대포를 쏘기 때문에 꼭. 반드시 우비를 입어주세요.생각보다 많이 젖더라구요.​​8. 익스프레스 (레고씨티)를 크게 한바퀴 도는 기차라 꼭 타고싶었는데 다른 기구가 10~20분정도 대기시간인데비해요건 계속 60분뜨더라구요. 결국 못탔습니다 ㅠㅠ​큰아이기준 100CM이상부터는 몇개의 놀이기구를 제외하곤 모두 탈수 있으니 5~6세정도 아이가 가면 정말 잘 즐길 수 있을꺼같아요.​​ 엄마,.여기서 사진찍어주세요구석구석 다니면서 계속 사진찍어달라고 하는 아이.이곳이 너무 즐거운가봅니다.  ​ MINI LAND한 건물들과 지역들을 만들어둔 미니랜드.놀이기구타다가 꼭 들어와서 구경해보세요.진짜 보는재미가 쏠쏠하답니다.  ​음식은 가격, 양, 맛 모든면에서 기대이하입니다.그래도 배고프니까 꾸역꾸역 뭐든 먹어줍니다.​​ 저희는 아이들이 어려서 웨건을 끌고 다녔구요.주차장에서 까지 걸어서갔습니다. (셔틀버스도 이용가능)아이어린집은 무조건 유모차나 웨건이 필요할꺼같아요.에서 대여가능 *(보증금 만원 / 대여비 6000원) - 브릭토피아 내 피규어썬크림 / 썬캡 필수날이 더웠다 바람이 불었다 하니 더울때 입을 반팔+ 쌀쌀해졌을때 걸칠 바람막이정도는 꼭 필요할꺼같습니다.​물론 연간회원권 끊을 의사 . 재방문의사 있습니다. 무조건 최고!평지라서 너무 좋고, 좁아서 어린아이들 데리고 다니기에도 최최고입니다 ​​아이와묵은 숙소가 궁금하시면 ↓↓↓​https://blog.naver.com/nuketilt/222715942789 [] 더 잭슨나인스 호텔린이네집은  에 가기위해 하루 전 잭슨나인스 호텔에 투숙했답니다. 오전일찍 가기위해서 말이...blog.naver.com ​​​​  코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 ​ 1일 이용권 구매하기 | LEGOLAND Korea Resortwww.legoland.kr ​ 
​​​ 입장권 현장보다 저렴하게 예약​5월은 놀러다니기에도 딱 좋은달이라 나들이를 많이 가실텐데저는 친구들과 기대하고 기대하던에 드디어 다녀왔어요.​1일 이용권을 구매하면 하루종일놀 수 있는데 현장에서도 살 수 있지만저와 친구들은 인터넷으로 미리예약을 하고 간 덕분에 할인된가격으로 더 신나게 즐기고 왔답니다.​​​​​ ​​​​​친구들은 까지는자차로 움직였는데 주차장도 넓어서좋았고 무인 정산기로 주차 요금을지불하는 시스템 또한 편리하게이용할 수 있었답니다.​​​​​ ​​​​​는 전세계에 여러 지점이있는 테마파크로 한국에 없었지만가 생기며 드디어5월 5일에 개장을 한 덕분에설레는 마음이 가득했어요~​​​​​ ​​​​​현장에서도 1일 이용권 구매가가능하지만 저와 친구들은경비를 아껴보자 싶어서 인터넷으로최저가를 알아봤는데요.​가격 비교하다보니 클룩이제일 저렴해서 현장보다 할인된가격으로 살 수 있어서 정말 좋더라구요.​▶  할인 입장권 구매하기 ◀​​​​​ ​​​​​ 호텔은 정문 앞에 있는데아직 정식 오픈 전이라 이용을못해서 아쉬웠지만 외관부터귀염뽀짝한 모습을 자랑하고 있었어요.​​​​​ ​​​​​입장시에는 반입 제한 품목이 있어서입구에서 가방 검사를 한다고 하니참고 부탁드리구요.​이렇게 레고로 만들어진 귀여운캐릭터들도 많이 볼 수 있으니지금부터 기대하셔도 좋아요.​​​​​ ​​​​​살짝 목이 말라서 음료 마실 곳을찾아보니 브릭 스트릿 카페도보이던데 여기에서는 음료랑주전부리를 즐길 수 있는 곳으로역시나 레고로 꾸며져 있어서너무나도 귀여웠던거 있죠~​​​​​ ​​​​​헤매는 시간 조차도 아까울 것 같아서가이드북도 야무지게 챙겼는데여기에는 지도부터 다양한 정보들이들어가 있는 덕분에 유용하더라구요.​​​​​ ​​​​​길 가다가 보면 추천 어트랙션도있는 안내판도 보이던데요.사진과 함께 간단한 설명도적혀져 있으니깐 참고해보셔도 좋을거 같아요!​​​​​ ​​​​​먼저 레고시티로 향했는데 커다란레고 피규어와 함께 그 위로는정교하게 레고로 만들어진고양이가 반겨주던데요 ^^​가까이 다가가면 야옹~하며 고양이소리를 내서 정말 신기하기도 했네요.​레고시티는 미ㄴ피규어들이 살고있는 곳으로 어린이들이 정말좋아하는 드라이빙 스쿨도 있답니다.​​​​​ ​​​​​랜드마크라고 할 수 있는 미니랜드는서울, 제주도, , 부산 등 한곳들을 700만개가 넘는레고 브릭을 사용해서 표현을했던데 눈이 휘둥그레해 졌답니다.​​​​​ ​​​​​어찌나 정교하게 만들었는지정말 신기해서 하나씩 다 들여다봤는데 어마어마한 정성이 들어간 만큼퀄리티도 정말 최고였어요~​​​​​ ​​​​​ 지역의 한 애니메니션박물관과 인형극장도 빼놓을 수없는만큼 레고로 그대로 재현을 했던데너무나도 귀여웠답니다.​​​​​ ​​​​​건물들 하나하나 마다 간판들도다 있고 피규어들 마다 취하고 있는자세들도 제각각이라서정말 대단하다라는 생각이 들더라구요.​볼거리가 가득한 만큼 미니랜드는꼭 들려보시길 강추드릴게요!​​​​​ ​​​​​다음은 해적의 바다 테마 구역으로갔더니 피규어와 함께 대포도 놓여져있던데 여기에서 연기가 나고 있는디테일함까지 정말 최고였답니다.​​​​​ ​​​​​다양한 어트랙션도 즐겼지만해적의 바다에 있는 스플래시 배틀이정말 신나던데 물대포를 어트랙션을타는 사람과 더불어 바깥에서도물대포를 쏠 수 있더라구요.​폭포에서 물벼락도 시원하게 맞으며지나가면 보물이 있는 곳으로갈 수 있는 스토리도 재밌었어요.​​​​​ ​​​​​레고 닌자고 월드 테마존은라이드부터 스피너, 암벽등반을즐길 수 있는 곳이던데요.​닌자고의 캐릭터들이 살아숨쉬는 것 같은 느낌으로그 특유의 컨셉을 그대로 재현해놓은 만큼 정말 신기하더라구요.​​​​​ ​​​​​레고 캐슬 테마존 또한 멋진 성과드래곤 피규어가 반겨주고 있었어요.여기에서는 스피드를 만끽할 수 있는드래곤 코스터를 꼭 타보세요!​스릴넘치는 속도감이라서 신나게즐길 수 있답니다.​​​​​ ​​​​​이렇게 철길을 따라서 신나게드래곤 코스터가 지나가는데 어찌나신이 나던지 인기가 많아서대기가 조금 있기는 했지만 결국재밌어서 두분이나 탄거 있죠 ㅋㅋ​​​​​ ​​​​​의 곳곳에서는 이렇게게임을 즐기며 인형을 득템하는곳들이 마련이 되어 있던데유료니깐 참고해주시구요.​​​​​ ​​​​​그냥 돈주고 인형을 사도 되지만또 이렇게 게임을 통해서 가져야더 값지게 느껴지고 뿌듯하죠 ㅎ.ㅎ친구들과 탕진잼을 만끽하기도 했네요~​​​​​ ​​​​​티멧을 저렴하게 산 덕분에아낀 돈으로 이렇게 게임도 해보면서즐길 수 있었어요. 미리 클룩에서잘 예약하고 왔다는 생각 또한절로 들었답니다.​​​​​ ​​​​​마지막으로 간 곳은 브릭토피아테마존인데 개인적으로멍키 클라임도 정말 재밌더라구요.​탑승하게 되면 장갑을 끼고 줄을당기면서 정상까지 올라가는데친구들과 누가 더 빨리 올라가는지점심 쏘기 내기도 했었어요.​​​​​ ​​​​​디스코스핀 어트랙션은 디스코음악에 맞춰서 빙글빙글 도는데흥이 나기도 했고, 레고로 꾸며진모양이라 정말 귀여워서타고 있는 내내 눈을 떼지 못했답니다.​​​​​ ​​​​​닌자고 라이브하는 곳도 보였어요.라이브로 진행되고 다양한 효과와무대 연출로 카이와 니야의 모험을다루는 내용이라고 합니다!​아쉽게도 노는 시간이 빠듯한지라공연은 다음에 보기로 기약 했어요.​​​​​ ​​​​​걷다보면 이렇게 레고로 만들어진캐릭터들을 많이 볼 수 있어서한번씩 발길을 멈추곤 하는데알록달록한 코끼리도 정말 귀여웠네요~​​​​​ ​​​​​내기에 진 친구가 저에게 사준핫도그와 콜라는 공짜로 먹어서그런지 더 꿀맛이었어요 ㅎ.ㅎ칠리랑 불고기 핫도그 모두맛있으니 꼭 드셔보세요 ^^​​​​​ ​​​​​참새가 방앗간을 못지나가듯역시나 저와 친구들이 홀린듯이들어간 곳은 바로 기념품 가게죠.​다양한 조립형 레고들도 있던데인터넷에서는 품절된 상품들이여기에는 있어서 득템을 하기에도좋은 곳이랍니다.​​​​​ ​​​​​​특히나 피규어마켓에 다양한굿즈들이 많던데 이 레고 캐릭터머리 정리함이 정말 귀여워서소품도 담을겸 하나 구매를 했네요.​​​​​ ​​​​​깜찍한 인형들도 많았고 그 밖에열쇠고리나 컵 등 종류도 많이 있으니선물용으로도 좋을 것 같아요.​​​​​ ​​​​​브릭 스트리트는 다음달인6월에 오픈한다고 해서 친구들과할인된 가격으로 예약해서또 방문하려구요!​확실히 현장보다 저렴하고다른 사이트들보다 최저가를자랑하고 있어서 경비 절약을할 수 있어서 더 즐거웠답니다.​ 방문 예정이라면굳이 현장에서 제값 주고 사지 마시고,클룩을 통해 할인된 가격으로방문해보시길 바랄게요 :)​▶  가볼만한곳 입장권 보러가기 ◀​​​  코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 - 이 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 받아 작성된 글입니다. 
여러분 안녕하세요. 저는 이번에 운 좋게   코리아 사전 입장권을 받아 갈 수 있게 되었어요!(요즘 운 좋은 일들이 정말 많이 일어나네요. 그저 감사할 뿐 입니다!!)그래서 동생네 가족과 부모님 모시고   다녀왔답니다.​라고 하면 어린이들만 즐기는 곳 아니야? 라고 생각하기 쉽지만노놉! 그렇지 않습니다!!아이들은 지쳐도 어른들은 지치지 않고 더 신나게 놀 수 있는 그런 곳이었어요!​아직 공사가 완료되지 않아 곳곳에 작업하는 곳도 있지만,하나하나 정성들여 작업하는 작업자분들을 보며 그 열의와 열정에 감탄을 금하지 않을 수 없었습니다!이렇게 정성들여서 만들어 진 곳이라고 생각하니 순간 울컥하기도 하고..여튼 더 신나게 놀게 되더라구요^^!정말 행복한 시간이었습니다!!!​그럼 바로   코리아 방문시에 챙겨가면 좋을 물품들 말씀드릴게요.​ < 방문시 챙겨야 할 물품>​썬글라스썬크림물편한 신발돈체력  코리아는 의암호 안에 있는 섬에 위치해 있기 때문에 바람이 정말 강해요~!!모자나 양산을 챙겨오셔도 좋을 수 있지만 바람에 날라갈 수도 있다는 점 유의해서 준비해가면 좋을 것 같아요.​곳곳에 음수대가 있기는 하지만 코로나이기도 하고 마시기 괜히 찝찝하더라구요.파는 물 사기도 아깝고 해서 물 싸가시는 걸 추천 드려요.참고로 음식물은 싸가시면 입장시에 가방 검사 후 폐기하거나 그 자리에서 먹어야 할 수 있어서간단히 음료 정도만 챙겨가시는 걸 추천드릴게요^^​ 생각보다 정말 넓어요~ 체험해야할 것들도 너무 많구요!!우리 모두 예쁨은 잠시 내려놓고 신나게 즐길 수 있도록 편한 신발로 가요 ㅎㅎ​ 가면 사고 싶은것도 너무너무 많아서지갑 두둑히 챙겨가시는 것도 잊지 마시고그 무엇보다 체력!!!!!!!!!!!!!!체력이 최고의 준비물 입니다! 전날 설레이신다고 밤잠 설치지 마시고 푹 주무세요 ㅎㅎ  아직 오픈하지는 않았지만 입구 근처에 빵집이 있어요.요즘 빵순이가 되어가는 저는 이곳이 너무 기대되더라구요. 자~ 그럼   코리아 투어 시작합니다~^^! 오잉?  코리아 투어라고 해 놓고 이게 갑자기 왠 잠실 롯데 타워냐구요?이게 다 레고로 만든 미니어쳐 랍니다.정말 놀랍지 않나요?​아무래도   코리아는 한국의 명소가 될거 같아요.이곳에 오면 왠만한 한국 장소들은 다 가 볼 수 있으니까 말이에요. ㅎㅎ 귀염뽀짝한 레고 사람들 입니다.요런 디테일에 심쿵하지요!! ㅎㅎ 요즘 친환경 경영이다 뭐다 해서 ESG 경영이 유행하잖아요.  코리아도 빠질 수 없죠!!벤치들이 모두 우유병을 재활용해 만들어졌습니다.  요렇게 체험할 수 있는 것들도 있어요^^ 저 정말 이 분 보고 너무 존경스럽고 멋지다는 생각이 들었어요!어쩜 이렇게 본인의 일을 열심히 충실히 하시는지.저의 일에 대한 태도 또한 되돌아보게되며 자기일에 자부심을 가지고 일한다는 게 이런 느낌이구나...하는 걸 새삼 느꼈네요.정말 멋있으세요!!저도 점점 더 멋진 엄마로 성장해 나아가야겠어요!! 레고에 한글 들어가 있는게 왠지 모르게 뿌뜻하고 막 좋고 그렇더라구요~ ㅎㅎㅎ ​  레고에서 연기가 나길래 봤더니한라봉 향이 난다고 하네요.  코리아 방문하게 되시면 꼭 한번 해보세요!너무 신기했어요.  이런 이벤트성 가득한 레고도 있구요 ㅎㅎ 우리나라의 자랑인 거북선!도 레고로 만들어져 있어요. 이건 대체 어떻게 만든건지.... 정말 대단하다는 말밖에는 안 나오더라구요. 잠시 숨 좀 고르고 다시 투어 시작해 볼게요^^! 닌자고 입니다!한국  코리아에 왠 닌자고?마치 차이나 타운 같은 느낌도 들고 의아했지만 재밌기는 너무 재밌었어요...ㅠㅠ! 아직 정식 오픈 전이라 모든 식당이 오픈하지는 않았아요.그래도 간간히 이렇게 먹을 곳이 있어 다행이었답니다^^신나게 놀다보면 쉽게 배가 고프더라구요.  빙글빙글~~ 요거 너무 재밌어요.주로 아이들이 했는데 저는 창피함을 무릅쓰고! 제강 아주 신나게 했답니다!! ㅎㅎㅎ창피함은 한 순간이고 못 해본 후회는 계속 남을 테니까요~ 말해 뭐해요!!너무 즐거운 시간 보내고 있어요^^!!!감사합니다.​ 화장실 이에요.변기는 아이 변기까지 같이있고기저귀 갈이대가 있기는 한데...이거는 좀 사용하기 불편했어요.아직 어린 아이가 있으신 분들은 어느정도 감안하시고 가셔야할 거 같아요. 마치 모든 소원을 들어줄 것만 같은 코끼리 ♡ ​ 전망대에 올라가면 가 한 눈에 보여요~!아이랑 같이 올라가느라 올라가서 사진을 찍지는 못했지만 정말 꼭 타보시라고 추천드리고 싶어요^^ ​이렇게 에서의 하루가 끝났습니다.너무 아쉬워요.또 만나~!!!곧 다시 만나~!! ㅠㅠ제발 만나~!!!! 이렇게 아쉬운 마음을 다잡고 다시 주차장으로 향합니다.지금은 주차장에서 까지 거리가 멀지 않아 충분히 걸어서 갈 수 있었지만개장 후에 사람들도 더더더 많아질거고 멀리 있는 주차장을 사용해야할 경우에는 셔틀버스를 타야할 거 같아요.그렇게되면 유모차는 가벼운 걸 가져오세요. 아니면 유모차 대여시설을 이용해야할 듯 싶습니다.​ 나이 먹어서 내가 이런데를 어떻게 가냐고 하셨던 우리 어무이!!!꽃처럼 얼굴이 활짝 피었어요!엄마도 너무 즐거운 시간이었다고 하니 세상 뿌듯합니다. 역시 모든 여행의 마무리는 맛있는 식사죠!하면 닭갈비!!6시 를 나와 근처 닭갈비 집에서 맛있는 식사를 했습니다.이 집 너무 맛있네요.서비스도 완전 굳굳^^​ 명물닭갈비경상북도 구미시 문화로 39 ​차 안에서 뻗어버린 조카님 ㅎㅎ암요~암요~ 피곤할 만하죠.​저희는 이렇게   코리아에서 불타는 하루를 보냈습니다.​다음에 또 놀러올게요~!꼭 또 놀러올게요!!! +_+(대체 몇 번을 말하는지...ㅎㅎ)​아무래도 이번 포스팅 만으로는   코리아의 매력을 다 전하지 못할거 같습니다.다음 포스팅으로 또 찾아뵐게요.​그럼 모두 즐거운 하루 되시고 좋은 일들만 가득하시길 바랄게요.감사합니다 ♡ 
​며칠 전 요즘 가장 핫한 장소인   코리아를 다녀왔습니다.  당일치기 여행을 간길에 들렀는데 듣던 대로 아이들이 좋아할 만한 요소들이 가득했고 연인들의  데이트코스로도 괜찮아 보였습니다.​​ LEGOLAND KOREA in Chuncheon​는 북한강 하중도에 자리하고 있었으며 시내에서  대교를 건너니 바로 도착할 수 있었습니다. 섬에 들어서니 어마어마한 주차장 규모에 놀랄 수밖에 없었으며 주차장과 파크 거리가 너무 멀어 눈을 의심하기도 했습니다.​​​​​ ​그리고 또 한 번 놀랠 수밖에 없었던 점은 파크 입장료를 내도 주차요금은 별도였으며 무려 18,000원이나 했다는 점입니다. 놀이동산 입장료를 냈으면 주차료는 당연히 무료여야 하는 게 우리네 상식인데 여긴 외국 회사가 운영하는 곳이라 아메리칸 스타일인듯했습니다.​​​구역별로 나누어진 주차장은 색깔로 구분되어 있었는데 핑크와 오렌지 구역이 그나마 정문과 가까웠으며 나머지 지역은 셔틀버스를 이용할 수 있었습니다. 참고로 셔틀버스는 역에서 45분 간격으로 운행되었습니다.​​​ ​저는 셔틀을 타지 않고 그냥 입구까지 걸어 들어갔는데 땡볕에 10분 정도 걸으니 시작부터 살짝 지치는 기분이었습니다. 정문에 도착하니 평일임에도 꽤 많은 사람들이 모여 있어 이곳의 인기를 실감할 수 있었습니다.​​​ ​  코리아는 지난 5월 5일 어린이날에 맞춰 개장했으며 8만 5천 평의 대지 위에 브릭 스트리트, Lego 시티, 해적의 바다, 미니랜드, Lego Ninjago 월드, Lego 캐슬, 브릭 스트리트 등의 시설을 갖추고 있었습니다.​운영시간은 오전 10시부터 저녁 7시까지였으며 입장료는 현장 발권의 경우 1일 이용권이 어른 60,000, 어린이 50,000원으로 꽤 비싼 편이었습니다. ​저처럼 갑자기  당일치기 여행을 온 것이 아니라면 온라인 구매가 1만 원 더 저렴하니 반드시 온라인 구매를 이용하시는 걸 추천드립니다.​​​ ​입장료를 지불하고 들어서니 입구에서부터 레고 블록으로 만든 거대한 공룡이 반겨주었습니다. 이곳에서는 직원분이 방문객들의 카메라를 이용해 사진을 찍어 주셨는데 꽤 호응이 좋았습니다.​​​ ​주차장부터 입구까지 걸어오다 보니 목이 무척 말랐는데 마침 입구에 카페가 있어 잠시 들어가 아이스 아메리카노 한 잔을 주문했습니다. 그런데 의외였던 점이 아아 한잔 가격이 4.500으로 무척 현실적? 이었다는 점입니다.​​​비싼 입장료와 주차비를 별도로 받는 것을 봤을 때는 한 7,000원 예상했는데 말이죠.​​​ ​테마파크 규모가 워낙 커서 어디부터 가야 하나 망설이다 시설의 오른 편에 있는 Lego 시티부터 돌아보기로 했습니다.​​​ ​본격적으로 Lego 시티를 둘러보기 전에 좌측에 있는 미니랜드부터 발걸음을 했는데 레고 블록으로 만든 대한민국이 전시되어 있었습니다.​​​ ​서울, 속초, 제주도, 경주 등 우리나라 주요 도시를 블록으로 만든 미니랜드는 꽤 볼만했으며 특히 경복궁과 더불어 요즘 개방되어 인기가 많아진 장소인 청와대가 눈길을 끌었습니다.​​​ ​미니랜드에서 레고블록에 푹 빠져 있다 발걸음을 옮기니 본격적으로  의 다양한 어트랙션들이 눈에 띄기 시작했습니다.​​​​ ​이곳의 어트랙션 즉 탈것들은 대부분이 2세에서 12세 사이의 아동들의 눈높이에 맞춰 있었으며 거대한 놀이 기구로 가득한 에버랜드나 롯데월드 같은 곳과는 크기 면에서 큰 차이를 느낄 수 있었습니다.​​​ ​그래도 다행인 것은 아이들뿐만 아니라 어른들도 탈수는 있었다는 점이며 그렇게 무서운 것은 없어서 누구나 부담 없이 즐길 수 있었습니다.​​​ ​파크 안의 다양한 탈것들 중 가장 눈길을 끌었던 것은 파이어 아카데이였는데 아이와 부모가 함께 힘을 합쳐 펌핑으로 소방차를 움직여 불을 끄는 일련의 과정들이 무척 인상적이었습니다. ​​​ ​그리고 테마파크를 다니다 보면 곳곳에 Lego 블록으로 만든 조형물들이 있어 시선을 끌었는데 방문 기념 인증 사진을 찍기에는 그만이었습니다.​​​ ​파크 안의 어트랙션들은 유난히 물 위에서 즐길 수 있는 것들이 많이 있었는데 앞으로 다가올 무더운 여름에 특히 인기가 많을듯했습니다.​​​ ​모두 일곱 개로 구분된 섹션은 기존의 Lego 블록 시리즈에서 테마를 따온 것들이 있었는데 특히 레고 캐슬이나 닌자고 월드는 괜스레 친숙한 느낌이 들기도 했습니다.​​​ ​파크는 생각 이상으로 규모가 상당히 넓었지만 귀여운 조형물들과 함께 사진도 찍고 또 중간중간 다양한 어트랙션을 즐기다 보니 그렇게 힘들다는 생각은 들지 않았습니다. 다만 주말에 사람 많을 때 오면 기다리다 지칠 수 있겠다는 생각은 들었습니다.​​​ ​  코리아의 어트랙션들은 앞서도 이야기했지만 대체로 아이들 기준으로 제작이 되어 다들 아기자기한 느낌이라 어느 것을 타도 부담은 없었습니다.​​​ ​그나마 가장 스릴을 느낄 수 있었던 드래곤 코스터 즉 청룡열차도 다른 놀이동산의 롤러코스터에 비하면 뭐 우스운 수준이었습니다.​​​ ​또한 멍키 클라임은 스스로 줄을 당겨 올라가 자유 낙하를 하는 것이었는데 자이로드롭의 순둥이 버전이라 할 수 있었습니다.​​​ ​테마파크 중간중간에는 아이들이 직접 Lego 블록을 이용해 만들기 놀이를 할 수 있는 공간도 많이 있었는데 아이들에게는 무척 유익해 보였습니다.​​​ ​끝으로 그냥 지나칠 수 없는 곳이 또 한 곳 있다면 바로 레고 상점이었는데 이곳에서 아빠 엄마들 지갑 탈탈 털리는 소리가 곳곳에서 들리는듯했습니다.​​ 대표적인  먹거리 닭갈비​ 에서 즐거운 시간을 보내고 난 다음에는 닭갈비와 막국수로 한  명소인 신북읍 소양댐 막국수 거리에 들러 맛있는 식사를 했습니다.​​​ ​이날 방문한 곳은 한  닭갈비 전문점인 비와별 닭갈비 소양강점으로 아름다운 소양강 뷰와 멋진 정원을 즐기며 식사를 할 수 있는 곳이었습니다.​​​ ​식사는 통창이 시원하게 나 있는 실내에서 해도 되고 예쁘게 꾸며진 정원에서 해도 되었는데 우리는 에어컨이 시원하게 나오는 실내를 선택했습니다.​​​ ​메뉴판을 열어보니 월남쌈 닭갈비, 낙지 닭갈비 등 독특한 메뉴가 많이 보였는데 잠시 고민하다 30년 전통의 원조전통닭갈비를 감자 전, 막국수, 식혜 등과 세트로 즐길 수 있는 닭갈비 정식을 주문했습니다.​​​ ​주문을 하고 잠시 기다리니 반찬들이 하나둘 테이블에 세팅되었는데 하나같이 정갈하고 맛깔스러웠으며 셀프바에서 마음껏 추가로 가져다 먹을 수 있어 편했습니다.​​​ ​막국수는 비닐장갑을 끼고 직접 비벼 먹는 것이었는데 들어간 재료들이 하나같이 싱싱해서 무척 먹음직스러웠습니다.​​​ ​그런가 하면 감자를 잘게 썰어 겉에 붙여낸 감자 전은 고소함은 기본이었고 겁바속촉의 매력을 제대로 느낄 수 있어 마음에 들었습니다.​​​ ​비와별 닭갈비가 특이했던 점은 주방에서 조리가 되어 나온다는 점이었는데 기다리지 않고 바로 먹을 수 있어 편리했습니다. ​​​ ​테이블에 올려진 닭갈비를 떡부터 시작해 쫄깃한 살까지 하나둘 집어먹기 시작했는데 매콤하면서도 깊이 있는 30년 내공의 양념 맛이 떡과 닭갈비에 깊게 베어 있어 깊은 풍미를 느낄 수 있었습니다.​​​ ​닭이 워낙 신선해 그냥 닭만 집어먹는 것이 가장 맛있었지만 그래도 중간중간 쌈 위에 닭갈비와 마늘 그리고 막국수까지 싸먹는 것도 별미 중의 별미였습니다.​​​ ​마무리로는 막국수를 찰지게 비며 맛을 보았는데 특유의 매콤한 맛이 오랫동안 머릿속에 남았습니다.​ㅣ비와별 닭갈비 소양점 주소 : 강원 시 신북읍 신샘밭로 710번호 : 033-241-9882운영 시간 : 오전 10시 30분부터 저녁 10시까지​​​ ​ 로 시작해서 닭갈비로 마무리했던 이날  당일치기 코스는 무척 매력적이었으며 하루를 알차고 즐겁게 보낼 수 있어 흡족했습니다. 그리고 주말이 아니라 평일이라 기다림이 적어 더욱 만족스럽지 않았나 합니다. 다만 한 가지 아쉬웠던 점은 주차료를 별도로 받는 테마파크의 행태가 아니었나 합니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​  코리아 리조트강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트비와별닭갈비소양강점강원도 시 신샘밭로 710   ​​ 
지난 5월 5일 새롭게 개장한 에 다녀왔습니다아무래도 개장한 주는 사람이 많을 것 같아서 저희 가족은 5월 12일에 체험학습을 신청해서 다녀 왔는데요 10시 개장에 맞춰 갔더니 사람이 그리 많지는 않아서 좋았습니다 .단지 날씨가 너무 더워서 너무 힘들었습니다.   하지만 아이는 집에 갈때까지 쌩쌩....ㅎ ​저는 네이버 예약을 통해서 예매를 하고 갔는데 ...여기저기 찾아봐도 가격은 다 똑같은 것 같습니다. 지금은  - 비수기 (화수목) : 성인 5만원  - 성수기 (월금) : 성인 5만 4천원  - 최성수기(토일) : 성인 5만 7천원 이런 가격 입니다.  ​10시 전에 도착할려고 했는데 길이 좀 정체해서 10시에 딱 맞게 도착했습니다. 그래도 아직 사람이 많지 않아서 가까운 곳에 주차를 할 수 있었습니다. ​주차를 하고 로 가는 길입니다. 여기 주차장에 주차비가 있으니 참고하시길 바랍니다. - 주차비 1일 18,000원 ​​이제  입장  ​아래 보이는 지도에서  호텔이 들어가는 입구에 있고 저희는 브릭토피아 → LEGO 캐슬 → 미니랜드 →NINJAGO월드 → 해적의 바다 → LEGO 시티 이런 순으로 돌았습니다.  오후에 LEGO 시티에 가보니 인기있는 놀이기구 해상경비아카데미(지도63번) , 드라이빙 스쿨(지도 62번)에는 대기가 좀 길어져서 반대 방향으로 도는 것도 좋을 것 같습니다. (입장하자 마자 LEGO시티 부터~~) ​그래도 평일이라그런지 대부분 놀이기구는 다 탈 수 있었습니다. 브릭토피아 입구 입니다.  ​아래 보이는 멍키클라임을 제일 먼저 탔네요  ​여긴 기차 타는 게 있는데 유아들이 좋아할만한 겁니다.  ​이제 저기 보이는 전망대로 갑니다.  ​전망대에서 의 전체 풍경을 감상할 수 있습니다.   ​그리고 곳곳에 이렇게 레고를 가지고 놀 수 있는 공간이 있습니다.  ​저는 여기 캐슬에 있는 드래곤 코스터 (청룡열차 ㅎㅎ)가 제일 재미있던 것 같습니다.  ​이건 멀린의 플라잉머신  ​열심히 페달을 돌려야 올라갈수 있습니다.... 힘들더라구요 ㅎㅎ  ​그리고 미니랜드에 가면 대한민국의 여러  장소의 미니어처를 볼 수 있습니다.  ​그리고 해적의 바다에 있는 스플래시 배틀도 재미가 있긴 했는데...다른 분들은 우비를 챙겨온 분들이 많았습니다. 다 젖습니다...ㅎㅎ 그래도 날씨가 더워서 저희는 괜찮았는데 더운날이 아니라면 우비가 꼭 필요한 곳입니다.  ​아 너무 더워서 잠시 충전을 좀 했습니다. (생맥주 8천원) ​마지막 레고시티까지 왔습니다. 아래 사진은 파이어 아카데미라는 곳인데.... 이렇게 힘든 놀이기구는 첨이네요 ㅎㅎ 모든 것을 탑승자의 힘으로 해야되는..... 비추  ​여기도 대기가 좀 길었는데 별로 재미 없을 것 같아서 저희는 타지 않았습니다.  ​마지막으로 해상경비 아카데미를 한 30분 기다려서 탔습니다.  ​요렇게 다 돌고 나니 오후3시 정도가 되었습니다. 식사시간과 휴식시간 빼고 한 4시간 정도 걸린거 같습니다. 물론 사람이 많이 오는 주말 같은 경우에는 시간이 더 걸리겠죠 ​저는 에버랜드보다는 별로 인것 같았는데 아이는 또 가자고 하네요 ㅎㅎ 다음에는 호텔에서 숙박도 하면서 놀아봐야 겠습니다. 이상 리뷰를 마치겠습니다.  
  코리아아기랑 방문 후기글, 사진 / 쑈바비​가볍게 읽으세요 ㅋ 별 정보는 없음5/5 정식 개장을 앞둔   코리아,저희는 남편 회사찬스로 개장 일주일 전에 다녀왔어요.주의점이 있다면외부 음식물 반입금지(입구에서 가방 검사)물론 아기간식 같은 건 되죠.그리고 엄청 추웠어요.날씨 탓도 있지만 좀 지리적으로도 황량해서 추위 대비를 좀 하셔야할듯?그 외엔 없어요 ㅋ영유아 놀기 괜찮고 의외로 돌전 아기들도 많았어요.움 근데 성인이나 초등 고학년 이상부터는조금 시시할 수 있어요.레고매니아라면 볼만 하겠지만..제 생각엔 4,5세~ 초등 저학년까지 잘 놀듯 ㅋ  ​​​​   코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 LEGOLAND® Korea ResortLEGOLAND® Korea Resort 에서 가족과 함께 LEGO® 테마로 만들어진 다양한 놀이기구, 모델, 건축물들을 즐겨보세요.www.legoland.kr 5/5 정식 개장 033-815-2300운영시간 평일10-6 / 금토일10-7​입장료는 시기별로 조금 다르지만 1일 이용권5만원 정도로 보시면 됨.네이버예약도 가능하고인스타 보니 인플루언서들이 공구도 진행하더라고요. ​​​​​   주차장이 엄청 넓은 공터에 있는데고속버스 같은 셔틀 타고 들어가요.걸어서도 갈만은 한데아기 어리고 첫 방문이면 걍 버스 타세요.저흰 나올때 주차장까지 걸었는데은근 거리 있어요.차 타면 5분 컷?윰차 웨건 당연 필수 (대여도 됨)​​​​​  남편 회사 증맬로 칭찬해 ㅋㅋㅋ매년 어린이날마다 이런 행사 있음 좋겠다능티켓은 물론식음료&기념품샵 쿠폰,입구에서 물도 주고 돛자리랑 각종 용품도 나눠줌(나갈때는 풍선)최고다 최고 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​ 아직 개장 전인 레고호텔막 1박 하면서 둘러볼만큼 넓지는 않던뎅 ㅋㅋㅋ​​​​​ 여기저기 사진 찍을만한 조형물 많아요.저희 애들은 둘다 레고 노관심이라억지로 앉혀 몇컷 찍었네요 ㅋㅋㅋ​​​​​ 지도 이런 거 안 보고걍 발길 닿는대로 다니는 P부모들 ㅋㅋ 브릭토피아가 영유아 놀만한 데 많아요.​​​​​  레고스러운 놀이기구들다 시시해요 ㅋ이미 롯데월드에서 웬만한 기구들 다 타는 어린이라면여기 탈거 많지않음 ㅋ곳곳에 레스토랑, 매점 있음​​​​​ 극장 앞 지나가는데 열렸길래 들어가봄움...20분? 공연인데 그냥저냥 볼만수염난 도사님이 닌자랑 용 얘기 들려주는데그냥 갠적으론서구세계에서 동양문화는 중국+일본 짬뽕 감성이 많아서이왕 우리나라에 런칭하는 거전래동화 좋은 것도 많은데저게 뭐지 싶었던 공연 (완전 tmi 개인적인 의견임)​​​​​ 아이고 니가 효자다 ㅋㅋㅋㅋ진짜 얘가 자줘서 그나마누나가 기구 몇개 탔네용 ㅋ​​​​​ 오 이건 좀 멋있어서 찰칵 ㅋ​​​​​  기차 ㅋ대형키카 기차 수준 ㅋ미끄럼틀 무서워하는 딸램이 잘 타더라고요.되게 짧아서인지 또 타고 싶다고..​​​​​   기차 근처는 영유아 놀이터존 같은 느낌​​​​​  회전목마도 이번에 첫 데뷔 ㅋㅋ이것도 한번 더 타고 싶다고 ㅋㅋ(우리 애가 이렇게 말할 정도면겁나 시시하다는 뜻 ㅋㅋ)​​​​​ 요기는 피자뷔페요.피자, 파스타, 샐러드 무제한 뷔페랑약간 이케아 레스토랑 느낌나는 식당 있다 하더라고요.중간중간 핫도그, 햄버거, 떡볶이 매점들도 있어요.​​​​​   빙글빙글컵이것도 잘 탔어요 ㅋ4살아기 놀만한   ​​​​ 바로 옆 수유실,가족화장실도 있음​​​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 대박임몇몇 사람들이 엄청 큰 바나나인형 들고 다녀서헐 저런 걸 왜 사지 했는데게임 상품이예요.통에 겁나 잘 튕기는 고무공 2개만 넣으면 성공인데될듯 절대 안 되서 돈 엄청 까먹는 곳...만원에 3게임인데저희 집도 2만원 날렸슝....  ​​​​ 캔디샵은 1곳 봤고 기념품샵은 곳곳에 있어요.가만보니 다들 스펀지칼 필수로 들고 다니더라고요.사줄까 하다 안 삼15800원이었나​​​​​  하다는 악기분수? 음악분수 앞에서 한 컷​​​​​  여기는 그래도 열차도 있고좀 더 난이도가 있는 기구들,번지드롭 같은 것도 있는데유리로 다 막혀있음 ㅋ​​​​​ 곳곳에 아까 말한 바나나인형 같은게임샵 있어요.이걸로도 돈 마니 쓸어담을듯 ㅋㅋ​​​​​   여기는 미니월드?미니랜드? ㅋㅋㅋㅋ닌자고 가려고 지나간 곳..미니어처 세상이예요.해운대, 서울광장도 있고곧 국민들 품으로 돌아올 청와대도 ㅋㅋㅋㅋ(대체 왜...)​​​​​  그리고 이게 하대요.원래 해외 에서도청사과튀김?카이스 애플 프라이?6,000원인가 그랬음파는 곳은 닌자고 구역 안​​​​​ 사과 튀김 시나몬 가루 발라서휘핑크림 짜준건데식감이 별로예용...그냥 기념으로 먹어본 것 ㅋ​​​아니 적다보니 너무 별로인 것처럼 썼지만나름 재밌고 알찼어요.좀 늦게 도착했지만 오후내내 잘 놀았어요.근데 너무 추워서 정신이 없었음남편한테 물으니 5만원 내고 재방문 의사는 없다고 ㅋ음.....저는 가깝고 티켓이 싸면 또 가볼만한데일단 멀고.. 비싸서 또 갈지는...근데   코리아1번은 꼭 가볼만 해요.안 밀리고... 안 붐비는 날로 ㅋ  ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​ 
우리나라에도 가 가평에 상육했다죠?​5월 5일 오픈인데 이미 5월 5일  티켓은 매진이 되었다고 해요.​​  티켓은 어른 57000원 아이들은 47000원이라고 뜹니다.저희는 지인찬스로 초대받아서 다녀왔어요​​ 가오픈중이여서 사람이 많지 않을 거라고예상하고 갔는데 웬걸?이미 1주차장은 만차!​​​​  들어가는 입구에 호텔이?정말 신기하게 진짜 다 레고 조각으로만든거 있죠?!알록달록 색감이 너무 예뻐서사진이 너무 예쁘게 나온답니다.​​미리 티켓을 캡처해서 준비해놓으면빠른 시간안에 통과!가능하고요들어오시기 전에 가방검사를 해요.외부음식물 반입 금지라서 !저는 물 조차도 차에 다 두고 갔었는데요매장에서 생수 1500원에 판매를 해서자주? 사먹었어요 ​​​  아직 오픈하지 않았던 아이스크림가게였지만알록달록 예뻐서~^^​​​​ 들어가자마자 놀이기구 줄서기!요기구는 장갑끼고 영차영차 줄다리기하듯힘을 써야 위로 올라가는 놀이기구인데...더운데 힘 쓰는....​​  아이들 기다리는 동안 배고파서두리번 거렸더니 바로 뒤에 햄버거 레스토랑이 있었어요첫번째 샵이라 여기서 먹었는데나중에 보니 "닌자고"쪽에 치킨,햄버거,샐러드를 한꺼번에 파는 매장이 따로 있더라고요..​​​ 다들햄버거 셋트!지인과 저는 햄버거셋트+맥주맥주늘 300미리정도 8000원이라는사악한가격이어서 하루동안 1잔만 먹고 안먹었다는..슬픈 사연이..​​​ 그래도 다행인건 맛이 좋았답니다ㅎㅎ햄버거 셋4개에 감튀하나 추가맥주 1잔 55000원.. 이였습니다​​​ 햄버거 맛나게 먹고 특이하게 생긴레고앞에서 찰칵​​​​ 가까이서 보면 요런 레고블럭으로 만든 고형물들이 저는 신기하기만 하더라고요​울아들 레고 천재인줄 알았는데..그정도로 하려면 천재 발꼬락 때 만큼도 못 쫓아갈듯ㅎㅎ​​​​  화장실도 너무 깨끗하고레고레고한 화장실​​​​ ​ 한국에 지역별 한 것들을레고로 만들어 냈는데너무 정교해서 깜짝 놀랬어요.​​​ 한국의 대표스포츠 태권도태권도 하면 국기원태권도 관장님인 신랑과 이것도찍어야된다며  ​​​​ 다음 구경거리는 레고시티레고마을 별 태마거리가 다른데요..저는 레고를 잘 모르지만 장난감도테마가 조금씩 다르더라고요​​​ 레고 시티 들어가기 전왼쪽은 사자 오른쪽은 고양이가 있는데사자에서 고양이 소리가나고고양이에서 사자소리가 나더라고요ㅎㅎ가오픈이라 아직 완벽하진 않은가봐요ㅎㅎ​​​​ 레고시티에 가서 놀이기구 한번타고~^^놀이기구 타면서 운전면허증 발급 증명사진을무료로 찍어주시더라고요무료로 찍고 나오면서 발급 비용은 25000원입니다ㅎㅎㅎ​​​ 다음은 닌자고 테마​​​​ ​​​​ 너무 목이 말라커피수혈하러 들어갔다가점심 여기서 먹을걸 아쉬웠던 이곳..​​​커피사서 갔더니 놀이기구타러 줄서러 들어간 아이들..​​​ 저희는 그냥 에라모르겠다며털푸덕 앉아서 남편과 아이들 기다리는중​​  이름은 모르지만 청용열차같이엄청 재미난 놀이기구..검색해보니 드래곤캐스터..줄이 길었지만 기다린 보람이 있었던 레고캐슬의 드레곤캐스터​​  3d안경을 쓰고 총을 쏘는닌자고월드의 닌자고라이드​​​ 레고캐슬에는 그나마 마음에드는탈거리가 있어서 좋았던 저 철갑이..​​​​ 올라가서 보니 도 한번에 보이고 도 한눈에 보였답니다​​​​ 썬그라스 필수!​​​​ 마지막은 에 각태마별샵에 가서 장난감 하나씩 겟 하기!​​​​  ​​귀가시간입니다​​​​ 발바닥이 아팟지만479칼로리밖에 소모 못 했던..​​하루안에  이곳저곳을보기엔 힘들 것 같아요ㅠㅠ큰아이들보단 유아아이들이 놀기좋은 곳 같아요~ -철갑이생각-​​ 저녁은 평택 양갈비맛집에서 양갈비♡(양갈비 포스팅은 다음포스팅에~) 
​일단 !!!  갈때 준비물​체력만땅충전얼음물 우비또는 여벌옷 유모차일인용돗자리(대기시 잠깐앉기)간단히 먹을수있는 간식​마지막으로 짜증나도 싸우지말자 부부끼리 약속하고 가셔요덥고 대기 길고하니 티격태격한 커플   좀 봤음ㅋㅋㅋ​​그럼 고!!고!!  ​​​ ​​우리도 왔다 울 아들이 그렇게 오고싶어한~~~ 5월5일 어린이날에 정식개장이지만오픈전 30프로 할인티켓 구매하여미리방문내가 살던은 제천에서 1시간30분이면 오기에아이들데리고 놀러오기 딱이다​​​ ​​헐~~~ 이제 고생하러 들어가볼까~~   ​​울 아들은 이미 너무  신났다 마치 천국이라도 온듯 ~^^​​ ​​​날씨가 너무 좋아 사진도 이쁘게 나오네~~~ ​​ ​​​제일 먼저 울아들 운전하고싶다며 대기줄이  어마어마그래도 한30분기다렸나?기특하게 칭얼거리지도 않고잘 기다린다 ​​  ​​울아들 첫 운전 나 반했쟈나~~~ 너무 멋지게 운전하는아들♡♡♡♡언제 벌써 이케 컷니?기특기특~~ ​​ ​​곳곳이 다 레고천지 레고귀신인 울아들이  행복해하는 모습을보니더 열씨미 돈벌어야지 생각했다좋은데 많이 데꼬댕길려면~~ ​​​  ​​놀이기구 대기줄 중간중간 이케 레고놀이판도 있어서 아가들이 지루하지않을수있었다 센스 굳~~~ ​​  ​​불끄러가자며 화이팅 외치는 아들!!!요거하고 나 팔에 알배김​   ​​모든게 다 레고 레고!! ​ ​​입장료 1도 안 아까움레고작품이다 작품~~ 어데서 요래멋진걸 본다냐~ 우리 아들 모습담느라 작품사진 많이 못찍었지만 직접 보시와요 디테일 쵝오~~ ​​​ ​​​이번에는 물총싸움하러가볼까?미리 써치해서  준비단단히 하고대기중 ​​ ​​해적선을 타고 ​​ ​​여행을 즐기며 ​​ ​​밖에 있는 사람들과 물총싸움요거 재밌데~~ 더운데 물맞는것도 시원하구~^^ ​​ ​​실컷 놀다 집에서 싸온 샌드위치와 음료수 먹으면서 휴식타임  ​​​ ​​음식점도 다 대기대기필히 주말은 피해야겠더라 그치만 우린 일요일 밖에올수없다 ㅜㅜ​​  ​​그냥장난감 나라에 놀러온것같아나도 남편도 동심으로 돌아간듯 신났다 ​ ​​울아들은 고맙게도 레고사달란 말을 안하는거 있디~~~ 집에 레고가 넘쳐나니ㅋㅋ닌자고 칼하나 사달래더라13000원짜리 고맙구나 아들♡♡♡​​ ​​알록달록하니 아무대서나 막찍어도 사진이쁘다 옷은 원색으로 입고가는게 이쁠듯~^^​​ ​​​지나가는 커플분께사진부탁드려가족사진 한컷 건짐~^^ ​​ ​​우리나라 각 지역 명소를  축소시켜 다 레고로 만들었는데 감탄감탄~~ 너무 잘 만들어서 ~~ ​​ ​​닌자고 공연도 보고 마지막으로 열차타자고 하는 아들꼭 앞자리에  타겠다며...씩씩하게혼자 앞자리에~~~ 멋쪄 멋쪄~~~ ​ ​​​아쉬움을 뒤로하고 이제 집에 가자~~​​ ​​7월에 오픈하는  호텔미리 예약했었는데 취소했다 후기보고 다시 예약하던지 해이지~~^^ 아들은 꼭 가자는데 가격이 후덜덜하다 ..고민좀해보자 ​​​ ​​  댕겨온 소감​좋다 좋다 너무좋다우리이사오고나니  더 겁나 좋아진다 에잇~~~ 자갸 빡시게 돈벌어노후는   가서 살자 ​우리의 젊은날 추억이 다 있는 곳  제천이사온지 5년차 아직도 나도 남편도  이 그립다 ​또가세~~    #제천어린이날가볼만한곳##코리아#제천에서#제천에서#아이와가볼만한곳#어린이날#제천어린이날#레고사랑​ 
랄랄라 랄랄라~~~드디어 에 다녀왔어요~~  대한민국 강원도 에 들어선  코리아 리조트정식 개장은 5월 5일이고정식 개장 전 시범운영 기간 동안은연간회원권이 있는 사람들만사전 이용이 가능했는데갑자기 4월 22일~25일 까지 이용 가능한1일권을 판매 한다기에 바로 구입!!지난 토요일에 다녀왔다~~  ​​​​​주차장 넓~~네지금은 주차장이 넉넉하긴한데정식개장하면 이걸로 부족하려나~?사전정산기도 있는걸 보면 유료주차장??지금은 무료로 이용이 가능했다~  ​​​​​주차장에서  입구까지셔틀버스가 운영된다고는 하는데걸어도 5~6분이면 가는 곳이라 그냥 걸어갔다~ ​​​​​드디어!!!가 눈 앞에!!!>0< ​​​​​입장 전 천막에서 가방 검사를 한다~물은 반입 가능하지만 그 외 음식물 등은 금지!!통과 후 오른 쪽 인포메이션에서 안내 책자를 받을 수 있다  ​​​​​우와~~~~~~>0<티켓 구입 후 받은 큐알코드 찍고 입장~9시 40분 쯤 도착했고 입장하니 9시 50분이었다(원래 10시에 개장인데 미리 게이트를 열어줬다) ​​​​​입장하면 중앙에 포토스팟인거대 레고가 있고!! ​​​​​왼쪽은 빅샵, 오른쪽은  호텔 입구~둘 다 아직 오픈하지 않았다  ​​​​​사진으로 봤을 때는좀 유치할 수도 있겠다 싶었는데막상 두 눈으로 보니...너무... 너무너무너무너무너무 예쁘다!!!   ​​​​​특히 위, 아래 구석구석 훑을수록깨알 디테일들이 팍팍 튀어나오니계속 두리번 거리게 된다~~  ​​​​​중간중간장소에 어울리는 레고 작품들이 있는데자세히 들여다보면한 땀.. 한 땀.. 장인의 솜씨가 느껴진다~~   ​​​​​이제 입장인데..벌써 이렇게 좋으면 어떻하지??!!!  ​​​​​오른쪽 길로 가면가장 인기 많은 레고시티로 가는 길이고 ​​​​​왼쪽으로 가면 영유아들이 좋아 할브릭토피아로 시작된다우리는 혼잡을 피해 브릭토피아부터 시작했다 Bricktopia브릭토피아​​​​​그냥 지나가려다가 가장 먼저 줄을 선 곳은조~기 보이는 브릭파티 (회전목마)​​​​​는 대기 줄 중간중간이렇게 레고 놀이를 할 수 있는 공간이 있어서기다리는 지루함을 좀 줄여 줄 수 있다~ ​​​​​브릭파티에 탈 것들이 다양해서 좋았고탑승 시간이 너~~~무 짧아서 아쉬웠다ㅠㅡㅠ  ​​​​​브릭파티 옆에 있는 기념품 가게 입장~ 미니 피규어 마켓​ ​​​​​다양한 키홀더들과아기자기 기념품들도 있고   ​​​​​무엇보다 이곳이 한 이유는내 맘대로 미니피규어를 조합해서3세트에 15,900원이면 구입 할 수 있다는 점!! ​​​​​우리는 키홀더 하나씩 구입~~ ​​​​​내가 고른건 핫도그🌭 알바너무 귀여워>0<  여기서 잠깐!!가지고 있는 미니피규어가 마음에 들지 않는다면 직원들의 명찰을 유심히~~ 살피기!!직원들이 명찰에 달고 있는 미니피규어와내가 가지고 있는 미니피규어를 물물교환 할 수 있다~​​​ 크리에이티브정글아이들이 레고로 놀이 할 수 있는 곳 ​​​​ 브릭토피아 다이너피자와 파스타 뷔페를 25,000원에 즐길 수 있는 곳   ​​​​ 디스코 스핀다음으로 탄 건 일명 '커피잔' ​​​​​우와.. 이거 너무 무서워😨난 놀이공원을 가도 산책하고 동물 보는 걸더 좋아하는지라 내 기준에서 디스코스핀은어마어마한 스릴이 느껴지는 놀이기구>0<나만 소리를 지르고 있었다;;  ​​​​ 야시장게임1에는 야시장가면 볼 수 있는인형따기(?) 게임들이 곳곳에 있다어른이들에게는  놀이기구보다이게 더 재밌어서^-^;;모든 게임을 다 해 봤다~~요금은 거의 모든 게임이 동일~1게임에 4,000원 3게임에 10,000원~무조건 만원씩은 해야지~~!!  ​​​​​먼저 브릭토피아에 있는 건 통 속에 공 넣기!! ​​​​​어머..내가 따버렸지 뭐야~~  허스키랑 무지개 중에서 무지개로 선택!!크기가 20인치인 어마어마한 아이;;반가워~~ 우리 집으로 가자>0<이 아이 이름은 무동이~(언니님 작명) ​​​​​브릭토피아에서 마지막으로 가볼 곳은저기 보이는 저 곳!! ​​​​​ LEGOLAND 전망대​​​​​동그란 전망대에 앉아 있으면위로위로~~ 올라가고의 전경을 파노라마로 눈에 담을 수 있다      ​​​​​동영상으로 즐겨보시길~~  ​​​​ LEGO Castle레고캐슬​​​곰이 재롱부리는 곳~~>0< ​​​​​그리고 나는 엄두도 못 낼드래곤코스터가 있는 곳😱😱  ​​​​​ 야시장게임2,3레고캐슬에서 만난 게임은 고리 던지기~이건 고리 한바구니에 만원이었는데그 많은 고리가 하.나.도 안 들어갔다ㅡㅡ;; ​​레고캐슬 두번 째 게임은 오리 건지기~오리를 건지면 아래 숫자가 적혀있고숫자 합에 따라 인형을 준다~  ​​​​언니는 빨용이를 뽑았다~  ​​​​​ 로얄 마켓레고캐슬에 있는 샵은 로얄마켓~  ​​​​​이름에서 느껴지듯이 칼과 방패들을 팔고 있었다   ​​​​​잠깐 화장실 좀 들릴게요~~  레고 특유의 색감을 테트리스처럼 배치한 디자인~깔끔하지만 그다지 특색이 있지는 않았다~  ​​​​​ 나이츠 피스트레고캐슬 다이닝인 나이츠피스트에서는치킨을 판매한다~ ​​​​​깃발을 펄럭이는 레고캐슬을 지나면.. ​​​​ LEGO NINJAGO 월드레고 닌자고 월드​​​​​ 야시장게임4닌자고월드에 있는 게임은선물도 닌자 같은 듯~~공을 판에 맞히고 아래 바구니에 넣으면 되는데안타깝게 실패!!ㅠㅡㅠ  ​​​​​ 마스터 우 웨어하우스닌자고월드에 있는 기프트샵에는닌자고 상품들 가득!! ​​​​​ 웍엔볼떡볶이를 파는 곳인데에서 일하는 채연이 말에 의하면떡볶이가 맛있단다~~ ​​​​​하지만 나는 닌자고월드에서꼭!! 먹고 싶은게 있었으니..일본에 온 것 같은 곳을 지나면 보이는 ​​​​ 카이즈 애플 프라이즈여긴 다음 포스팅인먹거리편에서 소개하기로~😉 ​​​​​ PIRATE SHORES해적의 바다지금도 인기가 많지만여름되면 더 북적이게 될 것 같은 곳이다희한하게 여기로 들어선 순간기온이 살짝 내려간 듯 느껴졌다;; ​​​​ 스플래쉬 배틀배를 티고 가며밖으로 물대포를 쏘고밖에서도 배를 향해 물대포를 쏠 수 있는 곳무조건 젖게 되니 우비가 필요한 곳~ ​​​​​ 야시장게임5해적의바다에 있는 게임은 캔 쓰러뜨리기~생각보다 캔이 묵직~~~해서 잘 안 넘어간다ㅠㅡㅠ ​​​​​ LEGO CITY레고시티파이어아카데미와 드라이빙스쿨,익스프레스가 있어서가장 사람들이 많았던(인기 있던) 곳~ ​​​​​레고로 만든 도시에 들어와 있는 느낌~~당장이라도 들어가서 살고 싶은부촌 마을 느낌이 드는 예쁜 곳이었다  ​​​​​ 시티레스토랑많은 사람들의 점심을 해결해 주는 곳~이 곳도 다음 포스팅에서 소개하기로~😉 ​​​​​  익스프레스레고 기차를 타고 10분 정도를 한 바퀴 돌아 볼 수 있다~ ​​​​​기차 기다리면서 보니까누군가가 코 앞에 쓰레기통을 두고마시다 만 음료컵을 두고 갔네..이러지들 맙시다..  ​​​​​드디어 기차에 탈 차례!! ​​​​​기차 연결부더 레고 조각~~이런 깨알 디테일 너무 좋아>0< ​​​​​운 좋게 맨 앞자리에 앉게 되어서시야 방해 없이 온전히 즐길 수 있었다^0^ ​​​​​무동이도  구경하는 중~(알고보니 무동이의 정체는 라마라고 한다😳)  ​​​​​바람을 가르는 기차를 타고 구석구석 구경하기~~  ​​​​​아!!에서는 인사를 할 때저기 직원분처럼 레고 손을 하고 인사를 한다~처음에는 어색했지만 금새 적응 완료!! ​​​​​ 시티스낵스기차 구경하고 출출함을 달랜 간식은다음 포스팅에😉 ​​​​​ 스튜디오 스토어레고시티에 있는 스튜디오스토어에는영화에 나오는 것들을 주제로 한 레고를 판매한다  ​​​​​인피니티건틀렛 갖고 싶더라~근데 99,900원이라니... 포기!!  ​​​​​ 팔라스 4D시네마지나다보니 마침 곧 상영이 시작하기에4D시네마를 봤다~ ​​​​​상영관 입구가 여러개라줄도 여러 갈래로 서 있고문이 열리면 먼저 들어간 사람부터앉고 싶은 자리 골라 앉으면 된다~ ​​​​​별 생각 없이 들어간건데팔라스 4D 재밌네~~입체적 화면에 바람, 물, 비눗방울은 마구 쏘아대고발목을 간지럽히는 서프라이즈와~거기에 화면 속 귀여운 핫도그 알바까지  재밌게 보고 나왔다~ ​​​​​ 야시장게임6레고시티에 있는 게임은 농구~~농구는 조금 더 비싸서 4게임에 12,000원~ ​​​​​언니가 농구게임은 꽤 하는데골대가 생각보다 멀어서공 4개가 하나도 안 들어갔다ㅠㅡㅠ ​​​​​이제 한 바퀴 빙~ 돌고마지막으로 미니랜드 가는 길~미니랜드 포스팅은 따로 할 예정!! ​​​​​어른이들이 맘껏 즐기다 온  코리아어른이들이 산책하며 돌아다니기적당한 크기였고중간중간 소소한 게임들도 좋았고무엇보다 어딜 가든 눈이 즐거웠던 곳~~  다만, 모든 게 다 야외다 보니여름에는 절대 절~~~대 못 갈 것 같고,이제 막 생긴 곳인데직원들의 30%는 친절, 50%는 무관심,20%정도는 불친절 하다는게 불편했던 곳~~​​사전이용이라 아직 문을 열지 않은 곳도 있어서가을 즈음에 한 번 더 가보면 될 것 같다!!  ​​​​​ 지도 첨부~~ ​먹거리는 요기서 확인~~ 어른이들의 ♡   먹거리 (시티레스토랑 & 카이즈애플프라이즈 & 시티스낵스 츄러스)를 가기로 했을 때 기대했던 몇가지의 먹거리들~~ 먹어봐야겠지~~ 카이즈애플프라이즈 먼저 레고랜...m.blog.naver.com ​대기시간과 장소 확인 가능한 어플도 참고~~ LEGOLAND® Korea Resort - Apps on Google PlayAwesome Awaits!play.google.com ​​​​  코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 
한달전 #가오픈 때 다녀왔던 후기 이제서야 포스팅 하네요. 오늘 5월 5일 어린이날 맞이해서 정식오픈했으니, 엄청난 인파가 몰릴것으로 예상되네요 ! ​​ ​둥이들이랑 설레는 마음을 안고 를 고고씽 했지요. 10시 오픈인데, 주차장 도착하니 10시 조금 넘은 시간이었어요. 는 꼭 오픈시간 맞춰가는것을 추천추천. 그리고 주차장에서 입구까지 도보보다는 셔틀을 이용하는것을 추천합니다 : ) ​많은 분들이 유모차나 웨건을 가져오시는데 둥이들같이 6세 이상 잘 걷는 아이들은 사실 유모차 가져오지 않는것이 더 좋을 것 같다는 개인적인 생각을 가져봅니다 ! ​​​​​​​ ​그날 배운 포토 포즈 ! 레고 손을 따라해서 사진을 찍어봅니다 : ) ​​​​​​​​ ​가이드맵은 정말 필수에요. 어플꼭 다운로드 하시고, 각 놀이기구의 대기시간과 어플지도를 참고하시면 좋을 것 같은데요. 사전방문시에 꼭 아이들이 좋아할것 같은 것들은 미리 동선을 짜놓으시면 시간 절약을 할 수 있습니다. ​​​​​​​​ 확대해서 보세요​​​​​​​​​ ​포토존이 굉장히 많아요 ! 포토존에서 사진만 찍다가는 시간이 훌 ~ 쩍 지나가겠죠 : ) ​​​​​​​#브릭토피아 ​대부분의 사람들이 브릭토피아부터 동선을 돕니다 ! 미니어쳐가 있는 오른쪽부터 도는 분보다는 브릭토피아부터 돌아서 가는 분들이 더 많은데, 인기있는 것들은 사실 가운데랑 우측에 더 많으니 동선을 거꾸로 또는 가로질러 가시는것도 방법입니다 !​단, 아이가 어릴 경우는 브릭토피아부터 가시는것을 추천합니다. ​​​​​​ 멍키클라임​멍키클라임부터 탔는데, 생각보다 힘들어서 힘뺐어요 ... 사람 없었는데 나올때보니 이것도 사람많더라고요.​​​​​​​​ 브릭파티 회전목마 ​사람없었던 회전목마. ​​​​​​​ ​일단 제가 갔을때는 햄버거는 정말 오래걸려서 포기했고, 빨리 나오는 핫도그나 아이스크림 주전부리 자주 먹고, 점심시간 피해서 레고시티 돈가스 같은거 먹었습니다. ​식사 이용하실분들은 꼭 점심시간 전 후 이용하시는것을 추천드려요. 피크시간은 정말 대기가 길어요 _ (먹을거 별로 없는것 같아요)​​​​​​ ​가오픈때는 입구에 빅샵이 오픈을 안해서 중간중간에 있는 마켓에서 기념품을 샀어야 하는데요. 테마가 다 다르고 기념품 판매하는것이 마켓마다 조금씩 달라요아이가 갖고 싶은게 있다? 그럼 그때 그냥 사시는것을 추천합니다. 그거 사러 다시 가기가 동선이 힘들어요. ​정식오픈때 입구에 있는 큰 빅샵이 오픈되면 그곳에 전부다 파는지는 모르겠으니 그건 참고해주셔야할것 같네요. ​​​​​​​​​  ​브릭토피아 근처에 뷔페레스토랑 있는데 여기 맛 괜찮다고 하네요 ! 근데 놀러와서 뷔페 이용하면서 시간여유 부리긴 좀 아깝더라고요 ㅎㅎ​​​​​​ ​여긴 정말 피하고 싶은곳 ! 아이들 은근 놀고 싶어하는데 조금 시간 아까운 곳이에요. 그래서 저는 아이들 오른쪽부터 돌고 줄서서 타는거 타시고 여긴 시간 남을때 오시는거 날것 같긴 했어요 ! ​​​​​​​​ 크리에이티브정글 듀플로 익스프레스 ​여기안에 레고기차도 있긴해요. 다시한번 말씀드리지만 브릭토피아에서 왼쪽으로의 동선은 5살이하 어린아이들 추천 코스입니다. ​​​​​​​ 디스코 스핀 ​가면서 계속 놀이기구 탔어요 ! 저는 평일 이용했기 때문에 사람이 그리 많지 않았거든요. ​대신 가오픈이라서 기계 이상이 있어 즐기지 못한 기구들도 있었어요. ​​​​​​​​ ​ 빌드앤테스트 ​​레고를 조립하고, 자동차바퀴에 레고를 조립해서 나만의 자동차를 만들어 경주를 할 수 있는 공간들도 마련되어 있어요. ​​​​​​​​​​​ ​레고 전망대. 이거 인기많으니 보실분들 이거 먼저 가로질러 보시는것도 추천드려요. 줄 길어요. ​​​​​​​  전망대​​​​​  ​를 한눈에 볼 수 있는데, 빙글빙글 도니까 둥이들이 재밌어 하더라고요 : ) ​​​​​​#레고캐슬 ​중간중간 아이스크림 먹고 쉬고 기구 타고 하니까 걸어다닐만 하더라고요 ! ​​​​​​​​ 멀린의 플라잉머신​생각보다 재밌어한 마법사 자전거 ! ​​​​​​​​  ​그리고 이건 두대로 운행해서 대기시간 생각보다 짧았고 어른도 스릴 좀 있었어요 ! 둥이들 타기 은근 무서워요 ! ​​​​​​​​​ ​엄청 많이들 하는 오리 게임 ! ​​​​​​​​​​​ ​모래놀이 좋아해서 이것도 엄청 난 시간을 투자했답니다.​​​​​​​​​#닌자고월드​ ​ 제이의 번개훈련​이거 정말 해보고 싶었는데, 저희앞에서 딱 기계결함 ㅜㅜ 그래서 못했어요.아쉽 ! ​​​​​​​​ 카이의 파이어 스피너​닌자스핀이었나 놀이기구위에서 빙글빙글 도는거 ~ 재밌어 하더라고요​​​​​​​​ ​그리고 하다는 #애플프라이​​​​​​​ ​후기에 생각보다 별로라고 하나 먹으라고들 하던데, 저는 생각보단 괜찮았어요 !! ​생크림 또는 아이스크림 선택 가능해요 ~ ​​​​​​​​​#해적의바다​ ​​ 포류해적선 놀이터 ​놀거리 너무 많다아...뒤로갈수록 더 재밌는게 많아서 멘붕왔다능...​​​​​​​​ 스플래쉬 배틀 ​우비 가져올까 하다가 안가져왔는데 결국 모자쓰고 탑승했어요  우비들 챙겨가세요 !!​​​​​​#레고시티 ​레고시티 입성 ! 찍는것마다 너무 예쁘게 나오는 곳 ~ ​​​​​​​  ​ 파이어아카데미​이거 너무 재밌게 했는데, 엄마 아빠들 이거 하고나면 힘 다 빠져요 그래도 너무 재밌었어요 ! ​파이어아카데미 강추 ★​​​​​​  ​점심시간 지나서 돈가스 닭강정 스프 이것저것 시켜서 먹고, 중간중간 핫도그 아이스크림 애플프라이 등등 이것저것 계속 먹어서 많이 배고프지는 않았어요. ​저희처럼 주전부리 먹으면서 늦은점심같은 간식먹는거 추천드려요​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​날씨도 너무 좋고, 놀거리도 너무 많고 10시 오픈시간에 들어가서 이때가 거의 4시 넘어가는 시간이었거든요. ​촬영못한 사진들도 많은데 놀이기구는 훨씬 많이 탔어요 ​​제일많이 대기했던게 꼬마바이킹같은거였어요. ​​​​​​ ​이건, 대기가 너무 많아서 그냥 포기했어요. ​  ​그대신 밖에있는 물대포 놀았지요. 은근 재밌어요 ! ​​​​​​​​​ 시티항구 ​여기 배타는것도 인기 많아요 ! 이것도 줄많아서 패스 했어요. 제 생각에는 레고시티가 제일 인기 많은 것 같아요 ~ ​그래서 오른쪽 동선 추천드려요 ! ​​​​​#미니월드​ ​  ​아이들에게는 감흥 없던 미니월드 : ) ​​​​​​​​#브릭스트릿 ​레고 포토존들 구경하면서 퇴장 ! ​​​​​​​​ ​그리고 레고 장난감들 갖고 싶어하는거 고르게 해서 몇개 사가지고 왔네요 : ) ​​​​​​​​ ​솔직히 가오픈이라 사람없는 것이 좋았는데, 정식오픈하고 하면 대기시간이 길어지겠죠 ... 연간회원권 끊었으니 앞으로 평일을 이용해서 이번에 이용해보지 못한 것 즐기러 다시 가봐야겠네요 ! ​다음번에는 호텔 예약해서 가보고 후기 다시 올려드릴게요 ​​​​​​​마지막으로 꿀팁 정리 : )잘 걷는 아이들 유모차, 웨건 이용하지 않고,  셔틀 이용 및 도보 이용추천 ! 5세 이하 왼쪽 코스 그 이상은 오른쪽 코스 추천 !어플 미리 받아서 지도 및 동선 짜기 !식사는 중간중간 보이는 대로 간식으로 드시고, 늦은 점심 또는 이른 점심으로 식사를 하시면 번잡한것을 조금 피할 수 있을 것 같아요. ​​가시려는분들 즐거운  하루 되세요 ♥​​​​  코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 ​ 
 LEGOLANDFrisco, Texas  ​​​​​​레고 덕후 베리, 친구들에게서 의 존재를 알게 된 후 줄곧 가고 싶어 했던 곳, 미국 에 드디어 가게 되었다. 가고팠던 캘리포니아 대신 달라스에서!​​​​​  ​​​​​크나큰 쇼핑몰 안에 위치한 LEGOland. 맞은편엔 작은 아쿠아리움이 있고 와 함께 티켓팅을 하면 좀 더 저렴하다. 입구 앞 머신이나 웹 사이트를 이용해 티켓을 구매한 후 입장! ​​​​​ ​​​​​요 플레이 팩까지 포함된 티켓으로 셋이 약 $100이 조금 안되게 결제했다. 후아... 도장찍어 미션 해결하면 마지막에 선물 받는 건데, 안해도 될듯ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​입구부터 온통 레고 세상. 어릴 적부터 한 레고쟁이 베리라, 언젠가는 꼭 한 번 가봐야지 하며 유튜브에서 로 우리끼리 버츄얼 필드 트립(?)을 떠나곤 했는데, 이렇게 실제로 오게 되니 기쁨을 감출 수 없는 베리다. 그런데 쇼핑몰 내에 있는 걸 보니 엄마는 왠지 아이가 실망할까 봐 걱정스럽고.​​​​​ ​​​​​레고로 만든 거대한 블록 친구들과 여기저기 다니며 사진도 찍고, 여기저기 오가며 잘 놀았다. 포토존 뿐만 아니라 곳곳에 블럭놀이를 할 수 있는 테이블과 의자가 있었다. 레고는 맨날 하던 거니까 여기선 안만들고 뛰어다니고 싶은 베리 마음, ㅋㅋㅋ 영리한데?​​​​​ ​​​​​매우 거대한 닌자 세션 앞에는 레고 세상처럼 만들어 놓은 큰 놀이터도 있었고, 레고 시티에서 인기 있는 우주 시리즈와 경찰 시리즈 등도 잘 꾸며 두었다.​​​​​  ​​​​​특히 레고로 재현한 달라스 도시 곳곳의 모습, 매우 인상적이었고 실제의 미니어처를 블럭으로 만들어 놓아 신기했다. ​​​​​ ​​​​​비교적 최근에 나온 레고닷으로 무언가를 만들어 벽에 직접 전시해둘 수 있는 공간도 있었고​​​​​  ​​​​​재미있어서 두 번이나 탔던 레고 놀이 기구도 있었다. 마녀의 마법 빗자루 같은 테마였는데, 아래 자전거 패들을 열심히 돌리면 높이 올라가고, 패들을 그대로 두면 바닥에 가까운 곳에서 빙빙 돌아가는 놀이 기구였다. 레고에 직접 앉아 있는 것 같은 생생함이 느껴졌다.​​​​​ ​​​​​내가 개인적으로 재미있었던 놀이 기구는 킹덤 퀘스트. 레고로 만든 것 같은 커다란 배를 타고 흘러가면서 총으로 화면 속의 적들을 무찌르는 게임이었다. 총을 화면 방향에 갖다 대면 빨간 불이 나오고 그걸 향해 슛! 마치 오락실에 간 것 같은 느낌. 엄마만 신났네. ㅋㅋㅋ  촬영 금지 구역이라 나오면서 우리가 찍힌 사진만 찍어왔다. 사진을 구매할 수도 있다.​​​​​   ​​​​​베리가 신났던 건 레고로 만든 것 같은 경찰차 타고 운전하기! 우리집에 한두 개가 아닌 레고 경찰차이기도 했고, 베리는 레고 시티 시리즈 팬이다! 차를 직접 운전해 로드 트랙을 도는 게 신기했나 보다. 몇 번이고 멈춰도 싱글벙글 웃고 있는 모습이 인상적이었다. ​​​베리는 정말 재미있었다고 하지만 엄마아빠는 그렇지 않았던 곳이 바로 여기다. 재미있었다니 다행이지만. 처음엔 청소 중이라 운행하지 않는다고 쓰여있어서 직원들에게 물으니 11시부터 시작한다고 해 5분 전부터 입구에 서서 기다렸는데, 결국 30분을 넘게 기다리고 5분도 채 못 탔던 어이없는 이야기. 가기 전에 구글평이 그리 좋지 않은 걸 보고 갔었는데, 몸소 느꼈던 부분이다. 어찌 그리 느긋한지. 11시에 시작하면 적어도 5분 전엔 나와서 빠르게 준비하는 게 우리나라 사람들이라면, 11시 5분이 넘어 어슬렁 어슬렁 나타나서 느릿하게 정리하고 그제서야? 청소 중이라며? 아이들이 장애물에 멈춰도 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 천천히 걸어가서는 꺼내주는 그 시츄에이션. 성질 급한 한국인의 면모가 돋보인다 싶었다가도, 미국인들도 그런 평을 썼다는 것에 공감을. 덕분에 함께 줄 서 있던 사람들과 영어 회화 열심히 실행 ㅋㅋ 난 감사해야 하나?​​​​​  ​​​​​다행히 영화관 안내자는 매우 친절하고 시간도 칼같이 지켰다. 닌자 4D 영화를 상영하고 있었고 매우 실감 나고 재미있었는데, 악당을 싫어하는 무서워하는 ㅋ 베리가 더 자리를 지키지 못하고 나와버렸다.​​​​​ ​​​​​하루 종일 놀 각오하고 갔는데 한 2시간 좀 넘게 놀고 나니 특별히 더 있을 이유는 없었던, 레고 테마의, 놀이기구가 있는, 조금 큰 규모의 키즈카페에 다녀온 느낌이었다. 진짜  호텔에서 묵으며 야외에 있는 를 즐겨보고픈 마음이 더 크게 들었던 이번 방문. ㅋㅋㅋㅋ​​​가성비를 따지는 어른이었기에 나의 개인적인 평은 '두 번 가진 않겠다'지만, 베리는 매우매우 재미있었다고 한다. 아! 나오면서 레고 한 박스 새걸 사와서 그런가?!!!​​다음번에 달라스에 가면 크레욜라 센터랑 키자니아에 가야지. ㅋㅋㅋ​​​​​​** 함께 볼만한 포스트 **​>> 미국 텍사스 달라스 여행기>> 베리의 레고 정리 팁>> 레고호환 옥토넛 블록 GUP-W>> 아기 블록 비교 : 메가 vs 레고듀플로 vs 옥스포드 
​ ​​어린이날 개장하는  우리나라에도 드디어 가 생기다니!!  정식 개장 전에 좋은 기회가 생겨서 미리 다녀오게 되었다. ​​ ​  입장권은 시기에 따라 4만원부터 4.7만원까지 가격이 다르다.  ​​​  코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 ​​나는 자차로 가서  주차장을 이용했는데, 대중교통으로 오는 사람들을 위해 역과 를 왕복하는 셔틀버스가 운영될 예정이라고 한다. ​​​ ​알록달록 ! 넘 귀엽❤​내가 다녀온 날은 날씨가 별로 좋지 않았다. 중간에 비도 잠깐 내렸고,, 그래서 사진에서 하늘이 다 거무죽죽하다 ㅠㅠ  날씨 맑은 날 갔으면 사진도 더 예쁘게 나왔을 것 같다. 약간 아숩...!​​​ ​​  입구에서부터 반겨주는 레고 기린 ㅋㅋㅋ 크기가 어마어마하다. 디테일도 짱짱!!​​ ​드디어  입장~호텔도 있는데 어린이들이 좋아할 것 같다!​​​오래간만에 놀이동산 오는거라서 씬나씬나~~​​​  ​​꿀팁 1  어플 다운로드 받아서 가면  지도와 각 놀이기구의 대기 시간이랑, 찾아가는 법, 공연 시간을 알 수 있다. 미리 다운로드 받아갔는데 편했다. ​​   코리아 어플 ​​​꿀팁 2보조배터리 챙겨가세용.. 사진도 많이 찍고 어플도 보고 하다보니까 배터리가 빨리 죽어버려서 아쉬웠다. 식당이랑 쉬는 곳에 아무리 찾아봐도 콘센트 꽂을 데가 없음.. ㅎㅎㅎ ㅠㅠㅠ ​군데군데 보조배터리 빌릴 수 있는 부스가 있었는데 내가 갔을 때는 정식개장 전이어서 운영을 안하고 있었다. 이거 열리면 좋을 것 같다. ​​​ ​​들어가자마자 있는 놀이기구인 몽키클라임 부터 탑승! ​​ ​​이렇게 줄 되어있는데 원숭이처럼 줄 타고 올라가는 그런 라이드다. 어린 아이들도 많이 타던데 성인인 내가 탔을 때도 은근히 높이 올라갔다. ​​​ ​​는 놀이기구 기다리는 동안 레고 가지고 놀 수 있도록 이렇게 해두었다. 아이디어 좋은듯!! ​  ​​​라이드 하나 타고 바로 기념품샵 구경하기 ​ ​​사실 어렸을 때 레고 가지고 논 적이 없다.. ㅋㅋㅋㅋ이 머리통이 무엇인고 하니 레고 담아두는 통이라고 한다. 표정이 귀엽​​​ 신랑 신부 레고 각 18300원​​신혼부부니까 신랑, 신부 레고를 샀다! ㅋㅋㅋㅋ 쿠팡에 지금 찾아보니까 45,000원에 파네 홀렝방구  에서 18300원에 샀는데 잘 샀군 ㅎㅎㅎ​+ 종이가방과 장바구니 중에 장바구니 샀는데 하루종일 잘 썼다. 4500원이라서 좀 망설였는데 내가 간 날은 비가 와서 우비도 담고, 젖지도 않고 유용하게 잘 썼음 ㅎㅎ 노란색으로  그림 있어서 예쁘고 만족~ ​​​​꿀팁 3 직원분들이 명찰 옆에 레고 피규어를 꼽고 다니는데, 미니피규어를 사서 가지고 다니다가 직원에게 바꿔달라고 하면 피규어 교환 가능!!  전통이라고 한다. 그리고 6시에 문닫기 때문에 문닫기 직전에 기념품샵이 굉장히 붐빈다. 미리미리 사기 추천​​​​​ 미니랜드 ​ 한가운데에 미니랜드가 있다.  ​우왕 이거 다 레고다!!  코리아인만큼 국회의사당, 경복궁, 경주 등등 우리나라의  명소들이 레고로 작게 제작되어 있었다. ​​ ​짱 신기해...​  ​​ 직원들이 한 땀 한 땀 장인정신으로 만든 것인가..... 그것이 궁금​​ ​​비둘기 모이 주는 사람까지,,,, 디테일 보소​​  ​​움직이는 레고도 많았다. 와웅 신기해..​​ ​​어린도 아이도 모두 신기해하면서 구경했던 미니랜드!​​​​​​ LEGO 시티 ​​미니랜드를 지나 레고시티로 왔다. 제일 대기시간이 길었던 웨이브 레이서를 타기 위해..!!! ​ ​귀여운 레고 돌고래... 물도 뿜는다. 🐬​​​ ​​웨이브레이서는 이렇게 물 위에서 빙글빙글 돌아가는 놀이기구다. 핸들을 돌리면 중심에서 가까워졌다, 멀어졌다 하는데 가까웠다가 멀어질 때 원심력 때문에 빠르게 느껴져서 재밌다! ​​ ​물이 튈 수도 있으니까 우비를 샀다. 그런데 우비 8000원이다. 짱 비싸다... 가격이 가격인만큼 여러번 입을 수 있는 도톰한 퀄리티를 기대했지만 전혀 아니고 진짜 비닐 옷이다. 어디 잘못 걸리면 바로 찍 찢어진다. ​​​꿀팁 4우비 미리 준비해오세요!! 다이소에서 1~2천원짜리 사오면 될 듯. ​​​  ​​레고 문어괴물과 나물이 전혀 튀지 않았다. 웨이브 레이서만 탈거면 우비 굳이 필요 없을듯.  ​​​타고 나오자마자 운좋게 바로 4D 공연하는 시간이라서 가서 관람! ​ ​별다른 대사 없이 진행되는 공연인데 4D라서 물도 튀고 바람도 나오고 넘 재밌게 봤다!! 어른 아이 모두 추천! 💙​​​​​​ 레고 닌자고 월드 ​닌자고 월드로 넘어감~ ​ ​​닌자는 일본인데 꾸며진 건 뭔가 중국 너낌​​​배가 고파서 뭘 좀 먹기로 했다!에는 각 구역마다 식당이 굉장히 많다. 메뉴도 햄버거, 핫도그, 피자, 치킨, 떡볶이, 아이스크림, 피쉬 앤 칩스  등등 다양하다. ​​나는 닌자고에 있는 <웍앤볼> 이라는 식당에 갔는데 메뉴는 떡볶이! 😋​ ​​오리지널과 짜장 떡볶이는 6천원이고, 크림과 로제는 8천원인데 예시를 보니까 새우튀김 같은게 올라가있다. ​2천원 추가 시 탄산음료 레귤러 사이즈 (원래 3천원) 같이 나오는 콤보로 변경 가능. ​​​ ​웍앤볼이니까 짜장 떡볶이를 시켜보았다. 우리한테는 안 물어보던데, 어린 아이들 있는 분들한테는 애기들 먹기에는 매울 수 있다고 안내를 하더라​​ ​​웍앤볼 짜장떡볶이 매콤달콤하니 맛있었다.밀떡인데 엄청 쫄깃쫄깃하고~~ 양도 꽤 많아서 추천! ​​ ​떡볶이만 먹기 아쉬워서 바로 옆에 있는 카이즈 애플 프라이즈에 갔다.  코리아 리조트의 시그니처 디저트라고 한다! ​ ​바로 이 애플프라이! = 사과 튀김계피로 코팅된 청사과 튀김을 휘핑 크림에 찍어먹는 디저트다. ​​ ​​애플 프라이 파는 곳이 대한민국 통틀어 딱 여기뿐이라고 하는데 안 먹을 수가 있냐구!!!딱 처음 먹었을 때는 오잉?싶었는데 먹다보니까 중독성 있었다. 호불호가 갈릴 것 같지만 한번쯤 먹어볼만한 맛이다. ​​​​ ​다시 브릭토피아로 넘어와서 닌자고 라이브가 한다고 해서 보러왔다. ​​ ​​이름부터 라이브인만큼 진짜 사람이 등장하는데, 검은색 쫄쫄이 입고 닌자처럼 등장해서 레고 뒤에서 조종한다.. ㅋㅋㅋㅋ 인형극임. ​어린아이들을 좋아했는데 성인들 보기에는 비추,,,, 피곤하기도 했고 시작하자마자 신랑이 꾸벅꾸벅 졸길래 혼자 보다가 나도 너무 졸려서 중간에 호다닥 나왔다. ​​​​ 브릭토피아  ​나와서 귀여운 브릭토피아 구경!​  ​기린과 코끼리​   ​다양한 동물 친구들색깔별로 알록달록하게 만들어두어서 넘 예쁘고 사진도 잘나옴!! ​​ ​​귀여운 기린이랑 사진도 찍었다. 에서는 레고손 포즈 필수~직원분들도 이 레고손 포즈로 인사해주시는데 넘 귀엽다ㅋㅋㅋ​​​​​ 해적의 바다 ​내가 갔을 때는 제일 성인들이 타기 재밌을 만한 닌자고 더 라이드, 드래곤 코스터 요 두 개가 점검중이라 운행을 하지 않았다. 요거 빼고는 대부분 아이들이 타는 기구라서 쵸큼 시시하게 느껴지긴 했다. 그래도 재밌었음!! ​​​바이킹 타러 해적의 바다로~~  ​중간중간에 있는 귀여운 레고 보는 재미​​ ​앵커스 어웨이라는 의 바이킹이다. 다른 놀이공원에 있는 바이킹보다 굉장히 작고 타는 인원이 적다. 빙글빙글 돌아가는게 차이점! ​​  ​​기다리면서 레고로 우리팀이름 써보기~앞에 줄서 있던 아이가 기다리는데 잠깐 사이에 레고로 총도 만드는데 오우 아주 똑똑하고 창의적이었다. ​​ ​귀여운 레고 해적!바이킹은 아이들도 탈만한 수준이었다. 그닥  높이 올라가지는 않음! 안무서움! ​​​마지막으로  즐긴 스플래쉬 배틀​ ​물총 싸움이다. 안에서 배 타고 사람들이 이동하면 바깥에서 물총으로 공격! 배에서도 물총으로 공격할 수 있음​​ ​​으앗 복면 쓰고 물총공격하는 사람 등장!!​​ ​애들 상대로 뭐 저렇게까지 열심히 하는지,,,​  ​​ ​​는 바로 접니다.... ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​잼민이 친구들과 물총 싸움하는거 개꿀잼~~~ 통틀어서 제일 신났닼ㅋㅋㅋㅋ이렇게 8천원짜리 우비도 알차게 사용완료!​​​ ​​레고 포즈로 인증샷 찍고 마무리~6시되면  문닫기 때문에 퇴장해야한다.​​​  ​재밌었던 ! ​성인들끼리 놀러오기에는 놀이기구가 시시한 편이긴 하지만 놀이공원이 알록달록 귀엽고 구경하는 재미가 있다.  아이들 데리고 오기에는 최고일듯! 나중에 아기 낳으면 다시 와야겠다.​​​  
​ 가 핫 플레이스로 떠오르면서 발 빠르게 제휴상품이 등장했습니다. ​ 어린이날 선물, 이벤트 미리 준비...  호텔 예약 힘드네부모들에게 3대 과제가 있죠. 아이의 생일, 어린이날, 크리스마스. 이 세 번의 이벤트를 어떻게 하느냐에 ...m.blog.naver.com ​사실 소식을 보고 놀라긴 했습니다. 레고라는 브랜드가 가진 파워가 있긴 하지만 아직 공식 오픈 전인 데다 개장 전부터 다소 잡음이 있는 상황인데 보수적으로 한 금융회사가 상품을 출시한다는 것이 쉬운 결정은 아닌 듯싶었기 때문입니다.​그래도 시장 선점에는 성공했습니다. 바로 KB카드가 출시한  매니아카드와  카드 2종입니다.​ ​근데 카드 플레이트 디자인은 누구 아이디어일까요? 멀리서 보면 누가 이걸 라고 생각할까요. 레고 하면 떠오르는 블록 모양으로 컬러풀하게 만들었다면 좋았을 것 같습니다.​그리고 이런 건 부모가 발급받으면 아이용 카드를 서비스로 만들어줘야 합니다. 를 방문하기 위해 카드까지 만드는 부모라면 아이가 레고 마니아일 건데 아이의 이름을 새긴 레고 캐릭터 등이 새겨진 아이 전용 카드(결제 기능 없이 이름표나 여행 가방에 부착하도록)를 만들어 주면 당장들 발급할 텐데 말이죠.​디자인은 감각 있는 분들이 하셨을 테니 더 이상 언급하지 않겠습니다. 호불호가 있을 테니까요.​​먼저 매니아카드 부터 살펴봅니다.​연회비 10만 원입니다. 쎄죠. 근데 또 잘 계산해 보면 연회비는 금방 뽑을 수 있긴 합니다.​현장 할인 최대 20%에 카드청구할인 30%까지 더해지면 이용권을 사실상 반값에 가깝게 구입하게 됩니다.​ ​예를 들어 1일 이용권이 5만5천원이면 현장 할인 20%를 받아 4만4천원을 결제하고 나중에 청구할인 30%가 붙으면 실제 최종 청구금액은 3만800원이 됩니다.​즉 1인당 2만4200원을 할인받는 셈이라 4명만 할인받아도 9만6천원 정도 됩니다. 즉, 연회비 10만원 수준까지 할인 혜택을 받는 셈이죠.​하지만 여기도 함정이 있습니다. 전월 실적이 필요합니다. 발급 첫 월에는 실적이 필요 없지만 그 이후로는 40만원 이상 시 5만원, 80만원 이상 시 10만원까지 할인받을 수 있습니다.​즉 미리 발급받으셨고 카드 사용을 하지 않으셨다면 현장 할인 정도만 받게 되니 주의가 필요합니다.​이렇게 현장 및 청구할인으로 혜택을 받으신 이후에 부대 할인 등을 받으시면 연회비는 충분히 뽑으실 수 있긴 합니다.​ ​​​ ​​​ ​​근데 사실 이렇게까지 다 챙기기 어렵죠. 이거 외에도 다른 카드들 실적 채우기 바쁘니까요.​그렇다면 그냥  카드가 정답입니다. 연회비는 2만원에 현장 할인 및 청구할인 10%를 받을 수 있기 때문입니다.​사실 2만원이면 부담도 덜하고 현장 할인도 받을 수 있으니 합리적인 선택이라고 생각됩니다.​ ​실적 관련해선 각 카드사 별로 조건이 다르니 주의 깊게 챙겨보셔야 합니다.​ ​에서 즐거운 추억 만드시길 바랍니다. 
 가오픈 : 오픈 부터 마감 까지 머무른 후기 (4/24)가오픈 시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시금액 : 어른 2, 아이1 총 13만원 (가오픈 기준)친하게 지내는 가족이  가오픈을 가자는 제안에'아이가 레고 랜드 좋아하니까 가면 좋겠지' 란 생각에 티켓 예매를 했다어른 2 아이 1명 하여 총 13만원 정도 소요. 아침 7시 30분에 집 (용인)에서 출발했다다행이 조금 덜 막혀서 10시쯤 도착​다리를 건너는데 벌리  가 보이니아이가 소리지르기 시작! 들어가는 길이 2차선 도로라고 하여, 좀 서둘러 갔는데도이미 차들이 많이 있었다.조금이라도 늦었으면 정말 다리 건너는 입구부터 막혔을듯...​주차장은 어디에 대든 까지 걸어서 가는걸이는 크게 차이가 없는 것 같다.(주차비는 무료) 로 한 5분? 정도 걸으면 리조트 호텔이 나온다.가오픈 기간이라 아직 호텔도 오픈하지 않았다.가격을 살짝 찾아보았는데, 2일 이용권에 호텔비용까지 70만원 정도 들었던 듯 (비회원 기준) 지도를 하나 집어들고, 가방 검사를 하고 입장.들어가기전 지도를 받아들고 탐색중​ 입구로 들어서니 알록달록 블록들이 어른인 나조차도 설레게 만든다! 여기도 호텔인듯 싶다. 그래서 그런지 여기 있는 상점 및 편의시설은 모두 문을 닫은 상태 아들도 레고를 무척 좋아하고남편이나 나도 키덜트 한스푼 가미된 사람들이라작은 브릭이 크게 만들어져 있는 조형물들을 구경하느 재미가 쏠쏠했다 ㅋㅋㅋ​  추천 탐방 경로레고래드 어플을 다운받으면 대기시간 위치등이 나오니 꼭 받아갈것!​한번밖에 안가봤고 다 타본건 아니지만,하루 머무르면서 이렇게 하면 좋았겠다 생각했던 루트를 정리해보았음 ​ Route concept 1 : 오픈런이 가능하고, 핫한 놀이기구를 꼭 타고 싶다면 - 9시 30분쯤 도착해 있다가, 10시 땡하고 입장이 필요하다- 오픈하자마자 부모님중 한분은 브릭토피아로 가서 교육 프로그램 신청 - 오픈시간 내내 줄이 긴 Lego 시티 에서 해상경비 아카데미,  드라이빙 스쿨 (115이하일 경우 주니어 드라이빙 스쿨) 을 먼저 타야한다.  - 내가 방문한날 기준으로는     Lego 시티공항, 앵커스 어웨이 같은경우는  대기선이 20분내외로 짧다가 점점 많아졌고    웨이브 레이서 같은 경우는 오히려 오전에 줄이 길었다 나중엔 줄었다.    나머지들은 대기시간이 크개 줄거나 하진 않은듯. -  생각보다 넓지가 않아서, 어플보고 시간 적은것부터 빨리 빨리 공략하는게 좋을 것 같다 ​Route Concept 2 : 사람이 많지만 사람이 적고싶은 분들께... - 오픈시간에 도착했다면, 브릭토피아쪽 먼저가면 사람이 적다고 한다 (시티로 몰려서) - 전망대가 마감시간까지 사람이 많아서, 전망대 먼저 타고 사람 적은 놀이기구부터 천천히 다면 좋을것 같다. - Lego 캐슬 > 미니랜드 > LegoCity 이렇게 돌면 좋을것 같다 (닌자고는 아이가 엄청난 팬이 아니라면 걍 스치듯 봐도 좋을듯 ㅋㅋㅋㅋ) - 그리고 땡볕에 더울때는 다시 브릭토피아 안에 큰 놀이터가 있는데, 거기서 쉬는게 최고다.....  - 점심은 11시쯤 이르게 먹어야한다 (식당도 줄이 넘 김)​대략 두가지 루트로 생각해보았다...​ 레고시티 - 주니어드라이빙센터, 시티 경찰서, 파이어 아카데미레고 시티쪽으로 먼저 갔는데, 오모나 세상에 우리아 들이 좋아하는 중장비 레고가대형버전으로 있어서 지나칠수 없어서사진한장 찍었다!​ 바로 주니어 드라이빙스쿨 쪽으로 갔음 아직 키가 108이라서, 주니어로 감. 대기를 한 30분 정도 한것 같다.안에 붙여져있는 것들도 모두 레고레고함우리가 줄 서있다보니 뒤에 어마어마하게 길어짐 드디어 차례까 되고 탑승!와 맨날 만지작 거리던 레고 차에 본인이 타다니 너무 신난 아드님 출발 ㅋㅋ 아이들 자동차 뒤 꽁무니가 너무 귀엽다 ㅋㅋ 총 10대 정도 있었고, 한 4 바퀴 돈듯 (중간에 stuck안되고 돌았을 경우) 드리프트 중 ㅋㅋㅋㅋㅋ 타고 나오니 저 줄좀 보소...아들이 좋아하던 주유소 모형 레고도 있음 ㅋㅋㅋ 중간중간 이런 놀이터가 있어서형아 누나 언니 오빠 따라온 아가들도 여기서 놀면 된다 시티쪽 폴리스스테이션 앞에 장식품 ㅋㅋㅋ자세히 보니 손 잡고 있었네 ㅋㅋ 요런거 사진 찍을때도 짧게 줄 선다 ㅋㅋㅋ사진 찍는거 협조 안해주는데, 이날은 신났는지 잘 따라옴 폴리스스테이션 안에 들어가니 이런 공간이!!레고 천국이다.​전반적으로 가 탈것이 좀 빈약하긴 한데,이런 소소한 구경/놀이거리가 많아서 좋았다​​ 엄마도 괜히 설레구여 ㅋㅋㅋ 엄청난 레고를 써서 만들어놓은 것 보니신기했다 ! (대리만족 ㅋㅋㅋ) 열심히 레고를 조립하는 어린이들 ㅋㅋ 그러고 기차를 타러 가려고 했는데,아드님이 소방차를 하고싶대서 파이어 아카데미로 이동​ 조명 무엇ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 걍 레고잖아 한 40분 정도 기다렸는데, 중간중간 레고놀이를 할수 있어서중간중간 한숨 돌릴 수 있음 ㅋㅋ 드디어 탑승! 총 6개의 차가 있고 한번 타는데 5분정도 소요되는것 같다.우리는 맨 끝 6번 차로 탑승 이 펌프를 양쪽으로 펌프질을 하면 차가 움직이는데,아이 2에 엄마 1 이러면 타지마세여... 매우 힘들어요. 어린이들은 운전석에 앉아야한다.펌프는 아주 높이까지 들었다가 훅 내리면 되는데한두번만 제대로 하면 탄성이 붙어서 어렵진 않다. 그리고 도착해서 창에 보이는 불(미디어)을 (또) 펌프질해서 끄면 된다ㅋㅋㅋㅋㅋ 이거슨 놀이기구인가 노동기구인가..​ 점심 식사 -시티 레스토랑사람이 어마어마하게 많았다...가오픈이라 그런지 식당을 다 운영안하는건지..어마어마했다. 자리 잡기도 힘들었음.​ 메뉴는 이러하다.시티레스토랑이 메뉴가 다양한것 같아서 여기로 옴 메뉴는 이케아인데,,, 가격은 이케아가 아님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기대하지 말고 먹으세요.자리잡는데 10분 기다리고 메뉴 사오는데 30분 걸린것 같다.​정식 오픈하면 나아지겠찌음식 퀄리티도 제발 좀 ... (에버랜드는 맛있는데 ㅠㅠ) 해적의 바다 밥을 먹고 레고시티의 4D영화를 보려 했으나, 400명 수용가능하대서 5분전에 갔더니 만석이 되어서다음 타임에 다시 오기로 하고 옆동네로 이동 해적컨셉의 놀이터 였고,사람도 많았다.​중간중간 직원분들이 보고 계셔서 아이들이 너무 위험하게 놀거나 하면 제지를 하시는듯 (좋음) 아이들 밀도 보소.... ㅋㅋㅋ 그러고 그 여에 있는 트레셔 헌트라고, 줄이 별로 안 긴곳이 잇었다. 모래위에 뜨는 빨간 X 표시를 휘적휘적하면 보물이 나오는 컨셉 ㅋㅋ 별거아닌데 잘 놀았다.자리싸움도 치열했음 ㅋㅋ 이런걸로 나름 분위기를 내었지만,그냥 ㅋㅋㅋㅋ 줄 안서고 시원한데 들어가고싶으면 추천합니다. 중간 중간 이런 레고 모형에 관심을 안갖을 수 없는 아이들 ! 어른이 봐도 너무 신기함​ 레고 닌자고 월드우리 아들은 닌자고를 잘 모르는데같이가는 형이 닌자고 찐팬이란다.​입구부터 사진찍어달라고뒤에보면 우리나라에 닌자고팬들이얼마나 많은지 알 수 있다... 뭔지 모르겠지만 이거 옆에서 사진 찍어달라고 했음 (한것인가보다) 이것도 애들이 너무 좋아했다.아드님은 뭔지 모르지면 무슬 같은거니까 태권도 자세를 취해줌 ㅋㅋㅋ 어디서든 보이는 레고 전망대 ㅋㅋ 2:30이 되면 각 마을 놀이터에서 이렇게 행사를 하는 것 같다.우리는 마침 닌자고쪽에 있어서 캐릭터들이 나왔는데사진찍는 줄이 어마어마함.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​2:30쯤 좋아하는 컨셉 동네에 가서 캐릭터를 보는것도 좋을 듯​ 미니 월드닌자고는 작기도 했고 흥미도 없어서미니월드로 넘어왓다. 이곳은 어른들이 좋아할만한...제주도 소인국 테마파크가 생각났다. ㅋㅋㅋ​ 국내  도시들을 모두 레고로 재현해 놓아서 보는 재미가 쏠쏠했다. 여기는 부산항! ㅋㅋㅋ 중간 중간 아이들이 조종할 수도 있는곳이 있어서여기서도 한참 시간을 보냇음 아드님이 좋아하는 중장비!!!포크레인도 한참 조정함 ㅋㅋㅋ 신나게 사진 찍었다 명동!! 사람도 깨알같고 전화부스랑 간판도 깨알 ㅋㅋ 알 저거슨 종로! 경복궁도 잘 재현이 되어있었다.천천히 돌면서 자세히 구경해도 너무 재미있었을것 같았다.  부산 마직 스태디움이라는데 으른들이 더 좋아했엇음 ㅋㅋㅋ 브릭토피아미니랜드를 지나 브릭토피아로 넘어왔더니,오마이갓 너무 시원해​나무들이 이제 막심어진 애들이라 그늘 자체가 거의 없었고,쉴곳도 거의 없어서...이런 대형그늘 오니까 살것 같았다. 튜플로를 테마로 만들어진 놀이터 같은데아들은 6세 신나게 잘 놀았다 이미 땡볕을 밭을대로 밭은 아드님은,,,더이상 뭐 안타겠따며 ㅋㅋ​같이온 초1 형아는 옆에 브릭랜드 회전목마 (20분 대기) 타고 옴 Lego 캐슬마지막으로 캐슬을 가보았다. 요런 동심 자극하는 분수도 있고 대기가 비교적 적은 왕실 호위대를 탐 저런 레고 말을 타고 다그닥 다그닥 한바퀴 도는거임타다가 조는 애들 몇 봤다규 ... 이제 집에갈시간.10시에 와서 6시까지 놀다니......에버랜드는 맨날 3시간 컷 해서,, 이렇게 놀이공원에 오래 있어보기도 처음이다. 나오면서 가족사진 한장 남기고 안녕 레고 랜드.당분간은 안올것 같아 ^^...​​- 추천 대상:   미취학 어린이가 있거나, 초등학교 1-2학년 자녀가 있는 집   혹은 닌자고나 레고를 너무 좋아하는 가정- 좋았던 점 :   레고는 역시 레고. 여기저기 조형물을 구경하기에 너무 재미있고 신기했다.    레고   찐팬이라면 가봐야할 듯 (단 나중에 시간 많이 지나고 가세요, 다들 한번가고 또 안갈것 같으니..)- 안좋았던 점 :   쉴곳이 너무 없고 음식이 맛이없다.    에버랜드 같은 어떤 자연스럽고 탁 트인 것을 기대했다면 실망하고, 롯데월드 처럼 놀이기구를 생각했다면 실망할 곳 ㅋㅋㅋ 
안녕하세요 ~​바른물생활 블루테일입니다. ​​오늘 포스팅...올려야하나 말아야하나...... 고민끝에 올려봅니다. 사진도 너무 많아 추릴만큼 추려보면서  정리하는데 시간이 너무 걸려버렸네요..​​​​지난 5월 5일 어린이날 지옥길의 선택을 하게되었습니다.강원도 에서 어린이날  정식 첫개장을 한 를 다녀오게되었습니다~​​​이날 지나간 일정 내용만 간추려 요약 해 본다면....대단한 지옥의 시간들이였습니다...ㅜㅜ​일단  수원ic ~ 추천가는길  3시간반...​놀이기구 타기 -   하나는 3시간을 기다려서 첫 놀이기구를 타고...(정말 죽는줄....)다음꺼는 2시간 기다려서 하나 더타고..( 기다림에 슬슬 적응됨 )마지막꺼는 1시간 기다려서 하나 더타고....ㅋㅋㅋ ( 1시간 밖에 안기다림 ㅋㅋ )​오전 11시에 입장했는데.. 놀이기구 3개 탔더니만 문닫는 시간이 거의 다가오고....남은 1시간정도는 사진좀 찍고 왔습니다..​사진찍는 도중 아이가 사라져서 15분간 아이찾아 삼만리...  정말 첨겪은 경우라 상당히 당황도하고 놀라기도했는데..  결론은 잘 찾았습니다...아이에게 엄빠를 잃어버렸을때 하는 행동들을 평소에도 잘가르쳐줬었는데... 실제로 상황이 닥치니 아이도 당황했었나봅니다..목터저라 아이이름을 부르는 아빠목소리를 다행히 들었는지 쩌 멀리서 제앞으로 뛰어오면서 아이가 닭똥같은 눈물한방울을 떡하니 떨구더군요... 휴....​며칠이 지나서 아이가 하는말.... 엄빠가 자기 버리고 간줄 알았데요...ㅜㅜ어이쿠....흑..​ 놀이를 마친후 일정을 계획하면서  하루 묵을 숙소도 예약했다가....혼자있는 노견인 반려견때문에 도저히 안될거같아...숙소는  예약을 취소하고 밤늦게  바로 다시 집으로 달려왔구요..​저녁은 집에 가는길에  닭갈비 골목에 갔다가...한곳은 죄다 웨이팅만 하염없이 기다려야해서..그냥 손님 없는데 아무곳이나 들어감...초이스 결과는... 동네에서 먹는 닭갈비보다 만족스럽지 못하게 먹고 나왔습니다..ㅋㅋ​​​​​ 정식 첫개장 티켓 예약그리고  5월5일 오전일찍 출발..​올해 정식적으로  첫 개장을 한 ...그것도  5월 5일 어린이날 첫개장을 한날..예약을 하게됩니다.​아들래미가 만 가주면 어린이날 선물도 필요없다는 강한의지를 보여주고..약속도 안했는데  선생님 친구들한테 동네방네  나 를 간다며 소문을 내고 다닌 상황이라​이런 상황을 보면서  누차 평일날 가자 부탁을 해봤지만.... ㅜㅜ아빠는 긴급히 표를 구할 수 밖에 없었습니다. 다행이 매진 직전   홈페이지에서  표를 구할 수 있었습니다..할인조건은 1도 없는 ..    정상가보다 오히려 초성수기입장으로 인해 1만원정도가 더 추가되어성인은 5만원후반대.... 아이들은 4만원 후반대로 티켓팅했습니다..​새벽부터 일어나 아침 7시에 출발... 날이 날인지라....  까지 3시간반이 걸려 도착했습니다..​가는길에 휴게소에 한번들려 도너츠만 포장해서 바로 다시 출발했지만....넘흐 막히더군요..국도로 갈껄그랬습니다...  저희직원도 같은날 을 다녀왔는데  국도로 갔었음 2시간좀넘어서 도착했었다고합니다..​​  도착입장주차장을 도착하니 하염없이 멀리보이는 곳에 레고성이  보입니다.ㅋㅋ 아따 멀다~ ㅋㅋ​주차장에서 셔틀을 운영한다고하는데 가는도중에는 타지 못했습니다.  그냥 걸어갔습니다..​ 허허벌판에서부터 줄을 서기 시작했습니다.... 레고성이 좀더 가까와짐....ㅋㅋ​어차피 온거 작정하고 왔으니 고생은 날이 날인만큼 긍정적으로 생각하고 버텨보기로합니다. ㅋㅋ​​ 진입라인부터 좀 황당한 모습을 보게됩니다..​가는도중 군데 군데 가 한국의 유적지를 훼손했다며 시위행위가 정말 심했습니다..​보면서 좀 이해가 안된것은 를 찾는 사람들을 향해  "매국자"라는 표현을 한것입니다..매국자라고???  전 상황이 이런상황인지도 전혀 모른상태였지만 좀 어의가 없었습니다. ​공사를 꽤 오랜기간동안 한것으로 알고있는데....그때까진 대체 뭘한건지 모르겠습니다.이미 허가가 완료되어 개장한 곳 앞에와서 이용자들에게 이런 행위를 한다는것이 좀 이해가 가지 않았고​아이도 이광경들이 기억에 남았는지 잘 다녀와서는 를 다시 가면 안되는건지 계속 물어보곤했습니다. ​ 드디어 출입구로 들어가게됩니다. ㅋ​ 예약자들이 대부분이라 바로 줄을 서서 입장을 하게됩니다.  사람이 뭐 말도못하게.....많...​ 입장하자마자 첫사진...ㅋ공룡레고 입니다... 전부 레고로 만든 모형이에요~​ 놀이기구 타기..대기시간에 지쳤지만 웃으며.....​입장전부터 심상치 않음을 감시한 저는 일단 바로 놀이기구 한개를 골라 바로 줄을 섰습니다. ​첫빠따로 골라본 놀이기구는  드라이빙 스쿨? 인가하는... 아기자기한 도로에서 미니카를 타는 놀이였습니다. ​ 실제 도로를 만들어 아이들이 신호등과 정지, 출발을 체험하게하는 체험터였는데.. 그냥 타고 노는겁니다. ㅋ​ 무려 3시간을 기다려서 저희 가족이 탈 수있는 기회가 왔습니다 ㅋㅋ​줄을 쩌만치 서있는데 직원들이 와서 3시간정도 대기하셔야합니다~~ 라고 반복해서 알려주는겁니다. 전  설마~  했었습니다..ㅋㅋ   설마 3시간이겠어?​근데....정말 3시간이였습니다 ㅋㅋ​ 대기를 하는중에 아이는  바로옆에 레고체험장에 가서 레고를 실컷 가지고 놀다 왔습니다..​ ​저는 안탈려고했는데.......기다린 시간이 넘 억울해서 같이 탔습니다. ㅋㅋ에버랜드에서는 매번 키제한에 걸린 아이가 과거 범퍼카도 못타봐서 잘못타지 않을까 했는데... 정말 잘타더라구요... 종료시점을 알릴때 불법뉴턴해서 도망가는 모습까지 제눈에 포착됬습니다 ㅋㅋ​3시간 기다리고... 5~10분정도 타고 놀고있는데....이제 그만타라니...... 허무.... ㅋ​  한개를 타고 바로 근처 먹거리타운으로 가서 오뎅과 튀김으로 급히 배를 좀 채워주고시간이 좀 모자랄거같아  간단히 먹고  다음 놀이기구를 향함.... ​ ​1시간반~2시간정도 기다린거같습니다. 놀이기구 이름은 모르겠습니다. ㅋ이것 또한 직접타는 시간은 5분정도지나니 끝나버립니다. ㅎㅎ나름 위험하지 않고 나쁘지 않았구요~~​ 놀이기구를 타기위해 줄서는중 대기를 하면서  공중으로 쏘는 물폭탄을 계속 맞고 있어야합니다.ㅋㅋ미리 검색을 하고 온 우리는 미리 준비한 우비가 있었습니다 ㅎ 기다리는 내내 아이는 저러고 놀았습니다 ㅋ​​ 다음은 해적선 파크에 있는 앵거스어웨이...​바이킹과 조금 다른 느낌.  무난하게 잘탈수 있는 놀이기구..아이가 제일 잼있었다고 꼽인 놀이기구였구요..  아이가 바이킹을 원래 좀 좋아해요~~ㅋ​요건 1시간정도만? 기다리고 탈 수 있었습니다 ㅋㅋ   ​​다음은 제 개인적으로 제일 잼있었던 스플래쉬 배틀 해적선에 탑승한 사람들과 바깥에 구경하는 사람들과 서로 물총싸움을 합니다...ㅋㅋ물줄기가 꽤 길게 나가서 물세례를 제법 맞게됩니다. ​ 해적선들과도 마주보게되면 서로 물총싸움을 합니다..​  여기서도 한참 이러고 놀았네요 ㅋㅋ​​놀이기구는 생각보다 많았지만.... 도저히 시간이 모자라서 탈 수 없었습니다. 다음기회를 기약하며  이제 사진 좀 찍고 퇴장준비를 해야겠습니다...​​​ 가장 인상깊었던 곳미니랜드​놀이기구타기를 마치니 6시간이 훌쩍 흘렀습니다..마지막으로 미니랜드와 닌자고 파크를 마지막으로 둘러보기로했습니다. ​ 미니랜드는 서울에 있는 역사적인 건물과 한 건물들을 모두 레고로 만들어 전시한 작품랜드...정말 개인적으로 대단하다는 생각을 했고 감동의 박수를 보내주고 싶습니다. ​ 경복궁을 레고로 묘사한 작품경복궁을 레고로 묘사한 작품레고로 이렇게 현실적인 표현을 할 수 있다니...... 입이 벌어지더군요.. 명동 일부 레고작품남산타워남산타워~~  좀 느낌이 리얼하지 않나요?  ㅎ  롯데월드 신관 ​미니랜드에서 이렇게 사진을 찍다가 ....잘 따라오던 아이가.... 갑자기 없어진겁니다....ㅜ​사진찍느라 정신없었던 엄빠가 잘못한 거였죠...ㅜㅜ​아이는 사라지고.... 15분간 정말 정신없이 뛰어다니며 찾아다닌결과 결국 찾게됩니다..​더 많은 레고 모형들이 전시되어있었지만....이후부터는 사진을 찍지 못했습니다....​ 그냥 닌자고 테마로 이동하여  사진 몇방을 남기고  에서 퇴장합니다..​​ 닌자고 로봇 레고 대형 모형 투어를 마치고 마지막사진..​ 마 치 며​5월 5일 어린이날을 위해....작정하고 지옥의 길을 선택했지만 나름 즐겁고 행복했던 가족들과의 시간이였던거같아요..​놀이기구 하나를 타는데 3시간을 기다릴줄은 상상도 못했습니다만....ㅋㅋ그래도 막상 기다리고 하는 동안에도 아이가 저쪽에서 뛰어놀면서 좋아하는 모습을 보니 엄빠들도 지루하지 않고 힘들지 않게 금새 적응이 되더군요..​의 난이도 높은 레벨의 놀이기구들을 타보지 못해서 이런생각을 하게된건지는 모르겟지만...의 레벨은 MAX로 봣을때 초등학생 3학년?  정도가 되지 않을까 하는 생각입니다.​초등학교 고학년이 오게되면 조금 시시하지 않을까 하는 생각을 해보기도 했었거든요..​아이를 잠시 잃어버리는 경험도 해보면서 새로운 교훈을 얻기도 했고.. 경험치를 쌓은거같습니다.아이에게도 이번계기로 동일한 상황이 발생될때  우리가족들만의  서로  맞춤교육을 다시 정하고 절대  당황하지 않고 침착하게  교육한 대로만 하기로 약속을 했답니다..​​다음에 기회가되면  제가 하루 쉬는 평일날로 날일 잡고 한번쯤을 더 올의향이 있습니다. ㅋ​그때는 놀이기구만 맘껏 다 타봤으면 좋겠네요...​​​​이상  투어 후기를 마칩니다...​감사합니다~!​​​ 
요즘 아이들과 아이 있는 부모들 사이에서핫플이 되었다는  대기 줄이 진짜 어마무시하더라구요ㅎㅎㅎ​저는 아직  에 갈 계획은 없지만,,,요즘  기사를 보다 보니 예전에 덴마크에서 원조 를 다녀왔던 추억이 새록새록 떠오르더라구요🥰그래서 오랜만에 덴마크  후기를 리마인드 해보면서  와 한번 비교해보려고요!   소개🇩🇰덴마크 소도시 빌룬드(Billund)에 위치한 비록 만 한 도시이지만,,, 덕에 국제공항까지 생겼을 정도이니가 얼마나 인기 짱짱인지 아시겠죠?​참고로 레고는 덴마크 목수 올레 키르크 크리스티안센에 의해 만들어진 장난감이에요.즉, 레고의 출생지(?)가 덴마크라는 것!​🇰🇷2015년 개장 예정이었으나 유물 출토 및 환경문제로 지연되어 이제서야 완공된  2019년부터 짓기 시작해서 어려운 코로나 시기를 버텨내며 멋지게 문을 열었는데요.원래 계획대로라면 세계에서 가장 큰 가 될 뻔 했지만 이런저런 이슈 끝에 두번째로 큰 가 되었으며, 부지는 약 28만 제곱미터로 빌룬드 의 2배 크기에요.​​  입장료🇩🇰덴마크  입장료는 1일 종일권 429DKK1DKK(크로네)가 180원 정도니까 77,000원 정도라고 보시면 될 거 같구요. ​온라인 예약 시 100DKK 할인된 329DKK에 종일권 구매가 가능해서 만약 갈 거면 온라인 예약 추천!저도 미리 예약해서 갔어요🙂​🇰🇷 의 1일 입장권은 카드 할인가 기준성인 5만원, 아동 4만원에서부터 시작하는데,덴마크에 비해서는 조금 더 저렴한 가격입니당! ( 공식 홈페이지 기준 가격입니다)​▼   입장권 구매하기 ▼ 1일 이용권 구매하기 | LEGOLAND Korea Resortwww.legoland.kr ​​자, 그럼 여기서 드는 의문.1일 이용권은 몇시부터 몇시까지 이용하는걸까?​  운영시간🇩🇰덴마크는 북유럽이다보니 계절별로 날씨가 꽤 차이 나고 일출/일몰시간도 차이가 큰 편이거든요.그래서 계절별로 운영 요일과 시간이 달라서 웹사이트에서 꼭 확인해보셔야 해요.​[덴마크  운영시간 보기]​9월부터 시작되는 동절기에는 보통 주 4회 정도 운영하고, 오후 6시쯤 폐장하구요.6월부터 8월까지, 여름 시즌에는 매일 운영하고,운영 시간도 저녁 7-8시까지로 여유있어요.​🇰🇷 는 매일 운영 중이고요.요일별 운영시간은 아래와 같아요🙂​월 - 목 10:00AM ~ 6:00PM금, 토, 일 10:00AM ~ 7:00PM​*참고로 주차비는 60분까지는 무료, 그 이후부터는 1일 단위로 계산되고, 1일 18,000원이라고 해요.​  어트랙션 구성🇩🇰덴마크 는 레고무비월드, 미니랜드(미니어처 마을), 기사의 왕국, 닌자고 월드, 어드벤처 랜드, 북극마을, 해적마을 등 총 10개의 테마 존으로 구성되어 있어요.​     ​🇰🇷 에는 덴마크 와 동일한 테마도 있고 에만 있는 테마도 있어요.미니랜드, 기사의 왕국(레고캐슬), 닌자고월드, 해적마을은 덴마크와 동일하게 있는 테마에요.​   ​그리고 레고시티, 브릭토피어, 브릭 스트리트는 덴마크에 없었지만 에 있는 테마구역이에요.​  ​​  즐기기아직  는 가보지 못했지만,먼저 가 본 원조 , 덴마크 빌룬드  놀러갔던 사진을 풀어볼게요😉​ ​입구부터 레고레고한 !​제일 처음 들른 곳은 레고로 만든 미니어처 마을, 미니랜드 라는 곳입니다.미니랜드에는 덴마크의 여러 도시와 함께 전세계의  도시들이 레고 사이즈로 재현되어 있었어요.​  ​일본의  건축물, 오사카 성도 있고태국 방콕에서 볼 수 있는 왕궁도 있었어요.​ ​무려 이집트까지 재현되어 있답니다!조그마한 기차(가 아니라 배였나? 무튼..)를 타고 미니랜드를 쭉 둘러보는데 재밌더라구요ㅎㅎ어렸을 때 제주도에 있는 소인국 테마파크에 갔던 추억이 새록새록 떠올랐어요.​ 에는 세계 도시 대신 한국의 여러 도시들이 재현되어 있다고 하네요.​  @ ​​다음은 중세기사의 왕국(Knight Kingdom)으로!​ ​여기는 사실 들어가서 한바퀴 둘러보고만 나왔어요.왜냐면 놀이기구들이 완전 아동용이었기 때문🥲​ 에도 기사의 왕국과 비슷한 구역이 있는데 이름이 레고캐슬이더라구요.​  @  ​이렇게 아이들 타기 좋은 놀이기구가 많이 있어요.마녀를 물리치고 용을 타고 떠나는,아이들이 딱 좋아할 것 같은 분위기의 구역이에요.​​그 다음은 해적마을(Pirate Land)로 고고!​ ​하나도 무시무시하지 않고 귀엽기만한 해적마을여기는 다양한 놀이기구도 있고 액티비티가 가능한 곳이었는데요.​  ​물총싸움(?)도 있고 후룸라이드 같은 곳도 있고,여름에 아주 시원하게 잘 어울리는 곳이었어요!​배 타고 해적마을을 둘러보는 코스도 있었는데,레고로 만든 마을 보는게 재밌더라구요🙂​  ​해적, 앵무새, 보물상자 등을 레고로 만들었는데어쩜 이렇게 잘 만들어 놨는지 신기하더라구요!​는 아이들을 위한 곳이라고 생각했는데생각보다 어른이들이 가기 좋은 곳이었어요🙃나중에 의 난리통이 좀 잠잠해지면 한국에 있는 도 가보려구요!​  덴마크 에만 있던 이집트 마을과 북극마을도 보여드릴게요!​ ​이집트 신전 모양으로 만들어 둔 이 곳은놀이기구를 타고 보물 탐험을 하는 곳이었는데역시나 레고로 만든 파라오와 이집트 유물들이 아주 디테일해서 멋지더라구요.   ​북극 마을에는 코카콜라를 연상케 하는 북극곰과북극 탐사대원들이 모두 레고로 만들어져 있었어요.​​보는 것만으로도 너무 재밌었던 우리나라에도 생겼다고 하니 너무 반갑고 빨리 가보고 싶어지는데요.바쁜 일 좀 끝나고  대기줄의 열기가 조금 식으면 한번 가봐야겠어요!​ 갈 계획 있으신 분들, 모두 가서 잘 즐기고 오시길 바라며-저는 나중에  갔다와서 찐 비교후기를 한번 남겨보도록 할게요😉​그럼 이만 뿅-★   ​​​​​​​​​​​​​​​​# #덴마크 #덴마크여행 #빌룬드 #빌룬드 # #여행 #가볼만한곳 #비교 
 5월 5일에 개장한 아시아 최대 !이런 테마파크를 좋아해서 꼭 가고 싶은데 후기가 좀 안 좋아서 망설이다 결국 다녀옴 ㅎㅎ​티켓 가격은 평일 목요일까지 가격이 젤 저렴하고금요일부터는 성수기 가격(최성수기도 있는듯)예매는 5/19일 하루 전에 최대한 검색해보니야놀자가 젤 저렴쓰(금요일 티켓 가격)-5/30일까지 8,000원 할인해서 46,500원정도에 예약함 (카카오페이)​준비물- GS25에 파는 천원 비옷 두개(어트랙션 대비)물 3통, 탄산수, 과자, 양산, 모자, 선크림​출발시간- 개장시간 10시수원에서 출발이라 6시 출발ㅋㅋㅋ여유있게 갈려고 일찍 자고 출발했당​새벽부터 영업하는 김밥집에서 두줄 사서 고고!!​어디선가 들은 가평휴게소(방향) #가평맛남샌드여기서만 파는 파리바게트 제품인데 제주맛남샌드 판교맛남샌드까지 생겼단다😮‍💨ㅋㅋ장삿 속같지만 또 궁금은 해서 줄 서서 삼금요일인데 7:55분 1차판매를 기다린다고 30분 줄섬어르신들은 잘 모르는데 줄서서 사니 직원에게 이것저것 물어보시고 키오스크에서만 빵 판매하니 약간 곤란하시겠다 싶었다 맛남샌드는 줄서서만 판매직원분이 딱 판매가능 분량까지 줄 끊어주시고 두박스 구매했당 15개*2 = 42,000원시원하게 먹으면 맛있다는 꿀팁도 들음 ㅋㅋ조금 단 카라멜 시럽에 크림 샌드 정석인 맛!!기다린게 아까워서 많이 샀는데 남편 입맛엔 굳굳​휴게소에서 시간 좀 보내니 나름 적당하게 도착주차장은 젤 가까운 쪽만 열어서 받아줌일일 주차 18,000원 전부 땡볕(역 쪽 공영은 하루 7,000원이라 들었는데 짐도 있고 어쩔수 없이 유료주차함)​9시15분쯤 도착! 4줄 정도 나눠서 입장 줄 서있음우리 앞은 3-4팀 정도갑자기 관광버스에서 아기들 우르르 내려서 줄 선 사람들 다 놀람 ㅋㅋㅋ 삐약삐약 엄청난 위압감이었다ㅋㅋ문 열고 안내 호응도 거의 콘서트 반응급 ㅋㅋㅋㅋ아고 귀여웡(막상 들어가서 돌아댕길땐 유아부 아이들이 안 보여서 신기 다들 브릭체험하러 실내 들어갔을지도)​팔에 도장찌고 10시되서 입장시작 우린 드래곤플라이쪽으로 뛰었다! 왼쪽>왼쪽>왼쪽생각보다 멀어서 체력없는 나는 기다시피 뛰어감 ㅠ 나중에 3시쯤 또 탔는데 20분 대기밖에 없고 차라리 처음에 웨이브 레이서 쪽(젤 오른쪽 아래 58)로 처음에 뛰어갔어야 했어왜냐면 웨이브 레이서가 한번에 최소9-18명 탈수 있으니 줄이 안 줄어듬 또 오른쪽 기계는 운휴 중이라 기계 하나만 돌아서 더 오래 기다림 50분정도물은 많이 안 튀는데 오히려 바깥 물폭탄 누르는 곳 아기가 누를때 지나가다 물벼락 맞을 수 있음  ​후기가 안 좋아서인지 어린이날 이후라 그런지 나름 쾌적하게 모든 어트랙션을 즐긴거 같다 ​아기자기하게 잘 꾸며져 있어서 보는 재미도 있고 다른데는 없는 드라이빙스쿨 멍키 클라임도 재밌게 탄거 같다 ㅋㅋ  ​타는 인원이 작은 어트랙션은 대기 시간이 엄청 길어지는게 힘들긴 했다 한 스플래쉬 배틀은 옷이 엄청 젖을거 같아서 포기함 (말리는 곳 따로 있다고 함)​ 외부음식 반입도 괜찮아서 외부 테이블 아무 곳이나 먹을 수 있어서 좋았다 첨에 가져간 김밥으로 간단히 먹고 3시쯤 로제떡볶이랑 여기만 파는 시그니처 디저트 애플 프라이 같이 먹으니 든든했당둘 다 닌자고월드 쪽에 파는데 떡볶이 콤보 8,000애플 프라이 6,000 ​아직 오픈 전인 레고 팩토리 어드벤처는 6월 중 운영이라니 그 이후에 방문해보는 것도 추천한다​좋았던 점적당히 크고 평지라 만보이상 걷기 좋음닌자고 라이브 인형극을 첨봐서 신기함미니랜드 아기자기한 디스플레이​아쉬운점익스트림 어트랙션이 약함(어른은 시시할지도)조경이랑 그늘이 없음 너무 잎없는 나무들만 심어둠퍼레이드 공연이 적음착용할 머리띠 살만한 배낭 굿즈가 없음 ㅜㅠ예쁜 굿즈 착용한 다른 이용객도 보였는데 여기서 산게 아닌지 못 찾아서 못 삼(브릭 여섯개 구멍 가방..)​노인분들이 즐기실 만한 거리가 부족해보였고타깃이 딱 미취학 아동 부모라서 커플여행 간 우리들은 레고 좋아해서 갔지만 또 가고 싶을지는 ㅋㅋ주차비도 그렇고 이렇게 돈 쓰기 보다는사고싶은 굿즈가 많아면 알아서 쓸텐데 하는 아쉬움​직원분들 손모양 C로 인사해주시는 거 넘 귀엽고깨끗한 새 기계들이라 좋았당 ​​# #코리아 #준비물 #꿀팁 #커플여행 #추천 #나들이 #먹거리 #평일국내여행 #추천어트랙션 ​ 
좋은 기회에 5월 5일 정식오픈 전 에 다녀왔다. 평일이라 완전 출근시간을 피해가자하고 느긋이 출발했지만 워낙 잘 막히는 길들을 지나다 보니 2시간 좀 넘게 걸려 도착.​ 는 작은 섬에 있어 다리를 건너간다.​ 멀리 보이는 .밖에서 보기엔 규모가 커보이진 않는다.​ 주차 후 주차장 화장실에 잠깐.는 화장실도 색다르다.알록달록.​ 주차 후 멀리 보이는 .주차장과  거리는 좀 된다.걸으면 십분정도? 못걸어갈 거린 아니지만십분마다 셔틀이 있기에 우린 셔틀타러~​ 10시 오픈이지만 우린 12시쯤 도착했는데도 셔틀타러가는 사람들이 좀 있었다.​ 셔틀타고 가까이 가니 가장 먼저 보이는  입구에 있는  호텔.​ 드디어 도착!햇살에 더 알록달록해 보이는 .​ 외쿡에 온 느낌도 드는것 같고.​발열체크 및 가방안 음식물 검사 후  아이들이 좋아할만한 레고 조형물하고 사진 타임.늦게간 우리는 나중에 나올때 여유있게 보기엔 시간이 좀 부족한 느낌이었어서 여기서 들어가기 전 사진 찍는 시간이라도 아꼈어야했는데 하며 후회함 ㅋ​ 알록 달록한데 뭔가 좀 부족한(?) 뭔가 좀 아쉬운 느낌이었다.​ 그래도 알록달록하니 해외느킴 ㅋ​ 아직 공사가 안 마쳐진 곳도 있었다.​ 이제 3갈래 길.왼쪽으론 브릭토피아. 정면엔 미니랜드.​ 오른쪽 길로 가면 시티.​ 우리는 시티부터 시작해 시계 반대방향으로 한바퀴 돌기로.맵에서 보는것과 같이 레고 라인별로 5곳의 구역이 꾸며져있고 또 거기에 어울리는 놀이기구가 있다.​<레고시티> 우선 부푼 기대를 안고 레고 시티로.​ 이런 포토존들 지나칠수 없지.​ 사진 찍음 예쁜데 실제로 보면 사진만큼 본드 자국이나 그런거 때문에 덜 진짜 레고느낌 난다.​ 놀이터도 보이고. 놀이터 미끄럼틀도 높고 재밌어 보이는구만 우리 애들은 막상 재미없어 하고 애들도 별로 없더라는.​ 놀이공원에 왔음 놀이기구를 타야쥬~놀이기구는 아니지만 우선 드라이빙 스쿨로~왼쪽 서비스 스테이션은 키 115cm이상 가능.오른쪽 주니어 드라이빙스쿨은 키 95-115까지 가능.​ 신랑과 아들램은 서비스스테이션으로~여기 주행코스도 넓고 엑셀 브레이크도 있고 신호등도 있어 실제와 도로와 비슷하다.끝나고 나면 들어가며 찍은 사진으로 만든 운전면허증을 명찰목걸이 넣어 2.5만원에 판매.우린 가격이 비싼거 같아 구입 안함.대부분 안하더라는~ ​ 키가 안되는 딸램은 주니어로~ 도로 주행코스는 그냥 원 따라 도는거~ 이건 엑셀만 밟음 된다.위에 서비스스테이션은 사람이 좀 있고 여기 없음.​ 보트 타고 한바퀴 도는곳.​레고 모양 보트.여기 사람이 넘 많아 처음에 그냥 포기하고 안탔다가 한바퀴 다 돌고 폐장 십오분전에 가서 탐.사람 전보다 많이 없는데도 예상보다 많이 기다림.여기서 직원들 일하는거보며 에버랜드가서 좀 배워왔음 했다.​ 이건 구경하는 사람들이 버튼을 누르면 놀이기구 옆 물대포가 쏘아오르며 다 튄다.​​ 줄이 너무 길어 우린 패스함.이렇게 물을 맞는 놀이기구가 몇 있어 우비도 기프트샵에 팔고 있다.​ 이런 포토스팟도 많아 한것도 없이 시간 정말 금방감.​  가장 레고 마을에 와있는것 같았던 폴리스앞.어렸을때 친정오빠가 레고 폴리스를 좋아해 같이 가지고 놀곤했어서 더  여기저기 붙어 있는 안내문.마스크는 멋지고 신비롭다 ㅎㅎ​ 자유롭게 레고를 가지고 놀수도 있고  한쪽엔 진짜 경찰서처럼 감옥도 있고.​ 한것도 없는데 벌써 들어온지 한시간이 넘어가는.​ 밥먹으러~건물마다 창에 레고 꽃이 너무 예쁨.​ 줄이 어마어마.보통 계산줄이 긴데 음식 받는줄이 길다.이케아처럼 지나가며 내가 먹고 싶은 음식만 골라 계산하는거였다.​  날이 좋아 밖에 테라스 자리로 잡았는데 간간히 불어오는 바람에 휴지 날아가고 마스크 날아가고 난리난리.​ 맛있어보이는 음식들이지만 맛은 과연?우선 가격대는 좀 있는 느낌.기억나는건 돈까스 9천원 흰밥 1천원(양적음)스프 4천원.닭강정이랑 치킨은 싱거웠다.​ 이제 한바퀴 도는 기차타러.​  레고레고~ 스럽다.​ 왕 레고.​ 한바퀴 돌며 전체적으로 볼수 있어 좋았음.기차가 길어 사람도 많이 탈수 있다.​ 이제 나와서 비행기타러~​  신랑이랑 아들램 놀이기구 타러 감 동안 딸램이랑 포토타임.​  에버랜드 코끼리비행기 같은것.​  그 앞에 소방서.여긴 소방차타고 가서 물 쏘고 오는거더라는.줄 길어 패스.​ 이제 가장 길고 넓은 시티를 떠나 해적구역으로~​<해적의 바다> 여기저기 반겨주는 해적들.​ 포토스팟이 참~많다.사진 찍으러 오는곳이다 완전.​ 뭐하는곳인가 궁금해 들어가니 그냥 모래놀이하는곳.그래서 얼릉 나옴.​ 그 한 스플래쉬배틀!밖에까지 줄이 길어 역시 인기있는~!했는데 보이는 줄이 다여서 얼릉 줄섬.직원한테 물어보니 점검하느라 운영 잠시 중단 했었다고.​ 줄 기다리는곳에 있는 레고들~아마 나중에 저 빈통에 레고를 채워 아이들 기다리는동안 놀수 있지 않을까 싶다.​ 배 한대에 앞뒤으로 4명씩 총 8명 앉을수 있는데 앞문으로 들어가 앉는 자리가 훨씬 좋음.우린 뒷문으로 들어가 앉는 자리 앉으니 물총싸움 할 상대가 없었음 ㅜㅜ​  이런식으로 구경하는 사람들하고 물총 싸움 하는건데 원래 물총 싸움해서 물에 젖어야하는데 우린 코스 끝에 폭포가 있는데 물이 엄청 많이 떨어진다.그거에 다 젖음 ㅜㅜ​ 여름에 진짜 인기 많을 놀이기구.다 젖을거 각오해야함.우린 배에서 재미없었어서 아들램이 나와 물총놀이 하는게 더 잼났다고.​  해적 테마 답게 레고 조각상들도 해적들.​ 작은 식당.구역마다 게임하는곳이랑 크던 작던 식당이 하나씩 있다.​<닌자고> 개인적으로 분위기가 가장 좋았던 닌자고.​ 이 레고 조각상 너무 멋졌음.​ 분위기가 아주 중국스러움.​ 새빨간 강력한 색에 이국스러운 느낌이 너무 좋았음.​ 폭포도 멋지고. 쉬어가는 타임.애들은 선데이아이스크림.나는 애플후라이.뭔가했더니 감자가 아니 사과를 튀긴것.개인적으로 입맛에 안맞음 ㅜㅜ 꾸역꾸역 먹다가 결국 몇개 남기고 버림 ㅜㅜ ​​ 벤치에 앉아 쉬는데 벚꽃들이 넘 예쁨.​  기프트샵도 빠지지 않고 구경하고.​ 여기있는 식당엔 떡볶이가~​닌자고엔 열차타며 손으로 귀신들하고 싸우는거랬나 하는 놀이기구가 하나 있었는데 30분 기다려야한다고 해서 안타고 그냥 패쓰.​<레고캐슬> 4번째 캐슬마을.어렸을때 레고 성에 용이랑 용사들 있는거 가지고 놀던게 생각나더라는.​ 늑대가족들이 반겨준다.​ 에버랜드의 피터팬같은 놀이기구.피터팬보다 속도도 느리고 뒤로 가는건 없다.​ 캐슬하면 말도 빠질수가 없지!이런 말 모형을 타고 한바퀴 도는것도 있었는데 아이들이 타고 싶어했지만 점검중이라고 잠깐 운행을 안하는 상태에 줄도 좀 있어 그냥 지나왔다. 여긴 좀 커보이는 식당.​ 역시나 게임하는곳, 기프트샵이 있고.애들이 많이 가지고 다니던 스폰지 칼, 방패.생각보다 비싼 가격에 깜놀.​ 캐슬 놀이터.​ 2-5세 아이들이 노는곳.​ 그래서인지 레고가 아닌 듀플로들로 이루어져 있음.귀여벼.​ 여긴 아이스크림등이 파는데 줄이 엄청 길더라는.​ 열차도 하나 있다.탑승객들이 소리지르는 유일한 놀이기구.​ 이건 회전목마처럼 돌아가는데 바이크처럼 페탈을 돌림 위로 올라가는간다.​ 처음부터 눈에 띄던 가장 타보고싶었던(유일하게 타보고 싶었던) 전망대.​ 알록달록 예쁘다.한번에 사람이 많이 타서 줄이 길지 않았다.​​  천천히 360도 돌려면 올라가고 천천히 360도 돌면서 내려옴.​<브릭토피아> 마지막 놀이기구 존 브릭토피아.여기가 가장 넓고 볼거리 놀거리가 많았던듯.​다양한 종류로 과학과 관련해 아이들이 체험할수있는 교육적인 곳.​ 오른쪽 아래는 아이들이 직접 만든 레고 자동차를 내려보내 누가 더 빠른지 하는곳.​ 여긴 지진을 간접 체험할수 있다.내가 레고로 직접 만든 건물이 버튼을 눌렀을때 지진처럼 판때기 흔들릴때 잘 버티나 해 볼수 있다.​ 다리 연결해 만들기.​ 여기도 레고 자동차 만들어 내려 보기​ 나오니 알록달록. 맞은편 사탕집.​ 우리집 참새들은 방앗간을 지나치지 못하고 결국 사탕 하나씩 들고 나옴.​ 넘 귀여워 한컷.​ 가운데 돌림 막 돌아가는 에버랜드의 릴리댄스 같은것.​​ 외관이 너무 예뻤던 식당.아마 피자를 파나 봄.​ 아이들 놀이터.​ 듀플로 친구와도 한컷.​ 정글짐.열심히 노력했지만 꼭대기까지 올라가는건 실패 ㅜㅜ​ 어린 아이들을 위한 열차도 안에 있더라는.이건 아이들만 타는 열차.​ 나와서 건너편 기프트샵 구경.여긴 레고말고 잡화가 많았다.​  인형들도 너무 예쁨.​그래서 이런거 다른 기프트샵들은 사람이 별로 없었는데 여긴 사람들이 많고 계산줄도 엄청 길었다.​  회전목마 타러 고~​ 알록달록하고 이렇게 예쁜 회전목마는 처음이야~!​ 타는것 종류도 정말 다양.  새, 호랑이, 오토바이 등 알록달록하고 하나 같이 다 너무 예뻐서 하나하나 다 타보고 싶었다.​ 닌자고 영상 보는것도 있는데 이미 이날 마지막 상영이 끝나 못봄.​ 엄청 큰 피규어 앞에서도.​ 마지막 놀이기구.​ 착석전 딸램 한컷.​ 맡은편 신랑 아들램도 한컷.​ 줄을 당기면 위로 올라가는데 꼭대기까지 올라가면 자동으로 죽 밑까지 내려와진다.​<미니랜드>마지막 구역.미니랜드.​우리나라 대도시들의 대표 건물들이나 관광지를 레고로 해 놓은 곳인데 자동차들이 자동으로 움직이기도 하고 버튼을 누름 움직이는것들도 있는데 버튼으로 누르는건 대부분 아직 설치가 미완성 되어있더라는.​그래도 사진으로 찾아보고 간것보다 실제로 보는게 훨씬 멋있었다.​ 다니다보면 직원들이 사진도 찍어준다.그리고 닌자고 기프트샵에서 사진을 찾을수 있다고~(그건 당연 유료겠지?)​밑에 쭉 감상하시길~​ ​ 아는만큼 보이던 미니랜드~​전체적으로 를 평가해 보면기대만큼은 못미침.우선 규모가 작고 놀이기구가 너무 어린 아이들에 맞춰져있다.그리고 우리 애들 같은 경우는 레고를 많이 가지고 놀고 좋아하는 편이 아니라 별로 감흥이 없었다.오히려 어렸을때 레고를 많이 가지고 놀고 좋아했던 나랑 신랑이 보고 더 신나한듯.​우리 가족 같은 경우엔 한번 방문으로 만족.우선 우리집에서 2시간 넘게 걸리다보니 당일로 다녀오기도 힘들었고 그 가격이면 할인 받아 더 저렴히 갈 수 있는 집에서 20분 거리의 에버랜드를 가게되지 않을까 싶다.그래도 호텔은 함 가보고 싶긴 함.내부가 너무 궁금하다.​또 아직 초반이라 그런가 가오픈이라 사람이 많지 않음에도 놀이기구 타는데 줄 기다린거 보면 이제 정식 오픈해서 사람들이 2배이상 입장하면 정말 놀이기구 타기 쉽지 않을듯했다.또한 세계적인 기업의 레고에서 운영하는게 맞아 싶을 정도로 직원들 태도가 친절은 하나 뭔가 프로페셔널(?)하지 못한게 아쉬웠다.​그래도 사진 찍으면 너무 예쁘고 어렸을때 추억이 많이 생각나던 후회되지 않는 즐거운 방문이었다.​넘 큰 기대를 갖지 않고 한번쯤은 가볼만한 !​ 도움이 되셨다면 공감 클릭클릭!!
안녕하세요^_^제갈소정입니다  ​지난번에 1탄 ㅋㅋ올린 이후에 2탄 많이들 기대해주시고ㅎㅎㅎ감사합니다도대체 어디에서 머문건지 ㅋㅋ 숙소정보도 많이들 여쭤보시더라구요  어른4, 아이4 총 8명이 한 번에 머물수 있는 숙소가 쉽지 않으니까요😍​물론  간김에 레고호텔 ㅋㅋ에 머물면 넘 좋겠지만저희가족이 간 4월14일에는 프리뷰 기간이라 #호텔 이 아직 오픈 전이었어요겉에서 구경만 ㅎㅎㅎ​  그래서 저희가 매우 만족스럽게 다녀온 숙소 소개해 드립니다바로  효자동에 있는 #춘심 이라는 독채 숙소에요단독주택 한채를 통째로 쓸 수 있는 곳이라고 생각하심 됩니다  아이들이 얼마나 좋아했을지 상상이 되시쥬?🤩​  #춘심 #독채숙소 ㅋㅋ강력추천해요​​​ 에어비앤비 : 독채 숙소 검색 방문 시 숙소예약호텔이었다면 다른곳에서 예약했겠지만단독주택을 생각하고 예약할 계획이었기 때문에 ㅎㅎ#에어비앤비 어플에 가서 검색했어요  저희는 단순 호텔이나 방의 형태로 되어있는 호텔로 예약을 하면 인원수도 그렇고 놀러간김에 그날 밤은 어른은어른대로 애들은 애들끼리어차피 같이 ㅋㅋ한 방에서 놀 것이므로 독채로 된 건물 하나를 통째로 쓸 수 있는 곳으로 골랐었어요​​성인4, 아이4 으로 해서 독채 형태의 숙소로 !!검색  호스트인 희경님은 슈퍼호스트 래요!신뢰가득 ㅋㅋ예약진행 ㅋㅋㅋ : 정말 친절하셨어요 최고:)   방문시 최적의 위치👍강원도  효자동숙소 예약시 가장 중요한 위치ㅎㅎㅎ  ​​​​  는 역 근처 하중도라는 섬에 있어요^_^숙소가 넘 좋다면 음 ㅋㅋ보다 훨씬 더 멀리있더라도 잡을 수 있었겠지만​이미 까지 가는데 2시간정도 걸렸기 때문에폐장 후 나와서 또 차를 오래타고 숙소로 이동하면 너무 힘들것 같았어요(:차 타는거 별로 안좋아하는 개인적 취향 ㅋㅋ)​​  또 이번에는 하루밖에 방문하지 못했지만#연간회원권 인 경우다음날도 숙소에서  방문이 용이한게 좋잖아요 ​  에어비앤비 특성 상 숙소의 정확한  위치는 예약 완료하면 뜨기 때문에 ^_^주소는 가렸구요​ 주차장에서 차로 10분실제 거리는 1.8km 떨어져 있었어요 시내이고 신호등때문에 10분걸리나봐요​  아 맞다 이 숙소가 맛집에서 매우 가까이 ㅋㅋㅋㅋㅋ위치하고 있다는게 가장 장점이에요 ㅋㅋㅋㅋ​​사실 에 가면 닭갈비가 하니 먹으러 가볼자 했었거든요근데 아이들을 다 데리고  맛집에 간들차로 운전해서 가면 맥주 한잔 먹을 수 도 없는 ㅜ슬픈현실  그래서 근처에 닭갈비집을 알아봤었어요:허름했으나 맛있었음 ㅋㅋ춘심 숙소에서 130미터 떨어져있음 ㅋㅋㅋ​오늘은 이 숙소만으로도 사진이 너무 많아서 이 닭갈비집과 수제맥주집은 아쉽지만 3탄에서 ㅋㅋ소개할게요 ㅋㅋㅋ​춘심의 최대강점 1번째 위치라는것 ㅋㅋ엄마아빠의 사심가득 강력추천ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​​​ 체크인 및 숙소의 주차장아 숙소가 골목 안에 들어가있어서주차를 동사무소 쪽에 하는것이 편한데요걸어서 2-3분 거리라서 주차한 후 짐 들고 걷기!살짝만 고생하면 되니깐:) ​  3시부터 체크인가능-11시 체크아웃이었어요:)​저희는  폐장 후 6:30분경 ㅋㅋ체크인아이들이 이 숙소를 엄청 좋아해서 담날 11시 가득채워 체크아웃했어요:)​​​  숙박 비용하룻밤에 8명 기준 30만원정도 했어요:)​ 호텔이 1박에 방 하나당 50정도저희처럼 2가족이 가서 방 2개 잡으면 100​ 호텔이 오픈하면 성수기 지나고ㅋㅋ가볼계획은 있지만요 ㅎㅎㅎ: (호텔의 클럽라운지의 해피아워가 있다면 음 또 매력적일텐데 ㅋㅋ)춘심 숙소가 가성비 대박인듯해요​​  ​​​ 춘심 숙소 모습 구경하셔용🤩드디어 이제야 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ예약할때 사진보고 넘 기대된다 했었는데요​ 위 사진들과 정말 이렇게 똑같이 생김  애들이 들어오자마자 우와 엄청좋다!담날아침에도 우리 이런집에서 살면 안되요? ㅋㅋㅋㅋㅋ라고 했을 정도니 ㅋㅋ얼마나 좋았는지 아시겠지요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그만큼 아기자기하고 예쁘고또 깨끗했어요:)  애들이 신나서 온방을 다 돌아다니고 피아노도 치고 보드게임도 찾아서 게임시작 ㅋㅋㅋ​ 오자마자 가방 던져놓고 아주 신이 났더랬지요 ㅋㅋ  여아들이 썼던 ㅋㅋ이층침대방ㅋㅋㅋ소품들 하나하나가 고가구와 이케아 등의 심플한 가구들이 만나 넘 매력있더라구요 넘 예쁘죠ㅎㅎㅎㅎ담날도 여기저기 앉을 곳이 많아 ㅋㅋㅋㅋㅋ돌아다니면서 커피 한잔 마시면서 힐링했답니다​  예전 한옥 가옥을 개조한 듯한 형태의 춘심 숙소는요저렇게 큰 테이블이 있는 메인 거실이 예전에는 마당이었을것 같은데요 ㅎㅎㅎ폴딩도어를 ㄱ자로 해놔서 ㅎㅎ진짜 풍경도 좋고 개방감도 있고 넘 좋았어요  ㅋㅋㅋㅋㅋ네네 이곳에서 ㅋㅋㅋㅋ화목난로 틀어놓고 : 강력추천이유2 -캠핑온것 같은 느낌 ㅋㅋㅋ어른들은 밤에 맥주를 마셨지요 ㅋㅋㅋ 바깥 테라스는 요기조기 4군데나 앉아서 놀곳이 있었어요물론 저희가 갔을때는 좀 서늘해서 다음날 아침에나 ㅋㅋ햇살받으며 신나게 앉아있었지만요  정말 넘이쁨  아 위의 ㅋㅋㅋ나무 문이 ㅋㅋㅋ본채 숙소와 테라스쪽을 구분하는 울타리 ㅋㅋ랍니다 ㅋㅋ  ​ 이쪽은 주방인데요토스트기 정수기 전자렌지 인덕션 믹서기 커피포트 등등 정말 다 있어서 물도 안챙겨갔어도 됐을뻔했고요 ㅋㅋ​아일랜드식탁 뒤쪽에 이렇게 수건과 스낵들이 준비되어있었어요  간식으로 인원수에 맞게 컵라면과 음료수아이들간식까지 잔뜩 준비해주셔서 저희가 챙겨간 과자와 컵라면 물 등은 하나도 안씀 ㅋㅋㅋ​​수건도 새것이나 마찬가지여서 : 완전깨끗 뽀송혹시 몰라 챙겨간 저희집 수건은 쓰지 않았답니다 ㅋㅋㅋ​아 그리고 전반적으로 침구 컨디션이 냄새도 안나고깨끗하고 새것과 같아서 정말 넘 좋았어요 ​​  ​​  ​사실 전 펜션 이런데 저 별로 안좋아하거든요 항상 이불이 쿰쿰한 냄새가 나거나 왠지 집먼지진드기가 있어 몸이 가려워지는 느낌이 나서 😱제가 가져간 수건으로 베게위에 올려두고 쓰고 이불 아예 안덮고 긴팔긴바지 입고 자고 ㅋㅋ 뭐 암튼 쫌 유난스러운데 이곳은 진짜 넘 깨끗강력추천이유3 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  담날 아침 아이들이 춘심에서 준비해주신 ㅋㅋ육개장으로 ㅋㅋㅋ조식 해결 ㅋㅋㅋ감사합니다  텔레비전도 있고 빔프로젝터가 있어서 HDMI케이블 연결해서 큰 스크린에서 볼수도 있게 해두셨더라구요진짜 왠만한 호텔보다 일반 가정집 수준으로 편의성 최고!​  ​​​  그리고 각방마다 ㅋㅋㅋ저렇게 이쁘고 깔끔하게 ㅋㅋㅋㅋ장식되어있고화장실도 있어요:)   ​ 전쟁놀이 매니아 밀덕 2명저희 아들과 코드가 넘나 딱맞는 ㅋㅋㅋㅋㅋ초2동갑 친구 ㅋㅋㅋ너네둘 넘 귀여워   ​  아 그리고 저 책장 아래 이렇게 이쁜책들이 한가득  #문득넘ㅋㅋㅋ예쁨문득다녀온 인데 넘 좋았어요:):예쁜동생이 찍은 감성사진 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​그리고 ㅋㅋㅋㅋㅋ두둥 ㅋㅋㅋ화목난로: 사실 저희 집에 아직 화목난로를 설치하지 않았었기 때문에 ㅎㅎㅎㅎ넘넘 반가웠답니다 ​  ​​(이번 겨울을 지내보니 마당의 잔디를 밀고 ㅋㅋㅋㅋ썬룸을 만들어 화목난로를 장착하고 싶다는 ㅋㅋㅋ열망이 가득했었어요)​#화목난로 덕분에 딱 알맞게 따뜻하고 폴딩도어 안에서 벌레나 추가 소음 걱정 없이 ㅋㅋㅋ시내의야경을 내려다보며 즐기는 밤이란 ㅋㅋㅋ  ​깨끗한 캠핑 ㅋㅋㅋ을 즐기는 느낌이었어요 ㅎㅎㅎ저희도 단독주택 살지만 폴딩도어 한 출입구쪽에는 ㅋㅋ난로가 없고옥상테라스는 겨울엔 추워서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ못즐기던 이 불멍과 캠핑느낌 정말 넘 행복한 밤이었어요​​  메인거실의 꿀템 ㅋㅋㅋ날이 풀리면 이용하지 않았겠지만 ㅋㅋㅋㅋ친절한 호스트 희경님께서 연료도 가득 넣어주셨다고 메세지 주셨답니다 ㅎㅎ​​​  ​​진짜 춘심 숙소 넘 예쁘지요  ​  아이들은 이 이층침대에 이불로 자기들끼리 커튼을 만들더니 ㅋㅋㅋㅋ자기들의 인형을 올려놓고 ㅋㅋ  지난 포슷팅으로 올려드린 ㅌㅋㅋㅋ유튜브 영상을 편집함 ㅋㅋㅋ 뭐 물론 놀기도 하면서 정말 대단한 어린이들 👍👍👍👍  담날아침 ㅋㅋ전날과는 다르게 구름이 없이 맑은 하늘로 햇살덕분에 테라스에 앉아서 커피마시는데 정말 넘 좋더라구요​ 네 저기 의자에 ㅋㅋㅋㅋ퍼질러져있는 사람 : 접니다 ㅋㅋ 이렇게 가장 높은 지대? 에 있는 주택이라 올라올때는 좁은 골목의 계단을 올라오긴 해야하지만그만큼 또 시내가 다 내려다 보이더라구요  이 의자도 꽤 편안함쿠션도 없는데 ㅋㅋ👍👍​ 제가 앉았던 테라스 쪽에서 보면 아이들이 빈백에 누워 또 ㅋㅋ햇살을 즐기고 있고 ㅋㅋ  그새 내려와 그네를 타고 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​수많은 사진들 ㅋㅋㅋㅋ보시느라 고생많으셨어요근데 진짜 넘 강력추천하고 싶어서 사랑담아 ㅋㅋㅋ써봤어요​​나중에  가시거나어린이 동반 ㅋㅋ혹은 2-3가족이서 여행 다녀오실 일 있으시면꼭 춘심 숙소 가보셔요❤️❤️❤️​​  ​​​전 춘심 숙소 근처에 있었던 닭갈비 식당과 수제맥주집 소개를 3탄으로 찾아올게용ㅋㅋㅋㅋ: 진짜 이 숙소와 요 맛집들때문에 (도 좋지만) 얼른 또가고 싶음   ​​요건 다음날 ㅋㅋㅋㅋ 탐방 ㅋㅋㅋ 요걸 4탄으로​  1박 2일 여행이었는데 ㅋㅋㅋㅋ사진이랑 할얘기가ㅋㅋㅋ뭐가이리도 많은지​​​  ​에어비앤비 숙소 링크도 남기고 갑니다😍즐거운  ㅋㅋ여행 되세요 춘심 春心 : 본채 독채숙소 - Hyoja-dong, Chuncheon의 주택에서 살아보기, 강원도, 한국한국 Hyoja-dong, Chuncheon의 집 전체 [기존에 카페와 몇개의 개별 숙소로 이용되던 본채 건물을 옥상 한 곳과 원두막 포함한 독채 숙소로 이용하게 되었습니다.] 코로나바이러스로인한 정부의 지침을 지키고 있습니다 5인이상 집합금지 기간 중 예약이나 집합금지명령이 연장 될 시기에 반드시 취소 부탁드...abnb.me  긴글 읽어주셔서 감사합니다행복한 오후되셔용😍😍😍😍​ 
 가족숙박 추천KT&G 상상마당  스테이 호텔 호텔 평일 4인가족 기준 1박 숙박비는 60만원 이상을 호가합니다. 그것도 6월까지는 풀부킹인지라 지금은 7월날짜부터 예약이 가능합니다. 아무리 물가가 치솟았어도 10평 남짓한 방한칸에 60만원은 너무하단 생각이 듭니다. 이정도 가격이면 비행기값 조금 더 보태 말레이시아 조호바루 를 다녀와도 좋을듯 싶네요. ㅎ 그래서 4인가족 기준 숙소로 가성비 괜찮은 곳을 추천드립니다. 이번에 저희 가족이 1박을 한 곳이기도 합니다. 룸컨을 약간(?) 포기하더라도 1박 싼마이로 가성비 있게  지내고 싶은분들께는 추천드립니다.  상상마당  스테이 호텔 장점1. 위치최고의 장점은 와 상당히 가까운 거리에 위치하고 있다는 점입니다. 아주 가깝습니다. 수변공원을 끼고 있어 쾌적합니다. 아트센터내 댄싱카페인 카페가 위치하고 있습니다. 드라마 빈센조 촬영지로도 합니다. KT&G상상마당스테이호텔강원도 시 스포츠타운길399번길 22  아래 지도 보이시죠? 상상마당에서 대교만 건너면 바로 입니다. 차로 5분거리정도 됩니다.  2. 가성비 숙박료 호텔과는 비교가 안되는 금액이죠. 패밀리트윈 주중 8만9천원 지불했습니다. 당연 세금포함가입니다.  이 가격에 5성급 룸컨을 바래시면 안되구요. 개인적으론 웬만한 모텔보단 건전(?)합니다.   3. 부대시설(세인트콕스, 카페 댄싱카페인)상상마당에서  운영중인 세인트콕스의 조식, 디너 평이 상당히 좋습니다. 가격도 상담히 저렴하고 맛도 괜찮다고 합니다. 평일 월요일 조식은 운영하지 않은 관계로 저희는 부득이 먹어보지 못했습니다.   조식 성인 1만5천원정도이며 파스타는 9천원정도면 드실 수 있습니다.   세인트콕스에서 간단히 식사를 하고 호수뷰가 펼쳐진 댄싱카페인 테라스에서 1시간동안 널부러져 있어도 상당히 좋을듯 싶습니다. 혹은 자전거를 빌려 수변공원을 가족들과 산책해도 좋습니다.   돈이 많고 여유가 있으신 분들은  방문시  호텔을 이용하시면 가장 좋은 선택지는 분명합니다.  하지만 숙박비가 좀 아깝다 하시는분들께는 상상마당이 아주 괜찮은 선택지 중 하나가 아닐까 싶습니다. 부대시설과 교통편이 참 맘에 드는 곳입니다. 케이티엔지에서 운영해서 믿을수도 있고 서비스도 친절하고 좋습니다.​아~ 참고로 역에서도 그리 멀지 않습니다. 택시타면 5천원 정도 나오지 않을까요. ㅎ  
요즘 가볼만한곳   코리아 입장권 연간이용권 할인글, 사진 : 그루터기   오랜 기다림 끝에 드디어  가 개장을 한다. 너무 가보고 싶었던 곳이어서 가오픈 기간에 발 빠르게 다녀왔다. 마치 동심으로 돌아간 듯 재미있게 즐겼던  코리아는 그야말로 신세계였다. 어른인 나도 하루 종일 시간 가는 줄 모르고 즐겼을 만큼 요즘 가볼만한곳으로 아주 핫하기에  입장권 및 연간이용권 할인 소식을 전해볼까 한다. ​​   코리아⊙ 주소 : 강원도 시 하중도길 128 ⊙ 운영시간 : 10:00~19:00  코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 ​​​ ​  코리아 리조트 정식 개장은 2022년 5월 5일 어린이날로 천혜의 자연을 가진 의 섬에서 국대 최초 글로벌 테마파크를 경험할 수 있다. ​​  1일 입장권 구매, 할인 방법 및 연간 이용권​ 입장료와 연간 이용권을 구입해 이용할 수 있다. 1년 동안 사용이 가능한 연간이용권은 3종류로 구성되어 있다. 스탠다드와 골드는 연휴, 주말, 성수기 일부 입장 제한 일이 있고 플래티넘은 1년 동안 아무 때나 이용할 수 있다. ​ ​  ​가장 많이 이용하는 1일  입장권은 액티비티 할인 사이트로 한 트립 닷컴에서 단독 특가로 구입할 수 있는데, 평일 온라인 최저가 성인 50,000원, 25개월~12세까지 40,000원으로 예약할 수 있다. ​​​지금 바로 구매 시 최저가(클릭하세요)​​  ​미리 준비한 입장권으로   코리아에 입장했다. 가장 먼저 반겨주는 건  호텔이었는데 알록달록한 레고로 지어진 화사하면서도 아기자기한 모습이 마음을 한껏 들뜨게 했다. ​  ​ ​귀여운 레고 친구들이 곳곳에 포토존을 만들고 있었던 것도 인상적이었는데, 레고로 만들었다는 게 믿기지 않을 정도로 표현력이 굉장했다. ​​​​ ​벤치에는 피부색이 다른 전 세계의 친구들이 모여 있어 무척 귀여웠는데 요즘 가볼만한곳으로 인기다 보니 포토존마다 줄을 서야 할 정도다. ​​​​ ▲브릭 토피아  호텔을 지나면 왼쪽에 있는 브릭 토피아를 시작으로 레고 캐슬, 레고 닌자고 월드, 미니랜드, 해적의 바다, 레고시티가 있는데 각각의 컨셉마다 아기자기한 볼거리를 즐길 수 있고 라이드&어트랙션도 다양하다.​​​​ ​간단하게 식사를 할 수 있는 다이닝 매장도 눈에 띄었는데 빅 브릭스 바이츠에서는 햄버거와 감자튀김을 판매하고 있었다.​​​​ ​아기자기하고 알록달록한 레고 건물들 사이에서 뾰족 튀어나와 있는 건물이 눈에 띄었는데 바로  전망대로 이곳에 오르면   코리아를 한눈에 내려다볼 수 있다.​​​​ ​멍키클라임이라는 귀여운 이름의 놀이 기구는 원숭이 나무에 올라가 브릭토피아를 내려다볼 수 있는 놀이 기구인데 오르락내리락하며 짜릿하게 즐길 수 있어 아이들에게 인기 만점이었다.​​​  ​놀이공원에서 흔히 볼 수 있는 회전목마도 에서는 특별한 모습이었는데 브릭파티라는 이름의 회전목마에서는 알록달록한 귀여운 동물들을 만날 수 있었다.​​​  ​요즘 가볼만한곳 답게 오토바이, 기린, 호랑이, 새, 귀여운 동물들도 레고로 만들어 놓아 개성만점이었다. 뻔한 모습이 아니어서 그야말로 브릭으로 만든 동물들의 파티에 참여한 기분이었다.​​​​ ​귀여운 캐릭터들이 반겨주는 극장은 레고 닌자고 라이브를 볼 수 있는 곳이었는데 닌자고의 인기 캐릭터를 만날 수 있어서 아이들에게 인기 폭발이었다. ​​​​ ​궁금해서 들어가 봤는데 카이와 니야를 실물로 볼 수 있고, 아이들의 호기심을 충족시켜 줄 흥미진진한 이야기들이 펼쳐져 굉장히 유쾌한 공연이었다.​​​​ ​바로 옆에는 미니 피규어 마켓이 있어서 귀여운 레고 피규어와 소품들을 구입할 수 있었다. 해외의 에서도 인기몰이 중인 다양한 제품들을 고스란히 만날 수 있어서 이제 우리나라에도 가 있다는 것이 실감 났다. ​​​ ​아이들이 좋아할 만큼 레고 캐릭터 물병과 인기 많은 레고 스토리지 헤드 정리함은 물론이고 귀여운 레고 볼펜과 도시락통 등 마음을 홀리는 것들이 가득했다. ​​​  ▲브릭​토피아 중앙에는 듀플로 익스프레스, 스플레쉬, 크리에이티브 정글 같은 시설들이 마련되어 있는데 구역에 따라 이용 가능한 연령대가 달랐다. 유아들을 위한 듀플로 플레이가 있는가 하면 조금 더 큰 아이들이 함께 놀 수 있는 요즘 가볼만한곳이다. ​​​​ ​브릭토피아 디너 매장은 오전 11시~ 오후 6시까지 운영되는 곳으로 피자, 파스타, 샐러드를 뷔페로 즐길 수 있는 곳인데, 아이들이 좋아하는 메뉴들로 구성되어 즐겁게 뛰어놀고 맛있게 즐길 수 있었다. ​​​ ​요리사, 서빙하는 캐릭터도 너무 귀엽고, 실내 공간도 알록달록해서 아이들도 투정 부리지 않고 맛있게 즐길 수 있을 것 같은 비주얼이다.​​​​ ​디스코 음악에 맞춰서 빙글빙글 돌아가는 디스코 스핀도 신나게 돌아갔다. 디스코 스핀 앞의 귀여운 캐릭터 앞에서 사진 촬영하는 즐거움도 놓칠 수 없다. ​​​​ ​빌드 앤 테스트에서는 레고 모델을 현실로 만들 수 있고 내가 만든 장난감으로 경주도 할 수 있다. 직접 만들고 사용해 볼 수 있는 곳으로 남녀노소 누구나 흥미롭게 즐길 수 있는 곳이다.​​​​ ​하루 종일 머물러도 지루하지 않을 것 같은 공간이었는데, 자동차 경주를 할 수 있는 트랙도 있어서 열심히 자동차를 만들어 달리게 해보는 것도 가능했다. ​​​​ ​작은 사이즈의 레고를 하나하나 끼워 나만의 창작품을 만들어 볼 수 있어 요즘 가볼만한곳으로 최고로 인기가 많다는 걸 실감할 수 있었다. ​​​​ ​귀여운 자동차도 빼놓을 수 없었는데, 멀리서 보고 인형인 줄 알았던 토끼도 가까이에서 보니 레고였다. 안전벨트까지 너무 디테일했다. ​​​​ ​드래곤 코스트는 근사한 레고드래곤을 타고 달리는 어트랙션으로 스피디한 속도를 즐기며 중세 시대로 탐험을 떠나는 컨셉이다. 아이들이 탈 수 있어서 만만하게 봤는데 레일이 제법 길고 오르막 내리막이 상당했다. ​​​​ ​굉장히 멋진 말을 타고 달리는 아이의 모습이 늠름했는데 Royal Joust에서는 왕실 호위대가 되어 목마를 타고 동화 속으로 들어가는 기분을 만끽할 수 있을 것 같았다.​​​​ ▲닌자고 월드​다음은 아이들에게 사랑받는 인기 캐릭터 닌자고를 만날 수 있는 닌자고 월드! 붉은색 입구가 강렬한 느낌으로 다가오는 곳이었다. 닌자고 히어로가 되어 파괴자를 무찌르는 닌자고 더 라이드를 비롯해 놀이터, 클라이밍, 번개 훈련 등을 체험할 수 있다.​​​​ ​마치 닌자가 사는 마을에 들어온 듯한 느낌이었는데 입구에 닌자 훈련장에서 닌자 기술을 갈고닦으라는 안내판이 붙어 있었다. 어른들이 놀기에는 조금 유치하고 아이들에게는 완벽한 취향 저격일 듯!​​​​ ▲해적의 바다​해적의 바다는 해적선을 만나고, 보물을 찾고 항해도 할 수 있는 컨셉이다. 인기 어트랙션인 스플래쉬 배틀은 물총 싸움을 할 수 있는 곳으로 내 앞의 물 대포를 이용해 구경꾼들과 다른 탑승객들에게 물총을 쏠 수 있다. 대놓고 물총 싸움을 할 수 있는 요즘 가볼만한곳이다.  ​​​ ​해적의 바다에서 빼놓을 수 없는 바이킹은 진짜 장난감 같은 느낌이었는데 이걸 본 순간 내가 장난감을 대표하는   코리아에 와 있다는 것이 실감 났다. 해적도 레고 얼굴 ㅋㅋ​​​​ ​아이들이 뛰어놀 수 있는 파이 러츠 놀이터도 해적 컨셉으로 해적선 모양이었다. 피터 팬에 나온 애꾸눈 해적을 연상케 하는 레고 장난감 캐릭터가 험상궂은 얼굴인데 귀엽기도 했지만 움직일 때마다 움찔하게 했다. ​​​​ ▲미니랜드아이들은 물론이고 어른들도 특히 좋아하는 미니랜드는 의 중심지에 위치하고 있으며 대한민국의  도시들을 레고로 만들어 놓아 굉장한 볼거리를 자랑한다. 제대로 레고의 디테일함을 느낄 수 있는 곳!​​​​ ​ 시내의 풍경부터 귀여운 도시의 풍경과 오토바이, 행인, 경찰차, 버스 등 도시를 그대로 옮겨 놓은 듯 너무 귀여운 미니랜드를 만날 수 있었다.​​​​ ​야구장에는 관중석을 꽉 채운 사람들로 가득했는데 다양한 레고 피규어들이 빼곡하게 앉아 있는 디테일에 또 한 번 감동하지 않을 수 없었다.​​​​ ​경복궁과 부산, 서울의 잠실, 명동, 남산, 여의도를 비롯해 충북 단양, 제주도까지 대한민국을 축소해 놓고 보니 너무 귀여웠고, 건물이며 그 지역의 포인트를 굉장히 잘 살려 한눈에 봐도 어디인지 알아볼 수 있었다.​​​​ ▲레고 시티​레고시티에서는 미니 피규어들이 사는 대도시를 만날 수 있다. 아이들이 드라이빙 스쿨에서 운전하고 소방관 교육을 받고, 공항과 항구 등 다양한 곳에서 직접 체험을 하며 즐길 수 있어서 아이들을 위한 맞춘 놀이를 즐길 수 있는 곳이다. ​​​  실제로 운행되는 레고 기차  익스프레스를 타고 미니랜드와 레고 시티 주변을 한 바퀴 돌 수 있는데, 움직이지 않을 것 같은 장난감 기차가 레일을 타고 운행하고 있는 모습도 너무 귀여웠다.​​​​ ​전체를 한 바퀴 돌면 시작점인 브릭스트릿 카페로 오게 되는데 빠르게 둘러봐도 3시간 이상이 소요될 정도로 규모가 크고 볼거리도 다양했다. 아이들은 결코 쉽게 빠져나올 수 없을 정도로 흥미진진해   연간 이용권 끊고 싶은 마음이었다. ​​​​   2022년 5월 5일 어린이날에 맞춰 정식 개장을 하는   코리아 리조트! 40여 개의 레고를 테마로 한 놀이 기구와 다양한 라이브 퍼포먼스 쇼, 아이와 함께 즐길 수 있는 다양한 어트랙션까지 만날 수 있는 국내 최초 글로벌 테마파크에서 특별한 추억을 만들어 보는 것은 어떨까?  본 게시글은 ‘Trip.com’으로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다 
  개장 소식으로 강원도  가볼만한곳 많은 분의 여행 명소로 떠오르고 있어요!! 원래도 스카이워크,  카페로 인기가 워낙 많은 곳이었지요. 새로운 즐길 거리가 더해져 아이와 함께 가족나들이 다녀오기 좋은데요~ 알찬 시간을 보낼 수 있는 곳을 여러분께도 공유해드릴게요!  1. 주소 : 강원 시 하중도길 128운영시간 : 10:00~18:00 코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 ​지난 5월 5일 정식 개장했어요. 기존 어트랙션 위주로 구성된 놀이공원과는 다르게 레고로 만들어져 신비한 세계를 느낄 수 있어요. 세계에서 10번째이지만, 아시아에서는 처음 오픈했다고 해요!​ ​입구에 레고탑이 저희를 반겨주네요. 입장요금은 성인, 청소년 50,000원 / 어린이 40,000원이며 유료 전용주차장을 이용하시면 돼요.​ ​알록달록한 레고 놀이기구를 만날 수 있는데, 어린 아이는 물론이고 어른들도 키덜트 문화를 즐기기 좋아요​ ​곳곳에 형형색색의 구조물이 배치되어 있어서 구경하는 것만으로도 눈이 즐거웠어요. ​ ​릭토피아는 몽키클라임을 포함하여 회전목마인 브릭파티, 디스코핀 등 가족 단위 방문객들이 함께 탈 수 있는 어트랙션으로 다채롭게 꾸며져 있어요.​ ​유치하다가 싶다가도 동심으로 돌아가 놀기 좋았어요.아이와 함께온 부모님도 레고와 사진을 찍으시더라고요.​ ​어트랙션과 더불어 빌드 앤 테스트 등아이들이 만질 수 있는 놀거리도 준비되어 있어요.​ ​대한민국 몇몇 대도시를 레고로 꾸며놓은미니랜드는 에서 인상깊었어요.​ ​오래 기다려서 구경한 만큼 다채로운 경험을 할 수 있었던 곳이에요. 앞으로 강원도  가볼만한곳 핫플에서 새로운 바람을 일으킬 것 같아 기대가 되네요 :)​​ 2. 세계주류마켓주소 : 강원도 히 동내면 순환대로 632운영시간 : 월-금 10:00-22:00 / 주말 09:00-22:00세계주류마켓강원도 시 동내면 순환대로 632 ​요즘 위스키 등 다양한 주류에 흥미가 생겨 강원도  가볼만한곳 일정을 짜면서 꼭 가보고 싶었던 곳이에요.​ ​주류의 성지인 만큼 매장에 들어서니 와인, 위스키를 시작으로 맥주, 증류주 등 없는 술이 없는 곳이에요.​ ​워낙 술 종류가 많아 제대로 살펴볼 수 있을까 걱정도 되었는데 다행이 매장이 넓고 쾌적해서 필요한 부분만 쏙쏙 골라 구경할 수 있었네요.​돔페리뇽을 위해 레이디가가가 디자인한 리미티드 애디션 스컬처 와인도 있다고 하시더라고요.​ ​다른 매장에서는 보기 어려웠던보히가스까바 세트도 배치되어 있어요.​ ​향긋한 술맛을 돋구어줄안주도 넉넉하게 마련되어 있었어요.​ ​좋아하는 치즈부터 크래커, 견과류, 나쵸까지 주류만큼이나 안주도 다양하게 입고하고 있으니 가볍게 방문해서 둘러보는 것도 좋을 것 같아요.​​ 3. 와우주소 : 강원 시 동내면 순환대로 633-9운영시간 : 매일 11:30 – 22:00 / (15:00-17:00 브레이크 타임) / 매주 월요일 휴무와우강원도 시 동내면 순환대로 622-9 ​맛있는 밥도 먹어야겠죠? 세계주류마켓 바로 옆에는 와우라는 레스토랑이 있어요.​ ​강원도  가볼만한곳 맛집 답게 외관부터 고급스럽고 세련된 느낌이에요.​ ​리뷰를 찾아보니 별관 까사비노가 분위기가 좋다고 해요. 당일 예약은 어려워서 하루 전에 일정을 확정해주셔야 하니 참고하시면 좋겠어요!​ ​룸이 넓고 조용해서각종 회의나 회식 장소로도 적합해 보였어요.​ ​음식도 간이 세지않고 이탈리아 현지에서 먹는 맛그대로 느낄 수 있어요.​ ​분위기가 좋아 소중한 사람과 여행이나 기념일에 데이트를 계획 중이라면 일정에 함께 해보세요.​​ 4. 소양강스카이워크주소 : 강원 시 영서로 2663 소양강스카이워크운영시간 : 10:00-21:00소양강스카이워크강원도 시 영서로 2663 소양강스카이워크 ​여행 일정을 마무리 하기 전,강원도  가볼만한곳 스카이워크 어떠신가요?​시가지 근처에 있어서 접근성이 뛰어나고 입장료가 있지만, 전망이 워낙 좋아서 인기가 있는 곳이에요.​ ​원형 광장이 끝쪽에 있고 조금 동떨어진 곳에소양강 쏘가리 조형물이 세워져 있어요.​ ​작아보이지만 무려 18m 크기나 된다고 하네요. 좌대는 1940년 전후로 건설되었던 케이블카 교각 소재 일부를 재활용해서 만들었어요.​ ​스카이워크 옆 처녀상도 볼거리 중 하나입니다.멀리서 보면 씩씩한 느낌인데가까이 다가가서 바라보니 영락없는 소녀였어요​ ​근심을 내려놓고 다리 위를 천천히 걸어봅니다.마음이 편해지더라고요​ ​다 둘러보고 나오는데  시티투어 버스가 보였어요. 요일별로 코스가 다르게 운영되고 있어서 고르는 재미도 색다르다고 해요.​ ​요금도 성인 기준 6,000원으로 저렴해서 학생들도 부담 없이 탈 수 있었어요! 다음에 기회가 된다면 버스를 이용해서 다시 한번 방문해서  명소를 더 구석구석 둘러보고 싶은 마음이에요~​​ 5. 인형극장주소 : 강원 시 영서로 3017 인형극장운영시간 : 10:00-18:00 (월요일 휴무)인형극장강원도 시 영서로 3017 인형극장 ​이곳은 강원도  가볼만한곳 중 아이들이 좋아할만한 볼거리가 있는 곳으로 추천해요. 무언가 바쁘게 준비하는 스탭분이 많았어요.​ ​‘코코바우 놀이터’라는 명칭으로 주말마다 행사를 진행한다고 해요. 리뷰 찾아보시고 흥미가 있다면 평일에 방문해 참여를 못해서 아쉬울 수 있으니 미리 체크 하고 가세요!​ ​4월부터 7월까지 인형극장 마당, 야외공연장에서 매주 토요일 14시부터 공연이 진행된다고 합니다. 다채로운 프로그램도 운영되니 관심있는 분께서는 참고!​ ​인형극장 한편에는 모래 놀이터가 있어서 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있어요. 푹신한 고무재질로 되어 있어서 이것저것 만져보며 즐거운 시간을 보내고 오세요 :D​​ 6. 토이로봇관주소 : 강원 시 서면 박사로 844 애니메이션운영시간 : 10:00-18:00 (월요일 휴무)토이로봇관강원도 시 서면 박사로 844 애니메이션 ​강원도  가볼만한곳 핫플로 한 애니메이션 박물관 옆에 있으며 아이들이 좋아하는 볼거리로 가득해요. 함께 묶어서 다녀오기 좋네요.​  ​대부분 참여할 수 있는 컨텐츠로 구성되어 있어서 어른도 아이도 즐길 수 있었어요. 드론존은 직접 조정해볼 수 있게 꾸며져 있어서 아이들이 정말 좋아하더라고요. ​ ​게임도 있고 이리저리 자유자재로 움직이는 거미로봇 조작은 신박하게 다가왔어요. 놀이를 통해 과학과 친해질 수 있고, 폼블럭 등 도구 놀이를 즐길 수 있는 공간도 마련되어 있어 가족 단위로 놀러오기에 적합한 곳이 아닐까 싶었어요!​  ​ 
​​# 가기위해온가족 충출동 !.!.!.!.!!!부산에서 달리고 달려서 까지왔다👍🏻꿀팁은 이미 블로그 인스타에 많기때문에내블로그는 그냥 기록용 ㅎ.ㅎ⭐️사진파티주의⭐️​  주소 : 강원 시 하중도길 128  코리아 리조트영업시간 : 월-목 10:00 ~ 18:00금-일 10:00 ~ 19:00주차 : 넓다  코리아 리조트강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트  다들 오프런하고 그러잖아융?도 오픈런ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ10시 오픈인데 8시30분에 도착!!😄 옐로우존 , 핑크존 하던디핑크존이 바로앞이라서 핑크존에 주차하기 ㅎㅎ 주차요금 18,000원!.!.!.!.!..!!.!. 멀리 보이는 호텔과 사람들😱우리보다 빨리온 사람들도 많구나😱😱 천막앞쪽 여기저기 줄서있다나름 우리도 앞줄이구만유 줄서면서 호텔 외관보기안에어떨지 궁금하닷 오늘은 찬블리가 준 냐옹이마스크 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이라스 라서 낀닷!.!😸​천막이 걷히고나면보안대 통과하고 가방검사도하는데다른글들처럼 가방안 물건들을 일일이 다 확인을 하지는 않는것같다!  꺄!!!!인터넷에서만 보던  입구 ㅋㄷㅋㄷ사진찍어야지!!!!!!!  진짜진짜 눈부시다🤩  선그리끼고 한판 더 😎  사진찍으면서 오픈시간 기다리기 ㅎㅎ 천막뚫고 나오면 이렇게 또 서서 기다린다 ㅋㅋㅋ기다리고있으면 9시30분쯤 직원분이 티켓확인 후 도장을 찍어준다 코리아리조트 요런거 찍어줘야하는거 알쟈나~ㅎㅎㅎ 올라간다올라간다 ~~~~~~ 갑자기 다들 뛴다 ㅋㅋㅋㅋ우리도 뛰어야하나....?싶었지만 지도부터 겟~  하고 나니언니가 레고인형이 나온다고했는데진짜루 레고인형들이 걸어나왔다사진찍을라고 바로 줄서기✌🏻✌🏻  직원분이  카메라로 찍어주고내폰으로도 찍어주신다브이✌🏻레고손 만쉐~~~ 행복하네 어나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신났네 어나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사진찍으면 이렇게 띠를 주신다바로 앞에 사진볼수있는곳이있다들어가서 사진인화도 가능!.! 완전좋은점!!!!보조베터리 무료대여가 가능하다!.!.!.!.!!!!🐶🍯👍🏻보조베터리 덕분에 사진도 왕창찍을수있었다ㅎㅎㅎ  중간중간 스마트벤치!안에도 무선충전가능ㅋㅋㅋ 세상좋아졌다~~~~~ 우리가 처음 간 곳은#레고씨티  들어가기전에 또 찍어야함​제일 먼저 도전한 놀이기구는 #해상경비아카데미어플로 대기시간 미리 확인할수있음 10시7분 모습 ㅋㅋㅋㅋ다들 뛰어오셨나보담ㅎ 기다리면서 레고놀이 가능​  한시간만에 보트를 눈앞에서 볼수있었다  출발~~~~~~~  가는길에 귀여운 레고들이 있다눈이 쉴틈이없따~  물총구간 지나가는데 물맞아따ㅋ우비입을정도는 아님ㅋㅋㅋ 물색깔보니 워터파크가곱다🌊​음ㅋㅋㅋㅋㅋ 한시간 기다려서 탈만한가....싶지만애기들은 좋아할것같다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  다들 바나나인형 한개씩 들고다니길래뭐지했는데게임해서 이기면 인형을 받을수있었다!! 쉽게생각해따 ㅎ #팰리스4D시네마 안경챙기고~보기 ㅋㅋㅋ물도나오고 바람도불고재밌다 ㅋㅋㅋㅋㅋ우리집애둘은 중간에 나가버리고어른들만 열심히보고나왔다ㅋㄷㅋㄷ 가는길에 또 게임또 실패ㅠ 그 한 #스플래쉬배틀 맛보기로 밖에서 물총쏘기 결과적으로는 우비필수인듯ㅋㅋㅋ넘잼있쫌따 타라옵세🙃  #닌자고뽀기뿌기엄마가 이포즈해야한다든데아무도 이포즈 안하는데여?ㅋㅋㅋㅋㅋ웃겨 ㅋㅋㅋㅋ 게임 29점 ㅋㅋㅋ30점 만점이였던가🥲 닌자인형받기위해 또 게임ㅋㅋㅋㅋㅋ역시 실패😠  코고는 레고보면서 힐링ㅋㅋㅋㅋㅋ넘귀엽다 또 게임ㅋㅋㅋㅋㅋ이 게임은 돈만쓰면 인형뽑아가는 마법의게임  닌자인형득템ㅎㅎㅎ🥳🥳햄보케요~.~ 점심먹기!!여기가 어디였지 ㅋㅋㅋㅋ여튼 햄버거 먹자 여거슨 다른가게 앞에있던 레고ㅋㅋㅋ  내부도 넓은데 야외에도 자리가 많다 기다리면서 레고손인사하고 사진찍기깔깔 쉬지않고 사진찍는다(마스크야 고마워 ㅋㅋㅋㅋ) 입이많아서 앙도많다 ㅋㅋㅋㅋ단품으로 안팔아서ㅠㅠ 다 세트 크리스피치킨버거 짱맛👍🏻 스플래쉬배틀을 위해삼촌우비하나사고 출발~ 스플래쉬배틀 가는길에#멀린의마법열차뭐라도 타야겠고줄은 기다리기싫고 눈에보인 마법열차 ㅋㅋㅋ   가자가자< 나어딧게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잼다잼다 지루하다싶지만 애기들은 좋아할듯하다 ㅎㅎ​​​오전 끝~~~​오후는 다음편에 ㅋㄷㅋㄷ​ 2 -  1은 에서의 오전시간 2는 에서의 오후시간 ㅋㅋㅌㅋ 인기많은 놀이기구 ㅋㅋㅋㅋ 대기뭐죵...m.blog.naver.com ​​​​ 
드디어 한국에도 가 오픈했어어요.가 한국에 지어진다는 소식을 들었을 때부터 기대를 했었는데요.이젠 해외에 가지 않더라도   코리아가 오픈했으니 아이들과 함께 신나게 놀 준비만 하면 됩니다.​​  코리아 리조트- 주소 : 강원 시 하중도길 128- 오픈시간 : 월~목 10시~18시, 금~일 10시~19시 코리아 리조트가 정식 오픈을 하고,어린이날 시즌을 조금 지난 얼마전  로 향했습니다.평일에 학교도 다 째고 출발했는데, 오픈 어택을 목표로 출발했더니 인천을 기준으로 약 2시간 정도 걸렸네요.​일단, 주차장은 무지하게 넓고요.주차장 내에 레고모양의 화장실 건물도 있습니다.그린, 핑크, 레드, 옐로우, 블루 자차장이 있는데요.옐로우존이 가는 셔틀버스타는 곳과 가까우니깐 주차 시에는 최대한 옐로우존 파킹을 합니다.​​​ 드디어!   코리아 리조트 입구에 왔어요.대부분 입장 전에 여기에서 인증사진 많이들 찍고요.저희는 평일에도 사람이 몰리진 않을까 하여 티켓창구 들리지 않고 바로 입장하기 위해 미리  할인 입장권을 구매해서 QR코드 보여주고 바로 입장할 수 있었습니다.​▼▼▼>>  할인 입장권으로 즉시 입장<<​연간권이 아닌, 하루 이용을 할 목적으로 입장권을 구매할 경우에는 이용하는 요일에 따라서 피크, 오프피크, 슈퍼피크로 나뉘며 각각 요금이 다릅니다.​이용하는 날짜에 따른 기준은 주로슈퍼피크는 금, 토피크는 금, 일, 공휴일오프피크는 월, 화, 수, 목 등 평일인데요.입장권 구매할 때 피크, 오프피크, 슈퍼피크 여부를 확인할 수 있으니 참고하시고요.특히 피크 요금은 할인 티켓으로 매일 한정수량으로 판매하고 있기 때문에 미리 선점하는 게 좋습니다.​​​ 입장하자마자 호텔이 있고요.다음엔 꼭 여기서 숙박도 해보자며  코리아에서 1일 이용권에 충실하기로 합니다.​곳곳에 레고친구들과 레고모형들이 있어서 사진만 찍어도 좋을만큼 어른이도 신나는 테마파크에요.​​​ 5월의  는 어찌나 더운지입장하자마자 더워서 음료를 주문하였는데요.노란색 레고컵홀더 마저 사랑스러운 아메리카노에요.​​​ 우선, 를 재미나게 돌아보기 위해서는입구에 비치되어 있는 레고맵을 살펴봅니다.아이에게 지도를 한 장 쥐어주고 테마별로 만들어진  중에서 가고 싶은 곳을 둘러보게 했더니 잼있어했는데요.​왼쪽부터 돈다고 치면브릭토피아 - 레고캐슬 - 닌자고월드 - 해적의바다 - 레고시티 - 미니랜드 순서로 보면 괜찮아요.​​ 브릭토피아브릭토피아로 향했습니다.처음으로 보이는 놀이기구는 멍키클라임 인데요.이게  코리아 입장해서 가장 먼저 보이는 첫 번째 놀이기구라 그런지 사람이 가장 많았었어요.​​​ 아이스크림이나 햄버거, 콜라, 감튀 등을 판매하는 스낵샵도 있고요.브릭토피아 안에는 브릭파티 라는 레고로 만들어진 회전목마가 있는데 아이들에게 인기에요.단, 솔직히 미취학아동까지는 재미날 것이고취학아동들에게는 살짝 시시할 수 있습니다.​​​ 나중에 나갈 때 들러보자고 약속했던 미니피규어마켓도 보입니다.​​​ 듀플로 익스프레스각 테마존마다 놀이기구 외에도 아이들이 놀 수 있을만한 놀이터들도 있었는데요.물분수도 있었는데 여벌 옷을 따로 가져가지 않아서 먼발치에서 구경만하고 온 슬픈 이야기.때문에 여벌옷을 챙겨가면 분수에서 물놀이도 할 수 있어요.​​ 레고전망대에서 가장 높은 곳인 레고전망대는올라가면  코리아를 한 눈에 볼 수 있는데요.멀리 보이는 강과 산, 뷰도 너무 좋더라고요.​​ 드래곤코스터아이가 가장 기대했던 드래곤코스터에 왔어요.들어서는 입구부터 성 안으로 들어가는 거라서 신나게 입장, 어른들도 탈 수 있는 놀이기구였고요.드래곤코스터 옆에는 캐슬놀이터라는 레고놀이를 할 수 있는 곳도 있는데 여기에 꽂히면 몇 십 분간 서서 레고만 만지며 놀더라고요.  ​ 레고닌자고닌자고 존도 갔지요.레고닌자고에는 닌자고 인형을 주는 게임존이 있는데요.미션을 성공하면 인형을 획득할 수 있어서 승부욕이 불타오르게 되더라고요.​​​ 표류해적선 놀이터표류해적선 모양의 놀이터도 인기만점!특히, 해적의 바다 중앙에 있는 미끄럼틀이 인기였는데요.몇 번을 계단을 올라가서 타고 내려오기를 반복하더라고요.​​ 스플래쉬배틀아마 제 기억에  에서 스플래쉬배틀이 제일 줄이 길었던 것 같습니다.물대포 같은 것을 쏠 수 있어서 어른이도 신나게 타게 되는 놀이기구거든요.​​ 레고시티이번엔 레고시티로 들어왔습니다.레고로 만들어진 소방차를 타고 불끄는 체험을 하는 파이어아카데미이고요.​​​ 레고시티 해상경비아카데미 역시 줄이 무지하게 길었던만큼 스플래쉬배틀과 쌍벽을 이루는 인기 놀이기구였어요.​​ 미니랜드한국의 주요 랜드마크들을 모아놓은 미니랜드도 볼거리가 다양했어요.남산을 옮겨다놓은 것 같은 서울시내도 만들어져있고요.소리가 나거나 자동차를 움직여볼 수 있게 직접 아이들이 손으로 눌러볼 수 있는 터치버튼이 곳곳에 있으니깐 하나씩 눌러보며 미니랜드를 즐겨봅니다.​​ 드라이빙스쿨레고시티 안에는 레고모양의 자동차를 직접 운전한 뒤 드라이빙 면허증을 발급해주는 드라이빙스쿨도 있어요.일반 전동차랑 조작방법이 똑같은데요.탑승 전 안전교육도 받고 탑니다.​​ 기프트샵평일 오프 1일 이용권을 구매해서 오픈 시간에 들어가 지칠 때까지 놀았던  래고랜드의 마지막 코스는 기프트샵이죠.​솔직히 금액이 비싸긴 하지만, 코리아를 기념할 수 있는 레고들이 가득해서 담다 보니깐 10만원이 훌쩍 넘어가네요.​​​​ 레고쇼핑백에 레고보냉백, 레고장갑, 레고컵 등을 담아보았는데 이게 다 13만원이나 넘었다능..​​ 주차비그렇게 신나게 약 5시간 정도 놀았는데 주차비 정산하니 18,000원은 좀 심하죠.그래도 아이가 200% 만족했으니 되었다 하면서도 주차비는 좀 아쉬워요.​총평은 평일 기준으로 방문하는 것을 하고요.전반적으로 레고를 좋아하는 아이들이라면아이가 레고시리즈를 알고 있고 조립할 줄 안다면 재미나게 놀 수 있는 거리들은 많았어요.​평일 기준으로 대기 줄은 인기있는 건 30분~1시간 정도였고요.​어른들이 탈 수 있는 놀이기구는 드래곤코스터 정도인데 이것도 좀 시시.​미취학 아동 5~8세라면 대부분 재미나게 탈 수 있는 놀이기구들이지만8세가 넘어가면 시시할 수 있는 것들이 많은 건 꼭 알고 가세요.그래도 레고를 좋아하니깐 에 왔다는 거 자체만으로도 즐거웠다는 아이의 말에다음엔 호텔에서 숙박하면서 한 번 가볼까해요.​▽▽▽>> 이용권 구매<<   ​ 
안녕하세요?! 보링보링입니다. ^^*저는 어렸을 때 레고 블록을 갖고놀이를 하는 것을 참 좋아했어요.그래서 낭군과 함께 유럽 여행을 갔을 때덴마크 에도 방문을 했고,새싹이가 태어난 다음에는캘리포니아 에다녀오기도 했어요. ㅎㅎ​  후기입장권 할인 구매 방법과주차 요금- 두 아이와 함께 하는  나들이 -​그래서 한국에 를오픈한다고 했을 때 아이들과 함께꼭 가보고 싶었습니다. ㅎㅎ 참!  코리아는주차장 이용 시 주차요금이 발생해요.주차 후 60분 동안 무료이지만이후에는 1일 요금으로 계산되어서18,000원의 주차요금이 발생합니다.입장요금도 저렴한 편이 아닌데주차요금도 무척이나 비싼 편이죠. ^^;; 또는  리조트와 역을오가는 셔틀버스가 있기에역 주차장을 이용하시는방법이 있습니다.​역 주차장은기본요금 30분 600원이고,이후 10분당 300원씩주차요금이 발생해요.그리고 1일 요금은 7,000원입니다.다만 셔틀이 아주 자주 다니는 편은아니기에 조금 번거로우실 수도있을 것 같습니다. 참고로 역에서 로 가는셔틀버스 첫 차 시간은 개장이 9시인 경우 08:30,개장이 10시인 경우에는 09:30이고,막차는 폐장 30분 전이에요.​에서 역으로 가는셔틀버스의 시간은 첫차의 경우개장 시간에 맞춰 출발하고막차는 폐장시간 후1시간 30분까지 있다고 하니이용하실 분들은 참고하세요. 저희가 에 방문했던 것은바로 5월 5일 어린이날이자 공식 개장일이었습니다.​이날까지는 주차장이 무료로 운행되어서참 좋았는데요 이후에는 역에주차를 할지, 하중도에 주차를 할지조금 고민해 봐야 할 것 같아요. ㅎㅎ 는 해외에서나 갈 수 있는테마파크라고 생각했었는데이렇게 한국에 생기니 너무 좋네요. ㅎㅎ​개장 첫날 방문해서 그런지이날은 하늘색에 깃발도선물로 주셨답니다. ^^*   -  이용 안내 - 22년 5~6월 운영시간월~목요일 - 10:00~18:00금~일요일 - 10:00~19:00​의 경우 운영시간이계속 동일하게 적용되지 않고시즌에 따라 변경이 돼요.​현재는 평일 10시부터 오후 6시까지운영을 하고 주말에는 7시까지운영하고 있는데요 조금 더 해가길어지는 시기에는 운영시간도더 늘어난다고 하더군요.  -  입장권 금액 -대인 60,000원 / 소인 50,000원​최성수기대인 57,000원 / 소인 47,000원성수기대인 54,000원 / 소인 45,000원비수기대인 50,000원 / 소인 40,000원​ 입장권의 정가는대인 60,000원 24개월부터 12세까지소인 50,000원이에요.​그런데 현재 많은 사이트에서시즌에 따라 정가보다저렴하게 입장권을 판매하고 있는데요보통 주말과 공휴일의 경우에는최성수기로 금액이 책정되고평일은 비수기, 주말 전후로는성수기로 구분이 되고 있어요.  미니랜드, 한국의 다양한 도시들이 레고로 만들어져 있었어요. 정가보다 저렴하게 입장권을판매하고 있지만조금이라도 더 저렴하게구매를 하는 것이 좋겠죠?!​그래서 제가 여러 사이트를확인해 보고 알게 된 입장권 할인 구매 방법을알려드릴게요. ^^*  -  입장권 할인 구매 방법 -​1. kkday 쿠폰 할인제가 알게 된 첫 번째 방법은kkday에서 할인 쿠폰을 이용해 입장권을 구매하는방법이에요. 금액은 위에서 언급했던 것과 동일하게최성수기, 성수기, 비수기에 따라달라지는데요 결제할 때쿠폰번호 LEGOLANDKOREA를입력하면 결제 금액에서 1,500원을할인받을 수 있습니다.참고로 이 할인쿠폰은22년 5월 30일까지 사용 가능해요.​할인 링크 바로 가기  ® 이용권 (당일 구매 불가)기다리고 기다리던 ®가 마침내 한국에 상륙하였어요! 두근두근! ®에 놀러갈 준비 되셨나요? 서울 근교인 강원도 에 위치하여 접근성이 뛰어나고 다양한테마들이 구성되어 있어 한번 들어가면 빠져나올 수 없는 재미가 넘쳐흘러요!  레고랜link.boring29.com 부부가 아이를 데리고 방문할 시남편과 아내가 따로입장권을 결제하면 3,000원까지할인이 가능하답니다. ㅎㅎ​아주 큰 금액은 아니지만현재는 할인을 많이 진행하는 곳이없어서 이렇게라도 할인을 받는 것이조금이라도 저렴하게구매할 수 있는 방법이었어요.  2. 클룩 첫 구매 쿠폰 코드 이 방법은 기존에 클룩에서결제 내역이 없는 사람들만사용 가능한 쿠폰인데요앱으로 첫 결제 시BetterOnApp라는 쿠폰 코드를입력하면 첫 구매 시 5% 할인을받을 수 있습니다.​할인 링크 바로 가기 참고로 이 쿠폰은 최대 1만 원까지할인을 받을 수 있기에아직 한 번도 클룩에서 구매를한 적이 없다면 클룩을 이용해서구매하시는 것을 드립니다.    어린이날 두 아이와 함께 하는 나들이는 예상했던 대로정신이 없었어요. ㅎㅎ​  코리아가정식 오픈한 날이기도 했고,어린이날이라서 정말 사람들이많았습니다. ^^;;​사람들이 많다 보니 자연스럽게대기시간도 길어져서타고 온 놀이 기구가 많지는 않아서 아쉬웠어요.  이전에 새싹이와 방문했던미국 캘리포니아 는평일에 가서 상대적으로한가하게 둘러보았기 때문에다음에 갈 때에는 꼭 평일에방문해야겠다는 생각이 들더군요.​의 놀이 기구들은 전반적으로딱 아이들이 타고 놀기 좋은 수준이라서성인들만 가기에는 좀 아쉬울 것 같고요,저희처럼 어린아이들과 함께하는가족 방문이라면 할만합니다.   사람들이 많아서 정신이 없긴 했지만길이 평지라서 돌아다니는 건걱정했던 것보다는 힘들지 않았어요.​그런데 개장 첫날에 몇몇 놀이 기구가운영을 하지 않아서 이 부분은 아쉬웠어요.그래도 소소하게 할 수 있는 것들이꽤 있어서 시간을 보내기엔 좋았어요.  새싹이는 현재 초등학교 2학년이고열무는 다섯 살이라서새싹이도 열무도 에서무척이나 즐거운 시간을 보냈습니다.​다만, 저희가 방문했을 시기에는외부 음식이 반입금지인데음식들이 가격도 비싼 편이었고,무엇보다 사람들이 많아 대시 간도 너무 길어서밥 먹는 게 정말 힘들었어요.앞으로는 외부 음식 반입이 가능하다고 하니다음에 방문할 때는 아이들 간식을챙겨가서 중간중간 먹일 생각입니다. 참! 새로 오픈한 만큼 테마파크 내부에나무들이 작아서 그런지그늘이 부족해서 쉴 때 힘들었어요.방문하실 문들은 양산이나 모자잘 챙겨서 방문하셔야 할 것 같고요앞으로 다가올 여름에방문하실 분들은 단단히 준비하고방문하셔야 할 거 같아요!   엄마, 아빠의 체력을 이용한놀이 기구들 덕분에 많이힘들긴 했지만 아이들이 좋아하니방문하길 잘했다는 생각이 들더군요.​그래서 저는 조만간 다시 한번방문을 할 생각이에요. ㅎㅎ그때에는 어쩌면 낭군 없이혼자서 두 아이를 데리고다녀와야 할지도 모르겠지만요.  코리아 리조트강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 코리아 리조트PINK주차장강원도 시 하중도길 390-27역주차장강원도 시 근화동 559-1 ​ 
안녕하세요! 요즘 너무 바빠서 5월 8일에 다녀온  후기를 이제서야 올려 봅니다.저희는 네이버 예매를 했지만  홈페이지에서도 동일한 혜택이네요.​​ 1일 이용권 구매하기 | LEGOLAND Korea Resortwww.legoland.kr ​​​​   ​아이들과 함께 한번쯤 다녀올만 하죠?저희는 미국 를 다녀왔지만 한국은 어떤지 궁금하기도 해서 발빠르게 학교에 체험학습 신청을 하고 월요일에 다녀왔습니다.오랜만에 오픈런을 해보다니~ㅋ   ​​나오는길에 들렀던 빅샵은 들어갈때 들러도 되지만 아무래도 나올 때 사와야겠지요? ​들어갈때도 구경한번씩 하셔도 좋구요.​아이들에게 6시에 나오면서 사자고 약속을 했는데 영업시간이 끝나게 되어 입구 문이 잠겼더라구요.아이들이 울먹울먹 하는 사이에운이 좋게도 나오시는 분이 있는 출구쪽으로 슬쩍 들어갑답니다.   Tip일단 어트렉션 팁을 드리자면대기가 가장 길었던 두가지를 일단 먼저 타시는게 개이득입니다. 저희는 처음부터 줄이 길어서 패스했는데마지막에 줄이 더 길어서 거의 오십분, 한시간 쯤 기다린것 같아요!  ​​에 가시기전에  앱을 다운로드 하시면 대기시간 확인이 가능합니다.  ​노랑이 앱입니다~다운로드 후 앱을 열면 지도, 탑승 줄서기 시간을 알수 있어요~​  ​​저희는 지도의 우측 레고시티 부터!​ ​​대기시간이 어마마 했던 해상경비아카데미와 웨이브레이서사실 전 놀이기구중에 제일 재미났던 웨이브레이서👍🏻​​ ​​   ​​초반에 줄이 길어 패스했다가 마지막에 포기하지 않고 6시 30분이 넘어 탑승~6시전까지 줄을 서면 마지막 손님까지는 태워 주시는 듯 했어요.5시 40분쯤 줄을 섰는데 오십분만에 탑승 ㅠㅠ양쪽에 두대중 한대만 운영을 해서 대기줄이 더욱 어마어마...​ 중간중간 레스토랑이 있는데 메뉴가 모두 다르니 미리 확인하시고 밥먹는 시간을 줄이는 것도 방법일 듯 합니다.​  ​​중간에 잠시 들렀던미니랜드서울종로와 부산이 가장 예쁘더라구요~​​   ​​브릭토피아​ ​​​ ​​멍키클라임​​전 이거 너무 무서웠어요.줄을 당겨서 올라가고 줄을 놓으면 내려가는데아무 생각 없이 탔다가 어지럽고 무서워서 혼났다는...​ ​  ​브릭토피아는 듀플로나 애기들 놀이터, 체험학습장이 있어서초등학생에겐 맞지 않지만 전망대가 있으니 꼭 가봐야해요.원하는 대로 조립한 피규어를 판매하는 신박한 방법!만들기만 하고 사진 않았어요~​    ​​곳곳에 간식판매점과 레고샵, 인형뽑기 등이 있어서주머니 털리기 좋습니다^^역시 대기업놈들이란...​​  ​​다음으로  레고캐슬​​   ​​여기서 최고 인기 어트랙션은!드래곤코스터!롤러코스터의 축소판.제가 타기엔 충분했어요...아주 눈감으니 금방 끝나더라는...ㅋ​​  왕실호위대 말타기!  ​​아가들이 많은 놀이기구라 그런지 줄도 길고 대기시간 단축을 위해 아이들만 태워주었어요.​​​  ​멀린의 마법열차​  멀린의플라잉머신​​​​​  앵커스어웨이 ​스플래쉬배틀  ​​ 생수와 우비를 챙기라는 이야기는 맞더라구요!이 스플래쉬배틀은 물총싸움입니다.우비는 없었지만 다행히 저희는 운좋게 많이 젖지 않았어요~​  두번째는 웨이브레이서에서 물폭탄 때문에 많이 젖겠지만 저희는 마감시간인 오후 6시가 훌쩍 넘긴 시간에 탑승해서외부에서 물폭탄버튼을 눌러주는 친구들이 없었어요.천만다행!담번에 방문때는 다이소 우비를 꼭 지참하구요!​미쳐 준비를 못하셨다면 중간중간에 있는샵에서도 판매합니다. ​  닌자고 ​​​금강산도 식후경!닌자고 레스토랑에서는 맛있는 떡볶이를 팝니다.각 레스토랑 마다 판매하는 메뉴가 다른데여기에서 떡볶이 먹고 브릭토피아에서 햄버거를 먹었어요~​ ​브릭토피아 키즈세트~  ​​닌자고는 탈 수 있는게 닌자고더라이드밖에 없어요~  ​라이더를 타고 장풍을 날려서 화면에 있는 적을 맞추는 게임인데 정말 열심히 날린 아빠가 역시나 1등 ​  ​​잠시 쉬고 떡볶이 먹는곳^^  ​​  다시 레고시티파이어아카데미소방차가 불끈다고 왔다갔다 하는데전부 수동으로 조정해야하니 팔이 너무 아프더라구요  괜히 탔다며...기운만 뺐어요....​  ​​중간중간 직원분과 피규어 교환도 잊지 않습니다진퉁과 짝퉁이 바뀐것도 있다며 큰아이는 몹시 속상해 하기도 했지요.초반에 열심히 바꾸다가 짝퉁이 섞여있다고 안바꾸더라구요.꼼꼼히 체크하시는 분들도 간혹 계시지만주로 아이들과 바쁜 시간에 교환이 이뤄지다보니가품도 좀 섞인것 같아요. 이틀에 걸쳐 열심히 정품을 꼼꼼히 분류를 하며 피규어 교환에 신이 났었던 아이들은 몹시 실망 ㅠㅠ​​  ​그래도 추억이니 재밌었지?​​ ​4D시네마​  ​드라이빙스쿨은 대기가 많다는 후기가 있어서 제일 먼저 탔는데 앱으로 보니 사실 대기시간이 많지 않더라구요.그날 그날 방문한 아이들의 연령에 따라서 놀이기구의 대기 시간이 항상 다를 것 같아요.앱을 보시면서 스마트한 전략이 필요합니다~​ 레고시티 공항​  익스프레스 기차타고  한바퀴 돕니다~​저희는 대부분 다 타고 경험했지만 닌자고 라이브는 감상을 못했어요!  닌자고 라이브하루 3번만 쇼타임이 있으니 닌자고 좋아해서 방문하시는 거라면 시간 맞춰서 대기 하시면 됩니다.당황스럽게도 닌자고 존이 아닌브릭토피아 내에 있습니다^^​  ​​​개인적으로 재밌었던 어트랙션을 하자면 ​1.웨이브레이서2.드래곤코스터3.닌자고더라이드4.익스프레스5.전망대6.해상경비아카데미  #내돈내산  후기였습니다! ​##후기#방문tip#레고시티#여행 
양양 여행이 끝나고 서울로 돌아오던 날, 급 가게 된 주너니가 워낙 를 좋아해서 한 번 가야지 생각하던 차에 잘 됐다 싶었다. 주차장에 차를 세우고 걸어가는 길, 처음 보이는 건물. 호텔이다.나도 갈까해서 알아봤었는데 가격이.. 넘 비효율적..ㅋㅋ 블로그에서 많이 봤던  입구!! 두둥먼가 괜히 미국 온 느낌에 설렘ㅋㅋ는 정말 모든 곳이 포토존이라 사진이 수백장ㅋㅋ 이런저런 얘기 빼고 네살, 여섯살 아이와 탈만한 어트랙션과 함께 갈만한 식당, 팁 정도로 정리하려고 한다. 핑크색 라인이 우리가 둘러본 코스.​★어트랙션​1. 브릭토피아 - 브릭파티(회전목마) 레고로 만든 회전목마라고 보면 된다.어린 아이들과 놀이공원을 시작하기에 가장 무난한 어트랙션이 아닐까 싶다.우리는 월요일 11시에 도착했는데, 대기 없이 탈 수 있었다.​2. 브릭토피아 - 듀플로익스프레스 기차매니아 도후니가 젤 좋아했던 어트랙션.듀플로 모양의 기차를 타고 레일을 따라 한 바퀴 돈다.​3. 레코캐슬 - 왕실호위대 요렇게 말 모양의 레고를 타고 라인을 따라 한 바퀴 도는 어트랙션.키가 95cm 이상이면 탈 수 있지만, 우리 주너니는 혼자 타는걸 무서워해서 도후니만 탑승.표정만 봐도 즐겁구나ㅎㅎ 레코캐슬에서 해적의 바다로 가는 길에 있는 닌자고월드여기서는 딱히 어린 아이들이 탈만한 어트랙션은 없었다. 그래도 로보트는 좋음ㅎㅎ​4. 해적의 바다 - 스플래쉬 배틀  인스타에서 보고 가장 타보고 싶었던 어트랙션!주너니가 해적을 정말 좋아해서 주너니가 신나할 모습이 넘 기대됐다ㅎㅎ근데 현실은 내가 더 재밌었던ㅋㅋ주너니는 막상 물이 막 튀니 고개 숙이고 있고, 나는 신나서 물총싸움ㅋㅋ 넘나 재밌어서 한 번 더 타고싶었지만, 주너니가 다른거 타자고 해서 한 번만 탔다ㅋㅋ 급 가게 된 라 급하게 우비를 샀는데, 성인용 2개, 아동용 1개 해서 28,000원..ㅋㅋ다들 우비는 개인적으로 준비해오셨는지,  우비를 입은 사람은 우리밖에 없었다ㅋㅋ그래도 우비 입은 주너니가 너무 귀여워서 만조꾸ㅎㅎ​5. 레고시티 - 레고 시티 경찰서 요기는 어트랙션은 아니지만, 어린 아이들 중 경찰 매니아들이 많으니깐ㅎㅎ 레고 시티 경찰서 안에는 레고로 지어진 경찰서들이 디피되어있고, 옆에서 레고놀이를 할 수 있게 마련되어 있다. 그리고 이렇게 감옥도 있음ㅎㅎ우리 주너니 첨에는 들어가기 무서워하더니, 엄마랑 몇 번 들어가더니 혼자서도 잘 들어감ㅎㅎ​6. 레고시티 - 파이어 아카데미 주너니가 소방관에 관심이 많기도 하고 내가 봐도 재밌어보여서 했던 어트랙션. 소방차를 타고 앞으로 가서 불이 난 창문에 물을 조준해서 불을 끄면 된다.아이들은 소방관이 된 기분이어서 좋고, 엄빠도 함께 할 수 있어서 좋고 :)​7. 레고시티 - 드라이빙 스쿨/주니어 드라이빙 스쿨 여기서 오른쪽은 주니어 드리이빙 스쿨, 왼쪽은 드라이빙 스쿨이다.주니어는 키 95cm 이상이면 탈 수 있고, 드라이빙 스쿨은 키 115cm 이상 탈 수 있다.키 106cm인 주너니는 주니어 드라이빙 스쿨 탑승.  주너니가 혼자서 탄다고 할까, 타더라도 운전을 잘 할 수 있을까 걱정했는데 어느새 이렇게 컸는지, 혼자서도 넘 잘타서 기특했다 울애기자동차 타고 작은 도로 한 바퀴 도는 주니어 드라이빙 스쿨.  여섯살 엉아답게 드라이빙 스쿨에서 멋지게 운전한 도후니.드라이빙 스쿨은 자동차 자체도 주니어 드라이빙 스쿨보다 빠르고, 코스도 훨씬 복잡하고 다양하다.여기서는 진짜 운전할 맛 날듯ㅎㅎ​8. 레고시티 - 해상 경비 아카데미 이거까지만 타면 딱 어린 아이들이 탈만한 건 다 타는 느낌이었는데.. 오후가 돼서 그런가 대기시간 30분이라는 말에 우리는 포기ㅠㅠ 더 늦어지면 서울 올라가는 길이 헬일거기땜에...보트 타고 물길을 따라 한 바퀴 도는 어트랙션이었다.  대신 해상 경비 아카데미에 이렇게 누르면 솟는 물 분수가 있어서 실컷 누르다 왔다ㅋㅋ여기서 분수가 나오면 보트를 타고 있는 사람들이 물을 살짝 맞기도 하고ㅎㅎ 누르는 사람도 타는 사람도 재밌는 놀이!​네살~여섯살 아이와 함께 간다면 이렇게 8개 어트랙션이면 중요한건 다 탔다고 봐도 무방할 것 같다!​9. 미니랜드 미니랜드 입구쪽에 있는 레고 분수.넘나 귀욤.. 여기는 약간 보너스 느낌.. 이라고 하기에는 넘나 많은 정성이 들어간 곳이다ㅋㅋ레고로 우리나라의 유명한 건물, 유산 등을 재현해낸 곳!어른들은 정말 우와우와 이걸 어떻게 다 레고로 만들었지 싶지만, 아이들은 별 생각없이 지나칠만한..ㅎㅎ그래도 어른인 우리는 정말 멋지다는 생각이 들었다!​10. 크리에이티브 정글 입구 쪽에 있는 큰- 놀이터라고 보면 된다.사실  곳곳에 예쁜 놀이터들이 많아서 꼭 여기서 놀 필요는 없지만.. 중간중간에 있는 놀이터들은 시간에 쫓겨 들리지 못했기에, 마지막에 잠깐 들려 놀다가 왔다.​★다이닝 - 시티 레스토랑 레고시티에 위치한 시티 레스토랑.레고시티에 탈 거리가 가장 많은 만큼 이 곳에서 식사하는 걸 한다.이담네는 다른 곳에서 식사했는데, 이 곳이 어린 아이들이 먹기 좋은 메뉴가 더 많은 듯 했다! 시티 레스토랑 메뉴.아이들이 가장 좋아하고, 가장 무난한 돈까스가 있어서 일단 안심ㅋㅋ 내부가 꽤 넓다.주문한 후 배식하는 시스템. 우리가 주문했던 돈까스, 연어구이, 레몬버터치킨, 토마토미트볼.맛은 무난무난. 약간 이케아에서 먹는 맛이었다ㅋㅋ그래도 아이가 먹을만한 음식이 많으니 !​★TIP 는 모든 곳이 포토존이다 보니 핸드폰 배터리가 정말 빨리 단다..그런데 이렇게 보조배터리 대여소가 있다니..!!정말 첨단 시스템 같은 느낌ㅋㅋ 심지어 무료다..!1,000원 보증금 결제 후, 반납시 보증금을 다시 환급 받는다.보조배터리 대여소가 곳곳에 있으니, 배터리 줄어들어도 걱정할 필요 없을듯.. 심지어 이런 것도 있다.스마트벤치라는 곳에 벤치에 앉으면, 스마트폰 무선충전 가능... 이 것이 미래구나 싶은 느낌ㅋㅋ역시 IT강국 답다!!​★기프트샵  곳곳에 기프트샵이 있지만, 우리는 다 둘러본 후 입구 쪽에 있는 제일 큰 더빅샵을 들렸다. 인형, 액자, 컵 등의 기념품부터 레고까지!정말 다양한 기념품을 구입할 수 있다.우리는 실용적으로 레고 하나씩만 사줌! 입구 바로 앞에 조형물에서는 줄서서 기념 사진 찍길래, 우리는 빅샵 앞에서 기념 사진 찍음^^근데 나름 뒤에 레고 공룡도 보이고 괜찮은듯ㅋㅋ​평소 어딜 가든 준비 철저하게 하고 가는 편인데, 전날 급하게 정해진 라 중요한 것만 서치해보고 갔는데 나름 만족스런 방문이었다!일단 미취학 아동들이 즐길 거리가 많고, 생각보다 규모가 엄청 크지 않아서 어린 아이들도 힘들어하지 않고 다닐 수 있어서 좋았다.네살~열살 정도의 아이들이 있는 가족이라면 !  코리아 리조트강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 ​ 
아가씨들...이제 둘이 다니면 번호 따이겠네요;;;; 5월 2일 월요일, 화제의 를 찾았습니다. LG유플러스 장기 고객 이벤트 당첨되서 공짜로 갔지요~ ㅎㅎㅎ선견지명이 있어, 저희 가족은 세명이지만, 남편 빼고 따님 친구 데리고 갈 생각에 4명 신청해서 오붓하게 다녀왔습니다.  평택에서 2시간 30분이나 걸리는, 왕복 무려 5시간(오는 길에 서울로 잘못 빠져  퇴근길 7시에 한강을 오간 슬픈 추억....) 넘게 걸렸습니다. ​외부음식반입금지고 들어갈때 가방검사해요.ㅡㅡ​ 이용시간은 평일 10시~18시, 금토일은 10시~19시까지라고 하네요, 가실분들은  참고하세요. ​  설립 목적(?)이 2세~12세 어린이를 대상으로 하기 때문에 무서운 놀이기구는 없다는 CEO의 기사를 읽었습니다. 대수롭지 않게 넘어간 이 기사가 계속 생각 난 이유는 실제로 내의 놀이 기구들이 대부분 속도가 지나치게 착하고, 크기가 작아서 어른들은  좀 지루할 수 있다는 생각을 했어요. ​저희는 12세 아이들이라서 딱 의 마지노선 나이에 걸렸습니다. 는 이렇게 총 7구역으로 나뉘어 있지만 전체적으로  한바퀴 쭉 돌아보는데 30분 정도 걸렸네요. (체감상 에버랜드의 3분의 1정도느낌이였어요, 실제 크기는 에버랜드 3분의 2라고 하네요. ) 오픈전 어느 블로그에 보니 레고씨티가 재밌다는 후기가 있어 다들 레고씨티로 향했는지 다른 구역이 상대적으로 조용하더라구요. 저희도 처음에 레고씨티부터 갔다가 대기 시간이 너무 길어서 하나만 타고 바로 레고캐슬로 고고.  이 곳에서  가장 무서운 놀이기구인 더드래곤이  바로 레고캐슬에 있더라구요.  레고캐슬이 제일 안쪽이고 인파가 없을때 가서 그런가  대기시간 없이 3번이나 탈수 있었어요~~ 저희처럼  버롸이어티한것 좋아하는 큰 아이들이라면 바로 레고캐슬로 가는것 해요~~  사진만 봐도 레고캐슬;;레고캐슬에는 레고 캐슬이 있습니다;;  왠지 컴퓨터게임세상안에 들어온것 같았어요.  아이들은  드래곤 3번이나 탔어요~ 눈썰미 있으신 분들은 보이시려나요,,? 앉는곳이 작아요. 나름 가장 무서운 놀이기구이지만  키가 100CM인 아이들도 보호자와 함께라면 탈수 있어요. 저는 무서워서 한번만 탔어요. 이렇게 기차도 있으니 걷다가 힘들면 기차타고 천천히 유람을 해도 좋구요. ​ 레고씨티에 있던 드라이빙스쿨, 자동차 크기가 어른들이 타기에는 살짝 작네요..대기시간에 비해 운행시간이 짧았던 드라이빙스쿨, 직접 신호 지키며 운전 하고 운전면허증도 발급해준다고 해서 아이들의 기대감이 상승했는데,  신나서 운전면허증 발급장소로 달려가니 발급 비용 25000원이라고...​ 레고씨티에서 재밌었던 놀이기구 웨이브레이서, 저도 너무 즐겁게 탔어요.​ 9~10명밖에 못타서 대기시간이 무척 길었던 기억이,,, ​그치만 파도위를 철렁거리며 서서 타니 뭔가 기분이 좋더라구요. ​ 요 전망대도 좋더라구요. 처음가서 낯선 를 한눈에 볼수 있고 아름다운 의 경치가 한눈에~~  전망대에서 바라본 . 요즘 하늘이 열일하네요. 가 하중도라는 섬안에 있어 이렇게 사방이 물이 보이는 멋진 풍경이예요. 느리지만 가짜 말도 탈수있구요.​ 돈내고 돈먹기,,,만원 내면 오리를 5마리 잡을수 있는데 오리 배에 써있는 숫자를 합쳐서 그 숫자에 해당하는 인형을 줍니다. 저희는 제일 작은 인형...그나마도 다니다가 잃어버리고..ㅜ.ㅠ   음식 비싸다는 후기는 많이 봤는데, 치킨1조각에 6500원이네유. 떡볶이가 가성비 좋다고 해서 닌자고에서 떡볶이로 점심 해결했네요.  닌자고는 차이나타운 분위기라 색다르더라구요~  웍 앤 보울에서 떡볶이만 팝니다. 오리지널떡볶이, 짜장떡볶이, 로제떡볶이, 크림떡볶이,,,  양이 생각보다 많아서 어른2+아이2이였는데 2개면 충분한것 같아요. 오뎅은 레고씨티에서만 파네요. 여기서 같이 팔면 좋으련만,,,   맛집은 닌자고에 다 있나봅니다. 떡볶이도 괜찮았고, 바로 옆에서 파는 애플튀김도 괜찮더라구요.  의 시그니처 메뉴라고 합니다. 애플튀김~~ 사과를 튀겨서 시나몬 가루 뿌려서 생크림에 촵촵~~ ​ 애플튀김 먹으면서 바로 옆 해적의 바다로 이동합니다. 진짜,,코앞;  닌자고 바로 옆, 해적의 바다입니다. 여기도  시그니처(?) 놀이기구가 있어요. 바로 놀이기구를 탄사람도, 밖에서 구경하는 사람도 물로 공격하는 놀이기구입니다. 이것때문에   필수 준비물 우비 있어야 해요 ~ 저희도 바람막이로 미리 챙겨왔지요~  준비됐니??  그럼 돌려~~~~~ 기관총 돌리듯이 서로 물공격하며 지나간 자리는...홀딱 젖은 모습만 남았어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들보다 어른들이 더 신나서 공격하고, 다 타고 나와서 덕분에 즐거웠다며 인사나누는 아름다운 놀이기구네요. ㅋㅋㅋㅋ 어린 아가들도 놀수 있게 만든 놀이터도 있네요.  뭔가 먹고싶게 만드는 레고~ 다 큰 아이들이 불끄겠다고 파이어 아카데미에 갑니다.  이런 소방차를 타고,  미친듯이 펌프질 해가면서 불을 끕니다. 줄 서서 기다릴때는 시시해보인다더니, 펌프질하는 포스 보소~~   걷다보니 레고조립할수있는곳에 와있네요. 정교하게 만들어놓은 레고에 추가조립할수있게 되어있어요.  이런 감옥도 있구요. 감옥에 갇혀 미쳐 날뛰는 따님;;  집에 가려고 나오는 길에 만난 각종 레고작품들. 아이들도 같이 찍고싶지만 초상권어쩌구하면서 사진 찍혀주질않네요. 아닛. 돌아가는길에 발견한 놀이기구..지나칠수 없죠..손으로 낑낑올라가면 천천히 자동으로 내려오네요. 진짜 이것만 타고 집에좀 가자.ㅜ 엘지유플에서 어린이날 선물이라며 챙겨준 커다란 과자박스♡세시간 걸린 귀갓길에서 잘 먹었습니다.앞으로도 엘지유플의 노예  아니 장기고객으로 충성충성할게요...  코리아 리조트강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 ​ 
여행, 숙소 더잭슨나인스호텔 패밀리 디럭스 트윈5월 아이와 를 가자고 약속해서 비밀리 출발~ㅋㅋ주말에 에는 사람이 많을거같아서 평일을 노려보자 하고하루 전에 가서 호텔에서 묵고 아침 일찍 출발하기로 했다. 근처 숙박을 알아보는데 제일 많이 가기도 하고 와 가깝기도 해서바로 예약해서 방문했는데 오픈한지 얼마 되지 않아서 깨끗하기도 했고월풀이 있어서 아이와 물놀이도 할 수 있어서 즐거운 시간을 보냈다.따로 조식은 하지 않았는데 조식도 나쁘지 않다는 평이 있어서다음에 가게 된다면 조식을 포함해서 가보는 걸로~ㅋ가기 전에 예약하면서 당일예약이 되어서 예약 실수가 있었는데호텔 직원분이 빠르게 처리해주셔서 무사히 잘 넘어가서 떨린 가슴 잘 붙잡았다.그럼  근처 숙소 ,  더잭슨나인스호텔 패밀리 디럭스 트윈 바로 소개해요~​​​  숙박을 찾으면 몇 가지 없기도 한대 그나마 깨끗하기도 하고오픈한지 얼마 안되서 깔끔했던 더잭슨나인스호텔!!주차장도 잘 되어있고 근처 조각공원도 있어서 아이와 산책하기 좋았다.​​​  [더잭슨나인스호텔]▶주소 ㅣ 강원 시 중앙로 193▷전화 ㅣ 033-253-0000▶이용시간 ㅣ 체크인 PM15:00~AM11:00​​ 더잭슨나인스호텔강원도 시 중앙로 193  ​   근처숙소라서 그런지 아이와 함께 오신 가족단위 손님이 많았다.내일 에서 볼 가족들일듯~ㅋㅋㅋ3시전이였지만 룸을 배정해주셨다.웰컴드링크 커피와맥주를 받을 수 있는데 1층에 커피, 2층에 맥주를 받을 수 있다.​​​ 우리가 배정받은 1318 패밀리 디럭스 트윈2인기준인데 4인까지 묵을 수 있어서 아이 1만원 추가금액 지불했다.처음에 코너스위트를 예약했는데 7세 유아와는 묵을 수 없다고 해서패밀리 디럭스 트윈으로 했는데 확실히 더 넓었던거 같다.​​​ 디럭스 침대 두개가 있어서 편하게 잘 수 있었다.침구는 그렇게 편하지는 않았지만 불편하지도 않았던듯한~ㅋ중간에 널찍한 쇼파가 있고 창가 쪽에 테이블이 하나 더 있었다.​​​ 요렇게 있었는데 사용은 안했던...ㅋㅋ창가 바깥쪽으로 베란다가 있어서 아이와 바람 쐴겸 나가서 보는데뷰가 조각공원이라서 너무 멋졌다.저녁에는 비가 와서 나가서 보지는 못하고 창문으로 봤는데 멋졌다.​​​ 미니바는 따로 없었고 생수만 준비되어 있었다.아이 1만원 추가해서 생수1병 추가와 수건과 슬리퍼 다시 챙겨주셨다.​​​ 앞쪽으로 옷장과 테이블이 있었다.길쭉한 구조라서 넓은 듯 좁은 느낌..ㅋㅋ 화장실 이동하기가 조금 불편함이 있었다.​​​ 룸서비스도 12시까지 가능했는데 주문할까 말까 하다가 저녁을 배부르게 먹고 오니생각이 나지 않아서 그냥 패스했다. 치킨이나 피자들 많이들 시켜 드시는 거 같았는데간단하게 주문해서 먹는 것도 나쁘지 않은 거 같다.2층에 간단한 펍이나 게임장도 있어서 가서 먹어도 괜찮을 거 같았다.​​​ 티비는 창가 쪽 침대에서 보기가 편했지만  넷플릭스도 볼 수 있었다.​​​ 욕실도 안쪽으로 있었고 미닫이문을 열고 들어가면 세면대가 보이고기본 어메니티가 준비되어 있다.샴푸,컨디셔너,바디워시,바디로션, 비누가 있었고,칫솔,치약,면도기,쉐이빙크림도 준비되어 있다.​​​ 비데가 준비되어 있고 유리 문으로 닫을 수 있지만 투명이라서.. ㅋㅋㅋ동시에 사용은 불가?!ㅋㅋㅋㅋ​​​ 반대쪽 창가로는 큰 월풀욕조가 있는데 세식구 들어갈 수 있었다.성인2+아이1 스파기능있어서 저녁에 스파 제대로 하구요~샤워부스가 따로 없어서 여기가 다 씻어야 하는 번거로움이 있지만...그래도 아이는 뭔가 욕조가 크니깐 물놀이 할 수 있어서 좋아했다.​​​ 밖으로 나갈 수 있게 되어있어서 뷰도 멋졌다.근처 조각공원 있고, 걸어서 에티오피아한국전쟁기념관도 있어서시간되면 구경가도 좋을듯했다.​​​ 점심도 살짝 부실해서 이른 저녁으로 하면 닭갈비 먹으로 고고~우리아들 약간 매콤은 잘 먹어서 닭갈비 주문했는데.. ㅋ안 먹어서 아들은 참치주먹밥만 먹고 아빠랑 엄마만 신나게 먹었다.역시 닭갈비는 이죠~ㅋㅋ 약간 쌀쌀했지만 우유빙수 생각난다면 설빙 빙수 한그릇 해요~​​​ 숙소 돌아와서 뒹굴뒹굴하고 씻고 스파하고 놀다가 잠들기!!우리 아들은 아직도 를 가는 건 생각도 못 하고 있지요~ㅋㅋㅋ다음날 서프라이즈 선물!!!ㅋㅋ뭔가 하는 것 없이 심심하다고 궁시렁 거리다가 스파하고는 재미있다고..ㅋ다음날 일찍 일어나서 한 번 더 물놀이 타임 합니다~ㅋㅋㅋ​​​ 저녁에는 갑자기 비가 부슬부슬 내리더니 생각보다 차들이 많이 다녀서소음이 조금 있긴 했지만 그냥 잠들어서... 일어나니 아침.. ㅋ와 가깝기도 하고 근처에 롯데마트도 있고 공원도 있어서 하루 묵기 괜찮았던 호텔!!호텔 자체도 깔끔하기도 하고 큰 욕조도 마음에 들었다.다음에 또 에 오게 된다면 한 번 더 묵어보고 싶은 곳~ㅋㅋ 숙소 찾고 있다면 더잭슨나인스호텔 합니다.​​  ​​[후기 포스팅 바로가기]https://blog.naver.com/hoom1774/222734543143  코리아, 아이와가볼만한곳,주차료 입장권 할인팁 아이와가볼만한곳   코리아 후기 가 작년에 개장된다는 이야기를 듣고 우리는 연...blog.naver.com  #더잭슨나인스호텔 #호텔 #호텔 #여행 #아이와가볼만한곳#호텔 # #더잭슨나인스호텔 #아이와가볼만한곳 
안녕하세요 가오픈 티켓을 구할 수 있어 미리 다녀왔습니다. 이날 만오천명정도 입장했다는데 오픈하면 얼마나 더 많이 올지 상상도 못하겠네요 ^^​입구부터 차량이 엄청 많습니다. 멀리 보이는 는 벌판위에 작게 보이는데 운영하는건지 의심스럽습니다.​막상 들어가보면 딴 세상입니다. 주차장쪽과 입구에서 문화재 관련하여 시위가 있습니다. 잘 해결되길 바랍니다. 입구에서 가방검사 후 들어가면 오전 가이드를 받을 수 있습니다. 앱을 다운받습니다.대기시간을 체크할 수 있습니다. 오전만 입구에서 사진 촬영해주는 이벤트를 합니다.DSLR로 촬영해주시고 휴대폰으로도 찍어주시는데 DSLR로 촬영된 사진은 나중에 사진으로 뽑을 수 있습니다. 전 휴대폰이 더 잘 나온 것 같아 패스했어요. 입구에 들어오면 갈림길이 나오는데 우측은 레고시티 입니다. 좌측보다 우측 레고시티 부터 가는 걸 드립니다. 탈것도 많고 볼게 많아요. ​그리고 대기시간도 길어서 미리 줄 서는게 좋습니다. 전 의 장점이 이런 재미라고 봅니다 ^^  레고시티에 도착하니 딴 세상에 온 느낌입니다. 처음 보이는 놀이기구(배타는거) 오래걸립니다. 줄이 길지 않다면 합니다. (당일 1시간 30분 대기함)  : 드라이빙 스쿨로 바로 직진하세요. 부모님들은 줄 서고 아이들은 THE WHARF에서 놀면 딱 좋습니다. 중간중간 열차가 지나갈때는 레고 손으로 인사하세요^^ [드라이빙 스쿨]강추합니다. 특히 아이들이 차를 좋아한다면 무조건 입니다. 탑승 전 주유부터 ㅎㅎ 안전교육을 받은 후 탑승합니다.​빨강색 불은 정지!!파란색 불은 출발!!​기본 운전방법에 대해 자세하게 알려줍니다.  생각보다 재미있습니다.시간이 짧은게 단점^^ "내겐 너무 작은 레고 차 ^^" 끝나면 라이센스를 발급받을 수 있습니다.  드라이빙 스쿨에서 나와서 길을 따라서 이동하다보면 웨이브 레이서라는 놀이기구가 보이는데 우비 입고 탑승하는 분들도 있네요. 빙글빙글 돌면서 위 아래로 움직입니다. 그 앞에서 폭탄 터트리는 장치가 있습니다 ㅎ   더 들어가면 레고 시티가 펼쳐집니다.  우측에 보이는 4D극장 합니다. 생각보다 재미있습니다 ^^ 시간 맞춰서 꼭 보시길 해요 바로 맞은 편 경찰서 별거 없습니다 감빵 체험 가능!! 더 안쪽으로 가면 파이어아카데미가 있습니다. 소방차위에 탑승하여 가상의 불을 끄는 놀이기구인데 노동이 좀 필요해 보입니다. 더운날 다들 너무 힘들어 보여서 패스했습니다. 파이어 아카데미에 츄러스 가게 달콤해 보이는 초코 츄러스와 슈가츄러스 레고시티를 지나면 닌자고 마을이 보입니가.작은 마을 같은 느낌이고 놀이기구는 별로 없고 샵과 식당 그리고 테마에 맞게 설치된 레고들만 있습니다. 닌자고를 지나서 더 들어가년 레고 캐슬이 보입니다 입구에 보이는 멀린의 플라잉머신말타고 한바퀴 도는 놀이기구 입니다.아이들은 좋아합니다.양쪽으로 들어가서 탑승하기 때문에 대기시간은 짧은 편입니다.  성인분들은 재미없습니다. 아이들에게 양보하세요 ^^  테마에 맞게 판매하는 레로샵 와우 얼라이언스 종족분들이라면 여긴 바로 성지드래곤코스터 1층 - 2층까지 줄을 서야 탑승 할 수 있습니다. 줄은 생각보다 빨리 줄어들고 1미터 키 제한이라 인생 처음 타보는 롤러코스터에 신난 아이들  드래곤 코스터 앞 인형뽑기인데 저 곰돌이를들고 다니는 분들은 한분도 못 봤습니다.​고리를 50개 주는데 던져서 안에 들어가면 된다고 합니다. 쉽지 않습니다. 돈은 이렇게 버는거다... 내돈 ㅜㅜ  멀린의 플라잉 머신폐장시간이 다 되어가서 여긴 패스했습니다. ​[브릭토피아] 레고 창작 공작소인데 레고 만들어보는 곳입니다 선착순 예약이라 오전 일찍 예약 못하면 마감됩니다. ​브릭파티(회전목마)아이들이 좋아하는 회전목마를 레고로 만들었습니다. 잘 만든 놀이기구 입니다. 사람도 적고 줄서서 탑승했습니다. 만들어 봤던 레고 오토바이를 탈 수 있습니다 ㅎ 아쉽지만 6시가 되어 퇴장 중입니다. ​이 시간에 도로에서 또 줄 서는 것 보다 저녁먹고 늦게가는게 맞다고 생각하여 의명물인 닭갈비집으로 왔습니다.닭갈비집은 명동우미닭갈비를 드려요. ​거리는 가까운데 여기에서도 줄 서야합니다.^^ 명동우미닭갈비 : 네이버방문자리뷰 1,084 · 블로그리뷰 462naver.me 
​별로 레고를 좋아하진 않지만우연한 기회에 가게 된 .​날씨가 좋아서서울양양 고속도로 꽉 막히고..3시간이나 걸려 겨우 도착한  ㅜㅜ​​ ​섬에 들어가고주차장 팻말을 따라 들어감​ ​주차장에서 내려도 한~참 걸어가야함.에버랜드 생각하고 신랑이 우리 먼저 내려줬는데결국 애 데리고 걸어가서 줄서니곧 신랑이 왔다는 ㅋㅋ​#주차요금 5월5일 정식 오픈 전까지는 무료.​​ ​가방검사하고(물 외 다른 음식은 안된다고 함)정신없이 입장 줄 서고 보니see you next time ㅋㅋ​10시 5분쯤 입장줄에 섰더니10분정도도 안기다리고 바로 들어감​​ ​​아직 오픈 안한 호텔.생각보다 너무 작아서 이게? 호텔?이런 느낌이 들었으나안은 좋겠지?​ ​#팁 어플을 받아서 가면맵도 나오고 현재 대기시간도 알 수 있어서매우 좋다.(다만 어플이 자꾸 꺼짐:;;)​​신랑이랑 아가는최고 인기인 레고 시티 내주니어 드라이빙 센터로 달려가고.​난 아이 체험을 위해 브릭토피아로 런.​브릭토피아에서 5~7세 아이들 위한 체험초등학생을 위한 체험이 있는데우리 아이는 그게 2번째로 재밌었다고 말할 정도.입장하자마자 run한 의미가 있고만자세한건 다음 포스팅에 😀​https://m.blog.naver.com/h10161500/222709527098​​ 아이와  - 사람들이 잘 모르는 꿀잼!를 가기로 하고 열심히 서치하다 찾은 두 개의 #레고나라꿀팁 #레고나라초등체험 1. #에듀케이션프...m.blog.naver.com ​여튼 에서 꼭 먹어야 한다던애플파이#카이스애플파이 #맛집 ​오픈하자마자 닌자고 월드에 가는 사람은 많이 없었다덕분에 내가 1등으로 구매.​간판도 이쁘고파이도 이쁘게 담겨서기분좋아 사진!​( 대기가 아무도 없길래 괜히 미리샀나....후회했는데 점심시간에 대기줄이 어마무시했다는....그냥... 보일때 사먹자!!)​다시 레고시티로 넘어와서59번 #주니어드라이빙센터 60분 기다리고따님 탑승!!​(일행 중간합류 안됩니다)  ​교육영상보고줄서서 기다리다가​ ​​탑승!!!!!​아이도 아빠도 재밌어했음!범퍼카와 달리 부딪치면 안되고멈추게 된다고 함​8세 아이도 너무 잘 운전하며 즐길 수 있었음!!​​ ​주니어 드라이빙을 간건 이 면허증 때문!!!면허증 발급해주고 싶어서 ㅎㅎ​#주니어드라이빙센터면허증​근데 이름도 안새겨지고.날짜도 없고사진만 박혔는데 25,000원​비싸다 비싸....그래도 기념이라 사줬음.​그리고 여기서부터직원들이랑 미피를 바꾸기 시작했는데​아이가 에서 젤 재밌었던거1. 미피교환2. 에듀케이션 프로그램 이었다는...​이 두개는 다음 포스팅에..​​는 중간중간 피규어들이 넘 귀엽다​  ​​보이는 것마다 하나씩 사진 찍느라 걷는데 시간이 오래걸림 ㅎㅎ하나같이 다 너무 귀여움   ​​그리고 58번 웨이브레이서.80분 대기 ​여기에는 아이들 물놀이 할만한게 많아서다들 흠뻑 젖는다길래우비 미리 챙겨왔는데정말 챙겨오길 잘함 !!!​​ ​​80분...지루지루 정말 지루.........​​ ​겨우겨우 탑승!가만히 가는것보다핸들을 양껏 돌려서 가운데쪽으로 붙었다가핸들 확 반대로 돌리면 보트가 빨리 움직이는데그 때 속도가 느껴지는 기분이 넘 재밌었다.​그렇게 안하면 좀 밍밍..한 놀이기구 였음​​  ​레고를 몰랐는데와서보니 시티, 닌자고 등 테마를 알게됨​시티에 있던 폴리스 스테이션은안에 레고를 조립하고 놀 수 있었다​시간이 부족할것 같던 우리는이따가를 기약하고 나왔으나끝내 다시 들어가지 못함​ ​그 맞은편 4d 극장강추진짜 초 강추오빠랑 나랑 너무 재밌어했다뒤에 커플도 제일 재밌다며 감탄을...​내가 본 4d 중 최고였다 크크​  ​fire station 앞 레고 조형물​너무 귀엽고 신기하다하나하나 만들어진게 신기해서가까이가서 찬찬히 보고..​​ ​내가 맘에 들어서가서 사진 찍으라고 시킨..ㅋㅋ​레고시티에 있는 기념품 가게가레고가 좀 더 여자아이들 느낌이었다(lego friend)​​그 다음 해적의 바다 섹션​ ​놀이기구 기다리는 중간에 아이들 눈높이로 레고가 있다.아이들이 다닥다닥 붙어서 어찌나 열심히 놀던지덕분에 놀이기구 기다리는 동안아이가 지루해지지 않아서 좋았다.​그리고45번 스플리쉬 배틀어플상 대기가 90분인가...그랬고진짜....기다리는데 이골이 난 상태라(놀이기구당 평균 60분 기다린듯....3개 탄 상황)​이 놀이기구는 안타기로​  ​​지나가는 길에도이렇게 공격할 수 있는 총(?)이 있다​ ​​지나가는 배에 미친듯 공격 ㅋㅋㅋㅋ배에 탄 사람들 완전 젖고밖에서 공격하는 우리도 젖고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​애들이 너무 좋아함벌써 고장난 물총도 몇 개 있더라는​​ ​​ 검색했을때 젤 많이 보이던 악어랑 사진찍고​​ ​배가 너무너무 고팠는데줄이 어마어마하게 길어서 포기했다 ㅜㅜ대신 옆에 있는 귀여운 레고랑 사진​​ ​그리고 귀여운(?) 레고와 포토타임!우연히 지나가다 발견하고줄서서 사진찍음 ㅋㅋ​​그리고 닌자고 월드​ ​닌자랑 사진찍고여긴 약간 중국느낌임​34번 웍엔볼이 있길래여기서 점심 먹자고 갔다.​ ​​줄이...15분만에 음식 주문하고나오는데 30분 걸림​나중에 먹다 옆 테이블 얘기 들으니얼음이 다.떨어졌다고없이 줬다고.....​돌아다닐수록 준비가 미흡한 느낌이....​ ​왼쪽은 일반떡볶이 6.000원오른쪽은 로제떡볶이 8,000웤​짜장떡볶이가 있어서아이는 그거 시켜주려했는데..맵데서 로제로...(로제 떡볶인 좀....느끼하고 이도저도 아닌맛일반 떡볶이는 좀 매운편)​놀이공원인데..짜장떡볶이도 매워야만 했을까.....​​ ​엄청 큰 레고와도 한 컷​​그 다음 브릭토피아​ ​브릭토피아에도 공연이 있길래달려가서 봤는데(4d보고 기대 많이 한.상태)보다 나옴....여기에 25분 묶이기엔...시간이 너무 없었댜.... ㅜㅜ​​  ​​중간중간 사진 찍을꺼 많고~​ ​이 언니가 젤 맘에 듬 ㅋㅋㅋㅋ여기서 찍으면 뭔가 미국에서 찍은듯한 사진이ㅋㅋ​​ ​너무 멋진 코끼리 ​16 #미니피규어마켓​​#선물 #기념품​코끼리 뒷쪽에 있는 기념품 샵이키링 같은게 제일 많았다.(선물하기에 좋을듯)  ​그리고 내가 만드는 미니피규어가 있어서아이가 엄청 신나서 만들었었음.  ​최대한 많은 아이템을 장착하는게가장 이득?​3개에 9,900원으로 본거 같았는데 지금은 15000원이 넘는 금액였다그새 올랐나?​​ ​기념품샵에서 10만원 이상 샀더니파우치랑 레고 2종을 줬다.​ 다녀온 후로한참을 레고앓이 중인데이걸로 하루는 잘 넘겼당​​   ​브릭토피아엔 아기자기한 레고보다화려하고 큰 레고가 많은데색감도 그렇고 넘 이쁘다​ ​마치 외국 관광지 같은 배경들사진 찍는 족족 외국늬낌 19 디스코 스핀 ​놀이기구들이에버랜드나 롯데월드보다 다 작다. 자체 크기도 생각보다 매우 작아서생각보다 금방 둘러볼 수 있다.(걷기만 한다면 ㅋㅋ)​​​그리고 레고캐슬​ ​​32 왕실호위대​ ​​그냥 말처럼 움직이는 놀이기구고 별거 없는데재밌다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​30 드래곤 코스터​ ​이건 마지막 혹은 입장하자마자 타는거 .​​5시 30분에 타러 갔더니대기가 30분이 넘는다고.....​#팁6시까지 하는건데 (사전오픈기간 동안)6시까지 줄 서면 된다고 한다​정말 55분쯤 가서 줄 섰더니10분도 안기다리고 탐!!​#미니랜드​​ ​레고로 아기자기 정말 잘 만들어놓은 미니월드.우린 폐장시간이라 대충 훑어보고 갈 수 밖에 없었다ㅜㅜㅜㅜ​근데버튼을 누르면 배가 움직이거나 하는게작동하지 않았다.....​벌써 고장난 놀이기구나 체험 할 것들이많아서 뭔가 아쉬웠다(정식오픈하기 전인데......)​​ ​정말 풀로 6시 넘어까지 알차게 보낸 (우린 체험을 1시간 해서 남들보다 덜 봤을수도..)​13000보 걸었다는.....걷기보단 대기를 오래해서 진빠졌고..스낵코너나 레스토랑 대기가 너무 길어서제대로 못먹어서 더 힘들었던거 같다.​커피도 15분 대기해서 주문하고 20분 기다려야 했다는.......​그리고 뭔가 레고빵? 레고 소세지?이런게 있으면 더 재밌었을텐데그런건 없어서 아쉬웠다 ㅜㅜ​​맨날 뻔한 에버랜드만 가다가 가니 아주 신이난 따님또 가자는데..거리도 넘 멀고 사람도 너무 많아서엄만 좀....... ㅜㅜ​그래도 나도 레고에 눈을 뜨고사고 싶어졌다는? ㅋㅋㅋㅋ​그래도 조만간 딸을 위해 또 가지 않을까...생각이 든다​다음에 갈 땐 근처에서 1박해야지!!!!​ 
​퇴근 후 너덜너덜 해진 나, 반복되는 일상에 지친 원이 오빠​​  ​​​우리에겐 여행이 필요하다며 저녁밥을 먹다가 급하게 여행 룰렛을 만들어돌리다 걸린 곳은 "   "​​ ​​언제 출발할까도 돌려봤는데룰렛이 봐주지 않는다지금 당장 가라해서 밥먹고 후다닥 출발했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​진짜 열심히 오빠 말동무 되어주려고 노력했는데 결국 실패해서 자버렸다오빠가 미라냐고 사진찍어놨는데 웃겨죽는줄알았다그러는 사이에 오빠는  다와가는 영상 찍고있었다​다시 생각해봐도 미친짓인거같다 대구에서 이라니..3시간 반 걸리는 거리라니,,,​12시쯤 출발해서 새벽 4시반쯤에 도착한거같다그대로 기절하고 눈뜨자마자로 출발 !!​  ​​​​​가는길이 신기했다오빠가  대교를 건너서 섬으로 가는길이라길래 오잉 ? 섬 ? 했더니 진짜였다씬기행 !!!​  코리아 리조트강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 ​​​어찌됐던 우리는 에 도착해땅 !!!​  ☆ 레 고 랜 드 ☆ ​ 는 5/5일에 정식 개장했으며 전 세계 10번째 레고 랜드이자세계 최초로 섬에 지어졌다고 한다 ​개장한지 얼마 되지않은 상태에서 우리가 방문하니까색다른 기분이였다​는 미리 예약하는 만큼 할인이 되는데우리는 항상 갑자기 움직여서 그런거 모르겠다 ㅋㅋㅋㅋ​우리는 1일 이용권이라고 해서1인당 60,000원 하는 가격에 입장했다진짜 비싸긴 하다 ;;​주차장은 넓은편이며5/5일까지만 주차장비가 무료였으며, 우리는 해당사항이없어서18,000원 내고 집에갔다 다들 참고하시길 ~​ ​​ 바로 옆에 호텔이 있다7월달에 오픈 예정이라고 하는데 다음에 방문할때는 꼭 한번쯤 방문하고싶은 호텔이였다​​  ​​평일이라 그런지 사람이 별로 없다차타고 바로 달려온 보람이 있는건가 호호호​​  ​​​들어가니 왼편에 우리를 유혹하는 빅 샵이 있었다 예전에는 레고들이 잘 맞지않아 억지로 끼워맞추곤 했는데지금은 퀄리티가 훨씬 좋아진께 느껴질만큼 성장한거같았다진심 다 사고싶었다,,​​​ Previous imageNext image ​​​빅샵에 들어가서 왼쪽으로 들어가다보면나만의 미니 피규어 만들기라는 곳이있다한 피규어당 5개의 소모품을 사용해서 자신만의 피규어를 만들수있고그 중 다만들어진 피규어 3개를 골라담아서 한 팩에 15,000원에 구매할수있다 !​3개 만들어서 가져갈수있다니까 오빠가하나는 너, 하나는 나. 하나는 우리 애기 만들자 (?)하는데 살짝 무서웠다...​  ​​​  ​​너무 귀엽다 ㅋㅋㅋㅋ​​ Previous imageNext image ​​좀 걷다보면 세심하게 하나하나 레고로 만든 장식품들이 나를 반겨준다그 중 비둘기를 묘사한 레고는 진짜 너무 싫다 최악이다​​ ​​이것저것 구경하는데어디서 자꾸 음악소리가 나길래 어디지 하고 가보니레고 콘서트가 있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 뻘하게 웃겨서 빵터졌다​​  ​​​레고들이 전시되어있는 사이사이에미니게임들이 숨어 있는데 나름 재밌으면서 화난다 호호호 이번에 한 게임은 홈런치는 게임인데 말도 안되게 안쳐진다 ​더 많은 미니게임들을 해보고싶었지만 아직 오픈 초기라 그런지 준비중인게 많았다 ​​  ​​아쉬움을 뒤로 하고놀이기구 타기 시작 !!는 평일에 오후 6시까지만 운영하기때문에우리는 지도 맵을 펼치고 후다닥 움직였다​​  ​​​맨 처음 탄 기구는 위로 쭉 올라가 전망을 구경할 수 있는 기구였다작은줄만 알았던 가 위로 올라가서 보니 넓고 아기자기한게너무 귀여우면서도 신기했다​​  ​​여러가지 공연도 볼 수 있게 준비되어있는데그 중 저희는 닌자고 공연을 봤습니다​내부 촬영이 어려워 사진이나 영상을 촬영하진 못했지만생각지도 못한 방법으로 공연을 하기때문에어린이도, 어른들도 즐겁게 관람하실수있습니다​​  ​​  ​​그리고 중간즈음 배가 고파 에서 유명한 햄버거집을 방문하려 했지만문을닫아...서 여기서 먹었는데 생각보다는 맛있었으며 비쌌다밖에 앉아 먹어서 그런지 외국에 온 느낌이 들어 기분이 좋았다​​  ​​​걷다보니 자동차 타는 곳이 있어서 탔는데개재밌다... 나 어린앤가 ?​​​  ​​​자동차 타니까 이번는 말이 보인다 !!!!!!진짜 쓸데없이 하찮아서 엄청 웃었다바로 달려가서 탔다 호 호 호그리고 오빠 졸졸 따라다니는 나너무 귀엽다​​  ​​​​ Previous imageNext image무슨 그림들이겡 ~ ​​중간 중간 기다리는 줄 옆쪽에 보면레고를 끼워넣어 자신이 원하는 레고를 만들수있는 공간도 마련되어있어줄 기다리는 시간이 아깝지 않았다​​​ ​​지나가는 애기가 내이름을 이고연으로 바꾸고오빠가 만든 캐릭터 보더니 따라한다고 눈 만들고있었다귀여워 죽겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ말거니까 부끄럽다고 웃통 벗은 상남자 애기 안녕 ~​​​  ​​​걷다보면 이렇게 귀여운 아저씨도 주무시고 계시고​​ ​귀여운 여우들도 있당( 아 쫄귕 !!!!!!!!!!!!!!! )​  ​​​​​  ​​​​포토존도 은근히 많이 있고 걷다보면 볼거리들이 자잘하게 반겨주는데소소하게 즐겁게 만들어주는것같아 심심할 틈이 없었다​​​​​​​ Previous imageNext image ​​운영 초기라서 그런지인형뽑기가 쉬워서 그런지 아님 운영 초기라서 인형뽑기를 쉽게 만들어놓은건지다들 인형 하나씩 들고다니더라고요부러운건 못참지 ㅎㅎ​​​  ​​그래서 저희도 질 수 없다 하면서오리 뽑기 게임에 4만원 쓰고 뽑은 대형인형 너무너무너무 컸어요,,,​ㅋㅋㅋ그래도 귀여우니까 봐준다​  ​​슬슬 벌써 돌아갈 시간이 다되어가서바로 빅샵 갔어요ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​오빠한테 하나 골라봐 사줄게 하니까슬쩍 집어온 저 귀욤이들 빨리 만들고 싶어 당장 !!!!! 악 !!!!!!! 앆!!!!!!!!!!!!!!!!!​​​ Previous imageNext image ​​마무리로 랑 점프샷 찍고 ㅋㅋㅋ​​​  ​​그대로 볼링장에 #씨씨볼링장 에 캡슐 이벤트해서 열~~~~~씨밍 굴려서 뽑기 했는데  씨씨볼링장에서만 이용가능한 이용권들을 뽑아서 오빠가 ​티나게 우울해하니까 사장님이 밴드랑 볼링 칙칙이(?)로 바꿔주셨어요감사합니동 -​​다른사람들은 맛집투어하러 전국여행하던데오빠랑 있으면 볼링치러 전국여행하는 느낌이들어요진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ 로,,,,​​  ​​​아무튼 저희는 볼링치고 바로 숙소로 돌아가 바로 씻고 자버렸답니다ㅎㅎ​​​​ ​​​​마지막으로 귀여운 곰돌이 봐주세요 호호호아무튼 ~~~~ 긴 글 읽어주셔서 감사합니다​​  ​​​​​​​# #여행 # #국내여행 #1박2일 #여행 #여행 #전국 #놀러갈곳 #데이트 #정재원 #바보 
안녕하세요? 마시멜로우입니다. 5월 5일이면 에 드디어 가 정식 오픈을 하는데요. 4월에는 프리뷰라고 연간회원권 소지자나 초대권 소지자에 한하여 가오픈을 진행중입니다. ​오늘은   후기를 올려볼까 합니다. 더불어 초등학생이 탈만한 놀이기구도 ​해볼께요~​저도 기회가 되어 지난 주에 다녀왔는데요. 미취학 아동이나 초등 저학년을 겨냥해서 만든 놀이동산이라, 이미 초등 고학년인 메이슨이 좋아할까?생각했는데... 역시 아이는 아이더라구요. 매일 오자고 ㅋㅋㅋㅋ​무서운 놀이기구를 잘 못타는 어른이인 저도 재미있었던 거 보면, 초등 고학년까지는 재미있어할 것 같습니다.^^협찬없이 이용해보면서, 제가 궁금했던 점을 정리해볼께요~​​  주차는 어떻게 해야하나요?는 예전에 중도라는 섬에 생긴 곳으로, 시내에서 섬까지 연결한 대교라는 다리를 통과해야 가실 수 있습니다. 참고로, 대교는 얼마 전 종영한 저의 최애 드라마 '스물다섯 스물하나'에서 남주혁이 김태리랑 무지개 얘기를 나누었던 곳입니다.TMI... ㅎㅎ​대교를 건너서 표지판을 따라가면, 주차요원의 안내에 따라 주차장으로 가실 수 있습니다. 프리뷰 기간에는 주차장 이용료가 무료이나, 5월 5일 정식오픈 이후에는 유료로 운영될 예정입니다.​주차장부터 까지 셔틀버스가 운행되는데, 블루존과 옐로우존 사이가 셔틀타는 곳이니 참고하세요. 거리가 크게 멀지 않아, 저는 산책겸 걸어갔습니다. ​  옷차림은 어떻게 입어야하죠?요즘 날씨 기준으로 하면, 반팔에 얇은 바람막이면 괜찮아요. 전체적으로 그늘이 거의 없이 땡볕이니까, 썬크림 필수로 바르시고, 모자랑 썬글라스를 꼭 챙기셔야 합니다. 양산은 짐이 되므로, 모자가 편하더라구요. 참, 물쏘는 놀이기구도 있으니 일회용 우비도 챙기시면 좋아요~(입장하시면 안에서  우비도 팔아요~)​  음료수나 먹을 것 반입되나요?기본적으로 물 외엔 안된다고 생각하시면 됩니다. 들리는 얘기로는 뽀로로음료수나 과자같은 건 반입되었다고 하시는 분들도 있긴 하지만, 케바케인듯 합니다. ​병음료나 김밥같은 건 확실하게 안되는거 같아요. 저도 작은 생수병을 가져갔는데, 음료수나 커피, 아이스크림 등이 비싸지 않아서 그냥 사먹는게 낫겠더라구요. 물품보관소가 있지만 이동하다보니 짐만 돼서 물은 결국 버렸어요.ㅠㅠ 짐은 최소한으로 가져가시길 드려요.​  입장은 어떻게 하나요?모두 예약제인거 아시죠? 연간회원권이나 1일권 소지자 모두 미리 예약하셔야 입장하실 수 있답니다. 예약하면 QR코드를 보내주는데 그걸로 인식해서 입장하시게 됩니다. 1차 게이트에서 물품반입 검사를 마치고, 2차 게이트에서 QR코드 인식 후 입장합니다. ​참고로, 지금은 프리뷰기간이라 입장가능 인원을 조금씩 늘려가면서 테스트중이랍니다.  어디부터 가야하나요? 는 브릭토피아, 캐슬, 닌자고, 해적, 시티, 미니랜드 등 크게 6가지 테마로 구분되어 있습니다. 둥글게 테마가 배치되어, 왼쪽이든 오른쪽이든 한 방향을 정해서 돌면 될 듯 합니다. ​제 생각으로는 초등은 왼쪽 캐슬부터 시작하시고, 아가들은 오른쪽 시티부터 시작하시면 좋을 것 같아요. 브릭토피아는 많이 기다리지 않으니, 나중에 가세요. 마지막 코스는 놀이기구가 없는 미니랜드로 마무리하구요.  초등학생 놀이기구  베스트3 1. 레고캐슬-드래곤 코스터초등학생은 일단 캐슬로 가셔서 드래곤 코스터라고 롤러코스터를 타시길 드립니다. 이것만 몇 번씩 타자고 할지도 몰라요 ㅎㅎ 단, 360도 회전은 없습니다 ㅋㅋㅋㅋ 저는 대기시간이 50분이었는데, 실제로는 25분만에 탔어요.​  2. 해적의 바다-스플래쉬 배틀스플래쉬 배틀은 배를 타고 가면서 물총으로 상대방을 공격하는 놀이기구예요. 놀이기구를 타지 않고 밖에 있는 사람들고 물총으로 서로 공격하는건데요. 옷이 젖을 수 있으니 우비나 여벌 옷을 준비하시면 좋아요. 점심먹고 갔더니, 이건 대기시간이 70분이었어서 못탔는데... 못타도 밖에서 물총쏘면서 즐길 수 있답니다.​  3. 닌자고-더 라이드3D 안경을 쓰고 4명씩 탑승해서, 영상에 나오는 적을 공격하는 놀이기구예요. 놀이기구가 레일을 따라 움직이는데... 자리 앞의 센서에 팔을 뻗으면 빔이 나와서 공격할 수 있어요. 각자 빔 색상이 달라서, 나중에 점수합계도 나온답니다. 얼마나 열심히 했는지, 나중엔 팔이 너무 아프더라구요 ㅋㅋ 덕분에 우리 팀이 2등했어요!! 팁은 센서를 만지는게 아니라 센서 앞으로 팔을 뻗는거예요. ㅎㅎ  그 외  놀이기구는?​1. 레고캐슬-멀린의 마법열차멀린의 마법열차는 그리 스릴넘치진 않지만, 나름 재밌어요. 일단 대기줄이 길어도, 한번에 여러명이 탈 수 있어서 오래 기다리지 않아서 좋아요.ㅎㅎ​2. 레고시티-4D 시네마4D시네마는 한번에 400명인가?? 암튼 엄청 많이 수용가능해요. 영화가 짧고 대사는 없지만, 4D라서 물, 바람도 나와서 더 재미있어요.​3. 레고시티-드라이빙 스쿨저는 대기가 너무 길어서 못탔지만, 그만큼 인기가 많은 놀이기구예요. 아이들이 직접 운전해볼 수 있고, 끝나면 운전면허증도 줘서 인기가 많더라구요.  초등학생 놀이기구 비해적의 바다-앵커스 어웨이미니 바이킹같은 놀이기구인, 이건 정말 대기가 어마어마했어요. 대기시간이 60분이었는데, 꼬박 60분이 다 걸렸어요. 기다리는 동안에 심심하지 말라고 레고블럭 칠판도 놓여져있답니다. 그에 반해 놀이기구는 손을 놓고 탈만큼 안무서웠어요. 미취학 아동들은 재미있게 타는거 같아요.ㅎㅎ  놀이기구 탈 때 TIP일단  놀이기구 위주로 먼저 타시고, 시간이 남으시면 다른 놀이기구를 하나씩 타보세요~ ​그리고  어플을 설치하시면, 플래너로 놀이기구 스케줄을 짤 수도 있고, 대기시간 및 현재위치부터 거리까지 파악하실 수 있어요. 단, 이 기능은  내에 있을 때만 작동합니다. 위치 기능을 꼭 켜서 사용하세요.​대기시간이 길 수 있으니, 기다리는 동안 아이가 심심해하지 않도록 장난감이나 동영상, 간식이라도 준비해야 할 것 같아요.  식당  저는 전체 식당을 다 이용해본 것이 아니라, 비교는 못하겠는데요. '빅 브리스 바이츠'라고 캐슬에서 이용했던 식당이 괜찮았어요~ 햄버거를 파는데, 비록 치킨버거 종류만 있었지만... 가성비가 괜찮더라구요. 햄버거, 감자튀김, 음료수 세트가 9천원~1만원정도예요. 살짝 사이즈가 작은 키즈메뉴는 7천원. 아메리카노는 4천원이예요.​그 밖에 해적의 바다에 '브릭 비어드 스낵'의 핫도그도 맛있대요. '브릭 토피아 다이너'의 피자뷔페는 생각보다 종류가 얼마 없다고해요. 대신 다른 식당에 비해 줄이 덜 길대요. '시티 레스토랑'은 돈까스를 파는데 평이 좀 나뉘더라구요.​참고로, 연간회원권이 있으면 식음료 10%가 할인되니까, 있으신 분들은 꼭 할인받으세요. 참 그리고 점심시간엔 붐비니까 조금 일찍 식사하시는 걸 해요. 저는 11시 좀 넘어서 이용했어요. 12시부터는 어마어마하게 기다리실 수도 있어요.  기념품  각 테마별 존마다 기념품샵이 있어요. 각 존마다 기념품이 모두 같은 건 아니지만, 겹치는 부분이 많더라구요. 메이슨이 갖고싶어하던 레고를 기준으로 가격을 비교해봤더니, 인터넷가랑 큰 차이가 없었어요. 미리 사면 짐이 되니까, 찜해놓고 퇴장하기 전 기념품샵에서 구입하시면 될 것 같아요. 만약 없으면 찜해놓은 곳으로 고고!!​제가 드릴 기념품은 브릭토피아 기념품샵에서 파는 나만의 레고 피규어 3종세트랍니다. 머리, 몸통, 다리를 원하는대로 조합해서 나만의 피규어를 만드실 수 있어요. 그쪽 코너에 가시면, 아이 어른할 것 없이 모두 그쪽에서 피규어를 조립하고 있는 모습을 보실 수 있답니다.ㅎㅎ 아이 잘챙기라고 직원이 계속 방송을 한다는 ㅋㅋㅋㅋ  이상   후기 및 이용방법, 초등학생 놀이기구 까지 생각나는대로 적어봤습니다. 저도 직접 가보기 전까지는 막연하게 인플루언서들 포스팅만 봤었는데, 어른이들 기준이 많아서 잘 모르겠더라구요. 도움이 되셨다면 좋겠네요^^ 
​안녕하세요! 신미니입니다 :)얼마전에  갔다왔던 썰을풀었었는데요 !​   이용꿀팁 모음.zip저희는 5월 15일 - 16일(월) 이틀 간 여행을 떠났습니다 ! 주말엔 에 사람이 많을 것 같아서 ...blog.naver.com 에서 제일 재밌었던게스플래쉬 배틀 !​스플래쉬 배틀 외에도 해상경비아카데미나 웨이브레이서 같이​보트타면서 즐기는 놀이기구가 많기때문에 우비는 필수템 !!!​그래서 저희도  가기 전에우비를 챙겨갔는데 이 우비로선택하길 잘했단 생각이 들었어요​​​​​​​​​​  우비 고르는 꿀팁바람막이 + 우비 웨더코트 제가 선택한 우비는 바람막이와우의의 기능을 한번에 해결 할 수 있는웨더코트 제품이에요 :)​해외배송되는 제품이라 기간을 좀낙낙하게 두고 주문하시는걸 해요 !​​​​​​​ 수박이가 많이 커서 L사이즈 주문했는데살짝 낙낙해서 수박이도 입고, 저도 입고번갈아가면서 입었어요 !​초등학생 자녀 두셨다면 부모님과 함께입으셔도 좋을 것 같습니다​​​​​​ 우비를 보관할 수 있는 튼튼한파우치가 있어서 더 좋았던 우비 !​에서 실컷 재밌게 놀고이 파우치에 담아서 집에 가지고오기에도 편했어요 ^ ^ !!!!​​​​​​​​​  호텔에서 에서 입을 우비먼저 꺼내보았는데 오오 생각보다 더예뻐서 깜놀 ^ ^ !!!!​우리 신씨들 어딜가나 튀는거 좋아하는파워 ' E '인데 우비마저 예쁘다며신나가지구 한번씩 다 입어봤어요 !​수박이한테도 이렇게나 잘 어울리는우비 ^ ^ !​​​​​​​​  제가 이 우비로 고른 이유는 바로우비 모자에 챙이 달려있어서에요 !​ 스플래쉬 배틀에서열심히 물 쏘다보면 노련한 군필자(?)분들은 얼굴을 맞추십니다 ㅋㅋ​고개를 숙여도 얼굴에 물을 다 맞아요​그런데 이렇게 모자가 챙이 있어서물총을 효과적으로 막을 수 있었습니다 !( 요거 메모 메모 !!! )​​​​​​​​​​ 스플래쉬배틀은 화장 지워지게 놀기딱 좋은 놀이기구 인데​요렇게 챙이 긴 우비 하나 챙기면메이크업까지 보호(?)할 수 있어서 너무좋드라구요 ^ ^ !!!​ 예약해놓으시고 우비알아보시는 분들 많던데 우비 고르는 꿀팁 알고 가시면 더 재밌을꺼 같애요​​​​​​​​​ 크흐... 우리 애기한테 넘 잘 어울림..!​솔직히  착장까지 엄청나게신경썼던 저에요 ㅋㅋ​남는건 사진뿐이니 예쁘게 입히고 싶어서 !그런데 우비까지 이렇게 이쁠일??​사진 다시 들여다보면서도 이 우비로하길 잘했단 생각이 수십만번 들었어요​​​​​​​ 제가 선택한 우비의 또 다른 장점 !​바로 손목 부분에 시보리 처럼 밴딩처리가되어 있어 우비가 커도 소매가 흘러내리지않아요 !​수박이에게 큰 사이즈임에도 불구하고아이가 불편함 없이 입을 수 있었던 이유도이런 깨알같은 디테일 덕분 !!!​​​​​​​​  원단이 얼마나 좋은지 !!!​친환경 EVA 원단을 사용하여 무독무취 !아이들이 안전하게 입을 수 있는 우비고요,재활용이 가능한 소재라는 점 !​고기능성 원단이라 내구성이 좋고,땀과 수분을 효율적으로 배출하여착용했을때 덥고 답답한 느낌이 적어쾌적하게 입을 수 있는 우비 입니다 !​​​​​​​​​​​ 장점 하나 더 추가요 !!!​우비 옆쪽에 품을 조절할 수 있는단추가 있어요 ! ​풍채가 있으신 아버님들은우비 옆 단추를 조절해서 몸에 딱 맞게입으시면 좋을 것 같아요​​​​​​​​​ 저도 입어보았어요 !성인 사이즈 참고해주세요L사이즈 착용수박이랑 저랑 이제 키차이가 별로 나지않습니다 ㅋㅋㅋㅋ( 수박 120cm, 수박이엄마 150cm )​저한테도 살짝 낙낙한 사이즈지용?근데 낙낙해서 열심히 물총쏘기 좋았어요​​​​​​​​​​  스플래쉬 배 안에서 우비가 짧으면바지까지 다 젖더라구요 ㅠㅠㅠ​그래서 무릎 밑까지 내려오는 우비  !​튼튼한 주머니도 있고, 주머니에 단추도있어서 귀중품 보관하기도 좋아요 !( 거의 방수팩 수준 ㅋㅋㅋ )​​​​​​​​​​​​​ 자 ! 그럼 우리도 배타러 가볼까요?​​​​​​​​ 아 내부에서 사진을 못 찍어서 아쉬워요 ㅠ​ 스플래쉬 배틀 이용하실 때배 오른쪽에 타시는 걸 해요 !​아무래도 사람이랑 물대포 쏘는게 재밌음..ㅋ​​​​​​​  배 타면서 확실하게 느꼈던게밖에 서있는 사람들이 물대포 신나게싸줘야 쏘는 맛이 있어요 !!!!​그래서 저희도 나와서 자리를 잘잡아봅니다 !!!!​우린 우비도 입었고 !!!아무것도 두렵지 않다는 마음으로 ㅋ쏩니다 !!!!​​​​ 수박이도 야무지게 출격을 준비 !​엄마가 낙낙하게 주문해서길이는 길었지만 금방 클꺼기 때문에길이는 문제가 안되고요,​​​​​​​ 손목에 밴딩이 소매를 잘 잡아주어수박이가 물놀이 하는데도 전혀 불편함이없었어요 !!!!​​​​​  ​' 배 들어온다 !!! 공겨어어어억 !!! '​진짜 ㅋㅋ 저희 파워 ' E '들만모여있는 신씨들이라 목소리도 무지크고 깨방정도 수준급 ㅋㅋㅋ​우리 우비 좋은거 입었다고 우비안입은 분들 집중 공격한거 넘 미안하네요이제와서 생각해보니 ㅠㅠㅠ​( 다들 재밌으셨길 바래요오 ㅠㅠ !! )​​​​​ ​[  에피소드 ]​우리가 자리잡고 들어오는 배 기다리는데덩치 좋은 형아들이 수박이 자리를뺏으려고 했어요 ㅋ 까딱하다간 자리뺏길 기세여서 급하게 ' 형아들은 조준을해주고 수박이는 핸들을 돌려 !!! ' 하고소리쳤는데 ​그렇게 수박인 해적선에서 굉장히열심히 일하는 선원이 되었다는 썰..​​​​  수박이의 생생한 실착 모습이 궁금하시다면영상을 꼭 확인해주세요 !!!!​​​​​​ 수박이가 이렇게 좋아하는 모습 보니 가길 잘했단 생각이 드네요 !​그리고 우리는 우비가 신의 한수였음 !! 갈때 우비 꼭 챙겨가세요 :)​저는 갠적으로 챙 있는 모자 달린 우비강추합니다 !  초등학생 우비 비오는 날 유용하게 입을 것 같아요저희는 요즘도 이 우비 아주 잘입고 있습니다 !​​​​​​​   앞으로 비 올일이 많잖아요 !장마도 올거구...!!​다른 우비들이 작아져 안그래도우비 하나 다시 장만해야지 했는데​비오는 날 등하교 할때 엄청 유용하게쓸 예정인 판초우의 !​수박이 가방이 큰 편인데 가방 메고도낙낙하게 착용할 수 있는 우비가더욱 더 마음에 들었어요 ^ ^ !!!!!​​​ ​​​​​  앞으론 키 클일만 남았으니까요 ^ ^길이도 조만간 예쁘게 잘 맞을 것같아요 !​​​​​​​​​​ 넓은 모자 챙 덕분에얼굴에도 비 맞는 일 없을 것 같고 !​​​​​​  가져가서 입으려고 야심차게준비했던 우비 !​받아보니 내구성 너무 좋고, 소재도 좋고한번만 입기는 아까워서 앞으로 쭈욱열심히 입어서 뽕 뽑을겁니다아 ^ ^ !​​​​​ 우비입고 인생샷까지 건짐..ㅋㅋ  링크도 남겨놓을께요 ! 좋은 우비 장만하셔서한번만 입지 마지고 비올때도 꼭 활용하세요 우비 강추 강추 ! 코스트코 이케아 우비 바람막이 웨더코트 : 웨스트위즈덤[웨스트위즈덤] 10년차 현직 마케터의 픽으로 엄선한 해외 구매대행 제품 ✈️smartstore.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​' 직접 구매하고 작성하는 솔직한후기입니다 '​#우비 #필수템#스플래쉬배틀 #스플래쉬배틀#웨이브레이서 #해상경비아카데미#초등학생우비 #판초우의 #초등학생우비#친환경우비 #재활용우비 #내돈내산​ 
  코리아가 5월 5일 어린이날 정식 개장했습니다. ​ 는 전 세계 10번째  이자 세계 최초로 섬 ( 중도)에 지어져 오픈 전부터 큰 관심을 받았는데요. 발 빠르게  코리아에 다녀왔습니다. ​ 여행 또는   방문 계획 있는 분들께  리얼 후기 꿀팁 10가지를 전해 드려요.     코리아는 어린이와 온 가족이 함께 즐길 수 있는 테마파크와 호텔로 구성됩니다. ​저는  정식 오픈 전 프리 오픈 기간에 운 좋게 티켓을 구할 수 있었고, 친친 커플이  연간 회원권 소지자라 함께 다녀왔습니다.    1.   가는 길 & 위치   코리아는 강원도 시 하중도길 128 에 있습니다. ​서울에서   코리아 까지 1시간 반 정도가 걸려요. 오픈 시간에 맞춰 갔더니 역에서  대교를 건너 들어가는데 대교에서부터 교통 정체가 시작됐어요. ​TIP.  오픈 시간 : 평일 10:00~18:00 / 주말 10:00~19:00 (2022년 5월 기준)  2.  주차 & 주차장    주차장은 5월 5일까지는 모든 주차장 무료로 운영. 5월 6일 이후에는 유료로 전환될 예정이에요. ​주차요금은 사전 무인 정산소를 이용할 수 있습니다. ​TIP. 대중교통 이용 시 역 1번 출구 앞 정류장에서  입구까지 오가는 셔틀버스 운행 (매 45분)    3.  호텔   코리아 정문 앞에  호텔이 있어요. ​레고를 테마로 한 154개 객실을 갖추고 정식 오픈 일을 기다리고 있습니다. 2022년 5월 현재 레고 호텔은 구체적인 개장일이 정해지지 않은 상태에요.   4.  입장권 ​ 1일 이용권    입장권 종류는 2가지입니다. ​1일 이용권의 경우 선택한 날짜에 따라 가격이 다릅니다. (최성수기, 성수기, 비수기) ​- 1일 이용권 : 특정 일자 하루 이용 ​- 연간 이용권 : 1년 내 자유롭게 이용 (최대 예약 날짜 제한, 종류에 따라 입장 제한일 차이)​TIP.  입장권 방문 일자 사전 예약 필수, 현장 구입도 가능하지만 수용인원이 모두 찬 날에는 당일 입장 불가​▼   입장권 예약 구입하기 ▼​ ® 코리아 리조트 이용권 | 트립닷컴온 가족 모두가 함께 즐길 수 있는 짜릿한 놀이기구와 어트랙션을 경험하세요! ;어린이부터 어른까지 모두의 입맛에 맞는 패밀리 레스토랑과 음식점들이 파크 내 준비되어 있습니다.;날짜 지정형 티켓으로 선택하신 날짜에만 이용 가능합니다.  코리아의 일일 입장객 수가 초과될 경우 구매 후 예약 확정이 되지 않고 자동으로 취소될 수 있으니 확인해 주세요.kr.trip.com   입장 시 반입 제한 품목이 있어요. 외부음식 또한 반입금지 이고요.  입구에서 가방검사를 합니다. ​ 입장권 가격은 1일 이용권 기준으로 평일, 주말 요금이 다르며 예약한 시기에 따라서도 조금 달라요. (빨리 예약할수록 저렴)​24개월 미만 영유아는 무료입장, 소인 요금은 25개월~12세까지. 13세 이상부터는 대인 요금을 적용합니다. ​TIP. 10세 이하 어린이는 보호자 동반 시에만 테마파크 입장 가능  5.  지도   코리아 방문할 때 지도를 챙겨 가면 좋아요. (입구 또는 곳곳에서 지도 배부) ​ 지도 파일 클릭 >> ​파크는 총 7개 테마구역으로 구성되며 40여 개의 놀이 기구가 있습니다.   6.  볼거리 ​( 미니랜드)   코리아 하이라이트! ​7개 구역 중 가장 볼거리가 많은 곳은 미니랜드입니다. 700만 개가 넘는 레고 브릭을 사용해 한국의 대표 도시 풍경을 재현했어요. 어쩜 이렇게 정교하게 잘 만들어 놓았던지요. ​서울, 제주도, 부산, 강원도, 단양 등 레고 브릭으로 만들어진 대한민국 대표 도시를 구경하는 재미가 쏠쏠합니다.   7.  테마구역 & 주요 어트랙션    - 미니랜드 : 입장 후 가장 먼저 만나는 곳, 레고 브릭 작품 ​- 브릭 토피아 :  룩아웃, 멍키 클라임, 브릭파티, 디스코스핀, 듀플로 익스프레스 등 ​- 레고 시티 : 웨이브 레이서, 파이어 아카데미, 레고시티 에어포트, 주니어 드라이빙 스쿨, 드라이빙 스쿨, 코스트가드 아카데미,  익스프레스, 4D 시네마 등​- 레고 닌자고 월드 : 닌자고 더 라이드, 스피너, 암벽등반, 놀이터 등 ​- 해적의 바다 : 스플래시 배틀, 파이러츠 놀이터, 해적선​- 레고 캐슬 : 왕실 호위대, 드래곤 코스터, 멀린 플라잉 머신, 마법열차 등 ​- 브릭 스트리트 : 2022년 6월 커밍 순 ​TIP.  지도를 보고 7개의 클러스터를 모두 구경해 보세요.   8.  어트랙션 특징 & ​ 어트랙션 BEST 3    코리아에 갔다면 꼭 타봐야 할 어트랙션 BEST 3. ​첫 번째는 브릭토피아에 있는  룩아웃 입니다.  360도 천천히 회전을 하며 올라갑니다. 43m 높이에서  전체 풍경을 한눈에 내려다볼 수 있어요.​TIP. 한 번에 탑승 인원이 많아 줄이 빨리 줄어드는 편이에요.  에서 가장 인기가 많은 어트랙션은 레고 캐슬에 있는 드래곤 코스터 입니다. ​스릴 넘치는 롤러 코스터를 타고 하늘을 달립니다. ​TIP. 탑승시간 약 40초. 줄이 길기 때문에 오픈런 해요.    레고시티에 있는  익스프레스도 해요. ​를 한 바퀴 도는 기차인데요. 편하게 앉아서  중심부를 한 바퀴 돌아 볼 수 있어요.    9.  먹거리 ​ 식당, 카페, 애플 프라이 등   입장 시 외부 음식을 반입할 수 없어요. ​ 안에 있는 식당과 카페 등을 이용해야 하는데요. 각 테마구역마다 다양한 먹거리가 있습니다. (햄버거, 핫도그, 피자, 파스타, 치킨, 떡볶이 등)​그중에서 가족이 무난하게 이용할 수 있는 곳이 레고시티 구역에 있는 시티 레스토랑이에요. 이케아 식당처럼 원하는 음식을 트레이에 담아 마지막에 계산하는 방식인데요. 샐러드, 수프, 돈가스, 연어구이, 미트볼 등 다양한 메뉴로 구성됩니다.  돈가스 (9,000원), 바질 페스토 연어구이 (11,000원), 토마토 미트볼 (5,000원), 쌀밥 (1,000원), 수프 (4,000원), 새우 감자 크로켓 (2,000원), 음료 (2,000원) 이렇게 주문했더니 3만 4천원.  ​맛은 테마파크 맛 ;;; 대체적으로 양과 맛에 비하면 가격이 비싼 편이에요. 같이 간 친구가 연간 이용권 회원이라 10% 할인받았습니다. ​의 지역적인 특색을 살린 음식 (닭갈비, 막국수, 감자빵 등)이 없어서 살짝 아쉬웠어요.   시그니처 디저트! 애플 프라이 세트도 먹고 왔어요. ​시나몬으로 코팅된 사과를 튀겨 휘핑크림을 드뿍 얹어 줍니다. 느끼할 수 있으니 탄산음료는 필수?  ​애플프라이 가격 6천원. 여기에 2천원을 추가하면 음료도 함께 즐길 수 있어요.   10.  기념품 숍   곳곳에 있는  기념품 숍도 그냥 지나칠 수 없죠. ​소형 독점 제품을 제외하곤 에서만 살 수 있는 제품이 적은 것이 아쉬웠어요. 이 부분은 차츰 개선해 나가겠죠? 저는 주말에 에 다녀왔는데요.​리얼 후기를 몇 자 남겨보면  입장객 자체가 많은 데다가 놀이기구 대부분이 탑승 인원이 적어 대기 시간이 길었어요. 는 놀이기구도 놀이기구지만 레고 브릭을 체험할 수 있는 공간과 어린이 놀이터 등을 잘 꾸며 놓았더라고요. 다만 음식값이 비싸고, 기념품 종류가 많이 없는 게 살짝 아쉬웠어요. ​안전 수칙도 철저하게 지키고 있습니다. 탑승 전 안내 방송이 긴 편이고, 각 어트랙션 스탭들이 안전벨트 등을 확인하는 시간도 오래 걸렸어요.  놀이기구 탑승 시 휴대폰 카메라 꺼나면 탑승 중지 시킨다는 안내 멘트도 여러 번 들었습니다.    다음에 또 에 간다면 ​- 오픈 시간 보다 20~30분쯤 일찍 도착해 오픈런 하기- 타고 싶은 어트랙션 지도에 체크해 동선 짜기 - 모자, 선글라스 준비하기- 물 준비해 가기   ::   코리아 이용 꿀팁 :: ​✔  오픈 시간 : 평일 10:00~18:00 / 주말 10:00~19:00 (2022년 5월 기준)✔ 10세 미만 어린이 보호자 동반 시 입장 가능✔ 외부음식 반입 금지 (영유아 이유식 가능, 입장할 때 가방검사) ✔ 레고로 만든 작품 디테일이 포인트✔ 수용인원 마감된 경우 현장 구매 불가 (예매 필수)✔1일 입장권 가격은 구입 시기, 방문 시기에 따라 다름 (주말보다 평일이 저렴)  ​ 입장권 (1일 이용권) 예약 트립닷컴 바로가기 ​  코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 트릿닷컴으로부터 원고료를 지원받았습니다.  
안녕하세요 영53입니다! 오늘은   코리아에서 닌자고월드, 해적의 바다 구역에서 제대로 즐기는 방법에 대해이야기를 들려 드릴게요! ㅎㅎㅎ  1편 - 브릭토피아, 레고캐슬이 궁금하시다면!아래 링크 참고해주세요!​   코리아 1편 - 역, 브릭토피아, 레고 캐슬에서 제대로 즐기는 방법!안녕하세요 영53입니다! 오늘은 이웃님들이  후기를 궁금해하셔서  이야기 1편을 들려드릴...blog.naver.com 저는 브릭토피아 구역부터 시계방향으로 코스를 돌았습니다!   닌자고 월드! 레고 캐슬 옆구역인 닌자고월드입니다!닌자고가 레고 인기 애니메이션이라서 대기시간이 길거라고 예상을했는데,,전혀 아니었어요!... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   닌자고월드는 중국 + 일본의 감성이 느껴지는곳이랍니다!  ​  닌자고 캐릭터가 곳곳에서 있으니 재밌는요소가 되겠죠어린이들에게 몰입이 되도록 닌자 기술을 갈고 닦으랍니다.. ㅎㅎ   놀이기구 - 닌자고 더 라이드우선 근처에서 사진찍고, 닌자고 라이드 탑승하러갔습니다...대기시간이 무려 5분... 회전율이 빠른듯해요.. 대기동선이 길던데.. 예측의 실패일지도..ㅎㅎ 대기할때, 벽에 설명이 적혀있어요..3d 안경을 착용하고 인식센서 위에 표창날리듯이 동작에 맞게 손을 흔들면된답니다..​자세한 방법은 버프님의 영상 참고해주세요!  탑승할때,, 점수가 0점 이어야하는데,, 왜 점수가 들어가있을까요?인식 센서의 오류겠져,, ㅎㅎㅎㅎ  ​ 암튼 탑승하고 출발합니다..신박한 슈팅 라이드이긴한데,, 제가 감각이 없어서 그런지,,, 원하는 방향대로 날라가지 않아서,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재미가 떨어지긴했습니다.. ㅎㅎㅎㅎ  ​ 이렇게 돌아오고 나서 내점수,,, 38000점,, 잘한거 아니에요.. ㅎㅎㅎㅎㅎ 10만점이상이 잘한겁니다 ^^​음 센서에 대해서 감각이 있으면 잘 맞출수 있을거에요...막 손 흔드느라 힘들었답니다 ㅋㅋ 껄껄,,,  ​ 끝나고 나오면 닌자고 굿즈샵인데,, 와 가격이 ㅎㄷㄷ 하네요...암튼 끝나고,, 닌자고 구역 한바퀴돌았습니다!암벽타기, 게임체험존등 있더라고요! 아이들을 위한곳입니다! ㅎㅎㅎ​    먹거리 - 웍앤볼 - 짜장떡볶이떡볶이를 판매하는 곳인데!유튜버들이 짜장 떡볶이가 맛있다고 극찬을 해서허기질때 주문을 했습니다! ㅎㅎ가격은 오리지널, 짜장은 6,000원이고크림과 로제는 8,000원입니다!  와 진짜,,, 분식집처럼 정말 맛있었어요..양도 적은편이 아니고 성인이 먹기에 적당했다고 생각합니다!  진짜 꼭 드셔야해요,, 제일 맛있었습니다! ㅎㅎ​   포토존에서 사진을 찍었습니다!정말 외국에 온 느낌이 들었고,이 구역의 나무들은 벚꽃나무라고 합니다!봄에 오시면 정말 사진 이쁘게 나올거에요! ㅎㅎㅎ역시 는 센스쟁이입니다! ㅎㅎㅎ  멋있는 로봇도 구경하고~ 지나가다 찍어본 기차~~~~가족분들이 많이 탑승하시더라고요,, ㅎㅎㅎ 저는 탑승안했습니다!걸음이 더 빨라서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 닌자고를 안녕하기전에 잠깐 ! 먹거리를 해볼까 해요! ㅎㅎㅎ     먹거리 - 시그니처메뉴 - 애플후라이애플 후라이는 만의 시그니처 먹거리입니다!유튜버분들이 많이 리뷰해주시고, 호불호가 심할꺼라고하는데저는 처음에 먹을만했는데,, 크림이 조금 느끼하긴하더라고요!저는 개인적으로 먹을만했어요! ㅎㅎㅎ 사과맛이 나는 튀김이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  이곳에서 아이스크림도 판매하니까 참고해주세요 ㅎㅎㅎ여기 2시부터 오픈이어서,, 다른데 둘르고 나서 방문했습니다!   해적의 바다!  그다음은 제일 기대했던 해적의 바다 구역입니다!곳곳에 악어처럼 재미있는 해적 컨셉 전시요소가 있으니 참고해주세요! ㅎㅎ  ​  놀이기구 - 앵커스 어웨이24명 들어가는 해적선에 빙글빙글돌아가는 바이킹 형태이다!에버랜드의 매직스윙과 똑같다!  대기시간이 30분정도였다..이유는 들어가는 인원이 적으니,, ㅎㅎㅎ놀이기구 사진을 깜빡잊고 안찍어서 유튜브 공유합니다! ㅎㅎ여기에도 블럭이 배치되어있으니 참고하세요! 대기시간에 심심하지않았습니다 ㅎㅎ  ​  아이들이 놀수있는 해적놀이터도 있어용 ㅎㅎㅎ  강추 놀이기구 - 스플래쉬 배틀물젖는거 때문에 그런지 대기시간 10분이었다가..3-4시쯤에 대기시간 30분이더라고요 ㅎㅎㅎ제일 재밌었던 놀이기구입니다!이 놀이기구를 타기위해서 우비를 들고가시는 걸 드립니다! 우비는 비싸서 다이소에서 사가는걸 드려용!외부 물총쏘시는 손님들과 다른배에탄 손님들과 물총대결을 할수있고심지어 과녁을 맞추면 재밌는 연출들이 있답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ      한 배당 8명씩 탑승가능하고, 돌리면서 물총발사 하는겁니다! ㅎㅎ왼손으로 잡아서 조준하는거에요! ㅎㅎㅎ   정말 시원시원하지 않나요?? 사진도 잘나오는데..물총안맞게 조심하셔야됩니다! ㅎㅎㅎ저는 K- 어린이들 봐주지 않았습니다..저도 맞는 입장인데.. 외부손님들 얼굴에 물총 맞추는 재미도 있습니다! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  당연히 외부에서 물총 쏘시는분들만 조준했어요.. ㅎㅎㅎ 다른 손님분들한테는 안했습니다!넘 몰입해서 일어서서 손님들과 과녁들 맞추고 전쟁에 나가듯이 열렬히 싸웠습니다 ^^그런데 어떤 과녁을 맞추더니,, 물대포를 맞아서 바지 다젖었습니다... 하하....  물대포를 맞기 싫으시다면 과녁을 안맞추는거도 고려해보세요 ㅎㅎ물대포맞을때 으악!!!! 소리 질러버린.. 영53​진짜 우비입고 꼭 탑승하세요! 동심으로 돌아가는 기분입니다! ㅎㅎㅎ  ​  먹거리  - 브릭비어드 스낵스 - 핫도그 핫도그가 맛있다고 들어서 점심용으로 먹으려고했습니다!오리지널 핫도그가 4,000원이면 놀이공원치고 가격 괜찮네요 ㅎㅎ저하고 일행은 칠리치킨과 불고기 핫도그를 주문하고 맥주도 추가했습니다놀이공원에서 맥주마시는거 처음... ㅎㅎㅎ  맥주가 8,000원입니다.. ㅎㅎ... 아이들 위주 놀이공원이라 그런가,, 비싸네요 ㅎㅎ아 그리고 칠리치킨, 불고기에 소시지가 있는줄 알았는데 아니었습니다..그냥 오리지널 시킬걸 그랬는데..칠리치킨은 별로였고, 불고기 의외로 맛있었어요.. ㅎㅎ  다음에 방문하면 오리지널 시킬려고요.. 다들 오리지널 많이 드시더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...암튼 점심에는 오리지널 핫도그 드시는거도 좋은 방법입니다! ㅎㅎ그냥 맥주는 해적의 컨셉으로 맛있게 먹었다고 생각하자^^ 경치값 + 맥주 = 8,000원이다!​​ 레고시티, 미니랜드, 굿즈샵은 3편에서마지막으로 인사나눌게요! ㅎㅎㅎ레고시티가 제일 인기있는 구역이에요! ㅎㅎㅎ해적의 바다에서 지키는 해적에게 작별인사를 나누고 2편 이야기를 마치겠습니다! ㅎㅎㅎ    코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트  # # #코리아 # #핫플 #놀이공원#후기 #꿀팁 #먹거리 #맛집#닌자고 #해적의바다#일상 #취미 #여행 #서이추 #서이추환영 
가 개장을 해서 요즘 난리도 아닌데요~~저도 조만간 다녀오기 위해서여러가지 정보 찾아보고 공유해드리려구요~~소소한 꿀팁들도 모아봤으니 도움되시길 바래요~ 앱 설치출발전  앱 다운받으시길 드려요~여러가지 정보들을 미리 확인하실수 있으니까요!특히 놀이기구별 탑승가능 키를 확인할수 있어서 좋구요사람많을때 미리 동선짜기도 좋을것 같아요~주소강원도 시 하중도길 128 LEGOLAND Korea Resort대표번호 033) 815-2300(연중 10:00~18:00 / 점심 휴식 12:00~13:00)운영시간월~목 10시~18시금~일 10시~19시주차주차장 운영시간은 08시~20시시간 상관없이 18,000원 쫌 비싸군요😂주차장에서 까지 셔틀버스로 이동하는데제일 가까운 거리에 주차했을때 걸어서 5분 이라고 해요멀리 주차하시면 셔틀버스 이용하시는게 좋겠네요~유모차, 웨건 밀기 좋은 평지니 슬슬 밀고 걸어가도 나쁘지 않을것 같아요ㅎㅎ음식반입초반에는 가방 검사까지 철저히 해가며 음식반입을 금지했다고 들었는데요이후 지침이 바뀌어서 파손위험있는 병같은 용기를 제외하고 간단한 음식들은 반입이 된데요근데 피크닉존 같은 먹을수 있는 공간이 잘없다고 하네요좀 아쉬운 부분이예요~~그리고 내에 파는 음식들도 평가가 그닥 좋진 않네요ㅎㅎㅎ준비물해를 가릴 수 있는 모자있으면 좋다고 해요썬크림은 필수겠죠~옷이 물에 젖을수 있는 놀이기구와물이 나오는 분수가 있으니아이들 여벌옷, 수건, 우비 꼭 준비하세요~어른들도 같이 탈꺼면 어른것두요내에서는 비싸게 판다고 합니다ㅎㅎ그리고 놀이기구 탑승 대기시간이 꽤 기니까다리아플 아이들을 위해 미니낚시의자 같은거 챙겨가시는건 꿀팁입니다😆이용료정가는대인 60,000원소인 50,000원홈페이지에서 미리 예약하면 할인받으실수 있는데요~그런데 가격이 매일 달라요~~요일에 따라 금액이 다르더라구요온가족이 갈 경우 금액이 꽤 비싸니 조금 저렴한날 골라서 가면 좋겠지요ㅎㅎ그리고 연간회원권도 있네요~각종 편의시설    HOTEL에 호텔이 있는줄은 몰랐는데애들 진짜 좋아하게 인테리어 해놓았네요~ㅎㅎ4가지 테마의 룸타입이 있어요~~  해적테마로 가격을 검색해봤는데일단 7월초까지 예약이 완료된 상태예요인기 엄청난데요~~가격은?우왓~~~ 비싸네요ㅎㅎㅎ일반 가격은 60만원대연간이용권 소지자는 40만원대~~~이제 주말이라 또 엄청난 인파가 로 몰릴것 같은데요모두 안전하고 재미있게 즐기시길 바래요~^^
  코리아 예약 입장권 할인 이용 총정리최근 가장 인기 좋은 핫플레이스 떠오른  를 다녀왔어요 기대 이상으로 즐겁고 재미있는 시간을 보내다 왔답니다!​아래에 잼있었던 놀이기구직접 타보고설명 자세히 했으니 꼭 참고하세요​테마파크 안이 온통 레고로 가득한 의 는 아이들도 좋아할만 하며 어른들도 좋아할 만한 다양한  놀이기구들이 있더라구요 ​​ 몇 달 사이에 다양한 테마파크를 방문했던 뎅이도 가 제일 마음에 든다고 조만간 다시 또 오고 싶다고 할 정도였구요 ​​​ 저는 포토존도 많이 있고 그리고 놀이기구  어른들도 좋아할 만한 것들도 많아서 저 역시도 즐거운 시간을 보낼 수 있었던 거 같아요 ​​ 많이들 궁금해하시는  이용에 필요한 다양한 꿀팁 그리고  할인 방법까지 상세히 소개해 드릴까 해요 ​​ 1.   코리아주소: 강원 시 중도동 430-22 이용 시간 월~목 : 오전 10시 ~ 오후 6시 금~일 : 오전 10시 ~ 오후 7시(7월 말 ~  8월 중순까지는 월~목도 오후 7시까지 운영 예정) 주차장에 주차를 한 후 정문으로 걸어서 가야 하는데요 안 그래도 먼 거리가 입장을 위해 줄 서 있는 사람들을 보니 더욱 멀게 느껴지더라구요  ​연휴나 주말에   가시는 것보다는 휴가를 내서라도 평일에 가는 걸 드리고 싶구요 평일에 가시려면 오픈 시간인 10시 좀 더 전에 방문하시는 게 좋을듯하네요 ​​​ 입장하기 전에 해외의 테마파크처럼 소지품 검사를 진행하는데요 ​반입 금지 품목들 흉기, 둔기, 폭죽, 소음 유발하는 물건, 유리병 용기, 주류(이유식 용기는 가능), 술, 가연성 물질, 스쿠터, 롤러브레이드, 스케이트보드, 전동 킥보드, 드론 ​​5월 5일 정식 오픈하면서 외부 음식물 반입이 금지하였지만 상당한 민원으로 인해서 현재 외부 음식물 반입 전면 허용하였으니 이용에 참고하세요 ​​​​ 2.  입장권  할인 방법다른 테마파크와 다르게 의 는 일일 입장객 12,000여 명 내외를 유지한다고 하구요 평일이라면 모르겠지만 ​주말이나 연휴에는 무조건  예약 미리 하셔야 해요 ​​ 입장권 미리 예약을 안 하고 그냥 오셨다가 현장 발권이 안 돼서 힘들게 온 길을 되돌아가시는 분도 계셨으니 방문 전에 꼭  예약 하고 오셔야 해요 ​​ 이용권 정가 (요일과 연휴에 따른 차등 요금)​어린이 40,000원 / 45,000원 / 47,000원 성인 50,000원 / 54,000원 / 60,0000원 ​​공홈에서 예약을 하셔도 정가에 구입하셔야 하지만 아래 예약 사이트에서 할인쿠폰 적용하면 티켓 한 장당 최고 5,000원까지  할인 이용 가능해요 ​​할인 받아 입장권 득템하기 ▼▼  ® 이용권 (당일 구매 불가)기다리고 기다리던 ®가 마침내 한국에 상륙하였어요! 두근두근! ®에 놀러갈 준비 되셨나요? 서울 근교인 강원도 에 위치하여 접근성이 뛰어나고 다양한테마들이 구성되어 있어 한번 들어가면 빠져나올 수 없는 재미가 넘쳐흘러요!  레고랜www.kkday.com ​ 예약 할인 코드들 득템하세요1,500원 할인--  LEGOLANDKOREA 5% 할인-- 5EMAIL5 5,000원 할인-- 5EMAIL5000 ​​사용 기간 5월 31일까지 예약 기간 6월 30일까지 1인 1회 이용 가능 ​일부  할인 코드는 한정 수량으로 소진시 이용 할 수 없으니 서둘러 사용하시는게 좋구요 ​​​ 위에 있는 예약 링크를 통해 예약을 진행하면서  할인받는 코드까지 적용해  예약을 끝내면 ​문자메시지가 날라오구요 문자 메시지의 링크를 누르면 사진과 같은  입장권 바코드가 나타나요 ​​이 바코드를 입구에서 센싱하면 바로 입장이 가능하니 세상 편하더라구요 ​​다시 한번 말씀드리지만 평일이라면  예약 없이 현장 발권 이용도 가능할 수 있지만​ 주말과 연휴에는 사전 예약 필수!!​ 쿠폰을 잘 이용하면  할인 많이 받을 수 있어요 ​​​  코리아 입구에서 지도를 한 장씩 받으면 이용할 때 요긴하구요 ​추가로 핸드폰에  앱을 깔면 위치와 가는 방법 그리고 어트랙션의 웨이팅 상황까지 알 수 있어서 요긴했어요 ​​레고 랜드 인기 어트랙션들 ​드래곤 코스터 (레고 캐슬)  전망대 (브릭토피아)웨이브 레이서, 주니어 드라이빙 스쿨, 드라이빙 스쿨,  익스프레스, 해상 경비대 (레고 시티)스플래쉬 배틀 (해적의 바다)​​저는 뎅이가 물놀이를 워낙에 좋아하기에 우선 해적의 바다로 뛰어가듯 이동해서 스플래쉬 배틀부터 이용을 했는데요​그 후에는 반시계 방향으로 돌면서  다양한 어트랙션을 이용하였어요 ​​​ 3. 해적의 바다뎅이가  에서 가장 재미있는 시간을 보냈던 곳은 해적의 바다에 있는 바로 이 스플래쉬 배틀인데요​ 배를 타면서 배들끼리 물대포로 물싸움을 하기도 하고 밖에 있는 사람들과도 물싸움을 할 수 있는  어트랙션이에요 ​​​ 웨이팅 시간 알림은 50분이었지만 대략 40분 정도 기다려서 이용할 수 있었는데요​웨이팅 라인에 이렇게 아이들이 지루하지 않게 레고 만들기 공간도 있어서 좋더라구요 ​​​ 참, 스플래쉬 배틀 이용을 위해선 꼭 우비를 준비하셔야 해요!​​​ 배를 탈 때 앞에 4자리(사진상 2명 앉은 곳) 뒤에 4자리(노란 우비 포함 3명 앉은 곳) 있는데요 앞쪽 자리가 훨씬 더 재미있는 자리이며 물론 그만큼 옷이 젖어요 ​​ 앞쪽 자리의 경우 스플래쉬 배틀 밖에 있는 사람들과도 격렬하게 물싸움을 할 수 있어서 훨씬 재미있더라구요 ​뎅이도 배 탑승을 끝낸 후에 사진에 보이는 야외 물대포가 있는 곳으로 바로 이동해 열심히 물싸움을 즐기더라구요 ​​  ​​​ 아이들이 좋아할 만한 다양한 레고 모형과 놀이기구중놀이터도 해적의 바다에 잘 갖춰져 있어요 ​​​ 4. 레고 닌자고 월드해적의 바다 다음으로 이동한 곳은 닌자고 월드였는데요 이곳은 어트랙션보다는 쉬거나 먹기 좋은 장소였던 거 같아요 ​​​  웍엔 볼에서 떡볶이를 먹어었구요 카이즈 에플 프라이즈에서 아이스크림과 청사과 튀김도 먹어보았는데요 아이스크림과 청사과 튀김 맛 좋았어요 ​​​​ 5. 레고 캐슬닌자고 월드에서 바로 옆에 있는 레고 캐슬로 이동을 하였구요 ​​​ 레고 캐슬에서 이용해 본  어트랙션 왕실 호위대였는데요 레고 목마를 타고 달그락거리며 이동을 하는 어트랙션으로 좀 유치한 거 같지만 그래도 뎅이가 잼있다고 좋아했어요 ​​​ 드래곤 코스터는 2시간이 넘는 웨이팅을 자랑할 만큼 이곳에서 가장 인기 좋은 어트랙션이에요 ​​​ 6. 브릭토피아다음으로 이동한 곳은 브릭토피아였는데요 ​​​ 브릭토피아에서 가장 인기 좋은  어트랙션인 전망대 역시 웨이팅이 90분이더라구요 ​​​ 많이 안 기다리고 탑승 가능한  놀이기구를찾다 보니 디스코 스핀이 재미있어 보여서 타보았는데요 ​가운데 핸들을 돌리면 속도가 더욱 빠르게 삥글삥글 돌구요 뎅이가 신나서 힘차게 돌리기 시작하니 디스코 스핀 중에 저희 자리가 제일 빠르게 돌아서 주변에 있는 사람들이 저희 탑승한 곳만 고장 난 건 아닌가 계속 보시더라구요ㅎㅎ ​​​ 브릭토피아 안에는 야외이지만 차광막이 잘 되어있는 대형 놀이터가 있구요 ​분수까지 있어서 아이들이 신나게 놀 수 있어요 ​​​​ 7. 미니랜드물론 어트랙션도 즐겁지만 에 왔으면 레고도 봐야겠지요? ​​​ 미니랜드에 가면 우리나라 다양한 도시들을 레고로 만들어 놓았는데요 규모 면에서 예전에 방문했었던 조호바루 보다 훨씬 크고 또한 디테일도 상당히 좋더라구요 ​​  ​​​​ 8. 레고 시티에서 가장 인기 좋은 곳은 레고시티일 거 같아요 ​우선 시티 스테이션으로 이동해  익스프레스를 탑승해 봅니다 ​​​  익스프레스를 타면 를 크게 한 바퀴 돌면서 곳곳의 시설을 볼 수 있는데요 ​그래서 길도 익힐겸  오자마자 제일 먼저 탑승하는 것도 좋아요 ​​  ​​​ 파이어 아카데미를 하려고 줄을 서봤는데요 뎅이가 좀 유치한거 같다고 다른거 타자고 하더라구요 ​​​ 레고시티에서 가장 인기 좋은 어트랙션은 웨이브레이서 였구요 그리고 해상 경비 아카데미도 재미있어 보였는데요 ​레고 시티에 있다가 뎅이가 스플래쉬 배틀 한 번 더 오래 하고 왔더니 옷이 많이 젖어서 물 위에서 이용하는 어트랙션을 더 이상 타기 힘들었어요 ​​​ 드라이빙 스쿨​대신 드라이빙 스쿨을 이용해 보았는데요 귀요미 레고 자동차를 타고 저와 짝꿍님 뎅이까지 셋이 즐거운 시간을 보냈답니다 ​​  ​​​ 아이가 좀 어리다면 드라이빙 스쿨 옆에 주니어 드라이빙 스쿨도 있으니 이곳을 이용하시면 될 거 같아요 ​​​ 중간중간에 유료로 게임을 해서 이기면 사람 크기만한 인형을 받을 수 있는 공간들이 여럿 있었는데요 은근히 이겨서 인형을 가지고 가는 사람이 많더라구요 ​뎅이도 농구게임을 시도해 보았는데 골을 넣지 못했는데요 사실 저는 뎅이가 공을 던질 때마다 제발 들어가지 않기를 바랬구요 ​만약 공이 골대에 들어가면 사람 크기만한 저 바나나 인형을 계속 들고 다녀야 했거든요 ​​​ 9. 편의 시설에는 휴대폰 충전소, 로커, 휠체어 대여, 유모차 대여 등 다양한 편의 시설이 준비되어 있어요 ​유모차의 경우 보증금 1만 원에 대여료 6,000원 이구요 휠체어 대여는 보증금 1만 원에 대여료 4,000원인데요 ​유모차와 휠체어의 경우 수량 제한에 선착순으로 대여 가능하니 이용에 참고하세요 ​​​​ 10. 레고 기프티샵이제 의  마감시간이 되어서 마지막으로 기프티샵에 들렀는데요 ​​​ 사실 낮에 뎅이가 사진에 보이는 노란색 레고 장갑을 너무나 사고 싶어 했어요 ​이 레고 장갑을 쉽게 살 수 있을 거라 생각했었는데요 다른  내의 기프티샵에선 안 팔고 ​입구 근처 메인 샵에서만 판다고 해서 마지막에 들러서 사려고 했지만 가보니 이미 오후 일찍 품절이되었다고 하네요 ​​​​ 대신 실용적인 녹색 레고 백팩을 구입하였구요 뎅이가 백팩이 담긴 쇼핑백을 맨체 레고 같은 동작으로 사진을 찍어 달라고 하네요 ​​​ 11.  호텔150여 객실을 보유한  리조트호텔도 7월 중에 오픈할 예정이라고 하는데요 ​다음에는  호텔에 투숙하면서 를 이용해 보고 싶네요 ​​​​ 12. 주차 정보주차비는 하루 이용 시 1만 8000원을 내야 하는데요 공간이 넓으며 주차장에서 까지의 거리도 상당한 편이라 그런지 주차비는 다소 과하게 느껴졌어요 ​​​  코리아 리조트강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 ​​​  ​ 
아이가 너무 기다렸던  !5월 생일기념으로 현장체험학습 신청하고 평일에 다녀왔어요^^ ​  할인은 티몬&위메프가 최대 할인같아서 구매할려고했으나국민카드 고객이 조금더 할인되네요.(국민카드 이벤트페이지서 티켓구매-환불불가)3인가족 평일(금)기준 (136,000원)으로 다녀왔어요.가격이 정말 허덜덜...집에서 거리가있어서 전날 근처에서 숙박을하고 아침일찍 로~10시 오픈이지만 이미 차들이 거의 만차가 다되어가는..큐알코드 확인하는 입장시간이 30분정도 소요됐네요. *평일기준인데 주말은 더걸릴듯! 정말 색감이 알록달록 레고 세상!레고 좋아하는 아이라서 6시간을 불태우다.먼저 대기시간이 긴 놀이기구쪽 먼저 탑승할려고 아빠들의 극한노동이라는 요거.ㅋㅋ장갑착용후, 줄을 땡겨서 올라갔다 내려갔다.. 벌써 땀이 범벅이네요. 그담은 빙빙 돌아가는 회전목마..레고블릭의 정말 귀욤 임산부도 가능할줄알고 탑승했으니 거절.ㅠㅠ 임산부는 놀이기구 탈수있는게 없다네요..<사진이나 찍자>다음은 닌자고 극장,닌자고 공연인데 30분정도 공연관람!드래곤코스터 쪽으로 이동중~롤러코스터를 처음타본 아이는 나오면서 시시하다고.ㅎㅎ 무서운걸로 아는데?놀이기구는 대기시간이 20분안쪽이라 일찍와서 놀이기구쪽부터~ 타는걸 !말많았던  식당,햄버거 세트는 7천원~1만원, 치킨 1조각 6500원 정말 비쌉니다.ㅠㅠ 음료랑 간식을 챙겨오는것 !말한번 타주고.ㅎ 곳곳 레고로 작품들이 있어서 사진찍으면 넘 잘나와요.우비 필수! 해적선 해적선을 타면서 쏘고 또 밖에나와서도 쏘고~극한노동 두번째?ㅎㅎ소방차를 타고 펌프질해서 앞으로이동 화면에 불을끄고 다시 펌프질해서 돌아오기.. 드라이빙 스쿨,요게 시간이 정말 오래걸리더라구요.교육받는시간에 사진촬영하고 면허증발급비(25000원)실제 타는건 5분정도... 요기는 시티항구,대기가 너무 길어서 패스! 국내 랜드마크들의 전시 정말 멋집니다!퇴장할때  기프트샵(빅샵)에서만 파는 한정판 상품들은 많지않았어요.살게없어서 나올려고했는데 왠일? 7만원이상 장바구니를 준다고해서 맞춰서 구매.ㅠㅠ 10시넘어입장 ,4시 넘어퇴장 진짜 6시간을 시간가는줄 모를정도로 다녔네요.주차비는 역시나 18,000원 동일하구요.쉴곳이 마땅치않는게 젤 힘들었지만 아이가 너무 좋아했어요.  
​ 독채 신상 숙소 삼화여인숙 ​조카랑 에 오픈한 를 다녀올려고  근처 자쿠지 숙소로 1박2일 다녀왔다. ​ 조용한 주택가에 있는 삼화여인숙!​50년된 여인숙을 리모델링해서 새롭게 오픈했다고 하는데 귀여운 느낌이 가득하고 찍는곳 마다 너무 예뻤었다.​입실 3시퇴실 11시예약은 인스타에 예약링크에 들어가서 하면됨.아이포함 최대3인 숙소였다.​https://instagram.com/samhwainn?igshid=YmMyMTA2M2Y= 삼화여인숙 Archive Your Life.(@samhwainn) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 540명, 팔로잉 1명, 게시물 15개 - 삼화여인숙 Archive Your Life.(@samhwainn)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​🧡 “는 차타고 5분 걸림.”🧡 중앙시장이 도보로 이동가능함.​우리는 2시 반 지나서 입실하여도 좋다는 문자를 받고 체크인을 했다.​  귀여운 우리 조카! 엄마따라 총총💓 ​사진은 아이폰13 프로와 후지x100v  ㄷ자의 아늑한 주택.본채와 청음실 자쿠지수영장 3곳으로 나뉘어져 있다.​오륀지~상큼한 지붕, 버터 색상의 샷시,그리고 메로나 색이나 밝은 하늘색 등등예쁜 색상들을 굉장히 잘 조합해 두었다.​ 입구는 두곳인데 중앙에 있는 입구에 요렇게 너무 귀여운 신발장!! ​조카가 정말 좋아했던게이렇게 쭈~욱 터져 있는 구조라서진짜 이래도 되나~;;싶게 뛰어다녔다는ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 귀여웡 😍 평소 아랫집 눈치보느라 맘껏 뛰지도 못하는데이렇게 독채 주택에 놀러왔으니 맘껏 뛰어다니길 바라는 맘에 예약한 독채숙소🥰 너무 예쁜 자쿠지 수영장무려 1년만에 물놀이하는 우리 조카 ​수영장 물받는데는 1시간 이상 걸렸는데~미지근하게 받으면 시간이 단축 될것 같다.우리는 좀 따뜻하게~~받았다.요즘은 이렇게 깨끗한 새 물을 받아서 쓰는 자쿠지 수영장 숙소가 너무 맘에 들더라는..​아!삼화여인숙은 이 공간도 그렇고 각 공간에 냉난방기가 있는것도 좋았다.​  ​ 애기가 낯선집에 적응할 시간을 줄 동안물을 받고 물이 좀 채워지고나서 바로 입수!!  분명히 해떠있었는데..어둑어둑해질때까지 놀았다는 ㅋㅋㅋ 물놀이가 끝나고도 자꾸 찾게되는 그 곳!ㅋ​ 요기는 내가 젤 맘에 들었던 힐링룸(청음실) 평소 카페에서 보던 빈티지 턴테이블이 있었다.옆에 사용설명서가 있고,객실에도 기계설명서가 비치되어있어어렵지않게 사용해볼 수 있었다.​다만 좀 고가의 제품이라 조심조심하느라 맘 졸였디만 ㅋㅋ평소 이런 공간을 갖고싶었던터라나도 이번에 이사가면 이렇게 벽면을 꾸며볼까 싶은너무 기분좋은 공간이였다.사진도 정말 잘나와✨ 이곳은 대문을 열고 바로 옆에 있는 문을 열면 나오는 주방인데 쭈욱~ 침실까지 이어져 있다. 빈티지한 느낌! 진짜 너무 너무 예쁜 주방!​ 예쁜 색감의 안내문과 기계설명서 주변맛집과 편의점 약도가 있는 엽서까지 준비되어있음.​  어느 한 부분도 감성이 빠지는 곳이 없는감성숙소다! 트롤리 한쪽에 귀여운 시리얼북과 함께 놓여진 시리얼박스.간단한 조식 되겠다.(냉장고에 우유와 훈제계란도 있다) 주방 서랍은 그냥 여자들 너무 좋아하는사브레 파리 커트러리!! 들어있었고 귀여운 그릇들도 많이 있었다.시리얼과 훈제계란을 까서 닮을 에그컵까지 넘 귀엽!​​동생이 오랜만에  왔어서숯불 닭갈비집에서 외식을 했는데저녁을 배달로 시켜먹었어도 좋았을 것 같다. ​주방을 지나면 식탁이 있고세면대장과 세탁기 냉장고 등이 들어있는 귀여운 벽장들 등장! 수영복 세탁하기 너무 좋았다!어메니티도 록시땅에 모든게 잘 갖춰져 있어서 솔직히 여유있게 2박을 숙소 안에서 보내는게 젤 좋을것 같았다. 유아식탁도 있다! 접이식인데간단히 조립해서 쓰고 다시 넣어두었다 스메그 커피머신!냉장고에 얼음이 얼려져 있어서 바로 아아 가능했다 👍 우리조카는 34~35갤이라무료로 입실해서 어른들 웰컴만 준비되어있었다.내가 좋아하는 마르티니 애플쥬스 너무 좋다! 34갤 거셀 ㅋㅋㅋㅋ 너무 귀엽 우리조카 아파트에서만 지내다 이런 주택에 와서 마당에 꽃이랑 풀~ 그 밖에 예쁜것들도 많이 보여주고 물놀이도 실컷 시켜줄수 있어서 너무 뿌듯! 집 전체에 블라인드가 있어서 아침까지 푹 꿀잠잘수 있었다는~​36개월 미만은 무료이용요금이고 침구가 제공은 되지만, 그냥 일반 이불이라고 해서~​(내가 바닥에 자야하기때문에)슬로우토퍼 옵션을 추가했다.만원 결제하면 토퍼 수퍼싱글을 제공해줘서 바닥에서도 푹신하게 편하게 잤다.​ 귀여운 모닝 시리얼 먹고 체크아웃!​​조카랑   간 편은 다음 포스팅에!!​  ​​ ​에 가 아니라도숙소를 보고 하루를 보내기위해 찾아갈만한좋은 숙소라고 찐 해본다. ​​​​  ​​  ​​​​#숙소#신상숙소#숙소#근처숙소#감성숙소#삼화여인숙#감성숙소#자쿠지숙소​​ 
​어린이날과 동시에 개장을 해큰 인기를 끌고있는  !! 아이들이 있는 가족끼리 여행을 계획하고 있다면를 해요!!​임시 개장때 부터 많은 사람들이 찾아놀이기구 탑승 대기 시간이 다소 길다는소문을 듣고그나마 평일엔 좀 나을까 싶어5월 13일 금요일에 다녀왔어요.​10시부터 입장이라 그 즈음 맞춰서도착을 했어요.​주차를 어느 위치에 하느냐에 따라 다르겠지만저희는 정문까지 걸어가는데약 5분정도 걸린듯 하네요.​방문객이 꾀나 많아 보이긴 하지만어느 놀이동산이나 마찬가지로입장시작전에는 인파가 몰리기 마련이니그정도는 당연한 결과라고 생각하고,줄을서서 입장~​줄을서기 귀찮다면 조금 천천히 방문해서입장하는 방법도 있겠지만그러면 주차장이 점점 멀어지겠죠?~~​그런데 가방검사도 하네요.위험물질을 확인하는건지,음식물 반입을 확인하는건지는모르겠으나 모두들 무사통과를하더라구요,,,​그리고 다음이 바로 진짜 입장입니다.대부분 모바일 티켓이라 바코드만 보여주면PDA로 확인하고바로바로 입장이 가능할것 같은데...줄이 줄어들지 않는 이유를 모르겠어요​ 모바일 티켓을 구매했다면 바코드를 캡쳐해두면 편해요.바코드를 미리 준비하지 않은건지입장권에 오류가 있는건지스마트폰을 내밀고 한참을 서서요리조리 확인하는 사람들이 의외로 많았어요.​드디어 우리 차례바코드를 미리 준비해 두었기에PDA로 스캔하니 바로 통과이렇게 금방 통과가 가능한데왜그렇게 다들 오래 걸렸는지알수가 없더라구요~​ 입장과 동시에 대형 레고 조형물 포토존이있어요.촬영은 직원 두명이서 해줍니다.한명은 DSLR로(판매용)다른한명은 고객의 스마트폰으로~못난이처럼 찍혔네요 ㅎㅎㅎ촬영을 원하면 줄서서 촬영을 하고본격적으로 즐기면 됩니다.​ 우린 입장하고 왼쪽코스부터 돌았어요.귀여운 레고 캐릭터들과 함께 사진도 찍고​ 브릭토피아비교적 한산하고 기다림 없이 탑승했던브릭토피아~ 몽키 클라임처음으로 탄 놀이기구는~브릭토피아존에 있는 몽키 클라임 이에요마치 강철부대를 연상케 하는놀이기구 였어요​밧줄을 끌어당겨 올라가야 하는~  힘들지만 아이는 신나하는 극한 놀이기구~​​ 브릭파티 (회전목마)회전목마와 같은 놀이기구에요,,회전목마는 말그대로 말을 타는것이지만의 브릭파티는각종 동물과 오토바이 형태의 레고!! 우리딸은 오토바이가 타고싶다네요~​ ​ 디스코스핀 (회전컵)​  전망대천천히 돌며서 올라갔다 내려오는 전망대  전망대에서 내려다본 는생각보다 넓지가 않았어요​ 레고 캐슬​ 드래곤 코스터 (롤러코스터)드래곤 코스터는타러가는길에 찍은사진만 있네요.​​여기까지 탑승하고나니어느새 12시가 다 되어가고슬슬 배가 고파지기 시작했어요.​​ 브릭 토피아 다이너뭘먹을까 고민하다가피자 파스타 샐러드 무제한으로먹을 수 있는뷔페로 결정!!​브릭 토피아는 다이너는브릭 토피아 존쪽에 있어왔던길을 되돌아 가야만 했어요.​그래도 먹으러 가는길은 행복~​금액은 성인 25,000원어린이 15,000원 으로금액대가 착한 가격은 아니었다.​그래도 시중에 있는 뷔페정도의수준일거라 생각하고 들어간건나의 착각이었어요.가격대비 조금 실망스러웠던브릭 토피아 다이너​​조금 아쉬운 식사를 마치고또다시 즐길 타이밍입니다. 레고로 만든 자동차 포토존에서도 찰칵 ​ 멀린의 마법 열차​​ 미니랜드레고캐슬에서 신나게 즐기고넘어간곳은 미니랜드였어요.​ ​ ​ ​​ 레고 닌자고 월드레고 닌자고 더 라이드3D안경을 쓰고4D라이드를 타고 적을 물리치는게임을 해요.  아이가 재미있다며 한번 더 타자고해서두번이나 탑승한 기구입니다.팔을 휘저으면 손끝에서 불꽃과 같은파워가 뿜뿜!! 빨리빨리 팔을 휘저어야 적을물리칠수 있어요.​​ 해적의 바다​ 앵커스 어웨이대기시간 30분정도 ​ 레고시티팰리스 4D 시네마다리가 슬슬 아파와 앉아서휴식도 취할겸 방문한 팰리스 4D시네마​ 파이어 아카데미파이어 아카데미도 맨처음 탔던 몽키 클라임처럼체력을 소모하는 탑승기구 였어요.​소방차에 탑승하여열심히 열심히 힘을 써야만앞으로 앞으로 나아가는 소방차!!목적지에 도착하면 내려서불을 꺼야 하는데 불을 끌때에도열심히 열심히 힘을 써야 소방호스에서물줄기가 뿜어져 나오기 때문에 힘들었어요..보기에도 힘들어보여 타기 싫었지만아이가 너무나 강력하게 타길 원해서타봤어요..다행히 꼴찌는 면했지만 은근 경쟁되고늦게 도착하면 꾀나 부끄럽다는...​ 레고시티 에어포트​30분 정도의 대기시간을 갖고탑승한 에어포트​우리의 여행지중 방문은 레고시티의 에어포트를마지막으로 탑승하고마무리를 했어요.​시간을 보니 오후 3시 50분~조금 더 놀고도 싶었지만갑자기 하늘에 먹구름이 끼고4D시네마관에서 비를 맞았던 터라가벼운 옷차림으로 방문한 우리가격기엔 다소 추워진 날씨 때문에아쉬움을 뒤로하고 마무리를 했어요.​정문에 나와 간판 아래에서사진도 다시 찍고~ ​ ​ ​에서 아이와 가볼만한 곳는평일엔 아주 붐비지 않고앵커스 어웨이와 에어포트를제외한 나머지 놀이기구는오래 기다리지 않고 탑승 가능해 기다림이 지루하지 않아만족했어요.우리 가족은 초등학교 2학년생이 있어서놀이기구 위주로 다녔지만유아들 동반한 가족들이라면 놀이터형태의 다양한 놀이공간도많이 조성되어 있으니유아들도 좋아하리라 생각 되네요.​하지만 약간 실망스러운건  내 푸드매장 자체가 햄버거류와 같은비슷비슷한 메뉴여서 선택했던피자뷔페~   차라리 그냥 햄버거같은 메뉴를먹는것이 가성비가 좋을듯 싶었어요.​아이와 함께한 여행 방문으로신나게 하루를 즐기고 왔던 여행지 였어요.​​저희 가족처럼 어린이가있는 가족분들이다녀오기에 좋은 여행지중는 꼭 드려요~​​#여행#아이와여행##가볼만한곳#아이와가볼만한곳 
  어린이날 드디어 정식개장!그러나,​  5월 5일 어린이날은 티켓이 모두 매진되었답니다~!대박~! 개장시간은 오전 10시로 알고 있는데요.새벽부터 가는 길이 장난이 아니겠습니다!내일  가시는 분들, 고생도 고생이겠지만,너무 재밌겠다!!!!!잘들 다녀오세요! ㅎㅎㅎ​​​ ​다행히, 저는 임시개장때 다녀와서, 오늘 두번째 후기를....사진이 너무 많았어서 남은 사진 마저 올려봐요!​이때는 호텔은 오픈 전이었었는데,5월5일 정식 개장 때, 호텔도 같이 다 오픈하는지 정확히는 모르겠네요.호텔까지 다 오픈하면 한 번 더 가볼만하겠더라고요.​​https://blog.naver.com/sundoong2/222709415494   리조트 방문기! 닌자고 라이드 게임  애플프라이즈 (5월5일 정식개장)  리조트 방문기! 닌자고 라이드 게임  애플프라이즈 (★ 5월5일 정식개장 ★) 우와~~~~ ...blog.naver.com ​ ​내일은 이 어마어마한 주차장이 가득 차겠죠?주차장이 진짜 어마어마한데, 에버랜드처럼 여기저기 떨어져 있진 않고,이 벌판이 다 주차장인데요,애들 몸 닳아 죽겠는데, 언제 걸어가!​​​​ ​몇 대의 관광버스가 쉴 새 없이, 이 짧은 거리를 돌고 돌며, 정문까지 손님들을 나르고 있더라고요.걸어갈랬는데... 바로바로 출발하길래, 탔죠 뭐.​​​​ ​와~~~~~~사람구경 너무 재밌어. ㅎㅎㅎㅎㅎ관광버스에 얼마 만에 타보는지...코로나 사태 이후, 이렇게 사람 많은 거 츰이라모든 게 다 신기함.​​​​ ​저기 뒤에  정문 및 레고호텔입니다.광각렌즈라 호텔이 미니어처 같지만,어마어마하게 큰 건물이라는 거.​​​​  ​요건 나올 때 찍은 사진!들어갈 때, 개장시간인 10시가 이미 넘었었고,애들이 완전 흥분상태였던지라, 기념사진도 안 찍고 바로 들어갔거든요.​가방 검사부터 하고, 음식 반입이 안돼요.온도 체크도 그전에 한거 같고,입장권 인쇄해오신 분들도 있고, 저는 스마트폰에 바코드로 된 입장권 바로 찍고 들어갔어요.​​​​  ​레고 손 아시죠!에버랜드에서 양손으로 반짝반짝 인사하는 것처럼,에서도 여기만의 인사법이 있습니다.손을 레고 손처럼 저렇게 하고 좌우로 흔드는 거예요!직원들이 저렇게 인사해 줍니다.​​​​ ​요게 진짜 입장 사진이네요.이날 날씨가 엄청 좋았어서, 모든 게 다 좋았었죠!아마 저처럼 인플루언서로 오신 분들도 많았고,1, 2차로  공홈에서 연간이용권을 구매하신 분들이 오픈전부터 이용이 가능했던 모양이더라고요.정식개장도 아닌데, 어찌나 사람들이 많던지,정식개장하면 한동안 진짜 어마어마하겠다 했네요.​​​​ ​여기는 호텔, 아직 오픈전이었고요.​​​​ ​호텔건물에 샵이나 편의시설 등은 이때는 오픈전이었어요.내일은 여기도 모두 활성화가 되니까, 훨씬 재미있을 듯!​​​​  ​이것도 나오면서 찍은 사진...폐장시간이 6시라 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는데,사람들 몰릴까봐, 6시 직전에 나온 거 같아요.모든 것이 다 레고블럭으로 되어 있어요.너무 신기해요.​​​ ​나도 요기서 같이 찍을랬는데,들어가기 바빠서 사진찍을 새도 없었습니다.​실제로 모든 놀이기구를 한번씩 다 타시려면,하루 가지고는 안될 거예요.기본 1시간씩 대기시간이 있었으니까요. 내일은 더하겠지... 와....​호텔예약하고 1박 2일로 즐기셔야 할 듯!​​​​ ​대충 후기를 보고 갔는데,뭐가 뭔지 모르겠음.음식 반입이 안되기 때문에 먹는 걸 이 안에서 다 해결해야 하는데,모든 식당이 대기 줄어 어마어마하고, 노느라고 먹을 시간도 사실 없었네요.​​​​ ​맞다, 회전목마도 있었지?​​​​ ​뭐라도 하나 타야 몸이 풀릴 것 같아서,요걸로 스타트!들어가서 왼쪽부터 돌게 되는데, 여기가 브릭토피아고 놀이기구 이름은 디스코스핀이었나봐요.이건 그나마 대기줄이 짧아서 한 20분 정도 기다린 거 같아요.​​​​ ​사진찍을 곳도 디게 많은데,볼것도 너무 많아서아빠는 이미 사라져서 안보이고, 애들이라도 붙잡아놓고 겨우 사진찍기!​​​​ ​뭐가 타는거고뭐가 보는거고어디가 먹는데고하나도 모르겠음.​​​​ ​장난감인지, 모형인지, 탈 수 있는 놀이기구인지,그냥 보라고 해놓은 건지 모르겠음.이것도 타는거야? 했는데, 타는거네요!저~기 위로 올라가는 전망대 같은 건데, 뚝뚝 떨어지는 거 아니고...이것도 줄이 너무 길어서 패스!​​​​ ​요게 에서 제일 무서운 거,LEGO 캐슬에 있는 드래곤 코스터였나 그런데,이것도 막판에 타려고 줄서니 한 시간 이상 기다려야 해서시간 아까워 안 탔어요.​​​​ ​와... 진짜...에 야바위가 짱이여!!!!대형 인형을 사람들이 엄청 들고 다닙니다!그래서 잘 되는 줄 알고 우리도 몇만원 했는데,안된다는 거... ㅠㅠ근데, 아버님들 할 게 워낙 없으니 이거라도 하시는 듯!여튼 엄청 많아요! 인형 종류 수 만큼 다 야바위!​​​​  ​는 아마 야바위로 돈 벌겠다고!​이거 들고 다니는 것도 일이라고,집에 가져가면 짐 된다고! 차에 실을 때도 없다고,그렇게 하지 말라고 해도,아빠들의 승부욕이란... ㅠㅠ​​​​ ​여기는 어디지?모르겠음. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​나이츠 피스트는 캐슬에 있는 식당인데,치킨하고 아이스크림 파는 곳이네요.들어가 보지도 않았음.바뻐 바뻐,​​​  ​캐슬에 있는 놀이기구, 멀린의 마법열차.서울랜드에 있는 피터팬같은거, 그냥 도는 거. ㅠㅠ이게 뭐라고 이걸 한 시간 기다려 탔는지. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​이 전에 닌자고 갔던 건 이전 후기에 있고,여기는.....여기는....해적의 바다에 있는 식당, 브릭 비어드 스낵스.뭘 파냐면, 핫도그와 음료수를 팝니다.줄이 음청 길어요. 역시, 못먹어요. ㅠㅠ​​​​ ​해적의 바다로 들어가면, 바로 오른쪽에 앵커스 어웨이.이것도 한시간 이상 기다려야 해요.배가 막 돌아가, 안 타요!​​​​ ​이건 타야지!이거 때문에 사람들이 비옷을 입고 다니는 거였구나!스플래쉬 배틀!옷이 홀딱 젖는다는 거...이것도 기본 한시간 이상 기다려야 하는데,초동이가 이건 꼭 해야 한다고!물 맞으러 온 애라...​​​​ ​대기하는데 중간에 요런 데가 있어서그나마 아이들이 덜 지루해하며 기다릴 수 있어요.아, 진짜, 애기들 데리고 놀이기구 타려고 한시간씩 줄 서 있으면,진짜 힘들겠어요.에고, 엄빠들.... 고생많....​​​​ ​저는 카메라 핑계대고 안탔음. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ옷 홀딱 젖을 준비하고!참고로, 저기 반대쪽에 타면, 거의 안 젖어요.​​​​   ​재미있긴 엄청 재미있겠더라고요!안에서 쏘고, 밖에서 쏘고!요 배를 타도 재미있게, 밖에서 쏴도 엄청 재미있겠더라고요!​​​​   ​아버님은 티셔츠가 홀딱 젖음!애들은 그나마 티가 안 나는데,돌아다니다 보니 또 금세 마르더라고요!요거 엄청 재미있어해서, 대기시간 좀 길지만, 가면 강추!​​​​   ​와~~~ 아직 우리 레고시티도 안 간 거야!시간 없어, 고고씽!​​​​   ​여긴 또 딴세상!사람들 엄청 많고요...배고파서 뭐 좀 먹으려고 했는데, 도무지 시간이 없어서 그냥 나가서 닭갈비 먹기로....하루 종일 떡볶이 꼴랑 먹고, 닭갈비 먹으러 가기 전까지,남은 시간 엄청 뛰어댕김.​​​​ ​여기 또 야바위!저기 대형 바나나 인형을, 도무지 들고 다니지도 못할 거를,농구는 자신 있다며, 꼭 갖게 해준다며....무슨... ㅠㅠ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​마지막으로 또 물 맞는 거.이것도 꼭 타야 된다며...주로 물 맞는 거. ㅎㅎㅎㅎㅎ워터파크인줄....한시간 또 기다렸... ㅠㅠ​​​​  ​이때 우리 부부는 야바위 때문에 살짝 싸울 뻔해서, ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ애들 둘이만 탔다는 거. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ한 시간 기다리고, 타는 건 너무나 짧음...ㅠㅠ그러나 재미있었다고 함.그 사이에 우리 부부도 화해함. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ인형을 땄으면 안 싸웠을 텐데, ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아놔, 야바위 이놈....​​​​  ​여기는 미니랜드!사진찍는 곳 많아요!서울의 명소들을 모두 레고 미니어처로 만들어놨는데,중국에 있는 세계공원(?)처럼 나름 볼만하게 꾸며놨더라고요.​자, 구경하시죠!​​​​    ​어느 장소인지 아이들과 맞춰보는 재미도!인증샷은 필수!​​​​  ​ 거리도 있고,저기는 우리가 얼마전에 갔던 평창...평창 올림픽 장소 금세 알아차리고요.​​​​  ​여기는 부산 영종도였나?구경하느라 시간가는 줄 모름.너무 신기해.비오면 이거 다 안망가지나 몰라요. 본드로 다 붙여놨겠지만...​​​​ ​마지막으로, 팔라스 4D 시네마 맞나?레고 시티에 있는 극장에서 하는 4D 상영관인데요.요거 볼만합니다.마지막 타임에 문닫기 직전에 막 달려가서 봤어요.​​​​ ​자!이제 집으로!아쉬운 거 없지?호텔 오픈하면 우리 다시오쟈!​​​​ ​놀이기구들이 아무래도 좀 애기들이 탈것 위주라잔잔한 것들이 많지만,애기들 있으면, 한번쯤 올만한....​저는 코로나때문에 하도 못 다녀서, 그냥 사람 구경하는 게 제일 재미있었어요. 진짜루....​아직 호텔 내부를 못 봐서, 이웃님들 후기 올라오면 보고 또 한 번 가봐야겠어요.​​​​  ​내일 5월 5일 정식개장!지금 혹시 홈페이지 가보니, 5월 5일 입장권 티켓 모두 매진이라고 뜨네요...임시개장 때 이미 다녀오신 분들은, 이날은 피해서 가시겠지만,이날만 기다리셨던 우리 어린이들... 신나서 어째. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ부모님들은 아마 고생길이겠지만,아이들에겐 아주 큰 어린이날 선물이 되겠죠?​​​  ​부디, 내일  가시는 분들...무탈하게, 재미있게, 잘 다녀오시길~!갔으니, 닭갈비도 꼭 드시고 오시고요!​​​https://www.legoland.kr/ LEGOLAND® Korea ResortLEGOLAND® Korea Resort 에서 가족과 함께 LEGO® 테마로 만들어진 다양한 놀이기구, 모델, 건축물들을 즐겨보세요.www.legoland.kr ​  코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 ​ ​서울에서 당일치기로 다녀와도 좋고,기차여행으로 다녀와도 좋을 듯!우리는 기차타고 한번 갈까나????  모든 아이들이 다 행복한 어린이날이 되기를....​ 안녕 다정한 순.둥.작.가.(@sundoong2) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1만명, 팔로잉 654명, 게시물 2,387개 - 안녕 다정한 순.둥.작.가.(@sundoong2)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instargram.com ​ 
 아이와가볼만한곳 ​  코리아  ​  ​​나들이하기 좋은 계절이 돌아왔어요지난 몇년간 움츠러들고 피하기만 했던 외출이었는데이제 아이들과 함께 조금씩 외출을 하기 시작했어요사실 물론 지금도 많이 조심스럽긴하지만요요즘 티비광고에서 정말 자주 보닌   코리아!!저희 아이들 특히 쳇째아이가 레고를 너무나 좋아하는데광고를 볼 때마다 오픈하는 어린이날에 저기를 꼭 가야겠다는거에요어린이날엔... 사람이 얼마나 많을지 감히 상상도 안되는 1인으로그럼 미리 오픈전에 가보자! 싶어 삼남매와 함께 즐겁게 다녀왔어요멀리 가 보이자 달리기 시작하는아이들 신나게 놀아보자고 >_<​​​​​ ​​​​  코리아 알록달록 레고세상에 온것 같은 +_+저희 조금 늦게 출발했더니 도착하는데만 3시간반이 걸렸어요...?가는길에 한두시간만 놀다 오면 되겠지 싶었는데어머 왠걸 폐장시간까지 놀다왔는데도 반도 못보고 못타봤다는 ㅠㅠ 아이와가볼만한곳 답게 생각보다 아이들 볼거리 놀거리가 굉장히 많더라구요~~~다음에 또 기회가 된다면 아침일찍 서둘러 출발해야겠다 생각했어요​​​​ ​​생각했던것 보다 규모가 꽤커서 어디서부터 돌아야할지미리   코리아 가이드맵을 확인하고 움직이는거 해요!귀여운 레고프렌즈 친구들과 찰칵!곳곳에 포토존이 너무너무너무 많아서 진짜 좋더라구요​​​  ​​저희는 첫째아이의 취향에 맞게 움직이기로 결정했어요닌자고월드에 너무너무 가고 싶다고 해서지체하지않고 바로바로 이동하기로!입구에서 닌자고 월드로 가는 길에는 미니랜드를 지나가게 되는데요우리나라의 주요 도시들을 레고로 정말 멋지게 만들어놨더라구요​​​​ ​​곳곳에 아이들이 직접 체험할 수 있는 곳들도 있어서  코리아 아이와갈만한곳으로 인기 정말 많겠다 싶어요​​​​  ​​여의도 걍복궁 경주 부산 등등다양한 도시의 주요 관광지를 레고로 이렇게 만들어놓았는데와 저 사직구장보고 진짜 깜짝 놀랐어요!!!정말 입이 떡 벌어지더라구요~~~​​​​ ​​평소 아이들과 아이와갈만한곳 다니다 보면억지로 억지로 인증샷 구걸해서 찍는 경우가 정말 대부분이었는데  코리아에서는 아이들이 먼저 멈춰서서 구경하고사진찍어달라 포즈를 취하네요?아이들이 정말 신이났다는게 느껴졌어요​​​​​  ​​2년전 가족들과 여행했던 경주가 레고로 만들어져있으니더더욱 아이들이 관심을 가지고 살펴보더라구요우리가 봤던 첨성대다!!! 이러면서 말이죠  코리아 진짜 다시 한번 꼭 가봐야겠어요​​​​​​ ​​우리 첫째가 그렇게 그렇게 가보고 싶어하던 레고 닌자고 월드!!!입구부터 정말 닌자고스럽게 분위기가 물씬 풍기더라구요아직 어린나무들이 심어져있어서 그렇지만시간이 지나고 풍성해진 벚꽃들 사이로 보이는 풍경이 벌써부터 기대가 되네요 +_+​​​​ ​​입구에 들어서면서부터 줄이 쫘악 서있길래 뭔가 했더니 스낵코너였어요~~카이즈 애플 프라이즈!!사과를 튀겨 계피가루에 묻혀 나오는 간식이에요​​​​​  ​​​  코리아 닌자고 월드에는 곳곳에 이렇게 닌자고 주인공들을 만날 수 있어요아이들 키만한 레고부터 정말 거대한 사이즈까지우와 우와 외치며 어찌나 사진찍어달라고 아우성인지 ㅎㅎㅎㅎ레고 피규어로만 가지고 놀던 주인공들을 이렇게 만나니까 너무 신이나나봐요​​​​​ ​​  코리아 닌자고월드는 정말 레고 속에 들어온 것 같은 기분이 들 정도로조경부터 정말 하나하나 잘 꾸며놓았더라구요곳곳에 앉아서 쉴 수 있는 벤치들도 많이 있어서 참 좋았어요그런데 햇빛이 가려지지않는 곳이라 더운 여름에는 좀 힘들겠다 싶더라구요​​​​  ​​닌자고들이 수련을 하는 운동기구? 들도 있어서 아이들이 무척 재미있어했어요온통 붉은 빛이라 사진도 쩅하게 예쁘게 나오는 것 같은 느낌​​​​ ​​저희가 주말에 방문하기도 했고시간도 정말 핫한 시간에 방문해서   코리아 정식 개장 전임에도사람들이 정말 어마어마 하더라구요그래도 여기까지 왔는데 놀이기구 하나는 타야하지 않겠나 싶어서첫째가 가장 타고싶어한 닌자고 더 라이드를 타보기로 했어요​​​​ ​​닌자고 더 라이드는 3D 안경을 끼고 악당을 무찌르는  어트랙션인데요3살 아기부터 성인까지 모두 함께 탑승할 수 있는 어트렉션이라 참 좋더라구요​​​​  ​​3D안경을 끼고 화면을 보면서 손으로 휙휙 휘두르면서악당을 물리칠 수 있어요​​​​​  ​​마치 디제잉을 하는 것 같기도하고ㅋㅋㅋㅋ얼마나 열심히 무찌르는지 정말 신나게 타고 왔답니다그런데 아쉬운건 아이들사이즈의 안경이 있었으면 좋겠다는거?어린아이들은 안경이 자꾸 흘러내려오더라구요​​​​​ ​​  코리아 닌자고 더 라이드 타고 나오면높은 점수를 받은 사람들을 이렇게 화면으로 보여주기도 하더라구요닌자 레벨 다음에는 저도 열심히 해봐야겠어요​​​​​  ​​역시나 어트랙션과 기념품가게가 연경이 되어있지요마스터 우 웨어하우스 기프트샵이 있어요아이들 얼마나 신중하고 열심히 고르던지  코리아에만 있는 기념품들이 있어서안사줄 수가 없었다는 ㅠㅠ​​  ​​닌자고 주인공들 인형 하나씩 손에 잡고 나왔어요삼남매와 함께 이렇게 보니 세상 또 귀엽고 난리네요얼마나 좋아하는지 잘때 매일 안고자요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​  코리아는 곳곳에 아이들이 신나게 뛰어 놀 수 있는놀이터들이 있어요닌자고 놀이터는 규모는 좀 작아서어린 아이들이 쉬면서 놀기 딱 좋겠더라구요​​​​​ ​​잠시 앉아서 아이스크림 먹으면서 숨고르기 중앉아서 가이드맵 정독하던 우리 첫째가빨리 움직여야한다고 재촉해서 무거운 엉덩이를 들고다시   코리아 구경을 시작해보았어요​​​​​​  ​​​​는 시리즈별로 테마를 나눠놔서 참 좋더라구요이번에는 레고시티 테마로 출동!가는 곳곳에 이렇게 포토존들이 잘 되어있으니한번씩 올라가봐야하고 사진도 찍어야하고이러니 시간이 쏜살같이 지나가지 않겠냐구요 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​레고시티 테마에서는 신나게 놀이터 삼매경사실 어트랙션도 타고 여기저기 둘러보고 싶었는데시간이 정말 없었어요ㅠㅠㅠ아이와갈만한곳으로 방문하신다면 아침 개장시간부터 달리시길요!!​​​​​ ​  ​​해적의 바다 테마에서는 광고로 많이 봤던 다양한 레고 전시품들을 만나볼 수 있었어요악어에서도 용감하게 사진도 찍어보고​​​​  ​​멋진 해적들과도 찰칵!가는 시간을 붙잡고 싶을 정도로 볼거리 놀거리가 가득한 곳이라평일에 아이들과 다시한번 가보고 싶다 생각이 들더라구요​​​​​  ​​아이들 파이러츠 놀이터에서 열심히 놀고있는데아빠가 어디갔는지 보이지 않아요?한참 찾았더니.....​​​​​ ​​조용히 게임을 즐기고 있었던..ㅎㅎㅎㅎ아니 근데 꽤 잘하는거예요?어? 이렇다 상품 받겠는데? 했는데​​​​  ​​받았어요 진짜...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 상품이 세상 못났다 증말크기도 엄청 크고 무겁고 털은 또 왜이렇게 빠지는건지게임상품중에 제일 별로라며 투덜투덜그래도 아이들은 아빠가 제일 멋지고 자랑스럽대요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​폐장시간이 다가오자 어트랙션 1개만 탄 우리 아이들 입이 점점 나오기 시작하고ㅜㅜ집에 가기전에 뭐라도 타보자 싶어서 브릭토피아로 발걸음을 옯겼어요​​​​​ ​​대기시간 가장 짧은것중 가족 모두 탈 수 있는걸로 결정하고브릭파티로 고고고!!회전목마를 레고 브릭으로 만들어놓아서 알록달록 엄청 귀엽더라구요?!막둥이랑 같이 타본 아빠의 피셜로는 회전목마보다 조금 더 스피드가 있다고~~~​​​​  ​​브릭토피아 역시 가는 길목 길목마다 너무나 예쁜 포토존들이 많아요사진찍는 거 좋아하는 엄빠들 진짜 만족하실만한 ㅎㅎㅎ아이와가볼만한곳 간만에 저희도 인증샷 오백장은 찍은거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​이제 정말 폐장 10분전 마지막으로 디스코 스핀!!빙글빙글 회전컵과 같은 어트랙션으로아이들은 돌리고 싶고 엄빠는 어지럽고..ㅋㅋㅋㅋ빙글빙글 마지막을 신나게 마무리했어요​​​​​​ ​​어린이날 아이와갈만한곳   코리아 어떠신가요?아이들의 꿈과 환상을 실제로 만나 볼 수 있는곳나들이 가기 좋은 계절 가족나들이로 해요 :)​​​​​​​​​이 포스팅은 업체로부터 이용권을 제공받아 작성된 후기입니다.​​​​​​​​​#코리아 #아이와갈만한곳 #어린이날 #레고 #닌자고 #레고시티 #나들이 #가족여행 
​  정식오픈후 입장권 할인받고 다녀온 후기​평소에도 레고를 진짜 좋아해서레고샵을 자주 방문하는편인데 그런저한테 5월 5일에 첫 개장을 시작한 는 정말 꿈만 같았어요​조금 거리가 멀긴 하지만 그래도안가볼 수 없는 테마파크라서여기는 무조건이다싶은 마음에 후다닥 다녀왔는데 입장권 구매부터후기까지 다양하게 알려드리도록 할게요​ ​이제 앞으로 여행에 있어서 도 필수로 방문하는코스가 되지 않을까 싶어요​늘상 놀이동산이라고 하면 에버랜드나롯데월드 위주였는데 조금은 색다른파크가 생긴 덕분에 갈만한곳이더 늘어나서 행복하더라구요​특히나 입구가 되게 알록달록하고예쁘게 잘 꾸며져 있어서 다들포토존으로 많이들 찍으셨어요​ ​우선   주차장에 대해서궁금하신 분들이 많이 계실꺼 같은데5월 5일까지는 모든 주차장이 무료로운행이 되었지만 6일 이후에는 모두유료로 전환되어 정상운행된다고 하니참고해두시면 좋을꺼 같아요​그리고 셔틀버스도 있는데 매 10분마다도착하고 역 1번출구랑삼천동 주차장에서 픽업한답니다!​ ​어트랙션 같은 경우에는 주로 스릴 넘치는 기구들보다는 아이들이랑함께 탈 수 있을만한것들 위주로되어 있어서 기구에 대한 기대를 너무하고 가시면 실망하실 수도 있을꺼에요​그치만 천천히 돌아다니면서레고로 꾸며져 있는 블럭이나 다양하게볼거리들이 있기 때문에시간도 생각보다 빨리 지나갔던거 같아요​ ​  코리아 입장권은클룩에서 구매를 했는데 이제 막개장한지 몇일 안된만큼 하루하루매진이 빨리 되고 있는거 같더라구요​입장권은 슈퍼피크랑 그냥 피크,그리고 오프피크 이렇게 3가지 옵션으로되어 있어서 고를 수 있어요​날짜 지정 티켓이기 때문에 이용하실날짜에 따라서 구매할 수 있는티켓이 있으니 천천히 보시고선택하시면 될꺼 같아요​​◎  입장권 구매하기◎https://affiliate.klook.com/redirect?aid=27434&aff_adid=594728&k_site=https%3A%2F%2Fwww.klook.com%2Fko%2Factivity%2F70318-lego-land-korea-resort-pass%2F%3Fspm%3DSearchStart.SearchSuggest_LIST%26clickId%3D2939c100ac​​ ​테마파트와 함께 리조트도 운영하는곳이라다음에는 기회가 되면 리조트에서숙박도 한번 이용해보고 싶은마음이 들었는데 첫 방문인만큼 길을잘 모르니 가이드맵도 하나 챙깁니다!​ ​24개월~12세까지는 소인 요금이고13세부터는 대인요금 적용이 가능하니가족분들이 다같이 방문하실때보시고 입장권 구매하시면 되시고10세 이하 어린이는 보호자 동반시에만입장이 가능하답니다!​워낙 규모가 크기도 하고 하루하루사람들이 많이 몰리는 장소인만큼어린 아이들이 혹시나 길을 잃지 않도록더 조심해야될꺼 같긴해요​ ​그리고 외부음식들은 모두 반입이불가능하며 파크내의 7개의 구역과놀이기구는 40여종이 준비되어 있어요​미니랜드부터 브릭 토피아,닌자고 월드,레고 시티 등등 한국에서 보기 어려운소품들부터 마치 외국에 놀러온거 같은착각을 불어일으킬 정도로 잘 되어 있어요​ ​다양한 닌자고 캐릭터들부터피규어들을 구경할 수 있도록 되어 있고레고블럭으로 하나씩 전부 만들어진작품들인만큼 혹시나 몰라서조심스럽게 보기도 했답니다​그리고 여기 웍앤볼이라는 식당도있어서 간단하게 끼니도 해결할 수 있었어요​ ​닌자고 월드에도 아이들이 좋아할만한어트랙션이 꽤나 있는편인데3D안경을 끼고 열차를 타는 닌자고러라이드도 여기에서 타볼 수 있어요​어른들이 타기에는 조금 유치할 수도있지만 이런데 온만큼 유치한맛에또 타보는 재미도 있더라구요​ ​확실히 가족단위로 오시는 분들이주로 많이 있었는데 사람들이 많긴 해도규모가 넓어서 그렇게 복잡하다라는느낌은 받지 못했던거 같아요​ ​올 여름에 가장 인기가 많을꺼 깉은스플래시 배틀 기구도 볼 수 있었는데무조건 우의가 필수더라구요​저는 따로 타보지는 않고 그냥바깥에서 구경만 했는데 배랑 곳곳에서물대포가 나오기 때문에 언제 어디서젖을지 모르거든요​아이들이랑 같이 가실분들은 편하게 신을 수 있는 슬리퍼나 크록스를하나 더 챙겨서 가시는걸 드려요​ ​같은  이지만 테마에따라서 분위기가 조금씩 다 다르다보니깐질리지 않고 둘러볼 수 있었는데요​항상 외국에만 가 있어서내심 속으로 부러워했었는데이제는 그러지 않아도 되겠어요​ ​미니랜드도 되게 귀여웠는데 우리나라의대표적인 랜드마트들을 레고 블럭으로자그만하게 연출해두었어요​그냥 단순하게 건물만 해둔게 아니라지나가는 사람들도 다 표현을해두어서 생동감 있게 볼 수 있었고이 많은 랜드를 만들려고 과연 몇만개의브릭들이 들어갔을까 싶더라구요​ ​워낙 브릭들의 컬러감들이 예쁘다보니깐꼭 기구들을 타지 않아도포토존들이나 피규어샵에서쇼핑하는 재미도 꽤나 쏠쏠했어요​ ​에서만 판매하는 상품들도있다보니깐 이날 저절로 눈이돌아갈 수 밖에 없었는데요​제가 좋아하는 시즌들의 제품들부터귀여운 키링들까지 마음 같아서는전부 다 가지고 싶었지만아쉬움을 뒤로 하고 적당히 구매하고 나왔어요​ ​중간중간에 브릭토피아 디너 매장이나피자,파스타 등을 먹을 수 있는 식당들도 있어서 끼니도 나름해결할 수 있도록 잘 되어있는편이고생각보다 넓어서 편하게 둘러보실려면불편한 신발보다는 운동화를 드려요​ ​이제 앞으로 여행을 준비하시는분들이 더 늘어나지 않을까 싶은데역시 기대를 저버리지 않고 저 또한 대 만족스러웠던 곳이였는지라너무 더워지기 전에 한번 더 들려보고 싶어요​ ​사진으로 보는것보다 실물로 눈 앞에서작은 피규어들을 보면 정말이걸 어떻게 다 만들었을까 싶은 생각이저절로 생길 수 밖에 없을만큼정교하게 디테일까지 살렸더라구요​ ​미니랜드는  중앙에위치해있는만큼 아마 금방 쉽게발견하실 수 있을거라 생각하는데요​레고는 아이들 뿐만 아니라 어른들의장난감이기도 한만큼 저도 처음에조금 시시하지 않을가 싶었는데너무 재밌게 놀다가 왔어요​ ​스릴 넘치는 놀이기구를 원하시는분들이라면 조금 안 맞을수 있지만저처럼 레고를 평소에 너무 좋아하는사람이라면 아주 푹 빠져있다가올 수 있는 곳이랍니다​ ​어린이날 정식개장을 시작으로오늘도 아마 많이들 방문하지 않았을까싶은데 닌자고 공연부터 놀거리들이풍성하니 국내 최초 글로벌테마파크에서 다들 좋은 추억 많이만들어보셨으면 좋겠네요!​​◎다양한 액티비티 둘러보러 가기◎​https://affiliate.klook.com/redirect?aid=27434&aff_adid=594729&k_site=https%3A%2F%2Fwww.klook.com%2F  코리아 리조트강원도 시 하중도길 128  코리아 리조트 ​​ 
