2022.4.23.(토)나미나라공화국이라는 재미난 이름도 가지고 있는 곳! 가평/ !!​오랜만에 갔는데, 더 예뻐지고 아기자기한 포토존도 많아서강원도 당일치기 관광지 명소 가볼만한곳으로 좋은것같다 ^^" 배타고 들어가는것도 재미남!  가평/ 강원도 당일치기  관광지 명소 가볼만한곳글.사진/JINI강원도 시 남산면 길 1 배타기전에, 일단 차부터 주차!  주차일반차량 기준으로기본 12시간에 6천원 근데 카카오T 앱으로 결제하면 4천원으로 해준다 ㅎㅎㅎ 안쓸수가없네 ㅋㅋ  주차해놓고 매표소로 이동! 미리 네이버예약으로 배 티켓을 구매했고매표소에서 실물 티켓으로 교환했다.   입장요금왕복선박 탑승료가 포함된 가격으로 일반 기준 16,000원인데 네이버 등 온라인으로 예매할 경우 할인된 금액으로 예매가 가능하다.  배시간표아무래도 배타고 들어가는거라 시간표가 궁금한데, 홈페이지에서 찾아보면시간대별로 운항 간격이 살짝 달라진다.8:00 ~ 9:00 사이에는 30분 간격 9:00 ~ 18:00 사이에는 10~20분 간격!  그럼 이제 배를 타고 으로 가볼까!? ^^"  표 교환하고 배타는 곳으로 갔더니 마침 출발 준비중인 배가 있어서 냉큼 올라탔다 ㅋㅋ 기다리는거 하나 없이 바로바로 좋았어! ^^"  오랜만에 방문하는 이라서 배타고 들어갈때부터 설레고 두근두근했다 ^^"  한 10분정도 탔나?! 금방 에 도착!!!  몇년만인지 모르겠는데 ㅋㅋ 그 사이에 더 볼거리도 많아진것같고 재밌었던  ^^"  발길닿는대로 걷기 시작 ㅋㅋ  이때 겹벚꽃도 예쁘게 피어있어서 경치가 멋지고 좋았다.  은 이 자체로 온통 힐링스팟이라서 강원도  당일치기  관광지 명소 가볼만한곳으로 좋은듯! ^^"  봄꽃도 가득했고 길따라 가다보면 분수 연못도 만나게 되고  한쪽에는 남이장군묘도 있었다. 나미나라공화국, 의 전체 안내도 ^^" 섬을 완전히 한바퀴 돌지는 못했고 중앙 잣나무길을 따라 걷다가강변으로도 내려가보고  끝쪽에 있는 하늘폭포도 보고왔다 ^^"  사진찍기 좋은 곳들도 많았다. 열차가 지나가는 모습도 넘 귀여웠음 ^^"  "가평/  강원도 당일치기  관광지 명소 가볼만한곳" 양옆으로 높은 나무들이 빼곡하고 그 사이 하얀 등까지~ 넘 예쁜 풍경이었다 ^^"   마치 풍선같은 등이 위에 잔뜩 달려있었는데 축제분위기도 느껴지고 좋았다. 길에서 살짝 옆으로 오면, 이렇게 기찻길도 앙증맞게 ㅎㅎ ^^"  은 곳곳이 포토존!  자연가득한 풍경이라 눈이 시원한 기분도 들었고 강변을 따라 산책할수도있어서 걷기 좋았다 ^^"  초록초록한 !!!  나무도 가득하고 경치 구경하고 걸어다니다가, 청설모를 발견! 도토리 먹고 있었는데 ㅋㅋ넘 귀여웠다 ^^"  귀요미 청설모 보고나서 예쁜 기찻길을 지나  연못에 도착했다 ^^" 은 곳곳에 연못들도 있어서 경치가 더 멋지고 좋은듯!  한가운데 정자비슷하게 만들어놓은곳이 있어서 포토존같은 느낌 ^^"  연못에서 나오니 어딘가에서 음악소리가 들리는거! 그 소리를 따라 가보니 언덕 너머로 공연을 하고 있는 모습이 보였다. 사람들이 노래에 맞춰 같이 율동도 하고 그랬는데~ ^^" 함께 즐기는 모습들이 더 신나고 재미나게 느껴져서 좋았다. 이날따라 날씨도 넘 맑고!!! 온통 초록초록한 자연에 진한 핑크빛의 겹벚꽃까지 피어있고해서 경치가 예쁘고 좋았던! ^^"   전체적으로도 규모가 꽤 있는데, 중간중간 다양한 컨셉으로작은 정원들을 만들어놓아서 하나씩 가보는 재미도 있었다.남원광한루의 오작교를 만들어놓은곳도 있었고 목련지라고 되어있는 곳에서 사진도 찍었던 ^^"  조금 걸어가다보니 작은 폭포도 있었다~ 도깨비 동산 근처였는데 넘 귀욤 ^^"  도깨비동산도 있어서 마치 동화속 느낌?! ^^"   골목길 하나씩~ 길을 따라 걷는 재미가있었다 ^^"  중앙에 잣나무길도 멋지고 좋았는데, 강가쪽으로 향하는 길에 전나무길, 메타세콰이어길 등 나무길이 쭉 있어서 멋있었다! ^^"  나무기둥 사이에서 사진도 찍어보고 ㅋㅋ  하늘위로 쭉쭉 뻗어있는 멋진 나무길을 따라 걷다보면 힐링되는 느낌도 든다. 한쪽에는 넓은 잔디정원도 있어서 아이들이 놀기에도 좋아보였다.  안에서는 다양한 동물들도 만나는 ㅋㅋ 아까 청설모도 신기했는데 공작새가 걸어다닌다 ㅋㅋㅋ  공작새 신기하다고 구경하며 걷다가  거의 끝쪽에 있는 하늘폭포에 도착! 이 근처에 호텔 정관루도 있던데, 포스팅하다 보니 여름 주말 빈자리가 하나 있어서 일단 예약해뒀다 ㅋㅋ ^^"   100년 기념으로 만든 하늘폭포인듯~ ^^"  시원하게 떨어지는 폭포 물줄기를 감상하고는 나무길을 따라 강변으로 이동했다. 연인의 길을 따라 걸어가는데, 옆으로는 강이 흐르고 있고 한쪽에는 나무가 울창해서 멋진 풍경이었다.  에서 만난 세번째 동물 역시 이번에도 공작새였는데, 아니 어떻게 지붕위에 올라가있지!? ㅋㅋㅋ  경치 감상하고 중간중간 나오는 동물들도 만나고 ㅋㅋ 여유롭게 산책하면서도 은근 바쁜 ㅋㅋㅋㅋ ^^"  뒤를 돌아 우리가 걸어왔던 강변을 보는데, 넘 예쁘다~ ^^"   안에서는 특별하게 뭔가 하지 않고 그냥 걸어다니는것만으로도 힐링 제대로 되는듯! ^^"  만나는 경치마다 예쁘고 좋다~  아까는 남원 광한루원이 있었는데, 이번에는 도담삼봉이!!! ^^" 이건 또 언제 만들어놓은걸까! ㅎㅎ  에서 여기저기 하는 느낌 ㅋㅋ  연못에 오리들도 있었다.자연스럽게 만나는 동물들도 재밌었던 ^^  그렇게 걸어다니다가! 와! 여기 완전 커다란 겹벚꽃 나무가!!! ^^"  에서 겹벚꽃을 볼수있을지 몰랐었는데, 이렇게 하나가득 피어있는 꽃을보니 더 반갑게 느껴지기도했다. 이제 다시 선착장쪽으로 걸어가던 중, 한쪽에 텐트구역을 운영하는것도 보였다!텐트를 칠수있는 곳이 정해져있는듯.  아침일찍 와서 오후까지 천천히 놀다가도 넘 좋아보였던 ! 강원도 춘전 당일치기 가볼만한곳으로 정말 괜찮은것같다 ^^"  겹벚꽃나무가 쭉 이어진 길도 있었고  그 옆으로 깡타의 집! ㅋㅋ 이제 보니, 장소들마다 이름 센스도 돋보이는 ^^"  타조다 타조!!!! ㅎㅎㅎ 동물원에 다녀온지 좀 된것같은데 이날 여기서 다양한 동물들 많이 만나고 가네 ㅋㅋㅋㅋ  타조와 아이건택 ㅋㅋㅋㅋ 무서웠음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 선착장에 왔더니, 마침 또 바로 출발하는 배가 있어서 바로 탔다 ^^" 들어올때도 나갈때도 기다리지 않고 바로바로 탑승이었네 ㅋㅋㅋ  가평/  강원도 당일치기  관광지 명소 가볼만한곳  하늘폭포있는곳까지 쭉 둘러보고 오는데 한 2시간정도 걸렸다 ^^" 자연가득한 곳에서 여류롭게 산책하며 경치 감상하고 제대로 힐링했음 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한  정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
29개월 아이 데리고 단둘이 가평 가볼만한곳 남이성  . 어떗을까?물론 난이도는 와이프랑 함께할때보다 몇배 이상이라는게예상이 됐음에도 먼걸음 했던 이유는 명확했다.차량 없고, 매연없는 자연 놀이터라는 사실 하나만으로도아이랑 발을 딛고 싶다는 의지가 생겼으니.천혜의 자연경관을 품은  만의 매력을 만나보자.글 / 사진 Ben Moon​ *위 영상은 작년 벚꽃시즌 방문시 제작한 콘텐츠입니다.​  리버크루즈로 즐기는 프라이빗한 선상투어, 완벽한 가평  입도시 기본적으로입장료는 16,000원. (우대 13,000원, 특별우대 10,00원)​아참 주차는 제1~제4주차장정도까지 있어서 꽤나 규모가 컸는데카카오T 앱으로 차량등록해서 당일 주차 4천원에 결제했다.(무인사전정산기 키오스크에서도 4천원 결제 가능하다.)​다만, 우리가 이번에 체험한 코스는 조금은 달랐다.로맨틱한 선상데이트 ' 리버크루즈'를 이용한것.] 가평나루에서 크루즈 전용선(입장료&왕복도선료 포함)에 승선해 50분간 청평호반을 일주한 뒤메타나루()에 하선하는 방식이다, [ 리버크루즈 이용안내]1. 기간 : 4/9~6/26 매주 토, 일(5/7~8, 6/4~5 : 운휴)​2. 시간, 일일 총 3회 진행- 10:00~10:50- 12:30~13:20- 14:30~15:20​3. 가격 : 41,000원 (어린이 25,000원)​4. 포함 :  입장권, 핑거푸드와 음료아무래도 많은 이들이 탑승하는 일반  여객선과 다르게프라이빗하게 즐길 수 있다는 메리트가 가장컸다. 포도, 파인애플, 딸기, 오렌지 등이 꼬챙이에 딱 세팅되어 있어서 먹기도 편하고아이에게 주기에도 굿굿  안그래도 시간맞춰 온다고 아침에 살짝 허기졌는데 ㅎㅎㅎ여기 핑거푸드도 고급지고 한입에 쏘옥 먹기 좋았다.이집 잘하네~​분위기 있는 장소에서 연인끼리의 데이트 장소로도 손색없늠 멋진 장소이자 이벤트다! 벚꽃시즌을 맞이해   시 다양한이벤트가 마련되어 있으니 공식사이트를 참고해봐도 좋겠다 :)포레스트 마켓이라고 플리마켓 형식의 셀러들이 모여 다양한 수공예제품 등을 준비해뒀다고하여 난 고것이 기대가 되더군. 리버크루즈 에서 50분여 보내는데 생각보다 시간이 금방 흘러가서 깜놀 ㅋㅋ데크 1층만 있는게 아니라 계단으로 2층까지 갈수있다는 사실! 리버크루즈 데크 위로 올라가면 또 이렇게 테이블도 마련되어 있고,바닥은 인조잔디로 세팅해둬 안정성을 더했다.  차 타고 가평 까지 찾아오면서아빠랑 배탈거야~ 노래를 부르더니 결국 소원 성취한 뚜이 ㅋㅋ스태프 분들도 워낙 친절하시고 ㅎ 사진도 부탁드려서 우리의 유일한 투샷을 남겼다.50여분 투어시간 동안  주변 정취를 즐기며 편안함 데이트 시간을 보낼수 있는것이 큰 메리트다.  하선은 이렇게 메타나루()에 내릴수 있다! 이젠 입도 후 자유롭게 만끽하고 나갈땐일반 여객선을 타고 가평나루로 원하는 시간대에 배 시간표를 체크해서 나가면 된다  분명 리버크루즈 탑승해서 토마토랑 과일 진짜 많이 묵었는데그새 가방 뒤져서 포도를 더 잡수신다...(먹성은 알아줘야함 ㅋㅋ) 하선한곳이 메타세콰이어길이랑 상당히 가깝다는 사실 ㅎㅎ여유롭게 포즈 잡고 찍어주고 싶었으나 아이랑 단둘이 찾았을때 거의 불가능에 가까웠다.아이가 원하는 방향에 발걸음해주면서 하고싶은거 다해~요런 마인드로 꽁무니를 따라다녔음 ㅋㅋㅋ  가평 가볼만한곳   의 매력은무엇보다 관리차량, 투어버스 외 차량들 이동이 없으니 섬 내 전체가 자연 놀이터라고 해도 과언이 아니다.매해 아이랑 이곳에 다시 발걸음 하는 가장 큰 이유이기도 하다.  뚜이가 칙칙폭폭 열차 타고 싶다고 하여 ㅎㅎ유니세느 나눔열차 중앙역에서 입도하면 첫 당도하는 선착장 방향으로한번 타보기로 함! 생각보다 속도감도 있고 주변 풍경을 편안하게 감상할 수 있다는 장점까지 지녀서아이랑 꼭 한번 탑승해보시길 권한다. (잠시 앉아서 휴식도....)연이 데이트 탑승기구로도 나쁘지 않을듯?초입에서 열차 외에도 스토리 투어버스도 이용가능한데 히스토리를 들으며 버스로 섬 내 전체를 둘러보는 방식이다.   현실은 ㅋㅋ선착장 인근 매점에서...결국 뽀로로 과자 발견하고..또 사줬다.쉬지않고 먹는데 우째?ㅋㅋ 포레스트 마켓 등 다양한 이벤트 열려 가평   매력 더해 앞서 잠시 언급했던대로 에서는 핸드메이드 플리마켓이 한창이다.   과  핸드메이드 셀러가 만나 벚꽃 풍경을 배경으로 매력적인 마켓이 열린것.  나름 구경하는 재미가 쏠쏠했는데 ㅎㅎ울 뚜이 동태 파악하느라 집중해서 보긴..현실적으로 살짝 어려움이.ㅋㅋ  나에겐 한줄의 빛과도 같았던 식사시간.파전과  자체 제조 깡타비어를 마시면서 더위도 식히고 그간의 피로를 싸악...날렸다.​  뚝배기불고기, 해물파전, 깡타비어로 포만감을 다졌다는. 내에는 다양한 식사장소,카페 등이 운영중이라 기호에 따라 끼니를 해결하기 좋다는 점!아래는 지난번 다녀갔던  카페 스윙!  카페 스윙 전망 분위기 굿 여정에서 따뜻한 커피와 차가 땡긴다면 오늘 소개할 카페 주목.  내 여럿 카페 중 가장 좋은 ...blog.naver.com 가평 가볼만한곳  으로아이랑 단둘이 찾은 건 첨이지만 아이에게 좋은 추억을 선물해준듯해서나름 뿌듯했음 :) "아빠 좋아요~" 라고 말해주니 하루의 고단함이 싸악 가시는 경험도 했었다는! 아이랑 데이트 성공적!  아이랑 이곳을 찾는 분들에게도움되셨기를 바라며!bye for now~ 강원도 시 남산면 길 1남이나루강원도 시 남산면 방하리 산159메타나루강원도 시 남산면 방하리 197-1 - 상호명 : - 연락처 : 031-580-8114 - 주소  : 강원 시 남산면 길 1- 사이트 : https://www.namisum.com/ ​ 
이색체험  가볼만한곳​추석연휴를 기점으로 오랫만에 을 다녀왔다. 2008년이 마지막 방문이었으니 13년만인 셈이다. 그동안 , 가평을 다니면서 스쳐 지나가기는 했지만 섬에 들어간 것은 정말 오랫만이었다. 덕분에 옛 추억이 새록새록 떠올랐다.​​​  ​시작하기에 앞서 짚와이어의 모든 것을 동영상으로 만들어 보았다. 영상 먼저 감상하고 시작하면 좋을 듯하다.​​​​  짚라인 가격 & 할인 Tip​에 들어가기 위해서는 보통 배를 타고 많이 이동하게 된다. 나 또한  갈때마다 배타고 들어갔었다. 그래서 이번에는 조금 특별한 방법으로 입성하기로 했는데 바로 짚와이어가 그 주인공이다.​​​ ​나는 스카이라인집와이어를 선택했는데,  짚라인 가격 및 종류는 어드벤처코스 및 패밀리코스 두가지로 동일하게 1인 \44,000이다. 경로우대 or 어린이 요금이 따로 없다. ​티켓비용 안에는 짚와이어체험 외에도 입장요금 및 리턴시 선박이용요금이 전부 포함된 금액이다.​​​ ​다만,  짚라인 할인이 크게 많지 않은 점은 조금 아쉬운 부분이다. 여기저기 사이트를 확인해 보니 그나마 가장 최저가로 판매되고 있는 곳이 클룩이어서 바로 겟했다. ​☞ 스카이라인집와이어 예약 바로가기​​​ ​하지만  짚라인 할인 방법이 아예 없는 것은 아니다. 친구초대코드를 활용하면 조금 더 다운된 금액으로 이용 가능하다.​정상가 4.4만원에서 1천원 할인된 클룩가 4.3만원, 여기에 초대코드 입력으로 3천500원이 추가 할인되어 \40,400에 구입된 내용을 확인할 수 있다. 방법은 다음과 같다.​첫번째, 클룩에 가입한다.두번째, 내정보 ▶쿠폰 ▶쿠폰코드 입력 및 '사용'버튼을 눌러 친구초대코드 쿠폰을 등록한다.             (초대받은 코드가 없다면 친구초대코드 ☞ RUMULP 활용하기)세번째, 원하는 상품을 장바구니에 담는다.네번째, 최종 결제 과정에서 쿠폰 목록에서 친구초대코드로 등록된 쿠폰을 선택한다.다섯번째, \3,500 추가할인을 받는다.​​​​ 스카이라인짚와이어 운영시간 & 이용 방법​ 가볼만한곳 스카이라인집와이어 탑승장에서는 별도로 무료주차를 제공하지 않는다. 바로 주변이 주차장이길래 집와어이용시 혜택이 있나 싶어 문의했지만 따로 주어지는건 없다고 ㅠㅠ​​​ ​짚와이어 이용시간은 동절기 오전9시부터 오후6시까지, 하절기는 오후7시까지 이용 가능하지만 해의 길이에 따라 조금씩 유동성이 있다. ​​​ ​내가 선택한 코스는 패밀리코스 15시타임. 이 티켓을 이용하기 위해서는 출발 30분 전에 도착해서 대기하고 있어야 한다. ​예상보다 도착하기까지 소요시간이 많이 걸려서 우리가 도착한 시간은 예약시간 1분전ㅠㅠ 굉장히 난감했는데 다행히 매표창구에서 다음 타임인 15시30분으로 무료로 변경처리해 주었다. ​여유가 있었기에 가능한거였고 상황에 따라 달라지는 부분인지라 변경 안될 수도 있으니 미리미리 도착해서 탑승해야 한다.​​​  ​예약자 호명에 따라 대기선 안으로 들어 온 우리는 바로 엘리베이터를 타고 짚와이어 탑승장으로 이동했다. 평소 무서움증이 잘 없는데도 이때는 어찌나 떨리던지.​​​ ​그렇게 도착한 우리팀은 여기 잠시 대기했다가 순차적으로 2명씩 짚라인을 탑승하게 된다.​​​ ​높은 곳에서 바라 본  주변 풍경은 아래에서 보는 것과는 또다른 느낌이었다. 저 멀리 의 모습도 보이는 것 같아서 다시 한번 설레이게 된다.​​​ ​내가 체험하게 될 패밀리코스는 엘베에서 올라오자마자 왼쪽에 있었고 안전요원이 하나하나 과정을 진행해 주기 때문에 하라는데로만 하면 된다. ​​​ ​차례가 오기를 기다리는 동안 반대편 쪽을 바라 보니 또다른 짚라인이 내가 있는 방향에서 오고 있었다. 따로 물어 보지는 않았지만 어드벤처코스가 아닐까 짐작해 본다. ​40km/h 속도로 이동하는 패밀리코스와 달리 80km/h의 속력이라서 좀 더 스릴 넘칠 것 같은 어드벤처코스는 바로 으로 들어가는 패밀리코스와 다르게 자라섬으로 들어가 전용선박을 타고 으로 들어가는 루트라고 한다.​​​ ​내가 탑승하게될 짚라인 좌석. 허접해 보일수도 있지만 실제로 타보니 엄청 튼튼해서 안전하다는걸 느낄 수 있었다. ​​​ ​안내요원의 안내에 따라 위아래로 벨트를 착용하고 출발하면 된다. 참고로 짐은 호주머니에 전부 넣어야 하며 따로 옷에 수납공간이 없어도 별도의 가방에 담아서 보관 및 같이 딸려서 보내 주기 때문에 크게 걱정할 필요는 없었다.​​​​ 스카이라인 짚와이어 체험 후기​내차례가 되어서 다른 사람들과 동일한 과정을 거쳐서 드디어 출발하게 된다. 80m 높이에서 940m 거리를 이동하게 되는 짚와이어. 그동안 내가 체험해 보았던 짚라인들 중에 가장 긴 이동이었던 것 같다.​​​ ​출발 직전에는 살짝 긴장도 하고 걱정도 되었지만 출발하고 난 후에는 언제 그랬냐 싶을 정도로 신나고 재미났다. 짚와이어를 타고 으로 들어가는 이 방법은 진심 대박이다. ​​​ ​어느 정도 안정권에 들어서니 짚와이어를 타고 내려가는 동안 바라 보이는 주변 경치 감상도 하고 기분 좋게 불어 주는 바람도 느껴 보았다.​​​ ​자유낙하를 활용하여 무동력으로 활강하는 짚와이어는 친환경 레저시설이다. 짜릿한 1분30초의 순간을 체험하면서 을 시작하기에 이보다 좋은 방법은 없는 것 같다.​​​ ​어느덧 바닥과 가까워지기 시작한다. 건물이며 산과 강 위의 사물들도 더 또렷하게 보였다. 에 다 와 간다는 증거이다.​​​ ​막판 스퍼트. 잘만 하면 신발이 물에 닿을 것 같은 높이지만 실제로는 발을 쭉 뻗어도 닿지 않는 거리였다. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​드디어 섬 안에 입성! 풀과 나무들이 나를 반겨주기 시작했다. 무사히 잘 도착했다는 안도감과 함께, 동시에 벌써 끝났다는 아쉬움의 감정이 뒤섞였다.​​​ ​저 멀리 우리를 기다리고 있는 안전요원의 모습이 보이기 시작한다.  가볼만한곳 스카이라인짚와이어 체험이 끝나간다는 것을 알 수 있었다.​​​ ​얼마 지나지 않아 안전하게 무사히 에 도착할 수 있었다. 조금은 신나고 재미난 순간을 기대했는데, 당황스러울 정도로 편안하고 여유롭게 끝났다.​​​ ​이 정도 수준의  짚라인이라면 남녀노소 누구나 도전할 만하다. 오히려 내 성에는 안차서 다음에는 어드벤처코스를 도전해 보아야 할 것 같다. ㅋㅋㅋㅋ​그렇게 반나절 을 시작한 후 돌아 올 때는 배를 타고 나왔다. ​​​ ​늦게 들어온 만큼 해가 지기 전까지  가볼만한곳들을 구석구석 둘러 보며 추억을 시작할 차례. 오랫만에 다시 만난 이야기는 다음 시간에 천천히 이야기해 보아야지. ^^​​​ 스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024강원도 시 남산면 길 1 ​ 
가족나들이로   : 어린이놀이터 & 나눔열차 탑승 직접 경험한 정보만 전해드리는 잔망스런 류주부예요:)이전에 올렸던  숙소 포스팅에 이어 오늘은 5살 아이와 함께 가족나들이로 좋은  후기를 들려 드릴게요.   정관루 호텔 아이와 숙박 w.리버뷰 정관루 호텔 아이와 숙박 w.리버뷰 직접 경험한 정보만 전해드리는 잔망스런 류주부예요:) 얼마 전 ...blog.naver.com ​​ 나무 정령의 숲에 있던 커다란 조형물강원도 시 남산면 길 1  (Naminara Republic)운영시간: 매일 오전 8시~ 오후 9시입장 가격: 성인 16,000원/ 중고등학생 13,000원/36개월~ 초등학생 어린이 만 원(할인받는 방법은 하단에 적어 뒀어요)​  주차장 카카오모빌리티경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 주차장은 6군데로 굉장히 많은데요. 매표소에서 가장 가까운 곳은 바로 '카카오 모빌리티 제2주차장' 이였어요.  네비에 이곳으로 찍고 가시길..저희는 주말에 갔음에도 제2주차장에 자리가 제법 있어서 주차하고 매표소로 편하게 걸어갈 수 있었어요.  <주차비 할인받는 법>1.'카카오T' 앱을 다운로드한다.2. 마이카 > 주차를 차례로 클릭한다.3. 내 차 번호와 자동 결제 카드를 등록한다.4. '주차장 이용' 사전 등록한다.5. 출차 시 사전 정산 필요 없이 6000원->4000원(12시간 기준) 총 2000원 할인된 가격으로 하이패스처럼 출구를 지나쳐 나오기만 하면 자동 결제된다.​​  차에서 내리자마자, 번지점프와 짚라인이 보입니다. 짚라인은 입장권과 짚라인, 출도 선박 이용료 포함 49,900원이라는 비싼 금액과 1박 짐 때문에 저희는 타지 못하고 배로 들어갔어요.​​  예약 저렴하게 하는 팁네이버 예약에 14~15% 할인되는 할인권이 판매되고 있기 때문에 예약하고 가세요. 귀찮으신 분들은 매표소(오전 9시~ 오후 6시까지 운영)에서 티켓팅하기 직전에 해도 됨 ㅋㅋ 저희 가족과 같이 가신 오빠는 그렇게 하셨어요. 저희 세 가족은 벚꽃 놀자 가족권으로 14% 할인받아, 36,000원(성인 2명+ 유아 1명)에 입장권을 구매했어요.(입장권에 배 승선권도 포함)티켓팅할 때는 전화번호 뒷자리와 이름을 말씀드리면 바코드가 적힌 티켓을 주십니다.​​​ 바코드를 찍고 들어가서 배에 타고 돼요.  <을 일 년에 두 번 이상 방문하시는 분들에게 드리는 꿀팁>-봄, 여름, 가을, 겨울 각각의 계절마다 예쁨을 가지고 있는 섬의 특성상, 일 년에 여러 번 가시는 분들이 계신데요. 두 번 이상 가시는 분들이라면,' 나미나라공화국 여권'을 구매하시면 좋아요. 1년 동안 사용할 수 있는 연간 이용권인 여권은 쿠*에서 성인 1인은 58,000원, 유아 1명과 성인 1명이 적용되는 차일드 프렌들리 여권은 69,000원에 판매되고 있어요.고로.. 두 번 이상 가시는 분들은 여권을 사서 가시는 게 여러 가지 혜택(유아 기차 비용은 무료, 패스트 트랙 입장, 짚라인 할인)이 있기 때문에 더 이득이라는 점!​​  배 안은 사이드 좌석 빼고는 앉을 자리가 없이 뻥 뚫려 있는 구조예요. 밖을 볼 수 있는 동그란 창문이 있고, 거울도 있어서 셀카 찍으시는 분들도 있으시더라고요. <선박 운항 시간>오전 7시 30분~9시  : 30분 간격오전 9시 ~ 오후 6시 10~ : 20분 간격오후 6시~ 오후 7시 30분 : 30분 간격(사람 많은 걸 싫어하시는 분들은 오전 9~10시 타입 배로 들어가시면 좋아요)​  잠깐이긴 하지만, 배타면서 느끼는 특유의 상쾌함을 만끽할 수 있었어요. 1층뿐 아니라 2층에도 올라갈 수 있으니.. 전경을 좀 더 산뜻하게 보고자 하시는 분들은 2층으로 올라가세요!​​ 휴대폰 충전기도 있어요. 유모차와 휠체어 대여 방법휠체어는 무료, 유모차는 3천 원배에서 내린 뒤 50m 정도만 직진해서 걸어가면 관광안내소가 나오는데요. 앞에 비치되어 있는 안내도(영어와 한국어 두 가지 버전) 집어 들고, 안쪽으로 들어가 휠체어 or 유모차를 대여하면 돼요. 유모차 챙겨가시기 귀찮으신 분들에게는 완전 꿀이겠쥬?저 같은 경우는 휴대용 유모차 챙겨 갔어요.(아이와   시 넓은 구역을 아이가 걷기는 힘드니 유모차는 필수 중에 필수예요. 유모차가 귀찮다 하시는 분들은 킥보드 챙겨 가세요.) 중간중간 수유실과 화장실, 쓰레기통이 있어서 아이 데리고 다니기 굉장히 수월했어요. 휴대용 변기 쓸 일이 없었음.​​  의 백미 나눔열차와 투어버스가이드님의 설명을 들으면서 섬 일주를 하는 스토리 투어버스(20분 소요)는 7천 원, 선착장 역에서 -> 중앙역을 왔다 갔다 하는  나눔열차(편도 8분 소요)는 일 인당 3천 원이에요.   저희는 중앙역에서 선착장 역까지 가는 코스로 나눔열차를 탔어요. 이때는 중앙역 기차 타는 곳에서 티켓을 바로 구매할 수 있어요.​​  걸어서 20분이 걸리는 거리를 손쉽게 나눔열차로 가로질러 가니 구경할 수도 있고, 밝음이에게 기차 체험도 시켜줄 수 있어서 너무 좋더라고요. 엄빠에겐 잠깐의 휴식시간을 선사 ㅋㅋ​  아이 데려가시는 부모님들이라면, 나눔열차 태우실 것 완전 추천드려요:)​​  세 가지 방법의 자전거로  1. 일반 자전거: 30분 기준 싱글 4천 원/커플 8천 원/패밀리 15,000원2. 전기자전거: 30분 기준 싱글 만 원/베이비 15,000원/댕댕이 15,000원3. 하늘자전거: 일반 3천 원/ 어린이 2천 원​4인 가족은 전기자전거 두 대 빌려서 아이 한 명씩 태워서 다니시더라고요. 다음번에는 저도 전기 자전거 한번 태워줘 보려고요.​ 다채로운 어린이놀이터그림책놀이터강원도 시 남산면 방하리 198-7 밥 플렉스 건물 1층에 위치한 그림책 놀이터 모습이에요. 책을 좋아하는 밝음이에게 좋을 것 같아 눈여겨보고 있었는데..​ 2층은 체험 위주의 공간이에요. 근데 웬걸요? 미끄럼틀이 안 하는 겁니다.. ㅜㅜ 이미 밖에 있는 어린이놀이터에서 빠지신 밝음이가 미끄럼틀을 못 타는 곳에 굳이 들어올 리가 만무했기에.. 저만 들어가서 사진만 찍고 나왔어요 ㅠ​​  그래도 모유 수유실과 기저귀 갈이대가 널찍하게 준비되어 있어서 아이 데려가기 좋은 이점이 있는 곳이었어요.특이했던 점이 모유수유실 옆쪽으로 이슬람 기도실이 있더라고요. 시끄러운 놀이터 안쪽에 기도실이라니.. 이해가 안 되는 위치 선정이라는 생각이ㅋㅋ​​ 밥 플렉스 건물 앞쪽에 보이는 어린이놀이터로 다시 돌아가 봅니다. 밝음이와 친구는 정신없이 놀고 있더라고요 ㅋㅋ 숲속에 클라이밍, 미끄럼틀, 나무 계단과 오두막이 있어서 공기도 좋은 곳에서 아이를 놀게 해줄 수 있어서 만족스러웠어요.​​ 모험의 숲 TreeGo 디스커버리는 초등학생 고학년 아이들이나 할 수 있는 수준이라 밝음이는 패스~볼거리와 인생 샷 포토존이 가득~제가 묵었던 숙소 바로 앞에 있었던 남이백년 하늘폭포예요. 폭포 물이 떨어지는 것도 멋지지만, 겨울엔 저대로 물이 얼어버려서 그 자체로 굉장한 장관이더라고요.​​ 섬 정중앙에 위치한 환경 농장 연련지.연못을 사이에 두고 다리가 예쁘게 놓여서 있어서 ​​  포토존으로 아주 기막힌 곳이었답니다. 덕분에 저와 남편, 밝음이와 남자친구의 인생 샷을 남길 수 있었어요♥ (사진만 보면 흡사 더블데이트 너낌 ㅋㅋ)​​ 곳곳에 아이들 사진 찍어주기 좋은 포토존이 가득했어요.   에서 빠지면 섭한 핫플레이스가 바로 은행나무 길과 중앙 잣나무 길이예요. 길게 늘어서 있는 나무길을 걷고 있는 그 자체만으로도 힐링이 돼서 너무 기분이 좋았던 기억이 새록새록 하네요.​​  조그마한 언덕 앞에 있는 백곰 조형물 앞에서 곰과 같은 자세로 인증샷도 찍어 봅니다.​​  여러 가지 동물들을 구경할 수 있어요.타조, 토끼, 청설모, 다람쥐, 공작새, 거위, 딱따구리 하면 가장 먼저 떠오르는 동물인 타조가 있어요. 이전에는 우리에 갇혀 있지 않고 자유롭게 돌아다녔었는데, 관광객들의 음식을 뺏어 먹는 만행(?)을 부리는 바람에 '깡패 타조'라는 이름을 줄여 깡타로 낙인찍히는 바람에 현재는 우리에 갇혀 지내고 있어요 ㅜㅜ 타조 구경하다가 아이들은 " 엄마~ 이거 타조 똥 냄새야?"물어보길래 바닥을 봤더니 정말 똥을 싸놨더라고요 ㅋㅋ 살면서 타조 똥은 또 처음 봤어요.​그리고 타조만큼이나 밝음이가 좋아했던 토끼!​​  우리 없이 방사되어 자유롭게 걸어 다니기에.. 그 자체로도 밝음이가 너무 재밌어하더라고요. 신기해서 쫓아가는 아이들이 무서웠는지 토끼가 도망가다가 자전거에 로드킬 당할 뻔해서 안쓰럽 ㅜㅜ토끼가 무서워할 수 있으니 천천히 다가가자고 팁을 줬더니 조심조심 지켜만 보더라고요. 토끼들도 안심했는지 풀 뜯어 먹다 말고 밝음이에게 다가와서 킁킁 냄새도 맡아봐서 저도, 밝음이도 넘나 신기 ㅋㅋ ​​ 나눔열차 타기 전 지붕에 앉아 있던 공작새길가 걸어 다니다 보면 10년 전에는 못 봤던 것 같은 공작새도 있더라고요?!! 중간중간 참으로 자주 울어요. 목청이 엄청남 ㅋㅋ 날개 펼치는 건 못 봐서 아쉽 ㅜ 공작새 말고도 청설모나 다람쥐도 막 돌아다니는 자연친화적인 곳이라 아이 교육적으로도 너무 좋았던 곳.​​ 강가의 조용한 공간에 캠핑 존도 있어요.그림 같은 풍경배를 타고 육지에 당도하고 나니 아쉬운 마음이 가득... 아이뿐만 아니라, 어른인 저 또한 너무나도 재미났던 가족나들이였어요.집으로 가기 전 근처에 위치한 닭갈비와 막국수 맛집 '호반가든'에서 식사를 한 뒤, 밝음이와 수채화 같은 풍경을 보면서 강가에 돌을 던지는 놀이도 해봤어요.​10년 만에 방문한 은 정말 많은 부분이 바뀌어 있었어요. 특히나 아이를 데리고 와보니.. 정~말~ 놀 거리가 더 많더라고요. 눈에 보이는 모든 곳이 다 아이에게 체험해 줄 것투성이~!!​여름엔 너무 더우니 가을에 단풍 구경하러 한 번 더 방문해 봐야겠어요♥​  1. 어린이놀이터가 다양해서 아이 데려가기 좋다.2. 곳곳에 다양한 동물들이 있어서 구경하는 재미도 쏠쏠3. 섬을 가로지르는 기차가 있어서 편리하다.4. 중간중간 먹을만한 간식이 판매되고 있어, 요기를 할 수 있다.5. 그림책놀이터 미끄럼틀이 운영하지 않는 게 아쉬웠다.​​ 가족나들이 글이 도움이 되셨다면, 팬 하기 클릭:) ​ 
​​​​​​​​​​​   강원도 시 남산면 길 1  네이버 예약으로 할인받고 입장-!아기는 36개월 이하로 무료입장으로 ‘둘이서 함께’2인권예약​배타고 들어가며 가족사진도 남겨봤다둘이 왔던 곳에 아기랑 오니 새롭다👶🏻​​​​​  에 볼게 많았고 이전에는 몰랐던아기들이 체험하고 놀기에 좋은 곳이었다-!동물이며 어린이책이며 전시 등등​​​   오전 일찍 방문했더니 사람이 없어메인거리에서 사진도 찍어보고겨울이고 평일에 오전이라 사람이 없어 정말 조용.​​​  겨울이라고 곳곳에 장작불이 있는데추우면 여기서 몸 녹이다 걷고 구경하니시간이 훌쩍 지나갔다연인으로 왔을 때보다 아기랑 오니까더 볼게 많은 이다​​​​ 운영이 종료된 썰매장에펭귄을 보더니 뒤뚱뒤뚱 따라하는 하유리👍🏻​​​  공작새가 10마리 이상이 자유롭게 돌아다니고공작새 따라 오니 한 마리가 날개를 펼친 모습을 보였다​  오리도 우리가 지나가든 신경안쓰는자연친화적인 ㅋㅋㅋ동물농장이 따로 없다​​​   데이트할때 찍었던 곳에서하유리랑 같이 남기고 싶었는데카메라로 찍어주겠다는 하유리ㅋㅋ나름 괜찮은 포토그래퍼다📸📸​​​   가만있어봐라 아들아..그래도 가족사진도 남기고 동물도 보고즐거운 .​​​​   타조가 있는 곳으로 갔는데타조가 다리 올리는 모습보고 따라하는 하유리그 이후 타조는 다리하나 들고 타조라고 한다ㅋㅋㅋ가자 했을 때 또 난 아빠말에할거없다고 했는데 왠일.올 때마다 달라지는 .아기랑 오니 달라보이는 .다음에 또 와야지👍🏻​​​   특히 하유리가 좋아하는 기차가 있었다언제 생긴거냐며, 그 전에는 탈 생각 안 해서보이지도 않았나보다 :)10:30분 시작인 기차는 편도 요금 3천원.기차기장님이 직접 표끊어주고 태워주셨다​​​​​​​​​​  아웃오브파크 아웃오브파크강원도 시 남면 가옹개길 52-9  아웃오브파크를 위한 가평.에서 신나게 놀았는지 낮잠에 들었고체크인하고 차에서 방으로 옮겨낮잠을 더 재웠다👶🏻근데 전기장판이 따뜻하니 켜져있었고덕분에 낮잠을 한참을 푹 자고 일어난 우리 가족.​​​​    아웃오브파크를 가면서 주변에 진짜 아무것도 없구나!생각하며 가는데 다행이다주변에 아무것도 없고 멀리 나가야 하지만 아웃오브파크 안에서 다양한 놀이를 할 수 있었다.낮잠자고 일어나 노을도 보고킥보드도 타보고 토끼에게 먹이도 주고모래놀이도 잠깐해봤다.(자전거, 킥보드 등 온전한 제품은 아니지만나름대로 잘 타고 왔다)​​​  하유리가 좋아하는 차도 보고타보기도 하고 정말 좋아하면서 운전대를 잡았다버튼도 조작해보고 핸들도 돌리고 귀여웠다​​​​  배드민턴도 있어서 잠깐 쳐봤는데하율이는 공이 안쳐지니 울고 불고... 급 중단-ㅋㅋㅋㅋ사진에서도 보이는 저 서러움.​​​​  매점에서 간식으로 아이스크림을 먹는데계속 달라고 보채서 엄,빠가 엄청 빨리 먹었단다....다 먹은 봉지에 손넣으면서 없다고 하던 하유리.​​​​​​    배가 좀 고픈지 자꾸 얌얌이라고 말해서 방에서도 타요과자도 먹고 주변 산책하다 보니6시 저녁시간이 금방왔다.​​​   다음에는 좀 꼼꼼하게 보고 침대가 더 넓은 카라반으로 예약해야겠다.두명이 누우면 딱 맞는 침대에 1인침대 2개인데아빠는 혼자 따로 자게되었고엄마랑 하율이랑 넓은 침대에서 잤는데밤에는 전기장판으로 따뜻했지만 공기가 추워이불겉이 추웠고,, 아빠는 더 추웠다고 한다ㅋㅋ미안, 다음에는 다 같이 눕는 넓은 침대있는 카라반 예약할겟.(또 간다는 이야기^^)​​​​​   저녁 6시 바베큐는 카라반 앞에 있는 실내?에서먹었는데 좀 추웠지만 야외보다는 따뜻했고밥먹고 마쉬멜로도 구워먹는데 자꾸 달라고 하는작은 친구는 한 입에 다 넣어 꾸역꾸역 먹더니더 달라며 소리쳤고 결국 하율이도 캠프파이어에 참석시켰다.원래 계획은 하율이를 재우고 캠프파이어를 하려고 했다...​​​​​   8시 30분이 마지막 캠프파이어 시간이고잠들지 않는 하율이랑 같이 캠프파이어불꽃놀이도 매점에 팔길래 사와서 해보고마쉬멜로우도 구워보고 할 것 다하는 19개월..​​​   별 구경하고 안아주니 잠들어버린 하율이.하율이 잠든 후 침대에 눕히고우리 둘 오붓하게 별구경하고 추가로 구입한장작도 다 태우고 같이 잠이 들었다.​​​​​​   일찍 일어난 하율이는 밤 사이 비가와서 젖은 땅이라 산책도 힘들어서 강제 1시간 에니메이션을 봤고, 그 시간에 난 잠이 들었는데 굉장히 오래 잔 기분.밤사이 뒤척인 하율이. 언제쯤 안 깨고 푹- 자는 날이 올까.간단하게 아침을 먹고 체크아웃까지 완료-​​​​  아웃오브파크 숙박후기⬇️ 아웃오브파크-아메리카드림2아웃오브파크 2개월 전에 예약을 미리 했던 터라 여유롭게 카라반을 구경하며 어느 방을 예약할지 보는데 ...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​​  스머프곤충나라 스머프곤충나라경기도 남양주시 진건읍 신월리 113-12 스머프 곤충나라  가평 양떼목장을 갈까 고민하다가가평에 밤에 비가왔고 어차피 집에 돌아가는 날이라양떼목장이 아닌 낮잠사이 남양주까지 갈 수 있을 것 같아남양주 동물농장을 아빠가 찾았다가평에서 남양주까지 오는 길에 푹 자더니도착해서도 깨워야 겨우 일어나심.ㅋ​​​​   카페에서 매표 후 양있는 곳으로 들어가니하율이보다 더 큰 양들...안아서 먹이주는데 하율이는 무겁고^^양들은 먹이달라고 내 다리 올라타고어휴.. 무서웠다..무서워​​​  우리아들.. 용감하다!!당나귀에게 먹이주는데 집게가 잘 안되는지 손으로 주겠다고 계속 손으로 주는데 손물릴까봐 너무 걱정될 정도ㅋㅋ​​​​   꼬꼬 밥주러 가는 길 음악에 춤도 추고꼬꼬에게 처음 밥도 줘보고 이제 꼬꼬밥 움켜쥐는 것도 배우고 꼬꼬밥 쪼으니너무 좋아하던 하율이다.​​  스머프 곤충나라에 없는 동물이 없다.남양주 오면 이제 이곳은 자주 들려야지 할 정도의 잘 정리되어 있고 깨끗했던 스머프곤충나라!​​​​  동물부터 벌레까지 다 있었고 벌레도 잡아서 먹이줄 수 있는 것도 있고실내 놀이터도 좀 있어 시간보내기 참 좋은 곳.​​​​​​​  전주장작불곰탕 전주장작불곰탕경기도 남양주시 진건읍 경춘북로 736  점심을 먹고 출발하기 위해 맛집을 검색뜨뜻한 국물이 먹고 싶었고 하율이도 사골국물을 좋아해서 다녀왔는데맛있게 잘 먹었던 곰탕집.맛도 깔끔하고 금방 나왔다!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​. 
겨울에 가볼만한 서울근교 으로  이 제격이죠. 바로 드라마 겨울연가 때문인데 사계절 갈만한 곳이지만, 특히 겨울에 더 생각나는 곳입니다. 가평에서 점심때 일이 있어 아침 일찍 어디 다녀올까? 생각하다 전날 밤 생각난 곳으로 출발 전  입장권과 배 시간표만 확인했습니다.​​  입장권이왕이면 여유롭게 구석구석을 보고자 첫배를 타려고 일찍 출발한다고 했는데 아침에 일어나기 전 10분만 하다가 가평 선착장에 도착하니 5분 전이네요. 첫배는 8시로 매표소와 가까운 곳에 주차하고 뛰었습니다. 이곳에서 배를 타고 입장해서인지 많은 분이 가평 이라고도 하는데 정확한 지명은 강원도 이랍니다.​​ 마음이 급해서인지 가방 잘 챙겨 내렸는데 매표소 앞에 오니  지갑이 없어요. 후다닥 차로 뛰어가 지갑 가져오고 입장권을 사려는데 어라~ 매표소는 오전 8시 30분부터 업무 시작한다네요. 우째~ 현장에 와서 구입하려고 예매도 안 했는데 마음이 급하니 주변이 보이지 않더군요.허둥지둥하고 있으니 표 받는 분이 배 탈거냐고 물어서 그렇다고 했더니 옆에 있는 무인발권기에서 입장권을 사야 한다네요.​​ 손꾸락이 얼었는지 무인발권기도 말을 안 듣고 난감했는데 관계자분이 얼른 고객센터 가라 하네요. ㅎㅎ 겨우 시간 맞춰 도착해서 허둥지둥하는 꼴이 참 우습고 창피했는데 어쩝니까~ 고객센터 가서 무인발권기가 안 된다니 친절하게 같이 와서 클릭을 하는데 무안하게도 한 번에 되었어요.  구분입장요금원터원더 특별 할인2022.1.1~2.28비고일반16,000원13,000원​우대13,000원10,000원학생증 소지_중고등학생특별우대10,000원7,000원36개월~초등학생 *입장권은 왕복 선박료 포함입니다.​​  배 시간표고맙게도 제가 입장권 구매해서 올 동안 기다려 준  배입니다. 첫배로 이 배가 출발 후 다음 배는 30분 기다려야 하죠.​​  배 시간표 운항시간겨울철 시간조정(2022.1.1~3.31)운항 간격07:00~09:0008:00~09:0030분 간격09:00~18:0009:00~18:0010분~20분 간격18:00~21:3018:00~21:0030분 간격 ​ 을 오가는 배는 공사, 공연팀 등 직원들이 타는 가우디호와 나미51호가 있고 관광객들은 아일래나호, 인어공주호, 알라딘호, 탐남호로 4척인데 타고 온 배는 인어공주호입니다. 인어공주호는 초기 단계에서 우주선 모양이었는데 마지막에 고래처럼 변형된 배로 고래처럼 머리 위에서 물을 뿜기도 하고 겨울철 북한강이 얼 때 저기 앞으로 뾰쪽한 것이 얼음을 깨는 쇄빙선이기도 해서 가장 먼저 출동하는  배입니다. ​​  으로 소양강도 가볼만한곳인데 서울근교 으로 북한강에 있는 은 드라마 '겨울연가'로 내국인뿐 아니라 외국인들도 많이 찾아오는 곳인데 코 시국으로 내국인이 더 많습니다.​  한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광 100선에 연속 5회째 선정된 강원도  은 약 13만 평의 규모로 산책로, 탈거리, 갤러리, 식당, 놀이기구, 정원, 은행나무길, 메타세쿼이아길, 숙소 등의 다양한 즐길거리로 1996년 개장했습니다.섬으로 들어가는 유일한 선착장이 경기도 가평으로 가평 으로 알고 있는 분이 많습니다. 전화 지역번호가 가평권으로 강원도가 아닌 경기도로 031입니다.    시작입니다. ​ 1년 365일 연중무휴로 개장하는 곳으로 지난 설날에 이벤트가 있었나 봅니다. 설날뿐 아니라 항상 이벤트는 있답니다.​​  하며 걷거나  다양한 자전거, 유니세프 나눔 열차, 스토리 투어 버스 등으로 탈거리가 있는데 첫배로 들어왔더니 조용하네요.저 또한 걸어서 섬을 탐험할 것입니다. ​​ 시작은 어디서 할까? 하다가 해님이 방긋 웃는 모습을 보고 인연의 숲으로 해서 해님을 쫄쫄 따라다니기로 했습니다.제가 아침 일찍 다녀본 결과 첫배를 타고 들어왔다면 일출이 시작된 후로 강원도 쪽이 많이 보이는 강가둘레길로 가면 좋습니다.​​ 가평나루에서  배를 타고 갈 때 섬 왼쪽으로 보였던 탑으로  북쪽입니다. 4개의 석탑은 마이산 탑사와도 비슷한데 이곳에는 4개가 세워져 있습니다.​​ 드라마 겨울연가 촬영지로 우리나라뿐 아니라 해외에서도 많이 찾아오는 곳으로 이곳은 주인공들이 자전거를 타고 달렸던 자작나무 길입니다.해님이 방긋 웃으며 반갑다고 인사하네요. 이 풍경을 보려고 섬 북쪽에서 시작하여 남쪽으로 갑니다.​​ 서울근교 으로 가볼만한곳이며 한국관광 100선인  . 이른 아침의 상쾌한 공기 마시며 나 홀로 걷는 이길이 참 좋았습니다.​​ 아침햇살이 눈부시네요. 북한강은 얼어 새 발자국도 있고 사람 발자국도 있네요. 꽁꽁 얼었지만, 그래도 얼음판은 위험하지 접근 금지입니다.​​ 드라마 '겨울연가'에서 준상이랑 유진이가 첫 키스하던 곳으로  으로 내국인뿐 아니라 외국인에게도 인기 있는  지죠.​​ 겨울에 눈이 내리면  직원들은 바빠진답니다. 바로 눈사람 때문인데 모두 나와 개성 있는 눈사람을 만든다죠.이곳의 눈사람은 일 년 내내 녹지 않는 것으로 언제나 이곳을 지키고 있네요.​​ 강물이 얼어 얼음판이 되고 그 위에 눈도 쌓이고 지상에서는 이렇게 멋진 그림이 그려져 있고 지하에서는 무슨 일이 있는지 가끔씩 소리가 들립니다.묘한 울림인데 오래전 이곳에서 처음 듣고 놀랐었죠. 강의 울음이라 하기도 그렇고 무슨 말을 전하고 싶은 것 같은데 통역사가 필요하네요.​​ 모터보트를 타고 섬 일주도 할 수 있는데 강이 얼어 현재는 휴식 중입니다.​​ 가평 자라섬에서도 자유롭게 뛰어다니는 토끼를 보았는데  에서도 이리저리 뛰어다니는 토끼를 만나네요.​​ 구불구불 통나무 다리로 발을 헛디딜 수 있다는 의미의 헛다리입니다. 그 옆으로 편안한 흙길이 있는데 흔들흔들거리며 다리를 건넙니다. 으로 한국관광 100선인 에 왔는데 이 다리를 건너면 가평 이 됩니다. 왜냐고요?  ​​ 섬 북쪽 천사탑에서 섬의 동쪽으로 해서 남쪽 끝으로 오면서 북한강 건너가 강원도 이었고 이곳 창경대를 기점으로 서쪽으로 강 따라가면 건너가 경기도 가평입니다. 이 공식적인 주소로 강원도 이지만, 유일하게 배를 타고 오는 곳이 경기도 가평이라 가평 으로 알고 있는 분도 많아요. 의 땅끝 창경대로 동쪽강과 서쪽강이 만나는 두물머리입니다.​​ 섬 내 납품, 공사, 차량을 싣고 가는 가우디 호로 얼음을 깨는 쇄빙선도 됩니다.​​ 일명  둘레길로 북에서 동 그리고 남쪽에서 서쪽으로 강가를 따라갑니다. 자작나무길, 수양벚꽃길, 별장나무 잣나무길, 강변연인 은행나무길, 별장마을 강변오솔길, 중국굴피나무길로 해서 강변 산책로를 걷습니다.​​ 숲이 많아 산책하기 좋아 서울근교 으로도 갈만한곳이죠. 이곳은 자작나무 숲인 현호림입니다.​​  으로 오래전 지인들과 송년회 하며 하룻밤 보냈던 . 이곳은 온돌로 취사 가능하고 숯불 세트 무료 제공입니다.​​ 2013년부터 2년에 한 번 선정하는 한국관광 100선에  초창기부터 5회 연속 선정된 . 서울근교 으로 사계절 가볼만한곳이며 드라마 촬영지로 한류 팬들의 명소이기도 하죠. 가을엔 은행나무 길로 인산인해가 되는 곳이랍니다.​​ 2002년 3월 31일 조성된 메타세쿼이아 훼밀리가든. 캠핑도 할 수 있는데 동계시즌으로 트레킹온아일랜드가 12월~3월로 텐트 설치는 숙소 입실과 퇴실처럼 15:00 시작이고 철수는 다음날 11시까지랍니다.  으로 캠핑도 멋지겠죠.​​ 어린이 놀이터에 있는 눈썰매장. 트립 닷컴에서 입장료 및 체험권을 판매하는데 그곳에서 구입하고 왔다면 눈썰매장도 무료로 이용할 수 있습니다.눈썰매장 운영 기간이 곧 종료네요. 2022년 1월 8일(토) ~ 2월 13일(일) ※ 단, 기상 상황에 따라 운영이 재개될 수 있습니다.​​ 중앙 잣나뭇길로 풍선처럼 달린 것은 전구로 야경도 멋진 한국관광 100선의  입니다.​​ 섬이라 그런지 다른 지역보다 기온이 낮아 잠시 쉴 수 있는 추위 쉼터로 식당과 카페도 있지만 따뜻한 고객센터, 유니세프 라운지 국제어린이도서관, 그림책놀이터, 노래박물관, 평화랑, 나미콩쿠르갤러리, 진흙인형 조각가 위칭청 행복 예술전시관 등이 있습니다. 관람시간 09:00~18:00​​ 백공작이다! 토끼가 자유롭게 다니더니 이제는 공작들도 나왔네요. 알록달록한 공작부터 백공작까지 사람을 피하지 않네요.아이들이 신기해하며 따라다닙니다.​​ "숲에 새가 많았으면 좋겠다. 개발을 하지 말고 꽃과 나무를 잘 가꿔라"라 한  할아버지 민병도 옹.덕분에 아름다운 숲을 봅니다. ​​ 왼쪽은 메타세쿼이아길, 오른쪽은 은행나무길로 사진 찍기 좋은 곳으로 서울근교 으로 갈만한곳이죠.​​ 한국관광 100선으로 15㎏ 미만 반려견의 경우 목줄 착용 시 함께 입장이 가능한 반려견 친화 관광지로  으로 가볼만한  .   배는 1월부터 3월까지는 오전 8시부터 오후 9시까지 운행합니다. 입장권은 현장에서도 구매할 수 있는데 매표소는 8시 30분부터 시작으로 무인발권기에서만 가능합니다. ​​ 종합휴양지선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2남이나루강원도 시 남산면 방하리 산159강원도 시 남산면 길 1 찾아가는 길 :  선착장(경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024)휴무일 : 연중 무휴남이나루 관광청 : 031-580-8008 / 대표 번호 : 031-580-8114주차 : 기본요금: 소형 6,000원 / 대형 10,000원 / 모바일(카카오T) 정산 시 차종 구분 없이 4,000원 우대요금 적용 
스카이라인 짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 주소경기 가평군 가평읍 북한강변로 1024전화번호031-582-8091영업시간평일 11:30 - 15:30주말 09:00 - 18:00(단축운영 잠정 2/18일까지, 추후 변동 가능)요금패밀리코스 49,900 39,900​​​#가평##짚와이어#스카이라인짚와이어#국내​​  ​​ 짚와이어 타고  입도하기! 스카이라인 짚와이어글, 사진_ Hyom​​평소 해보고 싶었던 것 중 하나는 바로 짚와이어 타기!몇 년 전 방송에서 본 이후로 한번은 꼭 해보고 싶다 생각했는데 막상 괜찮다하는 짚와이어는 모두 뚜벅이들이 가기 힘든 곳에 있었다..ㅠㅠ 차가 있어야 갈 수 있다거나, 차가 있어야 한다거나, 차가 있어야 했지...ㅎ그러다 우연히 가평 에도 짚와이어를 탈 수 있다는 정보를 얻고는 여기다! 싶었다.가평이라함은.. 뚜벅이들에게 최적의 지가 아니던가.수도권 기준 가평까지 기차와 버스는 물론이고 심지어 지하철도 있으니..! 당장 가보자!​​​ ​짚와이어 매표소는  배 매표소 바로 옆에 있다.주차장 멀리서부터 보이는 짚와이어 타워. 생각했던 것보다 거대하고 높아서 순간 약간 당황했다.무섭진 않겠지....?​​​  ​예약 시간보다 조금 일찍 도착해서 주변 산책(?) 하면서 여기저기 둘러봤다.(라고 하지만 매표소와 화장실밖에 없는 것...ㅎ)은 10년 전인가? 한 번 방문한 적이 있는데 10년이면 강산도 변한다고 예전에 어땠는지 전혀 기억이 안난다.그냥 에 처음 방문했다고 치자.ㅋㅋ​​​  기다리는 동안 다른 분들 타는 것도 구경하고!끄아~ 재밌겠다~!​​  ​예약시간이 다 되어서 매표소로 입장한다.위에 전광판에는 방송에서 나왔던 짚와이어 장면들이 계속 나오는데 마침 김구라님이 정면으로 나온 사진이 얻어걸려 약간의 부담시럼이....ㅎㅎㅎ​​ ​ 스카이라인짚와이어의 가격은 1인 39,000원이며  입장료와 출도시 선박 이용요금까지 포함되어 있다!내가 알아볼 때만 해도 49,000원인가 그랬는데 그 사이에 가격이 내렸다!짚와이어 타실 분들은 늦기전에 가평으로 달려가세요~!​​ ​짚와이어 유의사항도 꼼꼼히 읽어준다.음주자 및 임산부는 짚와이어 탑승 금지이니 참고!​​  ​한쪽 벽면엔 기념품도 팔고 있었다!한쪽에는 몸무게를 잴 수 있는 체중계도 있었는데 짚와이어 탑승은 최대 120kg까지만 가능하다는 점!당연한 사실이지만 몸무게가 무거울수록 짚와이어 속도는 빨라진다!스릴넘치는 짚와이어를 타고 싶다면 몸무게를 좀 찌우고 가는 것도...? (아무말 하는 중)​​  ​짚와이어 타러 올라가서는 사진 찍을 정신도 없이 빠르게 진행되었기 때문에 고프로로 찍었던 동영상을 살짝 첨부해본다!동영상 편집 이런거 하나도 모르겠고... 그냥 자르고 붙이고 노래 넣고...한 허졉데기ㅎㅎㅎㅎ대충 이런 느낌이다 하는 정도로만 보면 좋을 듯 싶다?!참!짚와이어 탑승시에 사진이나 동영상 촬영은 가능하지만 꼭 핸드스트랩이나 목걸이 등 줄이 몸에 이어져있어야 한다.나는 고프로에 핸드스트립이 있어서 다행이었지만, 직원분들이 몇번이고 계속 확인하시기 때문에 사진 찍고 싶으면 꼭 핸드스트랩 필수!​S와 에 간 날은 눈 오기 직전의 흐린 날이어서 생각보다 예쁜 풍경을 담진 못했지만 그래도 강위를 가로지르는 시원함만큼은 마음껏 만끽할 수 있었다. 강가타고 시원하게 내려오다가 마지막에는 점점 속도가 늦춰지더니 결국 착지 지점 한참을 못미치는 곳에서 멈춰버렸다.;직원분이 긴 막대기(?) 같은 걸 가져와서 밀어주셨는데 그것도 너무 재밌었다ㅎㅎㅎ​​ ​드디어 짚와이어 타고  입도 성공!에 들어오자마자 이렇게 스토리투어버스 안내가 있는데 우리는 넓은 을 다 걷기에는 힘들어서 스토리투어 버스를 타기로 했다.​​​  을 둘러보는 방법은 여러가지다.도보로 천천히 둘러볼 수도 있고, 자전거를 이용해 둘러볼 수도 있다.S와 나는 체력을 고려해 투어버스를 이용해 을 둘러보기로 했다.우리가 탈 스토리투어버스의 금액은 1인당 7,000원이었고 20-30분 내외의 시간 동안 의 엑기스를 둘러볼 수 있는 수단이었다.운전해주시는 직원분이 투어내내 가이드안내까지 해주셔서 혼자서 둘러봤다면 그냥 지나쳤을 법한 내용들과 새롭게 알게 된 내용들이 있어서 더욱 유익했던 시간이었다.10년 전에 에 왔을 땐 모두들 자전거만 타고 있었던 것 같은데, 언제 생겼는지 투어버스까지 있어서 을 둘러보기에 더욱 편해진 것 같다.​​  ​투어 한바퀴 돌고 다시 관광안내소 앞으로 오니 사람들이 장작에 마시멜로우를 구워 먹고 있어서 우리도 당장 매점으로 달려갔다.먹을 건 빠질 수 없잖아?!​​ ​매점에서 판매하는 마시멜로우와 쫀드기! 구매하면 구워먹을 수 있는 나무 꼬치를 2개 주신다.우리는 마시멜로우를 먹었지만 쫀드기도 맛있을 듯...가격은 마시멜로우 1봉지 2,000원.마시멜로우 열심히 먹은 동영상도 있는데 너무 열심히 먹었는지 차마 공개할 수는 없다ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​마시멜로우 맛있게 먹고 주변 둘러보기~~거대한 얼음 앞에서...​​  근처에 깡.타(깡패타조) 우리가 있어서 타조들 구경도 했다.깡타라는 이름답게 아이들이 참으로 깡패답더구나ㅎㅎㅎ무서워서 혼났다.타조에게 사람음식 던져주시는 분들도 있던데, 음식 아무거나 던져주지 마세요~​​  ​투어버스로  돌면서 제일 많이 본 건 다름아닌 토끼였다!토끼가 왜이리 많은지, 그렇게 많은 토끼들이 방생(?) 되어있는 건 처음 본 것 같다.여기서 뛰다니고 저기서 뛰다니고.새끼 토끼가 너무 귀여워서 한 컷...!​이렇게 토끼구경으로 마무리 된  나들이!을 너무 좋아하는 내가 해외 못나간지도 벌써 3년이 다 되어간다.답답함이 거의 한계까지 온 상태인데 이번  이 그걸 조금이나마 해소해 준 것 같다.특히, 짚와이어라는 새로운 경험치가 +1 된 건 정말 좋은 일!을 즐길 수 있는 새로운 방식이었다.즐거웠던  은 이만~~~~​​  ​Copyright 2021. HYOM. All rights reserved.​​​​ ​ 
가을 단풍 명소    배 타고 단풍 구경 찐하게~ 가을 단풍 명소  ~이른 새벽부터 부지런히 달려간 길은 1시간 30분이 채 않돼서  선착장에 도착할 수 있었어요. 주말이라 여느때보다 더 서둘러서 찾아간 길이었는데요. 7시 30분 출발하는 첫 배를 타고 으로 들어갔어요.~열씨미(2021.11.13)~ 선착장에 1시간 빨리 도착해 배 출발 시간까지 1시간을 대기하며 기다렸어요. 준비해온 커피 한잔에 훈훈한 기운을 빌렸던 시간인데요.  배는 아침 7시 30분이 첫 배였어요.  단풍 절정이 이번주까지??일까 싶은 생각에 주말 은 꽤나 북적거릴줄 알았는데 첫 배부터 조용한 분위기였어요. 이른 아침이어서인지 강바람 탓인지 겨울 한복판에 있는 싸늘한 기온으로 출발했어요.  배를 타고 물길따라 으로 들어가는 길,,, 수면위 두터운 구름층이 앉은듯 물안개가 찐하게 피어올라 장관이었는데요. 물안개 피어오른 풍경을 찍으려는 진사님들에겐 핫 스팟이겠더라고요.  입구에서 오른쪽 메타세콰이어 가로수길로 먼저 갔어요. 그 길목 겨울연가 포스터가 큼직하게 세워져 있었는데요. 겨울연가 촬영지란걸 알 수 있었어요. 은 배가 출발하는 선착장은 가평이고 도착지는 에 속해 가평과  두 지역 브랜드를 갖고 있었는데요. 가평 ,  이라고 부르는 이유였어요.  시간은 아침 8시가 가까웠지만 은 잠이 덜깬듯 하얗게 내린 서리로 바닥면이 하얗게 서릿발이 섰어요. 더우기 새벽 추위인듯 강추위가 한 몫해 몸을 잔뜩 웅크렸는데요. 손이 시려워, 발이 꽁꽁꽁...이란 노래가 절로 나올 정도였어요.  은 관람 코스가 따로 정해진게 없어요. 대부분 정중앙으로 걸어가 강변 데크길을 걷고 나오는 단풍길을 걸었는데요. 단풍 명소가 보고 싶어 오른쪽 코스부터 들렸어요.  바닥엔 하얗게 내린 서리가 있어 가을 정취보다 겨울 분위기에 가까웠던 시그널이었어요. 겨울은 시작도 않했는데 벌써부터 서리라니.. 놀랬는데요. 올 겨울은 빨리 올것만 같아 묘한 기분이었어요.   입구에서 정중앙으로 직진해서 걸으면 옐로카펫이 깔린 은행나무길이었어요. 은행잎 우수수 떨어진 노란 낙엽길이었는데요. 서리 얹힌 은행잎이었지만 한줄기 가을 햇살에 촉촉하게 젖은 은행잎의 단풍 명소였어요.  노랗게 깔린 은행나무길... 노란 카펫이 제대로 깔린 가로수길이었는데요. 이 시간만 해도 서리가 내린 은행잎길을 걷는 사람이 없었어요. 하지만 시간이 지날수록 축축한 은행잎이 마르면서 노란 은행잎 핫플이었어요.   제법 두텁게 깔린 은행나무길.. 포인트가 되어줄 컬러가 있었으면 하는 바램이 들기도 했는데요. 빛의 강약에 따라 노랗고 샛노랗게 반짝였던 은행잎길이었어요.  시간이 아침 9시를 지나자 곳곳에서 가을햇살이 환하게 비쳤어요. 어둑한 숲 속 발그레하게 빛나는 단풍나무들이 길라잡이가 되어준 숲이었어요.    어머나~~ 울긋불긋 꽃대궐이 따로 없구나~~ 애기단풍이 가지에 한가득 피었던 나무.. 너무 예뻐 한참을 우러러봤는데요. 여느 곳 애기단풍보다 더 작디작은 잎새였어요. 어여쁜 단풍나무 한 그루만 있어도 단풍 명소 갑이겠더라고요. 단풍 구경 하는 멋과 재미가 톡톡히 있는 곳이고요.  또 다시 어머나~ 색감이 어쩜 그리 고운건지.. 너무 예뻐 지나칠 수 없었던 단풍잎이었어요. 떨어진 단풍잎 골라 책 속에 끼워 넣고픈 책갈피였어요. 애기 단풍은 애기 손을 닮았다 해서 붙여진 이름이라고 하죠? 단풍잎은 여느 곳보다 크기가 작아 앙증맞았어요. 아침 햇살이 고루 비치니 곳곳에서 진하게 물든 단풍잎들을 볼 수 있었는데요.  곳곳에서 만날 수 있었어요. 특정된 곳이 아닌 섬 구석구석 걷다보면 무시로 볼 수 있는 단풍잎이었죠.   은 애기단풍이 대표적인 것인지 가는 곳마다 빨갛게 물든 애기단풍이 화려했어요.  회백색 나무들 사이로 내려앉은 샛노란 단풍잎이 독특했어요. 나무와 나무사이 숨바꼭질하듯 피어난 노란 단풍잎이었는데요. 그 색만으로도 가을 분위기 물씬 풍겼어요. 강변쪽으로 난 길을 따라 걷다 숲 속으로 내리비친 한 줄기 햇살에 눈부시게 반짝이는 단풍나무가 빛무리에 에워싸였어요. 햇살을 강하게 받으니 빨갛게 물든 단풍잎이 색을 한꺼풀 벗은듯 엷었어요.  연두색부터 노란색, 주황색등 오색컬러를 한꺼번에 볼 수 있었는데요. 여전히 애기단풍이라 단풍잎 낱개만 봐도 흡족했어요.   은 앞섬을 나타내는 남섬으로 불리기도 하고 남이장군이 묻혀 있다는 데서 연유됐다고 하는데요. 나미나라공화국은 을 상징하는 브랜드명으로 단풍 명소였어요.   단풍 컬러가 노란색에서 주황색, 빨간색으로 변해가는 단풍나무였어요. 세 가지 컬러를 한나무에서 볼 수 있었는데요. 제법 포동포동한 은행잎이었어요.  메타세콰이어 숲길은 이제 막 물든 단풍길이었어요. 곧게 뻗은 나무들이 알록달록 변해가니 단풍이 물든 과정을 아이들과 체험해도 좋을듯 했어요. 메타세콰이어 단풍은 밝은 주황색이었어요. 잎새들이 일제히 무성하게 노란주황색으로 물들었는데요. 그 빛깔이 참 고왔어요. 뾰족뾰족한 잎은 노란색에서 진한 주황색으로 갈아입었어요. 갠적으론 진한 주황색이 더 탐스러웠는데요. 가을 단풍 명소로 찾으면 좋을 곳이었어요.  같은 사진 다른 느낌??일까? 라는 생각도 잠시 애기단풍의 귀여움만 쫓았어요. 노랑.주황.빨강으로 물들고 있는 중이었는데요. 다음주말까진 아쉬움 달랠 정도로 가을 단풍 을 즐길 수 있을듯 싶어요.  은행나무 가로수길은 두텁게 깔린 은행잎 덕분인지 위에서 쏟아지는 은행잎의 샤랄라한 분위기로 연출할 수 있었어요.  노랗게 익은 은행나무길이 핫플이었는데요. 누구나 이 길을 지나면서 은행잎을 흩뿌리는 연출을 했어요. 사진보다 먹는게 우선이었던 날이었어요. 아침 시간 문열자마자 추위를 피하기 위해 차 한잔을 마시고 두번째는 음료수가 먹고 싶어 카페를 선택했는데요. 간식은 스노우맨을 닮은 호떡을 먹었어요. 많이 달지않아서 맛있었던 호떡이었어요.  은 연인들 데이트코스로 즐겨 찾는 핫플이었어요. 이 날도 연인과 함께, 가족과 함께 찾은 관람객들을 무시로 만날 수 있었어요.   ​ 
지난주 따뜻한 봄바람이 불 때 가평  을 다녀왔습니다. 경치가 어중간한 춘삼월이라 솔직히 풍경은 큰 기대를 안 했던 게 사실인데요. 가평 가볼만한곳을 대표하는 관광지답게 여전히 아름다운 모습이었고 세계민족악기전시관, 나미콩쿠르갤러리 등볼거리도 많아 꽤나 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다.  ​ ​도착 시간은 화요일 오전 10시 30분, 보다시피 주차장은 상당히 여유로웠는데요. 하지만 오후 2시쯤 나올 때는 평일임에도 불구하고 사람들로 꽤나 붐비는 모습이었습니다. ​ ​* 가평  배시간표​8시 - 9시 (가평나루 출발 30분 간격으로 운항 )9시 -18시 ( 매 10~20분 간격 )18시부터 21시 30분 ( 남이나루 출발 마지막 배까지 30분 간격 )    ​ ​입장권은 어른 16,000원, 청소년 13,000원, 초등학생 이하어린이 10,000원으로 다소 가격이 부담스러운 데, 저는 트립닷검 특가를 이용해서 2인 성인 입장권을 27,000원에할인받을 수 있었습니다.​어떤가요, 이 정도면 핵이득이 아닌가요? 필요한 분들을 위해 예약 주소를 남겨 드립니다.  즉시 할인가 구매 바로 가기 ​ 단독 특가 | 가평  입장권 | 트립닷컴매표소에서 티켓 교환없이 편하게 모바일 QR을 보여주고 입장하세요!;따사로운 봄 트립닷컴 단독특가로 저렴하게 이용해보세요.;왕복승선권이 포함된 입장권입니다.kr.trip.com ​ ​위는 배를 타고 섬으로 들어갈 때 모습을 담아 본 거랍니다. 2018년 가을에  왔으니 거의 4년 만인가요? ​ ​여름과 가을엔 여러 번 와 봤지만 3월은 처음이라 또 어떨지 맘이 설레어지는 순간이었습니다.​   ​그럼 초봄 풍경은 어떨지 한 번 돌아 볼까요?​ ​제일 먼저 시선을 끈 건 역시하늘을 덮을 정도로 울창한 잣나무 숲길이었는데요. 연두색 잎이 나오기 전이지만 여전히 아름다운 모습이었습니다.​ ​전체적인 풍경은 여름에 못 미치지만 덥지 않고 날벌레가 없다는 점이 정말 마음에 들더라구요. ​ ​게다가 중간중간 겨울 왕국의 상징인 눈사람과 꼬마기차 같은 포토존이 있어 로맨틱한분위기도 느껴졌고요. ​ ​그래서인가요? 초입부터 사진을 꽤 많이 찍었던 것 같습니다.30년 같이 산 아내가 예뻐 보이는 건 정말 희한한 일이었거든요. ᄏᄏᄏ​ ​그리고 예전과 달리 실내 볼거리가 많이 생긴 점도 마음에들었던 부분입니다. ​ ​예를 들어 4개의 현이 달린 일본의 '완함'신라 악사들이 일본에 전한 신라금, 중앙아시아,인도, 동남아시아, 아프리카 등의 대표적인악기가 전시되어 있는 세계민족민족악시전시관과 ​ ​해학적으로 가족애를 표현한 흙인형전시관,​ ​그리고 세계인이 참여하는 그림책 일러스트레이션 공모전인 나미 콩쿠르 등등​ ​어떤가요, 무료로 관람할 수 있는 볼거리가 많다는 점이 무척이나 좋아 보이지 않나요? ​시설과 전시물이 웬만한 박물관 못지않아 구경하는 시간이 꽤 많이 걸렸던 것으로 기억하고 있답니다. ​ ​이후에는 카페에 들러  따뜻한커피 한잔하고​ ​도깨비 공원을 돌아 보고 ​ ​잠깐 동안 커플 자전거도 즐겨봤습니다​ ​가격은 싱글 자전거 기준 30분에 4,000원, 1시간에 7,000원인데요. 기타 전기, 패밀리자전거 등궁금하신 분들을 위해 요금표를 첨부합니다.​ ​위는 가평 가볼만한곳의 풍경 포인트인 메타세쿼이아 길을 달릴 때 모습이랍니다. ​ ​그리고 다음은 바로 옆 은행나무 길​가슴이 뻥 뚫리는 기분은 너무도좋지만 아직은 바람이 차서 손이 시린 건 문제였습니다. ( 장갑 필수! )​ ​하지만 해결 방법은 있죠에는 이렇게 모닥불이 곳곳에 있기 때문에 잠시 내려서 몸을 녹일 수 있었답니다. ᄏᄏᄏ​ ​자전거를 탄 후엔 나미나라를대표하는 먹거리 중 하나인 호떡을 먹어 봤습니다. 예전에는 그냥 평범한 모양이었던 기억하는데요.​ ​지금은 이렇게 눈 사람 모양으로바꿨더라구요. 전 이 점은 좀 맘에 안 들었습니다. 형태를 만들기 위해선지 오래 걸리고전체적으로 딱딱한 식감이었거든요. ​ ​그래서 대부분 공작새에게양보했던 거구요. ​어찌나 잘 먹고 사람을 따르는지, 마치 강아지와 놀고 있는 착각이 들더군요. ᄏᄏᄏ​ ​그런데 돌아보면 코앞에 다가가도 무심한 토끼, 사람 발 앞까지 와서 먹이를 재촉하는 참새까지​ ​의 동물들은 대부분은 인간 호의적이었던 것 같습니다.​ 딱 하나  생각 없이 다가갔다가 부리로쪼아데는 바람에 식겁했던 타조만 빼고^^​ ​그렇다면 춘삼월  을마친 후에 개인적인 최종 평가는?​ ​사계절이 아름답다는 가평 가볼만한곳 명소답게 방문 시기를 고민할 필요는 없을 것 같습니다. 그리고 곧 꽃이 피는봄이라 지금 보다 더 예쁜 모습이란 건 의심할것 없는 사실이구요. ​ ​볼거리가 많아 입장료가 아깝지 않고 서울 근교에 이만큼 분위기 좋고 예쁜 나들이 장소가 더 있을까 하는 게 제 생각입니다. ​ 강원도 시 남산면 길 1 ​ 트립닷컴으로 부터 상품을 제공받아 직접 체험한 후 솔직하게 작성하였습니다.  
좀 지난 후기지만 넘 만족스러웠던 리버노스 온수가 되는 실내수영장, 스파, 단독바베큐장까지 있어 프라이빗함은 물론이거니와 에서 차로 10분 거리에 있어서 과 함께 맛집 투어하기에도 좋았던  풀빌라 펜션 이였는데요 사진 보고 있으니 겨울 방학임에도 불구하고 막상 갈 곳이 없던 요즘 아이들이랑 프라이빗하게 다시 한번 가봐야겠다는 생각이 듭니다.  ​  리버노스 풀빌라 펜션 ☎ 010-9631-9112강원 시 남산면 서천리 330-6입실  15시 / 퇴실 11시* 2020년에 만들어진 신축펜션 이예요*에서 10분 거리, 인근에 레일바이크가 있어요리버노스 풀빌라펜션강원도 시 남산면 서천리 330-6 ​​​저희가 묵었던 곳은 102호로 40평이나 되는 독채펜션에 복층구조로 되어 있어서커플도 좋지만 가족으로 오기에 좋은 곳이었어요.. 화장실도 1층에 1개, 2층에 1개 각각 2개로 되어 있었고요..  ​​​예약할 때부터 사장님 내외분이 친절하셔서 첫 스타트도 좋았지만 더 좋았던 건 2020년에 만들어진 신축펜션이라 깔끔하고 넘넘 예뻤다는 거예요.. ​특히 저희 룸은 옐로와 오렌지, 레드, 화이트의 조화로 갬성사진 찍기에도 좋아서 울 귀요미들이 들어가자마자 "와우~~~"를 연발하면서 어찌나 좋아하던지  펜션 굿초이스 한 느낌이였어요~ ​​​우선 리버노스 102호의 내부를 디테일하게 설명해 드리자면1층에는 부엌과 거실, 개별수영장, 스파룸, 화장실1이 있고 2층에는 침실, 화장실2가 있었는데 가장 좋았던 건 온수 실내수영장과 함께 몸을 릴렉스하게 풀어주었던 스파가 함께 있다는 거였어요..보통은 둘중에 하나만 있거나 했었는데 여긴 다 있었어요..  ​​​여기가 주방인데 보이시나요? 한쪽이 다 유리로 되어 있어서 외부 수영장과 함께 산이 보이는 뷰였는데 풍경이 그림 같아서 그런지 마치 외쿡에 와 있는 느낌이었습니다.  ​​​룸마다 전기 개인바베큐장도 있어서 편안하게 저녁을 먹을수도 있었지만 저희는 리버노스 펜션이 에서 그리 멀지 않은 곳에 있어서 3시에 맞춰 입실을 한후 간단하게 물놀이를 즐긴 후 다시 나가서 닭갈비를 먹고 왔습니다. ​저희는 또 나갔지만 나가기 번거롭다 생각이 드시는 분들은 닭갈비 포장 해와서 여기에서 구워 드셔도 좋을 것 같습니다.직접 구워 먹어야 하는 불편함이 있지만 요즘 같은 시기에 프라이빗하게 먹을 수 있고무엇보다 아름다운 뷰에 편안하니까요~~~ ​​​주방에는 전자레인지부터 밥솥, 냄비, 프라이팬 등등 거의 없는 게 없어요. 아이들 숟가락, 포크까지 준비되어 있고요..   ​​​수영장과 스파가 있으니 샤워용품을 따로 챙겼는데 기본적인 용품들과 함께 드라이어도 1층, 2층 각기 비치되어 있습니다.   ​​​호텔처럼 전반적으로 등을 조절할 수 있는 것도 있어 칭찬하고 싶었어요.. 확실히 신축  펜션 이라 그런지 남다른 느낌?  ​​​​작은 감동이라면 2층으로 올라가는 길에 이렇게 계단마다 등이 있었다는 거~~~아이들이 있다 보니 혹여나 미끄러질까 걱정 됐었는데 불빛이 있으니 안심이 되고 펜션 사장님의 세심한 배려도 엿보이는 부분이었어요..  ​​​​그리고 넘넘 예쁜 2층 침대방...더블침대 2개가 놓여 있고 무엇보다 젤 좋은 건 통창으로 되어 있는 뷰였어요.. 초록 초록한 산과 강, 산책로가 한눈에 보이는데 안개가 살짝 걷혀있던 새벽 풍경이 예뻐서 늦잠꾸러기 가족이 아침 산책까지 했었다는 후문~~~확실한 건 저에겐 내부, 외부 다 맘에 들었다는 야그죠  ​​​또 침대와 침대 사이에 전등은 물론이거니와 핸드폰 충전기까지 있어서  다니다가 느끼는 불편함을 거의 없습니다.  그냥 여기가 우리집이였으면 하는 바램만 가득할뿐이고요~~ ^^ ​​​좀 더 구체적으로  풀빌라 펜션 리버노스를 소개해 드리기 위해 영상을 보여드릴게요 오랜만에  도 가족과 함께하고 별 다섯개도 모자랐던 곳이었던지라 디테일하게 찍어봤습니다.   ​​​그리고 가장 자랑하고 싶었던 실내 수영장.. 객실 안에 있어서 작은 사이즈 일 줄 알았는데 성인인 제가 수영을 하면서 놀 수 있을 정도로 사이즈가 컸었어요.무엇보다 좋았던 건 온수가 되는  풀빌라 펜션 이라는거~~~.. 요즘처럼 추운 겨울에 찬물이면 들어갈 수가 없잖아요~~~~ ㅋㅋㅋ ​​​수영장이 꽤 크고 깊어서 저희는 사장님께 양해를 구하고 외부에 있던 튜브를 빌려서 놀았어요.코.시.국이라 제대로 된 수영장 한번 못 갔던 아이들이 어찌나 좋아하던지..(물론 사진에서는 제가 더 좋아하지만요 ^^)  ​​​​아이들 즐겁게 노는 거 보면서 전 시원한 맥주 한 잔~ ​​​​수영장에서 실컷 놀고 난 뒤에는 보글보글 스파에서 몸 녹여주기~~~~최근 몇년동안 이렇게 물놀이를 실컷 한 적도 없었지만 무엇보다 프라이빗하게 우리 가족끼리만 보낼 수 있다는 게 가장 만족스러웠는데요   후 편안하게 힐링할 수 있는  실내 수영장 펜션 찾으시는 분들에게 온수와 스파까지 되는 곳이니 추천하고 싶은 곳이예요  ​​​​날씨 좀 풀리면 야외 수영장에서도 신나게 놀 것 같아요.. 아이들은 벌써부터 여름에도 리버노스 가자고 난리~~~한번 맘에 들고 찜 해놓으면 계속 거기만 가자고 해서 앞으로 우리의 단골  펜션이 될 것 같은 느낌...  ​​​​그림 같은 산과 강을 배경으로 상쾌한 산책을 했던 곳.. 리버노스 가시는 분들.. 공기도 맑고 풍경이 아름다운 곳이니 꼭 한 번씩 둘러보세요~~~물론 물놀이하랴 스파 하랴 이래저래 숙소에서의 시간이 부족하겠지만 그냥 지나치기엔 아쉬운 곳이예요. ​​​​이건 숙소 들어가기 전 들렀던   사진인데요  새벽부터 출발해서 좀 힘들었지만 일찍 배를 타고 들어가니 늘 사람이 많아 사진 찍기 힘들었던 곳에서 단독샷을 찍을 수 있었어요.. 신랑이 좀 더 길게 찍어줬으면 좋았겠지만.. 단독샷이니 이것도 만족해요 ^^  ​​​​아이들 어렸을 때부터 봄, 여름, 가을, 겨울 참 많이 다녔던 곳이라 익숙하지만 또 갈 때마다 다른 느낌인  은 언제나 좋습니다. ^^ ​​​ 입구에 있는 숯불 닭갈비 4인분 클리어하고 넘 맛있어서 집에 올 때 또 포장한 클라쓰~~~우리 가족은 왜 이렇게 한번 빠지면 헤어 나오질 못하는지.. 암튼 지난  은 숙소를 비롯해서 맛집, 코스까지 완벽했던 날이였습니다.  ​​​특히 포스팅 쓰면서 사진 보고 있으니 급 그리워지는 곳.이번 연휴에도 리버노스에서 진정한 펜캉스를 즐기시는 분들이 계실 것 같아서 부럽네요저도  스파 펜션 가고프네요~~~~ ​ 
가평 가볼만한곳  가평 아침고요수목원 등 가평 코스글&사진: 초록바다 최양훈 / 일 : 2022년 5월 13일 계절의 여왕 5월은 어디를 가도 신록으로 물든 풍경에 반하게 된다.아카시아꽃이 달콤한 향기를 품어내고 이팝나무꽃도 새하얀 꽃 눈을 뿌리는 요즘이다.오늘은 서울 근교 가평 가볼만한곳으로 나들이 코스를 잡았는데 가는곳마다 연한 초록빛이 반짝반짝 흔들며 반겨주었다. ​  가평 가볼만한곳​1. 2. 아침고요수목원3. 동기간 4. 자라섬5. 쁘띠프랑스​  1.  경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024주자비 : 4,000원~10,000원한참만에 찾아가는 가평이라 가고싶은 곳이 너무 많아 새벽에 나서야 했다. 집에서 1시간 20분이면 도착하는 거리라 느긋하게 나서도 되지만 마음이 들 떠 그럴수가 없었다. ​​ 7시 30분에 도착해 첫번째 가평  코스는 으로 첫배 운행시간까지 시간이 남아 식당가 주차장에 주차를 하고 기다렸다. 주차비용은 4,000원에서 10,000원이지만 식당가 주차장을 이용하면 2,000원이면 충분했다. ​​ 선박 운항시간은 08:00~09:00까지는 30분 간격으로 운행되었고 시간마다 배차 시간이 다르니 확인해야한다.매표를 하고 잠시 기다리니 유람선이 도착해 바로 탑승후 북한강을 가로질러 10분 만에 섬에 도착했다. ​​ 1시간 20분만 달려오면 이런 도심속 섬을 만날수 있는 특별함과 사계절 아름다운 풍경을 자아내고 있어 국내관광 명소로 손꼽히고 있다. ​​ 봄꽃시기를 놓치기는 했지만 남아 철쭉과 아팝꽃이 피어나 화사한 분위기를 연출해 주었고 단풍나무터널과 자작나무숲을 산책하며 힐링을 제대로 만끽했다.​ 가평 의 구석구속 예쁜 숲과 테마로 꾸며져 있지만 뭐니 뭐니해도  하일라이트는 전나무숲길이었다.하늘을 향해 쭉쭉 뻗어있는 전나무에 거대한 이슬방울이 걸려 이색적인 풍경을 자아내고 있었다. ​​ 이런 독특한 풍경은 당연히 포토스팟이 되었고 나도 멋진 추억을 한장 남기고 싶어 모델이 되었다. ​ 은 사랑마을, 노래마을, 숲마을, 행복마을, 꿈마을, 별장마을로 이루어져 있다. 이번 가평  코스로 숲마을의 타조마을과 단풍나무숲길을 걸었는데 봄 분위기속 단풍을 미리 느낄수 있었다. ​ 조용한 숲길을 걷다보면 간간히 요란한 울음소리가 울려 퍼지는데 바로 공작새들이 노래하는 소리로 처음 들으면 깜짝 놀랄수 있다. 사람을 경계하는듯 하지만 사진 모델은 되고 싶은지 꼼짝하지 않고 서있는 모습이 재밌었다. ​ 이곳에 오면 유니세프 건물을 항상 카메라에 담아 놓고 있는데 마치 중세 유럽의 성 처럼 느껴지는 멋스러움이 느껴지기때문이다.바로옆에 아이들의 놀이공간이 자리하고 있다. ​ 이곳은 아주 오래전 드라마 겨울연가 촬영지로 알려지면서였다.오랜 시간이 지났지만 아직도 드라마의 여운이 남아 있는데 두 주인공의 에뜻한 모습도 남아 있다.​ 두 주인공이 걸었던 메타세콰이어 길은 아직도 의 명소로 인기를 누리고 있었다. 가족끼리 걷기도 하고 연인들끼리 다정히 손잡고 걷는 모습이 참 예뻤다. ​ 물론 자전거를 타고 지나가는 모습도 멋스러운 피사체가 되어주었다. 초록으로 물들어 있는 계절을 마음껏 누리며 커플자전거를 타는 재미는 멋진 추억이 될듯하고 가평 가볼만한곳에서의 낭만을 느낄수 있었다. 입장시간은 08:00~21:00이며  요금은 일반 16,000원 중고등 13,000원  초등 이하 10,000원이다.   2. 아침고요수목원경기도 가평군 상면 수목원로 432두번째 가평  코스는 사계절 아름다운 꽃이 수 놓고 다양한 꽃 축제가 열리는 아침고요수목원으로 이동했다. 다양한 테마정원으로 꾸며놓아 하루 종일 시간을 보내도 부족할 정도였다. ​ 더군다나 예쁜 꽃과 데이트를 즐기 사진을 찍을수 있어 시간 가는줄 모르고 시계침은 자꾸만 돌아가고 있었다.뒤늦은 철쭉과 튜울립이 만발해 멋진 봄을 안겨주어 얼마나 기뻤는지 모른다. ​ 가평 아침고요수목원은 맑은 풍경좋은 축령산 자락에 자리하고 있으며 한국적인 아름다움을 가장 멋스럽게 표현한 수목원으로 알려져 있다.​ 안으로 들아가면 10만평 부지에 꾸며진 테마정원으로는 분재정원, 석정원, 야생화정원, 하경정원, 서화원, 침엽수정원, 아침마당, 달빛정원등을 걸으며 산책을 즐겼다.특히 하경정원과 달빛정원에 튜울립이 예쁘게 남아 있어 사진찍는 재미에 빠지고 말았다. ​ 4월부터 시작되는 튜울립축제는 5월말까지 충분히 즐길수 있을것 같았다. 튜울립이 없다고 해도 신록으로 우거진 숲길이 예뻐 힐링 지로 각광 받을만했다. ​ 딫빛정원에서 구불 구불한 숲길을 따라 걸으면 아주 아담한 교회건물이 자리하고 있었다.아직 한번도 들어가 보지는 않았는데 한 명 정도 들어가 예배를 불수 있도록 했다고 들었다. ​ 하경정원으로 이동해서 전망대에 올라가 내려다 보는 모습이 봄의 찬가를 부르는듯한 모습이 펼쳐져 가슴이 뻥 뚫리는듯했다.가족들이나 친구들과 산책을 즐기는 사람들의 발걸음이 이어지고 있었다. ​ 아침고요수목원에서 내가 가장 좋아하는 정원이 바로 이 서화연이었다. 우리나라 전통 조경양식을 반영해 작은 정자와 연못의 고풍스러운 멋에 반하게 된다. ​ 단풍나무 아래에 서화연을 바라보며 사진을 찍을수 있는 의자가 놓여 있고 최근 한옥에 어울리는 문살이 만들어져 포토 스팟 역활을 하고 있었다. ​ 가을도 아닌데 알록달록한 단풍들이 새싹을 틔우고 화려한 철쭉이 군데 군데 수 놓아 푸르고 화려한 아침고요수목원을 돋보이게 해가평 가볼만한곳으로 객들의 발걸음이 이어지고 있었다. 영업시간은 08:30~19:00이며  입장요금은 성인 11,000원 청소년 8,500원  어린이 7,500원이다.  3. 동기간 경기도 가평군 가평읍 보납로 459-158전화 : 031-581-5570새벽에 출발했으니 배가 어찌나 고픈지 에서 눈사람 호떡과 아이스크림을 사 먹었는데 맛이 없어 먹는둥 마는둥 했다.요즘 날이 점점 더워서 그런지 입맛도 없고 체력이 점점 쇠약해 지는것 같아 보양식을 먹기로했다.​ 자라섬에서 6km떨어진 거리라 자동차로 10여분이면 도착 할수 있는 곳에 위치해 있다. 이곳은 가평과 의 경계에 위치하면서  엘리시안강촌에서 10분 거리라 길에 들려도 좋다.​ 우리는 닭볶음탕과 도토리묵무침, 감자전을 주문했다.참고로 가격은 토종닭볶음탕 70,000원  도토리묵 16,000원 감자전 13,000원이다.토속적인 밑반찬이 구미가 당기는데 특히 아삭하면서 새콤한 배추김치와 깍뚜기 맛이 일품이다. ​ 잠시 기다리면 주방에서 한번 푹 끓인 닭볶음탕이 등장했는데 주문할때 매운맛 조절이 가능했다.우리는 약간 매운맛을 선택해 얼큰한 국물맛과 쫄깃한 토종 닭고기맛을 제대로 즐겼다. ​ 통감자를 갈아서 부추를 넣고 노릇노릇하게 구워낸 감자전은 가장자리는 바삭하고 가운데는 쫀듯하면서 구수한 맛이 일품이었다. ​ 이곳은 닭고기가 가장 맛있는 시기인 90일을 넘지 않고 닭만 사용해 쫄깃하면서 부드러운 식감의 토종닭맛을 선보인다.압력솥에 한번 끓였는지 식감이 부드러워 가슴살도 퍽퍽하지 않아 남김없이 먹을수 있었다. ​ 내가 좋아하는 닭다리살과 오랜맛에 가슴쌀까지 푸짐하게 먹었고 탱글탱글하면서 진한 들기름향이 진동하는 도토리묵무침은 정말 포장해 오고 싶은 마음이 들 정도였다.여기에 구수하고 달달한 막걸리 한잔이면 피로가 한방에 가신다. 영업시간은 월~금 11:00~20:00 토~일 10:30~21:00 (주말만 브레이크 타임 16:20~17:00)이다.  4. 자라섬경기도 가평군 가평읍 달전리 1-1전화 : 031-8078-8028배가 너무 고픈 탓에 과식을 해 버려서 집으로 돌아오는 길에 소화도 시킬겸 가평  코스로 자라섬을 들려보았다. 북한강 자락을 따라 형성된 섬은 자라 모양을 하고 있어 붙여진 이름이다.​ 주변에 캠핑장과 잔디광장, 이화원과 4개의 섬으로 이루어진 멋진 공간으로 계절별로 다양한 축제가 열려 가평 가볼만한곳으로 인기있는 곳이다. 봄철이면 벚꽃에 이어 철쭉이 물들고 꽃잔디와 양귀비가 바톤을 이어받은 준비를 하고 있었다. ​ 자라섬 남도 꽃정원 준비가 한창이었는데 오는 5월 28일부터 유채꽃, 양귀비, 라벤더등 다양한 꽃잔치가 열릴 예정이었다. 평상시 무료로 개방하고 있지만 꽃정원이 열리면 외부관광객 입장요금 5,000원을 내면 지역상품권으로 교환후 입장이 가능하다.입장시간은 오전 08:00~18:00 퇴장은 21:00까지다.  5. 쁘띠프랑스 경기도 가평군 청평면 호반로 1063전화 : 031-584-8200가평  코스 마지막 지는 쁘띠프랑스와 이탈리아마을로 잡았다. 집으로 돌아오려면 지나쳐야 하기 때문에 자연스럽게 들리게 된다. 영업시간은 09:00~18:00이며입장요금은 대인 10,000원 청소년 8,000원 소인 6,000원 이고 (쁘띠+이탈리아마을) 통합권 19,500원이다.​ 야외 활동하기 좋은 계절이다 보니 아이들 가평 소풍장소로 큰 인기를 누리고 있으며 이날도 재잘 재잘 아이들을 싣고 온 대형버스가 몇 대나 주차되어 있었다. 오랜만에 환하게 함박웃을을 지으며 소풍을 즐기는 아이들을 보니 절로 기분이 좋아졌다. ​ 작은 프랑스마을이라는 이름의 쁘띠프랑스는 바로 옆에 피노키오와 다빈치가 생기면서 볼거리가 훨씬 더 다채로워졌다. 유럽풍 건물은 숙박동과 각종 전시관으로 이용되며 아름다운 건물은 이국적인 모습이 물씬풍겨 해외 기분을 낼수 있어 좋았고 어린왕자의 생텍쥐페리의 흔적을 느낄수 있으며 아침 고요수목원과 함께 화려한 유럽의 작은 마을분위기 속 가평 가볼만한곳을 누렸다.   ​ 강원도 시 남산면 길 1아침고요수목원경기도 가평군 상면 수목원로 432쁘띠프랑스경기도 가평군 청평면 호반로 1063자라섬경기도 가평군 가평읍 달전리 1-1  ​ 
​​  당일치기 기​​ ​​​ 근처에서 닭갈비를 해치우고 들어가러 선착장 도착​​ ​​​미리예매하고 가도 할인이 없는거 같아현장에 도착해서 바로 구매​​  ​​​왼쪽사진의 이미그레이션이라고 거창하게 해놓은 문이 있는데막혀있어서 다시 돌아나와서 오른쪽으로 들어갔당ㅋㅋ  ​​  ​​뭔 엔트리비자지? 했는데 나름 다른 나라 입국하는 느낌을 낸건가 싶은데흠...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ선박운항시간은 시간마다 운행 간격이 변동되니 확인하시길!​​  ​​도 피해갈 수 없는 코시국입장전에 QR체크 또는 수기로 작성하는거 잊지말기​​ ​​​선착장안으로 드뎌 들어갔다.​​​  ​​​이미 배안에 사람들이 많이 타있어서 배끝에 걸터서 가기로 결정​​​   ​​​미세먼지 가득한 날이지만, 놀러간거라 기분은 좋았다.​​​ ​​표지판이 여러개 있었는데, 결국은 발길 닿는대로 가게 되어서 그냥 보기만했다.​​ ​​귀여운 조형물들, 의 조형물들이 막 고퀄은 아닌데흠. 뭐랄까 미워할순 없는 느낌?!​​ ​​​겨울이라 푸릇푸릇한 느낌은 없었는데 이 길은 예뻤다.풍선처럼 보이는 조명들이 밤에 보면 더 예쁠 거 같았지만 밤까지 여기서 기다리기엔하루가 길었다.​​​   ​엄청 커다란 나무들이 쭉 뻗은 길들에 금새 시선을 뺏겨서 사진도 열심히 찍고​​  ​​쭉쭉 걸어가다 보니 발견한 화장실과 흡연장이런 자연체험스러운 관광지에 잘 없는 흡연장이 종종 있는게 색달랐다.근데 시설 리모델링은 잘 하지 않는듯 세월의 흔적이 곳곳에서 느껴졌다.​​  ​​광관지의 중심부 쯤 도착한건지 여러가지 시설이 보였다.물품보관소도 있으니 맡기고 편하게 관광할 수 있다.​​  ​​인기있던 메뉴는 장작불로 갓 쪄냈다는 찐빵 ㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 곳곳에 있는 모닥불, 요기에서 구워먹을 수 있는 먹거리를 섬 곳곳에서 팔고 있었다. 사람들이 마시멜로우를 많이 구워먹고 있더라.​​ ​​기념품샵도 몇군데 있었는데 여기가 제일 살게 많았던거 같다.​​​    ​ 마스코트인지 모닥불에도 있고 기념품샵에도 많이 팔고있는 애들쪼꼬매서 귀엽긴한데, 울집은 데려가도 딱 먼지쌓이다 사라질 각눈에만 담아갔다.​​​ ​​복분자 양갱은 처음보는데, 먹는거니까 데려왔다.먹어보니 팥 양갱보다 과일이 들어가서 상큼한 맛이 있다. 특별한 맛은 아니지만 많이 달지 않아서 먹기 괜찮았다.​​  ​​​그리고 다양한 무료관람 예술작품들​​​ ​​평소에 미술관을 찾아다니는 편이 아니라  온 김에 간만에 감상하게 되었다.인상적이었던 작품 몇가지​​​  ​​전쟁의 본질을 보여주고 자 했던 작가의 의도가 잘 느껴졌던 작품. 전쟁은 마치 바이러스처럼 국경도 무시하고 퍼져나간다는 표현이 참 무섭고 씁쓸했다.​​  ​​색감 배치가 예쁘고 귀여웠던 작품.​​  ​​백미러로 보이는 눈이랑 딱 마주친 그 느낌 생경하다고 할까 인상적이었다.​​   ​​​공예원은 무료 관람이라고 할게 거의 없고, 체험위주로 운영되는 듯체험하실분만 들어가도 되겠다.​​​ ​​기대했던 은행나무길이날 예뻐서 친구한테 사진을 보내줬는데 을씨년스럽다고 ㅋㅋㅋ직접봤을 때 날이 흐렸지만 예쁘다고 느꼈는데내 기분만 그랬던 걸까파란하늘과 함께 봤음 훨씬 좋았을 거 같다.​​  ​​섬외곽 쪽에서 볼 수 있는 산책로요기로 날 좋을 때 연인이랑 산책하면 좋겠다.​​   ​​자작나무숲하루아침에 만들어진 곳이 아니라서 그런지 나무들이 울창하게 자라있어서 수목원이라고 생각해도 무방했다.​​ ​​​한참을 돌아다녀 보니 모닥불에서 불을 쐬는 다른 관광객들의 마음이 이해가됐다.꽤나 쌀쌀한 날씨에 모닥불을 쬐니 얼었던 손이 사르르 녹았다.​​ ​​지나가다 본 거위떼, 요기 공작도 있고, 청솔모도 있고 ​​   ​​모험의 숲에는 타조도 있다.타조가 가까이가면 공격할 수도 있다고 조심해서 보라고 안내문도 있었다.무서워서 멀리서만 보기, 핸드폰 타조에게 뺏기고 울수도 있으니멀리서 보깅​​ ​​​어느새 돌아온  선착장더 오래 볼줄 알았는데 한 두시간 좀 넘게 보고 관광을 끝냈다​​ ​​​처음들어왔던  들날문으로 나와  종료​​​ ​​미세먼지가 걷힐 기미없이 뿌연 날이었지만, 그래도 재밌었던 하루​​​ ​​​돌아오는 배에서 보니 저런 2층으로 된 배도 있었는데 계속 1층으로된 같은 배만 왕복으로 탔던거  아쉽지만 어쩔 수 없지소소하게 재밌었던  기 끝​​​ 
30개월 아이랑  1박2일 하고 돌아온 후기 배 시간표 입장권 놀거리 정보 드려요!​아이가 아직까지도  가자고 할만큼 정말 좋아해서아이랑 가볼만한 곳으로 찐추천!​​​​​​​ ​​​  입장권 가격 호텔 정관루를 예약해서숙소에 입장권이 혹쉬 포함되어 있을까?기대했지만 ㅋㅋㅋ 입장권은 별도였어요​입장권을 미리 인터넷으로 예약할 수 있는데애데리고 짐싸서 부랴부랴 온것만해도 정신없어서...당일 현장구매 했습니다 ㅋㅋ​​ 개인별 구매시성인 1.6만원중/고등학생 1.3만원36개월~초등학생 1만원36개월미만 무료​패키지로 구매시 성인 2명 2.7만원성인2명+아동1명 3.6만원인터넷 예약은 나미섬 공식 홈페이지나네이버 예약에서 되는데아무래도 네이버 예약이 쉽고 간편하겠쥬 ​​​​​​​  아이도 있는데 에서 1박 숙박도 하려니까짐이..짐이...ㅋㅋㅋㅋ당일치기하는 가벼운 사람들 옆에캐리어 바리바리에 유모차에도 가득한 우리짐 ㅠ_ㅠ​표를 끊고 QR코드 찍고 배타는 곳으로바로 들어가서 배를 기다렸어요​​​​​​​​  배 시간표첫배 가평발 오전 8시남이선발 오전 8시 5분​마지막배가평발 오후 9시남이선발 오후 9시 5분​운항시간8시~9시 : 30분 간격9시~18시 : 10분~20 간격 18시~21시 : 30분 간격 ​사람들이 많이 왔다 갔다 하는 시간에는아무리 많이 기다려도 20분 내에는배가 오니까 배 시간은 첫배, 마지막배만체크하면 될 것 같아요​​ 배 타는 시간은 5분 남짓이에요​​​​​ 배 탈때는 유모차를 안접고 그대로 앉혀서 태울수 있어서 편했어요하지만.. 유모차에 가만 앉아 있을리 없쥬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​몇달 전 거제도을 갔다가외도 가는 길에 배를 탔는데거기 배는 진동도 심하고선장님 방송소리도 너무 크고 해서엄청 무서워하고 그랬는데 배는 강배라 그런지 조용해서배타는 트라우마를 조금 극복할수 있었다는로하 tmi ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 아이와  놀거리 : 동물은 섬 자체가 그냥 커다란동물원 같아요 ㅋㅋㅋㅋ동물원 안에 우리가 놀러간것 같은 기분?​섬 곳곳에 동물들이 있는데그 동물들이 사람들을 무서워하지 않아요특히 공작 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의  일진처럼 여기저기다 참견하고 다닌다능 ㅋㅋㅋ​​​​​​ 체크인을 하자마자 옆에 보이는 공작새들!이때는 얼마나 놀랐는지 몰라요 ㅋㅋㅋㅋ건물 바로 옆에 공작새가유유히 걸어다니다뇨!​​​​​  사람을 무서워하지도 않아서조금 가까이 다가가도도망가거나 하지 않아요 ㅋㅋㅋ아마 공작새들은 자신들이 이땅의 주인이라고생각하는 듯 ? 맞는말이지만 ㅋㅋㅋ우리는 1박만 하는 객이지요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 메인광장으로 가는 길에 토끼를 만났어요토끼들도 역시 사람들을 무서워하지 않아요오히려 로하가 토끼를 무서워 했..ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  이렇게 옆에서 지켜보고 있어도열심히 자기할일(?)만 하는 토끼​​​​​​​ 동물 뿐만 아니라  자체를 즐기기에도 섬이 정말 예뻐요​ 한 서너번 와본것 같은데그때 온것보다 아이랑 같이 온 지금이 더 예뻐보이고 아름다워 보이는건이게 마지막 일지 모른다는슬푼 예감 때문일까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 마스크만 벗으면 참 좋겠다능...다음번  갈때는 마스크 없이갈수 있겠죠?​​​​​ 작은 호수가에 유유히 놀고 있는 거위들(오리 아니고 거위 맞겠지...?)​​​​​​ 근데 호수에서 나와서 유유히 어디로 걸어가는 거위들?훈뚱이가 얘네 화장실 가는거 같은데?라고해서 뭔화장실이야 ㅋㅋㅋㅋ 하고 비웃었는데​​​​​  진짜 화장실 쪽으로 가는 거위들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  화장실까지는 무사히 갔지만문여는 법을 몰라 화장실에서 볼일보기(?)실패했다고 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 공작새가 이렇게 높은 곳에 올라가는걸좋아하는지 여기와서 첨알았네 ㅋㅋㅋ높은 나무 위에 올라가서 이상한 소리로울고 있는 공작새............​자꾸만 이상한 괴성(?)이 들려서 뭔가 싶었는데 그게 공작새의 울음소리였다능뭐라 형용할수 도 없는 이상한 울음소리였다능..​​​​​​​​​​ 나무에서 내려와서 또 유유히 사람들사이를 걷는 공작새 (같은 새가 맞겠지...?ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​  겁도 없이 막 다가간다 싶었는데​​​​​ 너무 큰 공작새의 등치에 밀려서주춤주춤 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ더이상 다가가지 못한다 ㅋㅋ​​​​  근데 진짜 크고 화려해서나도 무서웠다능........항상 공작새를 보면 훈뚱이가 하는말이 있는데어떻게 이렇게 화려한 새가 야생에서살아남을수 있었을까?진짜 신기하다​​​​​​​  돌아다니다보면여기서도 보이고 저기서도 보이고거의 공작새는 홍길동 수준이라능 ㅋㅋ​​​​​​ 에는 이렇게 큰 타조들도 있어요 원래는 타조들도 공작새들처럼섬 전체를 돌아다니게 풀어놨다고 했는데사람들이 타조를 괴롭혀서 ㅠㅠ울타리안으로 들어갔다고 합니다 ㅠㅠ​​​​​  그래도 작은 농장들에 사는 타조보다는훨씬 넓은 공간에서 자유롭게 지내고 있어서그나마 괜찮아 보였다능..​​​​​이런저런 동물 말고도다람쥐, 청솔모도 정말 많이 보여요다람쥐와 청솔모는 서로 앙숙인 관계인데 안에는 먹이가 많아서 서로 싸우지 않고 (?) 잘 지낸다는 말을숙소에 비치되어 있는  책을 보면서알아왔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​동물을 좋아하는 아이랑 같이 오면정말 좋을 이네요!​​​​​​ 사람들이 거의 다 빠지고어둑어둑해졌을때  산책을 하면또 그렇게나 낭만적일수가 없다우리는 아이가 있어서 얼른 들어갔는데아이 없는 분들은 이 낭만을 즐겨주세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 아이랑  놀거리 : 이런저런 조형물들안에는 다양한 동물들도 많은데아이들이 좋아할만한 아기자기한조형물들이나 자연물들(?)도 많아요​​아이들은 또 지나가다가도이런 크고 작은것들을 또 다 보고 만져보고 해봐야 하잖아요?그렇게 하다보면 산책만 했는데시간이 순삭입니다 ㅋㅋㅋ​​​​​ 우리 숙소 앞에 있던 코끼리 동상집에 왔다 갔다 할때마다 코끼리 한번씩 보고 ㅋㅋ​​​​​  곳곳에 이렇게 아이들이뛰어놀기 좋을만한 평평한(중요!) 잔디밭이깔려 있어요그래서 아이들과 오기에도 좋지만반려견들 데리고 오기도 참 좋겠더라구요실제로 반려견들 데리고 오는 사람들도 많았어요​​​​​​ 꽃나무들도 많이 있었는데우릭 갔던 4월 중순에는 꽃이 많이 피진 않았다​​​​​​  벤치가 있길래 호떡 하나 사먹고로하는 고구마 간식이랑 주스 먹기호떡좀 나눠주려고 했는데빵을 잘 안먹는 로하는 안먹겠다며....​진짜 입맛 나랑 상극인 내아덜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 뭘 보고 혼자 다다다다 달려가는 로하​​​​ Aㅏ.....뭔지 딱보이쥬....이맘때쯤 아이들은 물만보면 환장하는거다들 극공감하시쥬.......​​​​​ 사랑의 동전 던지기인데동전이 없네여 ㅋㅋㅋ​​​​​ 물이 그닥 깨끗하지 않아서남편... 애기 참방 못하게 해...했지만​​​​  모든걸 포기한듯한 로하아부지 얼굴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래....  말로 설득이 된다면4살 아이겠니 니가 ㅋㅋㅋㅋ참방해라.. 마시지만 않으면 되지 모... ^^...​​​​  의 시그니처(?)동상이쥬눈사람 동상보고 사랑해 꼭 안아주기도 했어요​근데 요즘 절므니들은 겨울연가를 아려나?쌩뚱맞게 왜 눈사람이 있나 싶을거 같은데 ㅋㅋ​​​​​​​​ 흠...이건 뭔가..싶은 동상도 있고 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 잘 뛰어 놀고​​ 여기저기 구석구석열심히 돌아다닌 후​​​​​ 떡실신 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 거의 5시까지 낮잠 안자더니유모차에 태우자마자 골아 떨어졌다아주 훌륭한 산책이었다 ㅋㅋㅋ​​​​​​로하 한숨 재우고 밥먹고 나오니 어느새 어둑어둑해진 바깥​​​ 밤이되면 또 색다른 분위기의 이에여​​​  낮잠 자고 일어나서 밥도 먹어서다시 2차 시작한 에너자이너 어린이...열심히 뛰어다니다 숙소로 들어갔습니다​​​​​​​​​​ 아이랑  놀거리 : 어린이도서관, 놀이터​이 아이랑가기 참 좋은 곳인게곳곳에 아이들을 위한 공간이 있어요​​​​ 어린이 도서관이 있다고해서로하를 데리고 와봤는데​​​​ 큰 미끄럼틀은 막아두고 이렇게 작은 미끄럼틀만탈수 있게 해놨다​​​​  책이 엄청 많진 않지만그래도 앉아서 책도 몇권 보고.​아직 로하에게는 수준 높은 책들이 많았다유치원생들이 오면 딱 좋을만한 책들이었다​​​​​​​ 열심히 뛰어논 흔적 ㅋㅋㅋ무릎 새카만게 너무 귀여워서 찍어봄​​​​​ 놀이터 2층으로 가면어린이 체험 프로그램도 있었는데너무 늦게 알아서 우린 참여를 못했다 ㅠㅠ다음에  오면 한번 신청해봐야지!​​​​​​  다들...근데 ...에 놀이터가 이렇게 많은거..알았나여?​나  세네번 와봤는데놀이터를 지금 처음봄 ㅋㅋㅋ역시.. 사람은 자기가 보고싶은것만 보는가봄아이가 있으니까 아이 위주로을 하게 되네요 ​​​​​​ 청설모 굴.. 여기한번 들어갔다 나오면온몸에 그냥 흙투성이가 됩니다 ㅋㅋ​​​​​  놀이터에는 아이들이 바글바글 했는데누나 형아들 한테 이리저리 치이면서도꿋꿋하게 열심히 놀던 로하 ㅋㅋㅋㅋ고생했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​날도 엄청 덥고 건조해서흙먼지가 엄청 날리는데아이들은 전혀 개의치 않죠 ㅋㅋㅋㅋ이날 근데 신나게 놀면서로하의 대근육이 한텀 점프를 한것 같아요겁이 많은 스타일이라서 혼자서는 못하는게 많았거든요​​​​​​​​ 다음날 또 놀이터를 찾은 로하이번에는 아빠도 없는 혼자서도 엄청 잘놀아요​​​​ 기저귀떼고 빤스입는 엉아잔뜩 화가난 궁뎅이가 너무 귀여워서 한컷ㅋㅋ​​​​​  혼자서 흙놀이도 하고아구 다컸어 다컸어​​​​​  하지만 역시 놀이터는 아빠를 끌고가야 제맛이쥬 ㅋㅋ​​​​이런 크고 작은 놀이터가 곳곳에 있어요여기는 메인 광장에 있는 놀이터라서아이들이 엄청 많은데평일에는 확실히 덜하고주말에 아이들이 너무 많다면지도를 보고 외곽쪽에 있는 놀이터로 가면여유롭게 놀 수 있으니 참고하세요!​​ 에 이렇게 좋은 놀이터가 있는지 아기 없을땐 절대 몰랐네#아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳추천 #아기랑갈만한곳 m.blog.naver.com ​​​​​​​​​ 로하가 제일제일 좋아했던 도깨비들!​ 일정 전체중에서 로하가제일 좋아했던 도깨비 동산이에요!​얼마나 좋았던지 아직도  가자고하는데가서 뭐하고 싶냐고 하면 도깨비들이랑놀고 싶다고 말하는 로하에요!​가고 싶어 할때 꼭 데리고 가고 싶은데...키키가 나와서 당분간은 못갈듯 흑흑​​​​​​ 설렘과 기대감으로 가득찬 얼굴 ㅋㅋ​​​​  까꿍 도깨비를 만났어요가서 손 한번 만져보더니​​​ 꺄르르 거리면서 뛰어오는 귀욤둥이 ㅋㅋ​​​​  안녕도깨비도 만나서뿔도 한번 만져보고​​​​ 눈사람 도깨비도 만나러왔어요​​​​ 눈사람도 한번 만져보고​​​​ 뒤에 숨어서 까꿍도 해보고​​​​ 살금살금 눈사람 뒤에 숨어도 보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 좋아해서 숙소 갈때도내일 또 도깨비 보러 오자고 약속 또 약속했어요​​​​​​​ 다음날 약속대로 도깨비 보러와서도.하도깨비 하이? 해주는 로하​이게 도깨비 인사법이라고 아부지가 알려줌​​​​​ 도깨비랑 많이 친해져서사진도 같이 찍어봤어요 ㅋㅋ​​​​ 이쪽손이 아니지?​​​ ㅋㅋㅋㅋ 맞어 이쪽손 ㅋㅋㅋㅋ​​ 도. 하! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아휴 귀여워이런 귀여운 로하 보려면도깨비 보러 가야하는데...​집근처에 도깨비 볼수 있는데 없나찾아봐야겠습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ #아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳추천 #아기랑갈만한곳    중에 가장 행복했던 도깨비 동산 m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​​ 아침부터 신나게 놀고 옷에 흙투성이라바지만 후딱 갈아 입고 이제 집에가려고 배를 기다려봅니당​​​​​​​​​​ 입장할때 찍어야하는  입장하는 문을집에 갈때나 찍어봤어요​​​​ 안녕 진짜 즐거웠다로하가 꼭 다시 오자고 하니까가을쯤에 키키 좀 키워놓고 또 올게!​도깨비들 안뇽그때까지 로하를 잊지 말아줘 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​👇👇👇  시 같이 보면 좋은 글들👇👇👇  숙소 호텔 정관루 트리플룸 아기랑 숙박 & 조식 후기 숙소 호텔정관루 트리플룸에서 아기랑 함께 숙박 하고 아침에 조식까지 먹은 후기에요 아기와 가볼...m.blog.naver.com  안 식당 w.아이랑, 남문 & 고목 후기아기랑 같이  안에 있는 식당 두 곳엣 밥 먹어봤어요  남문 식당  고목 식당 두 곳 모두...m.blog.naver.com ​​ 
​가평   배 시간표 입장권 눈썰매장 후기  추운 날씨지만 실내에만 있기도 답답해서산책할 겸  을 다녀왔어요.​사실 이런 계절에 뭐 볼 게 있을까 싶었는데다양한 간식과 눈썰매장 등 이 시기에만즐길 수 있는 놀거리, 먹거리 가득해서즐거운 하루를 보내고 왔어요.​겨울에 가도 좋았던 가평  후기와입장권 할인, 배 시간표 등  꿀팁을 소개합니다.​ ​주말이지만 한산해서 선착장 가장가까운 주차장에 주차도 성공!​📍 주차비는 최초 12시간 4천 원이후 1시간마다 1천 원 부과돼요.​어지간해서는 12시간 이상 섬 안에있진 않으니 머무는 시간 상관없이하루 주차비가 4천 원이란 소리.​혹시 주변에서 식사를 하실 계획이라면,하루 종일 무료 주차가 가능한지 물어보고식사를 하면 주차비를 세이브할 수 있어요.​​ 1.  입장권 할인​이미그레이션이라는 글자를 보니왠지  가는 기분이 들어 설레네요. :)​섬에 들어가는 방법은 배와 짚라인 두 가지가있는데 이날은 배를 타고 들어가기로 했어요.​ ​이왕 비수기에 왔으니  입장권도더 착한 가격에 구매하고 싶었는데요.​마침 트립닷컴에서 단독 특가로입장권 최대 35% 할인 중이라​성인 1인 12,000원 / 성인 2인 22,000원성인 2+어린이 1인 27,000원 / 중, 고등학생 1만 원어린이 7천원 에 예매가 가능해요!​ ​우리는 성인 2명이니까 22,000원​현장에서 판매하는 겨울 특가 금액보다도1인당 2천 원 저렴하게 예약했어요.​당일 예약해서 바로 사용이 가능하고,무료 취소라 부담도 없네요.​실물 티켓 수령 없이 QR 코드로 바로 입장이 가능해서 굉장히 편리하더라고요.​​가평  입장권 지금 바로 할인받기!​ ​그리고 또 하나의 혜택은 바로 눈썰매장!​현재  내부에서 트립닷컴 고객을 위한무료 눈썰매장을 운영 중이라서 계획에 없던 눈썰매까지 즐기고 왔어요.​이건 밑에서 다시 자세히 알려드릴게요.​​ 2.  배 시간표​많은 분들이 궁금해하시는 동절기 배 시간표는 아래와 같아요.​07:30 - 09:00 30분 간격 (정시 운항)09:00 - 18:00 10~20분 간격 (수시 운항)18:00 - 21:30 30분 간격 (정시 운항)​📍 탑승객이 많은 9시부터 6시 사이는수시 운항이라 배가 많이 다녀서 거의기다리지 않고 바로바로 탈 수 있어요.​ ​5~6분 정도 되는 짧은 탑승 시간이지만 배 타고 들어가는 재미도 쏠쏠하고요.​잔잔한 북한강을 천천히 유영하는 배라흔들림도 거의 없어서 뱃멀미 걱정도 노노.​ ​날씨 좋은 날 배 위에서 보는 반짝이는북한강도 너무 아름다웠답니다.​추운 계절이라 갑판에 오래 머물지못하는 게 조금은 아쉽네요.​실내에서는 최대한 거리두기를 유지하고비치된 손소독제도 사용해 줬어요.​​ 3. 겨울  ​섬에 도착하니까 가장 먼저근사한 빙벽이 반겨 주네요.​도착하자마자 다들 한두 장씩기념사진 남기고 가는 포토스팟입니다.​ ​푸르른 계절과는 다른 매력의 겨울 산책로​무엇보다 한적하고 조용한 숲길을 신랑이랑둘이 오붓하게 걸을 수 있는 점이 좋았어요.​ ​타조는 아프리카 동물이 아니었나 봐요.​추운 계절에도 굉장히 활기차더라고요.동물 좋아하는 네히르가 꼭 들리는 코스!​ ​오늘도 찍어 준다. 타조 인생 샷​참고로 너무 가까이 가거나손을 내밀면 물릴 수도 있으니 조심하세요.먹이 주는 줄 알고 타조들이 가까이 오더라고요.​ ​내가 좋아하는 귤피 나무에 잎이 없어 아쉽지만그래서 다가올 봄을 더 기대하게 되네요.​다소 쓸쓸한 풍경이지만 이렇게 밖에서햇빛 받으며 걷는 것도 오랜만이라광합성 하나는 실컷 하고 온 것 같아요.​ ​지금  북한강에는 살얼음이 얇게 얼어서마치 엘사가 다녀간 듯한 풍경을 볼 수 있어요.​마침 역광이라 반짝이는 윤슬이 마치별 가루라도 뿌려놓은 것처럼 예쁘더라고요.​​ 5. 가평 눈썰매장​산책로를 걷다가 새하얀 눈썰매장을 발견!​마침 이용객도 많이 없는 것 같아서한번 타고 가기로 했어요.​ ​위에서 얘기한 트립닷컴 단독 겨울 축제로티켓을 예매한 고객은 물론 어플에 회원가입만되어 있어도 무료로 눈썰매를 대여해 탈 수 있어요.​ ​멀리서는 만만하게 봤는데, 막상 타니까생각보다 경사가 굉장히 가팔라요.​아이들은 잘 타는데넘어지는 건 죄다 어른들ㅋㅋ​높이가 있어서 아이는 물론 성인들도재밌게 탈 수 있는 가평 눈썰매장 이었어요.​ ​단,  눈썰매장은 한 번에 한 명씩만타는 방식이라 대기가 초큼 긴 편이더라고요.​아이와 방문하시는 분들은 도착하면일단 눈썰매장부터 방문하길 추천해요.​​ 6. 다양한 겨울 먹거리​추운 날씨 탓인지, 많이 걸어서인지허기가  빨리 느껴지는 것 같은데요.​겨울 감성 느껴지는 간식거리가 많아서다니는 동안 열심히도 사 먹었어요.​길 중간중간에 이렇게 모닥불이 펴있어서잠시 몸도 녹이고 요기서 마시멜로우와쫀드기도 구워 먹을 수 있어요.​ ​그을음이 없는 쪽을 피해서굽는 요령이 좀 필요해요.​겉바속촉의 진리 구운 마시멜로우​ ​하얀 김이 모락모락 나는뜨끈한 어묵도 빼놓을 수 없죠.​어묵과 함께 즐길 수 있는가평 잣 막걸리도 판매 중이에요.​  ​추워도 밖에서 호호 불어가며 먹는오뎅맛은 포기 못하죠.​생각지 못한  먹방 ㅋㅋ간식거리 사 먹는 재미가 쏠쏠하네요.​ ​오뎅 먹고 지나가는데 바로 근처에가마솥 찐빵 파는 곳이 있는데참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없죠.​  ​김 모락모락 나는 찐빵은 1개에 천 원!속에 팥 앙금이 가득 들어있어서 맛있었어요.​내부에 식당도 많이 있지만 이렇게주전부리 사 먹는 재미도 놓치지 마세요!​​ 8. 따뜻한 실내 공간​추위를 많이 타는 편이라 좀 걱정했는데모닥불과 따뜻한 휴게 공간이 곳곳에만들어져 있어서 쉬어갈 수 있어요.​요기 난로 앞이 완전 명당자리!​ ​그리고 날씨 좋을 때는 몰랐는데무료로 관람할 수 있는 실내 전시장가볼 만한 곳이 꽤 많더라고요.​이번  겨울 하면서 내부에 있는실내 전시장은 다 구경한 것 같아요.ㅋㅋ​ ​그중 하나였던 인도 문화 전시회​강렬한 색감의 전시장 자체도 멋졌고이국적인 작품들도 꽤 볼만했어요.​ ​무료 관람 전시장 운영 시간은보통 09:00 - 18:00​이외에도 안데르센 그림책 센터,나미 콩쿠르 갤러리 등 다양한 무료 전시장 겸추위 쉼터가 있으니 따뜻한 실내에서 쉬어가세요~​​ 9. 힐링 숲길 산책 ​겨울연가의 촬영지인 메타세콰이어길을비롯해 전나무길, 은행나무 길 등걷기 좋은 아름다운 길이 많아요.​그중에서 가장 좋았던 길은겨울에도 푸르른 전나무길!​ ​가평  배 시간표와 입장료무료 눈썰매장까지 겨울 에서가볼만한곳과 후기를 정리해 봤어요.​오랜시간 야외에 머무는 걸 대비해서핫팩, 장갑 등 방한에 대비하시면더 즐거운 나들이가 될 듯 하네요.​  ​# #가평 #배시간표#입장권 #후기 ##가볼만한곳 #겨울가평​ 강원도 시 남산면 길 1 ​  ​ 
주차장경기도 가평군 가평읍 달전리 109-1  1박2일커플~!안녕하세요~!!!지지난주 주말에  유부씨랑 커플으로  으로 다녀왔습니다~!!정보가 필요한 분들은 ~숙소 등등.. 가격정보 등 참고하셔서 보세요~  자연숯불닭갈비경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1007-10  이라고 했는데 첫번째로 닭갈비집이라니!!?? 놀라셨나요??? 입구 쪽으로 오다가 주차할 수 있다고 하길래 주차 했습니다.기본 하루 4천원이고요!!이 근처 주차장은 아마 거의 4천원이 기본인가 봐요!!자연닭갈비집은 여기서 식사를 할 시 4천원을 할인해 준다고 합니다.!그래서 점심을 해결하기로~ 가격은 이렇습니다~4명이었는데 배가 그리 고프지 않아서 닭갈비3인분 막국수 하나 주문했어요!  이날은 날이 흐려서 그런지 사람이 많진 않더라고요! 닭갈비 맛은 맛있지도 맛없지도 않은 그냥 닭갈비 맛... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 막국수!의외로 맛있었어요~마지막에 볶음밥까지 먹었습니다!!총 음식값에서 주차비 8천원 할인 받았습니다!참고하셔요~!  입장표!! 두든!!일반은 16000원 왕복 배값 입니다! 미리 네이버로  예약하고 갔는데여기가 2천원인가 더 저렴했던 거 같아요~!!짚라인은 5만원 했던 거 같습니당~!!짚라인 타려다가 식비에 더 쓰자 해서 저렴한 배를 타기로 결정!! 매표소 가셔서 네이버로 예약했다고 하면 이름하고 전화번호 뒷자리 말하면 요렇게 !!주셔셨어요!  입장~~~배타러 가는 길입니다~  에 들어오니!자연자연하더라고요!입구 쪽에 스토리 투어버스랑 나눔열차 있으니 참고!  에 왔으니 제일 먼저 타조 보기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 중간 중간에 사진도 찍고~  길 옆에 토끼들이 있더라고요???바위 틈에 사는 듯싶었어요 완전 귀엽고....자연,,,자연 하다... 여기가 유명한 포토존...사람들이 많기에 사진찍기 어렵다 ㅎㅎ......아!!에 오실 때꼭 운동화 신으세요!거의 걷는 산책로?? 걸어야 해서 구두는 노노노노~~~ 빵돌이~ 중간에 아이스크림이랑 츄러스 사 먹었는데....아이스크림은 싸구려 아이스크림맛. 츄러스는 밀가루 덩어리맛,,,,,,,,안 익은맛??맛없더라고요....유뷰씨도 호떡.찐빵, 등등 뭐 사먹었다고 했는데 그냥 그랬다고 했던 거 같아요! 을 온 김에 다 보고 싶어서 커플자전거를 대여했습니다!!30분 1시간 이렇게 있는데!자전거 타고  한바퀴 보려면 30분이면 충분하더라고요...1시간 빌렸는데.......볼 거리와,,,, 갈 곳이 없어요............. 자전거를 빌리기 위해서는 신분증을 맡겨야 했습니다~!!!  빵돌씨랑 커플자전거는 처음 타봅니다  을 처음 와봤는데한번 오고,, 두번은 안 올 거 같아요!좋았는데!! 할 게 없어요!! 사진 찍기에 좋고아이들하고는 타조,토끼.공작새,다람쥐,청설모 등 동물 보기 좋은 거 같습니다 ㅎㅎ여기서 캠핑하시는 분들도 있고  안에 숙소가 있었는데 숙박하시는 분들도 많더라고요!! 다음은 코스는오는 길에 농협에서 장을 보고 숙소로 향했습니다~숙소는 에어비앤비에서 골랐고! 4인해서 18만원 커플이라 방을 두개를 원했고 분리를 원했는데여기가 제격이었어요!주말인데 18만원이고 !!!주소가 남산면 방곡리 454-1번지!숙소 이름이 세이셀펜션?? 뭐시기였는데..맞나/??...... 에어엔비나 주소를 함 검색해보세요!여름에는 수영장도 하나 보더라고요!!수영장도 있었습니당!!!  첫번째는 큰방! 티비와 이불 있었고요~ 여긴 화장실수건도 넉넉히 있더라고요!  여기가 작은방! 부엌기본 식기랑 다 있었어요!!상도 있었고~  숙소에서 조금 쉬다가 바베큐를 먹기로 했습니다숯불 4인에 2만원!!!다른 곳에 비해 저렴하죠??  고기도 먹고 술도 먹고 좋은 시간을 보냈습니다~!!유부씨랑 커플은 처음이라~존잼이었어요!  이렇게  1박2일 끝!!!1박2일 총 60만원정도???사용한듯하네요 기름값 포함??? 
안녕하세요~^^  벌써 주말이 가까워진 금요일이에요~​오늘은 지난 5월6일에 다녀온가평과 의 경계부분에 있는[  ] 을 소개하려고 합니다. ​위치 강원도 시 남산면 길 1선착장 위치 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024영업시간 08:00-21:00입장료 일반(성인)16,000원 우대(중・고등학생)13,000원 특별우대(36개월~초등)10,000원 짚와이어49,900원 주차료 4,000~10,000강원도 시 남산면 길 1종합휴양지선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2남이나루강원도 시 남산면 방하리 산159 은 벌써 네번째 방문하는 것 같은데요.갈때마다 분위기가 많이 달라지더라구요^^​이날은 짝꿍과 서둘러서 갔지만 이미사람들이 많아 주차장은 모두 만차였고인근 식당에서 종일 주차 4,000원을 내고 주차할 수 있다고 해서 주차를 했어요.그리고 주차한 식당에서 식사를 하면 주차비를 돌려준다고 하더라구요.​처음부터 맛집을 찾아서 종일주차하고식사하는 방법이 주차비도 절약하고 맛있는 음식도 먹을 수 있는 꿀팁인거 같아요.​저희가 주차한 식당은 너무 악평이 많아서주차비내고 주차만 했답니다^^;;;;;;;서론이 넘 길었네요~~이제 으로 함께 가볼 까요?^^​주차후 저희는 매표소에서 발권을 했는데요.키오스크로 발권 가능하고요인터넷으로 예약해서 QR을 찍고 들어갈 수 있어요.  날씨까지 좋아서 배타기전에 정말 신났답니다~핸드폰렌즈가 덜닦여서 사진이 뿌옇네요~~ㅎㅎ입장료 성인 1인 16,000원 이더라구요. ​으로 들어가는 방법은선착장에서 배를 타고 들어가는 방법과  짚라인을 타고 들어가는 두가지 방법이 있어요.저희는 배를 타고 으로 들어갔어요.​예전엔 통통배 같은 배였는데배가 정말 멋진 유람선으로 바뀌어 더 신이나더라구요.  저멀리 이 보이네요~^^ 입구에요~~입구문을 들어서자마자 나오는 책조형물인데요.기념으로 한장 찍어보았어요.겨울연가를 상징하던 다정한 눈사람도 여전히 반겨주네요.  이제 본격적으로  산책을 시작합니다.  섬주위 둘레길은 데크길로 되어있는데강과 나무들이 어울려 운치가 있었어요.  메타쉐콰이어길은 워낙에 유명한 곳이라서포토스팟으로도 유명하죠~^^메타쉐콰이어길 말고도 메타쉐콰어숲도 넘 좋더라구요.  은행나무와 잣나무가 있는 가로수길은풍선모양의 전등과 어울러져 운치가 있었어요.  남이백년 하늘폭포에서 한참 물멍도 하고다시 숲길을 예쁘게 걸었어요.    섬전체가 예쁜 숲과 길이 많아서온몸이 정화되는 기분이었답니다.사람도 많았는데 섬이 넓다보니 그런건 문제 없더라구요.​요건 철쭉인가요? 진달래인가요?철쭉같긴한데^^확실히 모르겠어요~넘예뻐서 동영상으로 담아봤어요.  숲이나 연못 길이 모두 눈에만 담기아까웠어요.  나무하나한 길하나하나정성을 담아 관리한게 보이더라구요.  걷다가 허기를 달랠겸눈사람 호떡도 한개씩 먹고 쉬었다가 이동했어요.  가정의달이라 그런지마술공연 + 비눗방울공연을 하고 있더라구요. 공연구경 잠깐하고둘러보지 않은 곳으로 돌아가면서 때 아니게 예쁜 단풍나무도 만나고 요렇게 귀여운 토끼와 다람쥐도 만났어요~~토끼는 사람이 다가가도 도망가거나 움직이지 않고가만히 있더라구요. 넘 귀엽죠~  다람쥐도 동영상으로 담아봤어요.  구석구석둘러볼 곳이 정말 많은 이더라구요.  그런데 예전엔 봤던거 같은데의 상징인 타조를 못보고 왔더라구요^^집에 돌아와서 지도를 보니 타조 있는 곳쪽으로만 저희가 가질 않았더라구요.ㅎㅎㅎㅎ담에가면 되겠죠.  기회가 된다면 안에 있는 펜션에서 1박을 하면서야경도 구경하고 오롯히 섬을 느끼고 온다면좋은 경험이 될 것도 같더라구요.​자세한건 아래  홈페이지를 참고하시면 되실거 같아요~^^ 나미나라공화국 [NAMINARA REPUBLIC]이용안내 티켓부스 호텔정관루 어트랙션 자주묻는질문 감성선물 단체상담 맛있는 상상 Travel to NAMI 눈부신 정원, 봄 초록 새순이 고개 드는 봄. 개나리와 진달래,  백합꽃이 화려한 꽃길을 이루고,  만개한 벚꽃은 하늘을 뒤덮습니다. 봄을 맞은 은 세상에서 가장 눈부신 정원이 됩니다.  4계절 엿보기 STORIES FROM INSTAGRAM @namiisland_naminara 더보기www.namisum.com ​워낙 섬이 크다보니 걸어다니는 것 자체로 힘이 들긴 했지만 맑은 공기를 마쉬면서오랜만에 온몸이 힐링하는 기분이었답니다.​온늘도 지난 5월6일 내돈주고 다녀온  후기였어요~~^^  ​​ 
1월   배시간표 당일치기 나들이가평 으로 인기 좋은 지라 그런지 날씨가 추운 겨울에도 많은 사람들이 찾으시더라구요​  저희도 예전부터 가보고 싶었었는데 이제서야  으로 을 갔는데요 진짜 뎅이도 좋아하고 저희도 너무 좋다며 담엔 봄에 다시 오기로 했지만 겨울인 1월에 가기에도 좋았어요!​​ 밤에 되어도 불빛이 블링블링하게 불이 켜져서 진짜 이쁠거 같던데 뎅이가 있어서 밤까지 있지는 못했더니 아쉬웠지만 낮에도 햇살이 가득하니 이쁘더라구요​​ 생각보다 규모가 진짜 엄청나게 컸었는데요 중앙에 호수도 있고 겨울연가 드라마 촬영지였기에 드라마 옛생각도 나고 잼있었던  이었답니다​​​ 1.  강원 시 남산면 길107:30 ~ 21:30 (동절기 08:00 ~ 21:00)이용요금 성인 16,000원 청소년 13,000원 어린이 10,000원 (2월 28일 까지 윈터원더 특별할인으로 3,000원씩 할인됨)주차 : 1일 4,000원 을 위해선 티켓을 구매해야 하구요 ​티켓을 구매하면 입장을 하여 바로 을 이용하는 것이 아니라 배를 타고  안으로 이동을해야 한답니다 ​북한강을 중앙으로 해서 서쪽에는 가평이 있구요 동쪽에는  지가 있는데요 ​은 에 속하지만 을 가기 위해 타야 하는 배는 가평에서 출발해요 ​마치 을 가듯이 나미나라공화국 입국심사대 표시가 되어있어서 재미있더라구요  당일치기 오시는분들 많으셨던​​​ 2.  배시간표 07:30 ~ 09:00 (동절기 08:00 ~ 09:00) 첫배 이후 30분 간격 운항 09:00 ~ 18:00 10~20분 간격 운항 18:00 ~ 21:30 (동절기 18:00 ~ 21:00) 30분 간격 운항 으로 에서 출발한 배가 가평 선착장에 도착을 하였구요 차례대로 배에 타서 조금 기다리면 출발을 합니다 ​​ 지난주 날이 많이 추울 때 방문을 하여서 저는 배 안에 있고 싶었지만 뎅이가 오랜만에 배를 타서인지 신난다고 밖에서 구경하자고 하네요 ㅠㅠ​​ 배 탄 지 얼마 안 되어서 드디어 에 도착하였는데요 거대한 얼음덩어리가 마치 이곳이 겨울왕국이라는 듯한 모습으로 반겨주는 듯싶었어요 ​​​ 3. 나미나라공화국방문 전까지는 몰랐었는데요 은 나미나라공화국이라 스스로 표현하면서 국기, 국가, 여권, 화폐, 우표와 함께 나미짜라고 사진에 보이는 상형문자의 일종으로 '동파문자'로 섬 곳곳에 글이 표현되어있기도 해요 ​나미나라공화국이라고 브랜드 네이밍을 한 이유가 이곳을 찾는 관광객에게 한국 내의 또 다른 상상 나라로 을 가는 듯한 느낌이 들 수 있기위해 '국가 개념을 표방하고 있는 특별한 관광지'를 나타내기 위해 만들어졌다고 하구요 ​​​ 섬 선착장에서 조금 걸어오면 전체 안내도가 보이는데요 생각보다 공간도 크고 볼거리도 많아서 제대로 보시려면 오전에 오셔서 오후까지 시간을 보내야 할 듯 싶더라구요​​ 지난주에 엄청 추워진 날씨 때문인지 곳곳에 얼음들이 보였는데요 단순히 바닥만 얼어 있는 게 아니라 거대한 형상으로 얼어있어서 마치 얼음 조형물처럼 느껴졌어요 ​​ 아이들이 좋아할 만한 조형물도 많이 있기에 아이와 함께  당일치기 나들이 다녀오기에도 좋은 곳이랍니다 ​​ 안녕을 뜻하는 세계 각국 언어가 빼곡히 적혀있기도 한데요   은 실제로 외국인 분들이 오시면 너무나 좋아하고 가신다고 하더라구요 코로나로 국내에서 외국인을 보는 것이 예전보단 줄었지만 그래도 이곳에서 다른 지보다는 좀 더 많은 외국인분을 본 거 같아요 ​​ 봄, 여름, 가을  이 그린그린하니 인기가 훨씬 좋지만 겨울은 겨울 만의 감성이 있기에 겨울만의 매력을 느낄 수 있었는데요 눈이 내려 순백으로 섬이 변하면 정말 절경일듯싶어서 겨울 끝나기 전에 이곳에 눈이 많이 내리면 다시 한번 방문하고 싶었어요 ​​ 풍경과 조형물을 보는 즐거움을 느끼며 걸어가다 보면 중간중간 상점들이 보였는데요 다른 곳과는 조금 다른 느낌의 특색이 느껴져서 좋더라구요 ​​ 찐빵도 전기 찌는 것이 아니라 사진에 보이는 것처럼 나무를 태워 가마솥을 데운 가마솥 찐빵이란 점도 독특해 보여서 좋게 느껴졌어요 ​​​ 4. 식사 원래는 딴지펍에서 피자와 파스타를 먹을 계획이었는데요 방문한 날 영업을 안 하고 있어서 고목이란 곳에 들러 점심을 먹었답니다 ​​ 크림 빠네 파스타랑 통오징어가 들어간 떡볶이 두 가지 음식을 주문해 먹었는데 빠네 파스타는 뎅이가 맛있게 먹고 저와 짝꿍님은 오징어 떡볶이가 입에 잘 맞았던 거 같아요 ​​ 고목 식당 바로 앞에 눈으로 덮인 아이들이 좋아할 만한 동산도 있어요 ​​  뎅이가 눈으로 뒤덮인 동산에서 노는 동안 저는 포토존을 찾아서 사진을 몇 장 남겨 보았구요 ​​​ 좀 더 걸어가다 보니 상태 좋아 보이는 공작새가 성큼성큼 걸어 다니고 있었는데요 공작새 말고도 큰 오리도 사람을 별로 안 무서워하는 모습이 신기했어요 ​​​ 눈길을 끄는 화려한 조형물, 아주 크고 오래된 나무 그리고 왕율이라고 쓰여있는 정말 거대한 밤나무까지  은 다양한 볼거리가 있어서 좋더라구요 ​​​​ 5.  겨울연가다른 많은 것들도 이곳을 대표하는 것이지만 그래도 제일 상징과 같은 건 역시나 겨울연가일 거 같아요 수많은 아시아권 사람들을 이곳까지 오게 하는 겨울연가는 동상의 신발이 광이 날 정도로 많은 분들이 오셔서 한 번씩 쓰다듬고 가신 듯 싶네요 ​​​ 6. 정원과 연못동선을 중심 길을 따라서 쭉 이동한 이후 시계방향으로 이동하면 겨울연가가 보이구요 그 방향 그대로 이동하면 정원과 연못 그리고 숲을 만날 수 있어요 ​​ 이곳에는 화려한 공작새를 더 많이 만날 수 있는 공간이었구요 ​​​ 7. 숲과 숲속 놀이터이곳이 좋게 느껴진 건 넓은 섬 안에 다양한 테마의 공간이 있다는 점이었는데요 특히나 숲이 잘 조성되어있더라구요 아주 오래된 숲부터 얼마 전 만들기 시작한 숲까지 있다는 점도 특별하게 느껴졌구요 ​​ 나무에 매달린 그네를 정말 오랜만에 만나본 거 같았어요 ​​ 혼자 쓸쓸해 보이는 나무도 눈길을 끌었구요 ​​ 자연 속에서 놀 수 있는 숲속 놀이터도 반가웠지만 지금 아이들이 놀기에는 너무 추울 듯 싶었답니다 ​​ 실제 탱크가 조형물로 전시가 되어 있기에 신기했구요 ​​ 원래는 섬에서 편하게 다닐 수 있던 깡패 타조 줄여서 깡타도 수많은 사건 사고를 내서인지 이제는 울타리 안에서 생활 중이었어요 ​​​ 슬슬 숙소로 이동할 시간이 되어서 배를 타러 선착장으로 이동을 하였는데요 배가 오기까지 잠시 시간이 남기에 마쉬멜로우 구입해 모닥불에 구워서 먹었는데요 뎅이가 맛있다고 잘 먹더라구요 담에도  당일치기 오자고 조르더라구요 후훗​​ 배를 타고 나미 나라를 떠나는데 아쉬운 마음이 많이 들었구요 다음엔 눈이 많이 내린 겨울에 혹은 새싹이 파릇파릇 돋아나는 봄에 다시 또 방문해보고 싶네요 ​​  ​ 으로  가실때​티켓 구매는 네이버 예약시 바로 할인 예약 가능해요 ▼▼ 네이버 예약 :: [겨울초특가]  입장권※ 입장권 교환처 - 매표소: 09:00-18:00m.booking.naver.com ​ 강원도 시 남산면 길 1 ​ 
​지난번 가평 키즈 풀빌라 갔다가 다음날은 가평에서 그리 멀지 않은 ~ 바로  을 계획했어요. ​아들들은 아직 태어나서 배를 타본 적이 없어서 처음으로 배를 타보는 날이라 엄청 설레며 기대했고, 저랑 신랑도 2010년인가 와보고 진짜 오랜만에 다시 가는 거라 기대했답니다. ​아~ 주차의 경우 주차장이 넓게 돼 있는데 카카오T 주차 앱 미리 받으셔서 이용하시면 할인받으실 수 있어요. 이게 입차 기준이라 입장하기 전에 앱을 다운로드하셔서 이용해야 하더라고요. ​저희는 들어간 후에 알아서 할인 못 받고 12시간 기준 6000원에 이용했어요. ​​​ ​키즈 풀빌라에서 아침 식사 후에 출발해서 도착한 !   코스를 계획할 때 점심은 간단히 피크닉을 하며 해결하자고 했었어요. ​보니까 피크닉 패키지도 판매하고 그렇더라고요. ​일단 사남매 기념사진부터 찍고 시작해요~ ^^ 찰칵!! ​​ ​입장료는 언제나 그렇듯 저희 6인 가족이라 입장료만 해도ㅜㅜ36개월에서 초등학생까지 특별우대 만 원이라 저희는 총 72000원이었어요.   코스 크게 고민 안 하고 계획을 했더니 입장료 할인되는 걸 미리 안 알아보고 갔네요. ​보니까 입장권 할인받을 수 있는 사이트에서 구입하면 저희 가족 기준 11000원 정도 저렴하게 이용할 수 있었어요. 을 너무 오랜만에 해서  준비하는 감을 잃었나 봐요 ㅠㅠ다음엔 좀 더 철저한  계획이 필요하겠어요 ^^ ​​ ​​ 배 시간은 거의 평균 10~20분 간격이라고 하는데요. 이른 아침이랑 6시 이후로는 30분 간격으로 있고, 낮 시간에는 10~20분 간격으로 자주 있어서 시간 걱정은 크게 안 해도 되더라고요. ​​ ​딸들은 어릴 때 해외에 살면서 관광용 배 같은 거 타보고 했었는데 잘 기억을 못 하다 보니 사남매 모두 에 대한 기대와 배 타는 설렘을 만끽했어요. ​5~7분 정도로 짧게 타다 보니 크게 부담이 없고 배를 타는 경험도 해볼 수 있고 참 좋은 것 같아요. ​동생이 앉고 싶어 하니 번쩍 들어서 앉혀주는 누나~ ^^​ ​동생 앉혀주고 그 옆에 쪼르륵 앉는 귀요미들! ​3월 초에 다녀왔었는데 날씨가 정말 좋은 날이었는데 그래도 배를타니 좀 쌀쌀했어요. ​ ​ 배는 짧은 시간 배를 타는 즐거움을 맛볼 수 있어 좋아요.진짜 오랜만에 다시 오니 더 기대되는 거 있죠. ​예전에 신랑이랑 가을에 왔을 때 비가 왔는데 그 분위기가 얼마나 예쁘고 좋았던지 지금도 생생한데 겨울의 끝자락, 봄이 시작되기 직전의 모습은 어떨지 궁금하더라고요. ​ ​은 이런 모양으로 생겼는데요. 세세하게 둘러보려면 시간이 상당히 많이 걸려요. 저희는 사남매 가족을 고된 시간이 되지 않게 하려고 가운데 메인 길만 적당히 둘러보기로 했어요. ​걷기 딱 좋은 날이라 걸어서 구경하기로 해서무리하지 않기로 했죠.​가족 오시는 분들이 많은데   코스 너무 괜찮은 것 같아요. ​ ​겨울연가 때문에 인기가 있어지면서 눈사람이 뭔가 좀 상징적인 게 된 것 같아요. 다양한 의상을 입은 눈사람들이 있어 아이들이 좋아했어요~ ​  ​풍선으로 장식된 이 길을 보더니 아이들이 얼마나 좋아했는지 몰라요~ 좀 더 푸릇푸릇해지면 얼마나 더 예쁠지~ ​ ​13년 만인가 정말 오랜만에 왔으니 우리도 커플샷 찰칵!! ^^ ​둘이 왔던 곳을 이젠 사남매와 함께 오게 돼서 더 의미 있는 곳이 됐어요. ​ ​사남매의 첫  가족이니 기념사진 많이 많이 찍어줬네요~사진에서도 성격이 느껴지죠?발랄 발랄 첫째, 무심한 듯 시크하지만 할 건 다 하는 둘째, 셋째~ 호기심 가득해서 이리저리 돌아다니다 형 옆에 갔다 누나 옆에 갔다~강아지 같은 넷째 ~^^ ​ ​  코스를 참 좋아했던 넷째는 자연의 것들을 참 좋아하는데요. 흙, 나무, 돌 이런 것도 좋아하고 분수 올라오는 것도 한참 쳐다보더니 본격적으로 앉아서 물이 떨어지는 걸 감상하더라고요~ 토끼처럼 앉아있는 게 너무 귀여운~ ^^ ​ ​동화나라 열차 보더니 쪼르륵 달려가서 창문 하나씩에 얼굴을 내밀고 있길래 얼굴이 안 보이는 막내를 위해서 저도 달려가서 막내를 번쩍 들어주었어요~ ^^ ​ ​ 가볼 만한 곳으로 꼽히는 은 전기자전거, 하늘자전거 등을 이용할 수도 있던데요. 커플들이 2인용 자전거를 타고 다니기도 하고, 열차를 이용하는 분들도 있어요. ​저희는 날씨가 좋아서 걸으며 둘러보았지만 아이들이 힘들어한다면 자전거 같은걸 대여하거나 열차를 이용하면 좀 더 편하게 다녀볼 수도 있답니다. ​ ​사진 찍어달라며 책 넘기는 포즈를 취해주는 딸램!! 멋진 작품들이 있어서 아이들도 신나게 구경을 했어요. ​  ​다양한 나라의 멋진 작가들의 작품이 보는 즐거움을 줬어요. 아이들도 좋아해서 되게 열심히 돌아보면서 관찰하네요. ​  ​마음에 드는 작품 앞에서는 한참을 서서, 앉아서 구경을 하는 걸 보니 좋은 것들을 더 많이 볼 수 있게 해주고 싶다는 생각을 했어요. ​몇 년을 제대로 다니지 못하고 집에만 있다 보니아이들이 다양한 경험을 하지 못한 것 같아 좀 아쉬워요. ​​ ​조금 걷다 보니 더워져서 아이들이 시원한 게 먹고 싶다고 해서  가족의 하이라이트! 피크닉을 시작했어요. ​피크닉 세트 대여를 하는 곳도 있던데 저희는 대여하고 반납하고 하는 게 번거로우니 돗자리 챙겨서 우리만의 피크닉!! ​가는 길에 편의점에서 구입한 김밥이랑 달맞이 빵집에서 구입한 빵이랑 주스들로 배를 채웠어요 ~​  ​배부른 우리 꼬맹이의 산책!! 주머니에 손 넣고 걷는 거 왜 이렇게 귀엽죠? ㅋㅋㅋ 콩깍지 엄마라 죄송해요~ㅎㅎ​ ​먹고 나니 또 신난 아이들~~ 누나들이 안고 있으니 막둥이도 달려와 자기도 안기고 싶어 하네요~ ^^ ㅋㅋ ​ ​피크닉은 간단하게 마치고! 쓰레기 정리해서 쓰레기통에 버리고~ 다시 아이들과 걷기!! ​걷다가 아이들이 쪼그려 앉아서 뭔가 하길래 물어보니 토끼가 여기 왜 묶여있는지 궁금해서 읽어보고 있다네요~ ㅎㅎ​​ ​도깨비 동산도 용감하게 건너봅니다!! ​사실 둘째는 이만큼 가놓고 무섭다고 되돌아와서 아빠 손잡고 다시 걸어갔어요~ ^^ ​  ​셋째의 도전!! 저기 도깨비 보이는데까지 혼자 다녀올 수 있다고 성큼성큼 길을 나서더니~ 돌아올 땐 무서웠는지 후다닥 뛰어오네요!! ​그래도 아주 용감하게 해냈다고 격려해 주었어요~ ​ ​도깨비 보더니 여기서는 사진 안 찍겠다고 ㅎㅎㅎ ​아이들은 아직 무서운가 봐요. ​ ​가족 코스로 참 좋은 은 아이들이 좋아할 놀이터도 있어요. ​계속 걸으며 다니다 힘들 때쯤 만난 놀이터는 아이들이 다시 힘을 내게 만들었어요. ​​ ​놀이 기구들 한바탕 다 놀아본 후에 다시 좀 더 둘러보기로 합니다~ ^^ ​ 가볼 만한 곳이기도 하고, 주말 데이트 코스로도 진짜 딱 좋은 곳인 것 같아요. ​저희는 평일에 갔는데 주말보다는 한적했던 것 같아요.   ​좀 예뻐 보이는 곳이 있으면 사진 찍어달라는 꼬맹이들~ ^^ ​그래도 사진 남겨두니 다시 봐도 참 좋네요. ​ ​소원의 종도 한 번 쳐보고 앉을 수 있는 공간이 있어서 앉아서 쉬는 아이들!! 그런데 우리 셋째 왜 이렇게 으른처럼 앉아있죠? ㅎㅎ​ ​앉아서 쉬고 있던 아이들의 호기심을 깨우는 소리~ 무슨 새소리가 나나 했더니 공작 소리였어요. 처음엔 암컷이 보이더니 나중에 화려한 블루 컬러가 돋보이는 수컷이 보이더라고요. ​사람을 무서워하지 않아서 사람들 가까이로 다가와서 한참을 서성거리네요.  ​ ​길게 쭉 뻗은 메타세쿼이아는 포인트 중 하나죠!! ​초록 초록하면 더 예쁠 듯하네요. ​ ​메타세콰이어를 배경으로 사진찍자니까 큰 누나를 꼭 끌어안고 사진 찍는다는 막둥이~ ㅎㅎ그런 막둥이가 귀여워서 꼭 안아주는 큰누나예요~ ㅎㅎ​무관심한 척하더니 치마를 들고 포즈를 취하는 둘찌~늘 무심한 척할 거 다하는 게 포인트!!~ ^^ ​​ ​아이들이 많이 걸어서 지칠 때쯤 이제 사남매 가족   코스 대부분 둘러본 거 같으니 좀 쉬었다가 열차를 타고 돌아가기로 했어요. ​열차 시간이 조금 더 남아서 주변에서 쉬는데 아이들 시선을 사로잡는 토끼가 나타났어요. 토끼가 놀랄까 멀찍이서 쳐다보고 있는 사남매!! ​그리고 자유무대를 보더니 올라가서 엄마를 위해 공연을 해주는 막둥이~ 모든 순간들이 참 따스하게 기억되는 이었답니다. ​​ ​아이들에게 다시 걸어서 돌아다니는건 무리가 될 듯해 나눔열차를 타기로 했어요. 중앙역에서 타려고 기다렸는데 열차 시간이 지나도 열차가 오질 않더라고요 ㅠㅠ​평일이라 사람이 없어서 그런가 싶어 문의 번호로 전화를 걸었더니 바로 오신다고 하더라고요. ​ ​드디어 도착한 반가운 열차!! 수익금 일부가 유니세프에 기부되는 나눔열차라 또 의미가 있네요. ​​ ​드디어 열차 탑승!! 아빠는 사진찍는다고 제일 앞에 앉고 저는 꼬맹이들 지켜보려고 가장 뒤에 앉았어요~ ^^ ​아이들이 얼마나 좋아하던지~ ​  ​너무 재미있다고 즐거워하더니 지금도 이 너무 즐거웠다고 열차 탄것도 재미있고, 배타는 것도 재미있었다고 이야기 해주네요~ ​ ​​사진을 정말 많이 찍어서 정리하는것도 엄청 힘들었던 사남매의 ! 13년만에 갔던 신랑과 저도 참 좋았고, 아이들과 함께라 더 즐거웠던 것 같아요. ​이제 날씨도 좋아져서 하기 더 좋은 날들이 다가오네요. 가족으로  다녀오기 딱 좋을 듯 해요!! ​​​ 
두물머리주소: 경기도 양평군 양서면 양수리주차료: 3000원(무료 주차 방법 알고 싶으신 분들은 댓글로 물어봐 주세요)수도권에서 1시간 이내로 갈 수 있을 서울 근교 가볼만한곳 생각해 보면 어떤 곳들이 있을까요?제가 아는 곳이라고는 양평 두물머리 정도가 가장 가까우면서 가볍게 찾아가기 좋은 양평 드라이브 코스 라고 생각을 합니다서울 동쪽에서는 한 시간 안에 충분히 찾아갈 수 있는 곳인데 서쪽에서는 도로가 막히면 한 시간 이상 걸릴 수도 있긴 하죠그래도 워낙 가까운 곳이니 아직 한 번 방문해 보지 못하신 분들은 시간 내서 찾아가 보세요  서울 근교 당일치기  하기 좋은 두물머리는 북한강과 남한강의 두 물줄기가 하나로 모이는 장소라고 하여이름 붙여진 것으로 알고 있습니다 영화나 드라마 촬영을 통해 유명해지면서 서울 근교 드라이브 코스 찾는 사람들이 늘어나고지금은 양평 가볼만한곳 최고의 명소라고 이야기할 수 있게 된 것 같습니다 서울 근교  하면서 천천히 양평 드라이브 코스 따라 운전도 하며 좋은 풍경 보고따뜻한 커피 한 잔 마시고 돌아가기 좋은 장소입니다 4계절 내내 매력 있는 곳이라 서울 근교 당일치기  하러 가기 좋긴 한데 한 여름이나 한 겨울에는너무 덥거나 추워 양평 가볼만한곳 야외 장소를 둘러보기 애매할 수 있습니다따뜻해지는 지금부터 무더위가 시작되기 전까지는 편하게 양평  하기 딱 알맞겠죠 날씨가 좋을 때는 서울 근교 가볼만한곳 찾아가 도시의 모습을 완전히 잊어버리고멋진 자연 풍경에 매료될 수 있는 양평 드라이브 코스 라는 생각도 합니다  파랗게 반짝이는 강물이 흘러가는 것을 보며 서울 근교  즐거움을 만끽할 수 있는 양평 두물머리코로나 때문에 사람 많은 카페에서 커피 한 잔 즐기는 것도 걱정된다 생각한다면양평  할 때는 두물머리 안에 벤치에 앉아 여유롭게 음료를 즐기는 것도 좋겠습니다  저도 서울 근교 드라이브 코스 찾아갈 때뿐만 아니라 강원도까지 다양한 우리나라의 동쪽 지역을 찾아갈 때이곳을 지나쳐 가게 되기 때문에 양평 가볼만한곳 가볍게 들렀다 가거나 돌아오면서 잠시 들러 시간을 보내는 곳이기도 합니다 최근에는 코로나 때문에 서울 근교 당일치기  한 번 떠나는 것도 쉽지 않았는데요조만간 시간 내서 양평 두물머리 둘러볼 겸 하루 이틀 양평  하고 와야겠네요 항상 낮에 양평 드라이브 코스 둘러보고 돌아왔는데 이른 아침 일출이나 오후 일몰 풍경을 보는 것도 꽤 아름다울 것 같은 장소입니다그래서 양평 가볼만한곳 찾아가는 사람이 많은 것일지도 모르겠네요 양평 두물머리 장점이라고 하면 사진 촬영하기 좋은 포인트도 꽤 많다는 것입니다가족이나 지인들과 함께 가서 추억 남기고 돌아오기에 이만한 곳은 많지 않을 텐데요그렇기에 남녀노소 누구나 찾아가기 좋은 서울 근교 가볼만한곳 이라고 보입니다  서울 근교  하면서 두물머리 찾아가 보면 항상 많은 사람들로 북적이는 모습을 볼 수 있습니다양평 가볼만한곳 답게 매일매일 인파가 끊이지 않는 양평 두물머리사진 좋아하시는 분들은 일교차가 큰 봄이나 가을에 양평  하면서 새벽 물안개 촬영하기 좋은 명소라고도 합니다참고하셔서 다들 본인 목적에 맞는  즐길 수 있으면 좋겠습니다 주소: 강원도 시 남산면 길 1입장료: 성인 16000원, 주차료 4000 ~ 10000원예전에 강원도라고 하면 항상 멀게만 느껴졌는데  한 번 다녀온 이후로는강원도라고 모두 먼 것은 아니고 서울에서  가볼만한곳 들은 생각보다 가깝다는 것을 알 수 있었습니다그중에서 유명한 서울 근교 드라이브 코스 가평에서 시작해서 까지 할 수 있는 곳이 바로 이라고 할 수 있죠이유는 가평 드라이브 코스 따라 운전하고 가서 선착장에 도착해 배를 타고 도착하는 곳은 에 속해 있기 때문입니다 그런 이유로   아닌 가평으로 알고 있는 사람들도 있을 텐데 정확하게는 이랍니다선착장은 가평으로 되어 있고 목적지 은 이라는 사실이 조금 신기하더라고요아무튼 저도 서울 근교 당일치기  하러 가면서 까지 들어가 봤습니다  그동안 몇몇  가볼만한곳 찾아가 보고 친구와 함께  명소 다녀왔던 추억도 있긴 한데그중에   안으로 들어가 본 것은 처음이었습니다 북한강 안에 위치한 을 중심으로 서쪽은 가평 동쪽은  드라이브 코스 이기도 합니다그렇게 서울, 경기도, 강원도 이렇게 다양한 곳에서 찾아가기 좋은  가볼만한곳   이라고 할 수 있겠네요저처럼 가볍게   코스 찾아가는 분들도 있겠지만 이곳 역시 드라마나 영화 촬영을 위해 찾아가는 분들도 많은 곳입니다  제가 서울 근교 드라이브 코스 따라 한 바퀴 둘러보고 으로 들어갔던 날도 드라마가 촬영되고 있었습니다저는 연예인에 크게 관심이 없다 보니  당일치기 코스 제대로 경험하기 위해 안쪽으로 바로 들어갔습니다 가볼만한곳 몇몇 포인트가 있는 것 같았지만 저는 일부러 어떤 스폿을 찾아가지는 않았고 3분의 2 정도를 쭉 돌며 둘러봤습니다 서울 근교 가볼만한곳 중에서도 은 자주 찾아갈 수 없으니 한 번 방문했을 때 더 많이 둘러보고 돌아가는 게 좋을 것 같습니다  코스  가볼만한곳 하나하나 걸어서 둘러봤는데 자전거 렌털도 되는 것 같더라고요걸어서 관광하기에는 생각보다 큰 섬이라 힘들기도 했습니다 지금은 서울 근교  하는 사람들에게 이미 많이 알려져 있긴 하지만가장 처음 큰 유명세를 치르게 된 것은 아마 겨울연가라는 드라마 때문이지 않을까 생각됩니다해외에서도 인기 있는 드라마 였고 외국인들에게도  가볼만한곳 이라고 소문났는지코로나 이전에는   하는 해외 관광객들도 엄청나게 많았답니다  서울 근교 당일치기  하면서 하루 알차게 시간 보낼 수 있을  명소북한강 따라서  드라이브 코스 둘러보고   들어가서 인생 사진 실컷 남기면 하루 금방 지나갈 텐데 안에 숙박 시설도 있고 북한강 따라서도 펜션이 즐비해 있으니당일치기보다는 하루 이틀 숙박하며 하는 게 좋다면 그런 시설들을 이용해 보는 것도 좋겠습니다 계절별로 다르겠지만 여름에는  당일치기 코스 안에서 수상 레저를 즐기는 사람들도 흔하게 볼 수 있습니다하루하루 따뜻해지면서 서울 근교 가볼만한곳 찾아가 즐길 거리가 많은 곳이 이 주변이라고 할 수도 있겠네요  코스 안에서 북한강 배경으로 사진도 남겨봅니다  외국인들은 한국 을 할 수 없어서 그런지  당일치기 코스 을 둘러볼 때 의외로 사람은 많지 않았습니다이럴 때   하면서   안에서 1박 해보고 돌아와야 되나 생각되기도 했죠 하루 여유롭게 시간 보내면서 가족들과 함께  가볼만한곳 안에서 하루 머물면서 사진도 찍고맛있는 것도 먹고   코스 둘러보며 여유로운 하루를 보낼 수 있는 곳이   이라는 생각도 합니다아직 두 곳 모두 다녀온 적 없는 분들은  드라이브 코스 부터 양평까지 다양한 매력을 가진 서울 근교를 즐겨보세요  두물머리경기도 양평군 양서면 양수리강원도 시 남산면 길 1 ​ 
​가평까지 ITX 기차가 가는 지 모르고 냅다, 어? 경춘선이 가평까지 가네? 하고 열차타고 간 2인…이 걸 가평에 도착하고 나서야 깨달았지만, 그래도 올 때는 편하고 빠르게 기차를 타고 서울로 돌아올 수 있었던 기억이 참신했던 어느날의  .​ ​장장 두시간 반을 열차를 타고 도착한 가평역가평역에 도착해서 운좋게 버스 시간이 잘 맞아서 10-4번 버스를 타고 으로 향했다.10-4번 버스는 배차간격이 조금 넓은 편이라 기차를 타고 올 때는 시간을 잘 맞추는 것도 중요할 것 같다.버스 배차시간은 아래 표 참고!​ 10-4번 버스 시간표 (가평터미널 발 > 가평역 >  방향)07:4010:4012:4014:4016:4018:4008:3011:4013:1015:1017:1019:4009:4012:1014:1015:4017:40​10-4번 버스 시간표 ( 발 > 가평역 > 가평터미널 방향)07:5010:5012:5014:5016:5018:5008:4011:5013:2015:2017:2019:5009:5012:2014:2015:5017:50​ 자차 말고 대중교통으로 이동하시는 분들은 버스 막차시간 확인하기!​ ​매 년, 매 게절 수많은 관광객들이 찾는 명소라 그런지 버스를 내리는 순간부터 바닥에 으로 가는 길이 위에 사진처럼 표시되어있다.이 길을 쭉 따라가면 보이는 자칭 ‘나미나라 공화국’ 매표소=이미그레이션ㅋㅋㅋㅋ 뭔가 귀여움​  ​=나미나라 공화국, 입장권은 자연스레 입국비자라고 써있다.사실 우리들이야 재밌네~ 하고 바로 알겠지만, 외국인 관광객들한테는 잘못하면 혼란을 줄 수 있을 것 같기도 하다.뭐 여기까지 오는 사람들이면 대부분 어느정도는 이야기를 듣거나 찾아봐서 온 걸테니 무리는 없을 것 같기도 하지만ㅎㅎㅎ​입장권은 현장에서 구매할 수도 있지만, 당연 인터넷으로 구매하면 더 저렴하게 살 수 있다.글 쓰는 시점을 기준으로 성인 1인 입장권을 12%나 저렴하게 구매할수 있음! (16,000원 > 14,000원)​  : 네이버방문자리뷰 12,272 · 블로그리뷰 11,371m.place.naver.com 입장권 이외에도 연간 회원권, 글램핑, 리버크루즈 등을 할인가에 예매할수 있는데구매 후 당일 사용이 안될 수도 있으니 최소 1~2일 전에 미리 구매하는 것을 추천!​개인적으로 입장권보다 가장 쏠쏠하게 사용했던 할인권은  '레스토랑&카페 바우처'다. 아무래도  안의 식당이나 카페가 가격이 좀 있는 편이다보니 미리 사서 들어가면 10% 할인 된 금액에 식사도 하고 커피 마시면서 쉬다 올 수 있다.나는 남자친구랑 둘이 한거라 25,000원, 15,000원권 각 한장씩 미리 구매해서 식사할 때 딱 맞게 사용했다.(40,000원어치 주문하고 실제로 결제한 금액은 36,000원!)분할 사용이나 부분 취소가 불가능해서 욕심내지않고 딱 밥 한끼 먹을 금액만 구매했었는데, 어차피 이용기간 내에 사용하지않으면 무료 취소가 가능하니 미리 넉넉히 사두고 안 쓴 이용권을 취소하는 방법도 괜찮은 것 같다. ​ ​우리는 입장권도 위의  공식 네이버예약 페이지에서 하고 갔었는데, 마침 트립닷컴에서 더 저렴하게 입장권 할인 이벤트를 하길래 현장에서 취소하고 다시 구매했었다. (지금도 하는지는 잘 모르겠네..)​  ​컨셉을 제대로 잡은 나미나라 공화국 입국장 = 티켓확인 & 배 타는 곳​ ​정해진 시간마다 배가 왔다갔다 하기때문에 우리처럼 운 나쁘게 들어가면 꽤나 기다려야한다.그늘이랑 쉼터처럼 잘 되어있기는 한데 추운 날씨에는 답이 없는지라.. 발 동동거리며 기다렸던 기억이 난다 ㅎ​  ​펭귄 같기도 하고 오리배 같기도 한 귀여운 여객선​  ​배를 타는 시간이 길지 않기도 하고 최대한 많은 인원을 수용하려고 한 건지 좌석이 거의 없다.안에는 히터도 나와서 따뜻했는데 여름에는 에어컨도 나올 것 같다.잠깐만 안에서 추위를 녹이다가 우리는 밖에서 강 구경도 하고 짚라인을 타고 들어가는 사람들 구경도 하면서 시간을 보냈다.​ ​거의 다 도착한  선착장!서울은 그렇게 춥지 않았는데 아무래도 강원도라 그런지 날씨가 매우 춥고 눈에 보이는 곳곳마다 얼음이 가득했다.​ ​어떻게 이렇게 깔끔하게 또 녹지 않고 꽁꽁 얼었을까 신기했던 섬 입구의 얼음덩이에 놀러온 건 맞는데 살짝 겨울나라에 온 것 같은 느낌이 물씬 든다.​  ​입구에 들어가면 바로 곧고 키가 큰 나무들로 둘러쌓인 긴 메인 거리를 걸을 수 있다.어두워질 때쯤 풍선전구에 불이 켜진다면 굉장히 분위기가 있을 것 같은 느낌~코시국이야 대부분 내국인들이지만, 원래 외국인이 정말 많이 방문하는 관광지 중 하나라 위에처럼 세계 여러 언어의 인사말도 볼 수 있다.남자친구네 나라도 찾아봤는데 안타깝지만 없어서 남자친구 실망~ ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​지도에는 호수로 나와있는 자리인데 호수가 꽁꽁 얼고 그 위로 눈이 많이 내려서 눈 밭이 되어버렸다.위험하지 않나 싶었는데 남녀노소 모두들 내려가서 눈도 밟고 재밌게 노는 걸 보니 안심해서 우리도 내려가서 뛰어놀았다ㅋㅋㅋ서울에 눈이 몇 번 오고는 많이 안와서 눈 볼 일이 많지않았는데 이 날 눈이랑 눈오리는 실컷 본 것 같다.​ 카페 고목 & 메뉴 ​걷다보니 슬슬 손발이 시려워져서 들어간 카페 고목음식도 파는데  전날 먹었던 메뉴랑 너무 겹쳐서 밥은 다른 곳에서 먹기로 하고 커피만 마셨다.​  ​카페 이름처럼 나무와 식물 느낌의 인테리어고 통창이라  숲속길의 풍경을 바라보며 커피 한 잔 하기 좋은 곳이다.(아메리카노 가격: 5,000원)​ ​곳곳이 얼어붙은  풍경귀여운 집이나 물레방아, 폭포 등 그냥 걸어다니기만해도 전혀 심심할 틈이 없게 섬 전체가 아기자기 잘 꾸며져있다.​ ​군데군데 화로에 불을 피워놔서 앉아서 불멍을 해도 낭만이 있다.뭔가 이렇게 추울 때 와도 둘러보는 재미가 있는데 날씨가 따뜻해져서 푸릇푸릇할 때 오면 얼마나 더 예쁠 지 기대가 되는 곳​  ​그리고 나도 봤다!!! 의 명물! 공작새들!솔직히 가기 전엔 있는지도 몰랐는데 구경하면서 사진찍다가 귓동냥했다.꽤나 오래 따라다니면서 지켜봤는데 꼬리를 안펴줘서 포기하기는 했지만, 여튼 꼬리 깃털 색깔이 너무 쨍하고 예뻤다.사람들의 시선이 익숙한지 그저 사람들 사이를 돌아다니며 즐기는 요 친구들 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​커피 마시고 구경도 좀 하다보니 슬슬 출출해져서 찾은 한식당 남문남자친구가 한식에 푹 빠져서 이 때는 파스타 피자 이런 것 보다 찌개나 분식을 더 많이 찾아먹은 것 같다.​  ​아마  안에서는 관광객들이 가장 많이 찾는 식당이 아닐까 싶다.왜냐면 그만큼 내부가 엄청 넓고 직원분들도 많았다.​ 남문정식 (34,000원)​남자친구랑 나는 소불고기와 된장찌개, 쌈채소랑 5찬이 나오는 남문정식을 주문했다.얼마나 나오겠어~ 했는데 사진처럼 정말 푸짐하고 알차게 잘 나와서 놀람​ ​보글보글 뜨끈하니 우리의 속을 녹여준 된장찌개​ ​남자친구가 뚝배기불고기를 좋아라해서 잘 먹는게 보기 좋았던 소불고기고기 양도 둘이 먹고도 남을 정도로 많고 야채도 담뿍 올라가서 그냥 밥이랑도 먹고 쌈 싸서도 먹고 너무 맛있게 잘 먹었다.​ ​쌈 채소도 넉넉히 나오지만, 우리는 쌈을 좋아해서 한 세 번은 리필한 듯 한데 그 때마다 직원분들이 너무 친절하셔서 좋은 시간 보내고 왔다.나눠서 마신 강원도 수제맥주까지 해서 딱 40,000원 나왔고, 미리 구매해둔 바우처로 할인받아서 더 이득!​ ​밥도 든든하게 먹었겠다, 매표소에서 가져온 지도 보면서 이곳저곳 구경하면서 돌아다녔다.녹음이 무성한 여름철이나, 예쁜 색으로 물들 가을이 매우 기대되는 메타세콰이어 숲 길​  ​야외 결혼식 베뉴가 분명해보이는 천 데코 ㅋㅋㅋㅋ여기서 결혼하려면 섬을 통채로 빌려야하는 지 궁금하다.사람들이 막 돌아다니는 와중에 결혼을 할 수는 없으니까…ㅎ겨울이라 나무들이 앙상해서 사진이 좀 그런데 푸릇푸릇할 때 와서 사진찍으면 완전 인생샷을 건질 수 있을 것 같다.​ ​하루 종일 걸어다녀도 모자랄 정도로 군데군데 볼 것 들이 많다.건물도 많고, 박물관도 있고, 미술관도 있고, 놀이기구도 있고~​  ​그 중에서 가장 신기했던 건 공작새도 그렇지만 이 동물친구들!섬 한 가운데에 토끼도 많이 볼 수 있고 타조 농장(?)도 따로 있다.원래는 섬에 자유롭게 풀어져 있었다고 했는데 말썽을 많이 피워서 울타리 안에 가둬놨다는 글을 본 것 같은데 잘 기억은 안나네;;​ ​추운 날씨였음에도 불구하고 정말 알차게 잘 보고 잘 먹고 왔던 우리의  사계절 다 다른 모습을 지니고 있어서 계절마다 방문해야한다는 사람의 말을 솔직히 믿지는 않았는데직접 다녀와보니 다른 계절 속의 이 기대가 돼서 다시 오게될 것 같은 장소였다.​ ​조금 더 넉넉했다면 안에 호텔에서 투숙하고 시원한 아침공기를 맞으며  산책을 할 수 있었을텐데 하고 아쉽기도 했던 우리의 그래도 항상 다음 을 기약하고 아쉽게 떠나오는 마음이 더 다음 에 대한 기대를 불어넣어주는 것 같다.​남자친구가 다시 한국에 방문할 때 같이 또 가야지​마무리는 트립닷컴에서 진행한 눈썰매 베뉴를 즐기는 큰 어른아이 ㅋㅋㅋ(나도 신나게 소리지르면서 타고 내려왔다 ㅋㅋㅋㅋ)​ 강원도 시 남산면 길 1 매일 08:00 ~ 21:00ㅁ
​​​코로나 이후로 정말 맘편히 다녀왔던 였어요.거기다가 은 정말 아이들과 가기 좋더군요.즐길거리, 볼거리, 먹거리가 다 있어서긴시간 아이들과 지루하지 않고 재밌게시간 보내고 왔어요. 가평가볼만한 곳   후기를 남겨볼께요. ^^​​​​ ​​​나미나라 출입국 관리소를 통과해서배를 타고 을 가는 짧은 시간동안보여지는 경치가 멋드러집니다. 아이들은 도시에서와 다르게배를 타는 재미에 푹 빠져 있었고요. ​​​​  ​​​​도착!! .입구부터 분위기가 좋습니다. 가평가볼만한 곳  의 시작입니다. ​​​​ ​​​​멋진 조형물이 을 찾은 사람들을 제일 먼저 맞아줍니다. ​​​​ ​​​​은 생각보다 커요. 저희 가족은 한 5시간넘게 이 곳에서놀았던거 같아요.저희 가족 재밌게 놀았던 것들을 정리해서 남겨볼께요.​​​​ 멋진 풍경 ​​​은 숲길이 많아요.제일 처음에는 잣나무 숲길이 나오며사람들의 사진 스팟이 됩니다. 밤의 야경도 기대가 되는 곳이죠. ​​​​ ​​​​그리고 의 유명한 메타세콰이어 길.하면 떠오르는 명소죠.드라마 겨울연가 촬영지로도 유명한 곳인데이 곳에서 다들 사진촬영에 여념이 없습니다. ​​​​​  ​​​봄을 한껏 느낄 수있는 곳들이 곳곳에 있어요.다양한 정원들과 숲길 그리고 꽃길이눈을 심심하게 놔두질 않습니다. ​​​ 다양한 즐길거리 ​​​에는 즐길거리가 다양해서아이들과 심심하지 않게 잘 놀았어요.모험의 숲에서 만나볼 수 있는 숲체험시설은저희 아이가 에서 가장 재밌었다고이야기하는 것이었어요.제가 봐도 재밌어 보이는데 애들은 어떻겠어요. ^^​​​​  ​​​​놀이동산에서 볼 수 있었던 하늘자전거도에서 만나볼 수 있습니다. 짧은 코스라 페달을 구르는 힘듬은느껴지지 않아서 더 좋아요. ㅎㅎ거기에 높은 곳에서 바라보는 멋진 풍경은 덤!​​​​  ​​​그리고 강변을 따라 시원하게 경치를 구경할 수 있는자전거라이딩도 할 수 있습니다. 을 빠르게 둘러볼 수 있죠. ​그밖에 나눔열차와 투어버스짚와이어도 있어서 다양한 즐길거리와 함께  을 재밌게 할 수 있어요.​​​​​ 동물의 세계? ​​​​에 도착하자 만난 다람쥐.도심에서는 쉽게 보기 힘든 동물이어서모두의 관심을 한눈에 받습니다. ​​​​  ​​​그리고 조금있다가 만난 토끼.앙증맞은 녀석들이 뛰어다니는 모습에저희 아이들은 눈을 뺏겨버립니다. 이때가지만해도 에 동물이 많고 자유로이 다니는지 몰랐어요. ​​​​ ​​​자전거타고 가다 만난 공작새.동물원 우리 안에 있는 공작새만 봤지저렇게 자유로이 다니는 공작새는 처음 봤습니다. ​​​​  ​​​곳곳에서 편히 쉬고 있는 공작새들이 보이고이름모를 큰 새들을 찾는 재미도 쏠쏠합니다.​​​​ ​​​사람들을 무서워하지 않는 청설모는깜짝 이벤트처럼 사람과 같이 의자에 같이 앉아있기도하고 테이블에 올라오기도 해서색다른 볼거리를 안겨주었습니다. ​​​​  ​​​그리고 한때는 타조도 풀어져 있었다고 합니다. 타조 돌아다니면 무어웠을것 같은데저희 갔을 때 우리 안에 있어서 다행인듯 ㅎㅎ​​​​ 다양한 먹거리  ​​​ 명물 눈사람 호떡을 비롯해서한식부터 ,닭갈비. 파스타등 다양한음식을 팔아서 골라먹는 재미가 있습니다. 식당 및 까페도 곳곳에 있어서먹을 걱정 없습니다. ^^​​ 소소한 꺼리들.​   ​​​아이들은 별거 아닌 것에서도 재미를 찾아요.사소하고 소소하게 보이는 의구석구석에서 재미를 찾고 즐겁게 노는 모습을보니   오기를 잘했다는 생각이 들었습니다. ​​​​ ​​​​가평가볼만한 곳  은정말 오래만에 왔어요.즐길거리, 놀거리, 먹을거리가다양해서 저희처럼 가족과 연인과그리고 반려동물과 오기 정말 좋은 곳이에요. 후기 남기며 사진보니 다시 가고 싶어집니다. ^^ 
지난 번 가평 때 의 매력에 푹~빠진 차향. 이번에는 그때 타보지 못했던  짚라인을 타고 하늘길로 섬에 가보려해요. 우뚝 솟아 있는 타워를 보기만해도 무섭무섭지만 워낙 엑티비티를 좋아하기에 큰맘먹고 도전해 보기로 했답니다.​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​​  짚라인운영시간 / 09:00~19:00 동절기 18시휴  무  일 / 연중무휴이용요금 / 1일 44000원주차시설 / 유료 1일 4000원문의전화 / 031-582-8091주        소 / 경기 가평군 가평읍 북한강변로 1024스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 파란 하늘이 좋아 저 하늘을 날고 싶었던 날,  경춘국도를 달려 가평으로 향했어요. 첫 번째 목적지는 짚와이어를 타고 섬으로 날아 들어가는 것. 제2주차장에 차를대면 가장 가까이에서 만날 수 있답니다.​​​​​ 가평  짚라인은 어른이나 어린이 구분없이 공히 44000원이에요. 탑승료에 입장요금과 나올때 승선료  13000원이 포함되어 있기 때문에 실제 탑승비용은 31000원인 셈이죠. 들어갈때는 하늘로 날아 들어가고 나올때는 수시로 운행하는 배를 타고 나오면 되요.  배 운영시간은 아래서 따로 소개해드릴께요. ​​​​​ 아래서 보니 신나게 하늘 나는 사람들이 모습이 보여요. 저도 곧 저 짜릿한 경험을 하게 되겠죠~ 살짝 무섭기도하고 기대도 되고~ 두근두근~​​​​​ 짚와이어는 날씨나 바람의 영향을 많이 받는 레포츠이기에 현장 기상에 따라 운영이 중단되거나 지연 될 수 있는건 감안하셔야하구요~  키는 140Cm이상,200Cm이하,  몸무게는 35Kg이상, 120Kg이하에요. 탑승시간은 카운터위 모니터에 현재 시간 이후의 시간이 표시되고 있어요. ​​​​​ 엘리베이터를 타고 80m까지 올라가서 간단한 교육을 받은 후 하늘 나는 짜릿한 경험을하게 된답니다.​​​​​  짚라인으로 많은 사람들이 알고 있는데 정확한 명칭은 스카이라인 집와이어라고 하네요. ​​​​​  앞서 출발하는 일행들을 보며 호흡 가다듬기~ 그래도 사진 찍어주기로 했던 약속은 꼭 지켰더라지요.​​​​​ 드디어  차향 차례가 되었어요. 밑을 보니 아찔아찔. 직원분들은 제 폰을 받아 사진도 찍어주시고 무섭지 않으려면 시선을 멀리 두라고 조언도 해주시네요.​​​​​ 제가 하늘 날면서 찍어본 영상이에요. 이정도 찍는거보면 그리 안무서워 했다는거 증명했죠? ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 비행시간은 약 1분 20초라는데 몸무게에 따라 속도가 달라지기도하고 바람을 방향에 따라 속도가 가감되기도 한대요. 가벼운 사람은 아무래도 가속이 덜 붙을테고 맞바람을 받아도 마찬가지겠죠? 반대인 경우 빨라지는건 당연하구요.​​​​​  가평 짚라인 도착점은 섬의 서북부쪽이에요. 선착장과는 도보로 약 5분 떨어진 곳이죠. 배를 타고 들어오면 표사는 시간, 배가 오기를 기다리는 시간등 입도에만도 약 15~20분은 걸리는데 1분20초만에 날아오니 얼마나 빨라요.​​​​​ 도착점엔 따로 건물이나 타워가 있는게 아니라 지상에 착륙하는 방식이에요. 씩씩하게 날아와 뿌듯뿌듯한 표정으로 도착하는 차향.​​​​​ 오늘 가평  은  그저 산책하다가 쉬다가 여유롭게 이 아름다운 섬을 즐겨보기로 했어요. 꽃을 만나면 내음을 맡아보고, 벤치가 있으면 앉았다가고, 찻집이 있으면 차마시기. 이런게 힐링이잖아요.​​​​​ 자전거 타는 연인들을 보며, '나도 저런 시절이 있었는데' 하고 회상에 잠겨 보기도 했죠.​​​​​ 성질급한 단풍나무 한그루가 벌써 빨갛게 타오르기 시작했네요. 아직은 초록이 많은 시기인데 초록속에서 빨강을 만나니 얼마나 화려해 보이던지요. 지난 여름 이 길을 걸었을때는 보지 못했던 풍경이네요. 가을이오면 온통 노랑, 빨강으로 물들겠지요. 그때 꼭 다시 찾으리라 생각해보며.​​​​ 배, 시간표가평나루와 남이나루를 이어주는 배 편은 시간별 운항시간이 달라요. 손님들이 많은 시간에는 간격이 짧아지고, 적은 시간에는 살짝 길어지지만 30분간격을 넘지는 않는 답니다.  07:30 ~ 09:00, 18:00~21:30분 사이는 30분 간격이고 09:00~18:00까지는 10~20분 간격으로 선편이 많아진답니다.​​​​  남이나루 드날문. 들어올때는 기분이 한창 들뜨는 곳이지만 나갈때는 항상 아쉬움만 가득 내려놓고 가게 되는 곳이랍니다. 하룻밤을 자고가던, 당일이건 간에 말이죠. 늘 더 머물고 싶은 곳.​​​​  배를 타고 가평나루로 가면서 찍어본 짚와이어 80m 타워 모습이에요. 저기서 내가 뛰어 내렸다니~! 새삼 한 번 더 뿌듯해하며^^​​​​  코로나 시대가 아니었을때는 들고 나는 배가 서로 교차하는 모습을 볼 수 있었는데. 지금은 한대로만 운영하는 것 같아 보였어요. 매 배 편마다 많은 사람들이 타고 내리는걸 보면 이 섬이 얼마나 가평 에 있어 중요한 몫을 차지하는 곳이지 알게 된답니다.​​​​ 애견동반나미나라공화국이 애견인들의 특별한 사랑을 받는건 아마도 애견동반 출입이 가능하기 때문이에요. 섬에 들어가면 '투개더'라는 강쥐들 놀이터가 따로 있을만큼 배려하고 있거든요. 물론 제한사항과 주의사항은 지켜야해요. 잠시 안내해 드릴께요. 우선 강쥐의 몸무게가 15Kg이 넘으면 안되요. 넘 큰개는 주변 사람들이 부담스럽잖아요. 그리고 그보다 무게가 덜나가더라도 도사견, 로트와일러, 핏볼테리어등 맹견으로 지정된 아이들은 입장이 제한된답니다. 그리고 리드줄 착용은 필수구요~​​​​​ 출국장을 나서며 ~ 아쉽고 아쉬웠지만 남은 가평 이 기다리고 있으니 위안을 삼아 보아요. 타고 싶었던  짚라인도 탔으니까요 아! 그리고 은행잎이 노랗게 물드는 계절에 다시 올꺼니까요.​​​​​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com 클릭 두 번은 제게 큰 힘이 된답니다^^클릭~! 클릭~!! 
지난   포스팅에서 #아기와 기차를 이용해서  가는법과 #정관루 #아일래나라운지 에서의 한가로움을 포스팅해드렸는데요~은총이가 낮잠에서 깨고~ 본격적으로 아기와  을 시작했어요~​ 장관루 정원에 토끼들이 좋아하는 당근이 깎아져 놓여있어 토끼들이 오물오물 먹고 있었어요~ 토끼들은 사람들이 가까이 다가가도 도망가지 않네요~ 그러나 엄마나 은총이나 둘다 토끼를 직접 만지는 건 무서워요. 거리를 두고 지켜보는 은총이^^ 토끼모자 은총이 너무 귀엽네요~~^.^“토끼 토끼” 하고 말도 해요~ 그러나 더 가까이 가볼까? 하면 “아니야 시러”  곳곳에 뛰어노는 토끼들~토끼들 잡겠다고 강아지들이 흥분하기도 하니 견주님들 목줄 꼭 잡으셔야 해요~~ 실제로 토끼는 도주하고 잡으러 뛰는 강아지를 봤답니다. ​낮잠 자고 일어난 은총이~ 기저귀도 갈아주고 우유도 데워주기 위해 그림책놀이터에 갔어요.  #수유실 은 여기 그림책놀이터와 입구에 중앙관광안내소에 있어요~그림책놀이터 수유공간 잘 되어 있죠~ 사진에서 안나왔는데 전자레인지 당연히 있고요~요기에서 우유 뎁혀주고, 기저귀 갈아주고, 눈썰매장에 가기 위해 방수바지도 입혀줬어요~​그림책놀이터 발코니쪽 문을 열고 나가기 작은 놀이터가 있네요.  터널 기어서 통과~~ “엄마 엄마 가치”라고 말해서 엄마도 엉금엉금ㅜㅜ 경사가 꽤 되는 미끄럼틀 엄마가 옆에 타고 손잡고 같이 내려오니 진짜 재밌어 했어요~~​여기서 조금 놀다 눈썰매장으로~~눈썰매장도  중앙에 있고요~ 그림책놀이터에서 걸어서 5분? 고목 레스토랑 바로 근처에 있어요. 트립닷컴으로 예매하면 눈썰매장을 무료로 이용할 수 있답니다! 그런데..눈계단을 올라가야 한다는 사실..19개월 은총이가 절대 혼자 올라갈 수 없어요..ㅠ 임신 8주차 엄마가 썰매를 어깨에 매고 은총이를 안고 올랐답니다ㅠㅠ​눈썰매 길이가 꽤 되서 슝~~ 은총이 안무서웠나 했는데!! 내리자마자 하는 은총이의 말 “또또”안무서워? 또 타? “응 또또” 헉.. 그렇게 엄마는 무려 6번이나 눈계단을 올랐답니다~그래도 은총이가 즐거워해서 정말 좋았어요~~  눈에 발자국 콕콕 찍고~ 엄마랑 눈밭에 누워도 보고~ 그렇게 놀다 썰매를 반납하고~ 근처 모닥불에서 몸을 녹였어요.  그런데..갑자기 은총이가 “엄마 안아”하면서 우네요ㅠ근처에 놀이터 있어서 같이 놀아주려 하는데도 안아달라고만 하고..ㅠ왜 그럴까 하다 많이 추운가 하고 다시 그림책놀이터로 들어갔어요~​혹시 발이 젖었나 봤는데 젖지는 않았는데 손과 발이 차가웠어요ㅠㅠ 아기들은 열이 많지만..아직은 추위에도 약하네요~그래도 영상의 기온이라 을 떠났던 건데..어린 아기와 은 좀 더 따뜻할 때 하시길 권유해요.   은총이는 그림책놀이터에서 한참 쉬면서 다시 컨디션을 회복했고요~다시 밖으로 나오니~ 공작새무리들이!!   타조는 하두 말썽을 피워서 우리로 들어갔다 하네요. 공작새들은 이렇게 유유자적 돌아다녀요~은총이 컨디션때문에 밖에서 못돌아다니고 은총이가 무서워할 것 같아 타조 우리에는 못갔어요~공작새도 거리를 두고 지켜보는 은총이^^​저녁은 먹고 서울로 출발해야할 듯 해서 #레스토랑 #고목 에 갔어요~아기랑 엄마가 먹기에 괜찮은 메뉴가 에서는 고목에만 있는 듯 해요..한식당은 주말에만 하고, 섬향기는 닭갈비집이고..고목에서 가장 유명한 메뉴인 #잣크림빠네파스타 를 주문했어요~ 알맞게 살짝 구워진 빵을 크림에 찍어 주니 은총이도 제법 잘 먹긴 했으나..예상만큼 잘 먹진 못했어요~무피클 좋아하는 은총이인데 고추의 매운맛이 약간 있어서 씹다 뱉네요.평소 좋아하지만 없어서 못먹는 빠네파스타인데… 입덧으로 희한하게 그 좋아하는 빵이 별로인 지금이라 베이컨 위주로 먹었어요.객관적으로는 정말 괜찮은 음식인데 이 날 은총이와 저한테는 안맞는 음식이어서 안타까웠네요ㅜㅜ​식사하고 나오니~ 에 밤이 찾아왔네요~  반짝반짝 불빛이 좋은 은총이~은총이에게 가자 하니 아니야~ 안간데요ㅠㅠ우린 배타고 기차타고 가야한단다..잉잉 하는 은총이 유모차에 억지 탑승시키고 선착장으로~ 오후 6시가 넘으면 배는 30분에 한대씩 운항해요. 정각에 온다했는데 10분쯤 배가 들어왔어요~​배를 타고 다시 육지로~ 그런데~ 또 예상치 못한 난관이!! 가평역에서는 택시가 많았지만.. 이 시간 선착장에는 택시가 없네요ㅠㅠ 카카오택시로 불러도 오지 않고..발을 동동 하다 드디어 콜이 잡혔는데!기사님 왈 “핸드폰 켜다 잘못눌렸네요. 아이고.” 라 하시네요..”그래도 눌렀으니 가야죠” 라고..이렇게 어쩌다 얻어걸린 덕에 택시를 잡을 수 있었어요. 다음에 오게되면 선착장까지 차로 오는 걸로..그래도 역시나 돌아가는 길 기차에서도 은총이는 칙칙폭폭하며 좋아하고 얌전히 있었어요~그리고 기차역에서 주차장까지 돌아가는 15분동안 잠들었답니다~ 9시도 전에 잠들다니~~^^은총아~ 에서 즐거웠지~?^^ 
   가기전 전부 닭갈비집이더라구요 그래서 하나로 마트 장보는김에 왠지 맛집 분위기라 이곳에서 식사를 하기로 했네요 초원닭갈비 ​ 손님이 많더라구요 엄청 친절하셨어요  닭갈비2인분에  막국수를 시켰어요 준영씨는 배가부르다고 하더라구요 ㅡㅡ 반찬도 양 옆으로 차려주세요 닭갈비 맛있었어요  디저트로 뽁음밥을 ㅋㅋ  그리고는  으로 놀러왔어요 주차는  주차장에 했는데여기와서보니 식사하면 무료인 주차장이 많네요 ㅜㅜ그리고 주차장은 현금6000원 카카오T결제시 4000원 이더라구요식당에서 밥먹고무료주차 추천드려요 이곳은 시원하네요 성인16000원 중~~고등13000원초등학생까지 10000원성인3 초등1합 58000원인데 앞에 안내해주시는분 설명으로 어플로8000원할인을받아 50000원에 구입  나미나라 공화국 출입국이에요 ㅋ배를 타고 가는 방법과 ​ 저기 점처럼 보이는 사람임짚라인으로 들어갈수있어요   티켓 할인받는곳이 많네요 배기다리면서 겨울연가 느낌으로  배는 자주자주 있어요  저기 배가오네요 배가 엄청 넓어요 예전에 10년전에 왔을때라 엄청 달라졌더라구요 이때까지는 몰랐네요앞으로 생길일을 ㅜㅜ가방이 무거워 차에두고 온게 화근 ㅡㅡ 배를 타며 지나가니 옆으로 번지 점프대도 있네요  입구에요  투어버스와 나눔열차가 있어요 이거라도 탔음괜찮았을까? ㅜㅜ 투어버스랍니다 길이 너무 예뻐요  여긴 기찻길  여기저기 너무 예쁜 ㅋ 공연들도 볼수 있어요  앵콜공연  아이스크림도 하나씩 먹고 ㅋ요 다음에 문제가 발 뒤쪽이 까져서 반창고 받으러갔다가 준영씨 제 핸드폰들고있는 손을 쳐서 핸드폰 액정 해먹었네요 ㅜㅜ8월달에 나오는 제트플립4살때까지 기다려야하는데 ㅜㅜ ​ 그리고 주차장까지 오는길에 준영씨 갑자기 어깨에 맨 핸드폰이땅에 떨어져 자기 폰액정도 해먹었어요ㅜㅜ친정엄마가 못봤음 폰도 잃어버릴뻔 ㅡㅡ다행히 둘다 액정 화면은 보이지만기분이 영 ㅜㅜ 진짜 일은 여기서 끝이아닌 ㅡㅡ 예약한 제이드펜션에 왔어요이용시간은 3시부터 ~다음날오전 11시퇴실사장님 여자두분이신데엄청 친절하세요 ^^ 직접 디자인하고 땜해서 만드셨데요 대박   풀도있어요 ​  준영씨 조금 놀더니 춥다고 저녁8시까지  이용가능해요  저희방은 추억4인용 방으로 예약했어요  방이 넓고 깔끔해요  이제 고기 묵으러 고기는 2인 기준 숯불20000원추가비 1인 5000원이에요 단 어린애들은 추가금받으시지 않으세요^^ 염통을 굽고있는 신랑 ㅋ염통양이 어마어마 ㅜㅜ 열심히 구워서 맛나게 ㅋ 간식들 ㅋ 사진도 찍어주셨어요 ㅋ 강아지 두마리가 펜션에 있어요뚱이와 뿌꾸 ㅋ누가 뚱이고 누가 뿌꾸인지 구분이 안기는 근데 넘 귀여워요 준영씨랑 놀아주는 고맙다  고기를 먹다가사장님이 주신 달고나 만들기 중인 신랑 진심입니다 ㅋ​ 그리고 불멍중  불씨가 날라와치마에 빵꾸 ㅜㅜ오늘 진짜 ㅜㅜ  사장님이 준영이 먹으라주신 마시멜로 병아리라고 찍으라는 ^^;; 굽기용 마시멜로도 주셔서 급 만들어 먹은ㅋㅋ   그리고 가루도주셔서 요렇게 예쁜 불꽃을 ~~ 참 10번 오면 1번 숙박비 무료 이벤트도 하신데요 ^^개업한지 1년정도  되었는데 6번 오신분이 제일많이 오신거라고하시더라구요 울신랑도 여기 만족이라고또 올거라더라구요 ^^그나저나 아 ~~진짜 오늘 ㅜㅜ내일 레고랜드가는데내일은 제발 좋은일만 제발 ~~##초원닭갈비#제이드펜션  
남자친구와 오래 만났어도 생일, -데이(밸런타인데이, 화이트데이)까지 챙기지만!!가장 의미 있다고 생각하는 날은 만난 날이에요 *.☆⸜(⑉˙ᗜ˙⑉)⸝♡.*그 사이 동안 많은 일들이 있었지만, 처음 만난 날만 기념하기로 했어요. 디데이에 의미 두지 않아 날짜 저장만 해놨었는데 6주년이라고 알려주더라고요?!디데이 속 사진은 2016년 부산에서 첫  때 찍은 사진이에요.제가 좋아했던 사진 1호, 보물이에요 ⸜(♡'ᗜ'♡)⸝2016년에 토요일이었는데, 몇 해가 지나 올해에도 토요일이네요~ 당일치기로 에 가기로 해서 출발하기 전 간단히 먹을 아침과 커피를 샀어요.치아바타, BLT 샌드위치, 아메리카노, 바닐라크림 콜드브루로 준비 완료!!!  갈 생각에 들떠서 컵 홀더도 안 챙겼더라고요... ㅎ그래도 치아바타로 간단하게 먹고 커피 마시면서 출발했어요~ 주말이라 다들 놀러 가는 건지 차가 막혀 ()까지 2시간 소요됐어요.그래도 가는 내내 노래 듣고 이야기하다 보니 어느새 도착했어요.  안반지 닭갈비경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1061 #안반지닭갈비 #닭갈비 #숯불닭갈비 #맛집 #근처식당 #주차   선착장 근처 닭갈비 식당이 많은데 별점, 후기가 가장 좋은 곳으로 왔어요.식사 시 무료 주차 가능해서 식후 주차 해놓고  가기 좋아요!!  현금/계좌송금 시 5% 할인되는 것도 놓치지 마세요!! 반은 소금구이, 반은 양념구이를 드시는 것 같았어요.저희도 고민하다 원조 소금구이 숯불 닭갈비로 주문했어요~  셀프 코너에 반찬, 동치미가 있어 동치미를 좋아하는 분들은 좋아하실 것 같아요.동치미가 깊은 맛보다는 달달한 맛이 강했어요. 에 반려동물과 함께 가는 분들이 많아 식당 입장 가능한 것 같아요.  원조 소금구이 숯불 닭갈비 2인분 28,000원숯불 닭갈비와 소금구이는 처음이라 새로웠어요.닭고기 본연의 맛을 느낄 수 있고 닭 껍질이 바삭하게 익어서 너무 맛있었어요~닭갈비보단, 닭고기 구운 느낌이라 조금 아쉬웠어요 ㅠ_ㅠ  메밀 막국수 8,000원시원하면서도 적당히 매콤한 막국수에요~면도 쫄깃하고 불지도 않고 적당히 익어서 너무 맛있게 먹었어요.슴슴한 소금구이에 먹으면 더욱 꿀맛이에요 ( ´╹ᗜ╹`*) 강원도 시 남산면 길 1 # #나미나라공화국 #당일치기 # #당일치기 #커플자전거 #자전거 현장에서 27,000원에 예매했어요.원래 32,000원인데 어플 다운로드해 구매하니까 5,000원 할인받았어요~ 주말에 탑승하는 배가 자주 있어 얼마 기다리지 않고 바로 탔어요.거울을 보면 찍어줘야 하는 게 예의인 거 알죠?! (งᐖ)ว​  햇빛이 뜨거워서 실내에 있다가 출발하기 전 2층, 야외로 올라왔어요.5분 남짓 타는데 바람도 시원하고 재밌었어요 (˵ ͡~ ͜ʖ ͡°˵)ﾉ 에 도착!!은 처음이라 이렇게 넓은지 몰랐어요.   오빠야가 아주 열정적으로 찍어줬어요.카메라 앞에서 뚝딱거리는데, 예쁘게 잘 담아줬어요 (*ᴗ͈ˬᴗ͈)ꕤ*.ﾟ저보다 사진을 더 잘 찍는 것 같아요!  제가 찍어준 오빠야 사진!!날씨도 좋고, 푸릇한 자연도 너무 예쁘고 좋았어요 \( ˆoˆ )/​28도까지 올라가는 날이었지만 경치가 좋아서 힐링했어요.  초코 아이스크림 4,000원결국 근처 카페에 들러 초코 아이스크림 샀어요~맛있고 시원해서 너무 맛있게 먹었어요!!  커플 자전거(30분) 8,000원1시간 빌릴까 고민했지만, 30분이 딱 적당하고 좋았던 것 같아요~긴 원피스를 입어서 고민했지만 자전거에 끌리지 않게 고무줄도 챙겨주셔서 좋았어요. 전지적 커플 자전거 뒷자리 시점!푸릇한 자연 + 따뜻한 햇살 + 시원한 바람의 조화가 너무 좋았어요 ( *ฅ́˘ฅ̀*)이 넓어서 다 보려면 자전거는 필수더라고요?!다음에 또 방문할 기회가 생긴다면 그땐 꼭! 바지 입고 가야겠어요. 날씨가 너무 좋아서 아무 데나 찍어도 예뻐요~Z 플립으로 찍은 건데, 자연 경관은 갤럭시가 더 예쁘게 나오는 것 같아요.  오빠야랑도 함께 찍었어요.삼각대를 들고 다니며 찍지 않아서 '어떻게 찍을까?'하다가 어떻게든 세워서 찍었어요.비록, 그늘진 곳에서 찍어서 얼굴이 너무 어둡게 나와서 아쉬웠어요 (•̩̩̩̩＿•̩̩̩̩) 스윙까페강원도 시 남산면 길 1 #스윙 #스윙까페 #카페 #복숭아스무디 #스윙피치에이드 자전거로  한 바퀴 돌고 나가기 전에 카페를 들렸어요.  입구 근처에 있는 카페로 내부가 굉장히 넓었어요!!  머핀, 에그타르트, 크루아상 등 디저트류도 판매하고 있어요.허기질 때 요깃거리로 마시기 좋을 것 같아요 (｡•̀ᴗ-)✧  스윙 피치 에이드 6,500원 & 복숭아 스무디 65,00원스윙 피치 에이드는 복숭아의 달콤함을 그대로 담은 청량감 가득한 시그니처 음료에요.달콤하면서도 복숭아 향 가득한 에이드여서 너무 맛있었어요!!!달달하게 설탕에 절여놓은 복숭아도 3조각 들어있어 맛있게 먹었어요.복숭아 스무디에도 절여놓은 복숭아, 요거트 아이스크림이 들어있어 더 상큼하고 맛있었어요.커피는 아침에 마셔서 카페인 없는 음료로 주문했는데 너무 좋았어요~야외 테이블에서 시원한 바람맞으며 마시기 좋아요 ◡( ๑❛ᴗ❛ )◡  당일치기라 4시간 정도 둘러본 후 나왔어요.당일치기로 봐도 좋았고,  내의 '호텔 정관루'에서 자고 나와도 좋을 것 같아요.푸릇한 자연 맘껏 보고 힐링하고 왔어요 (๑•᎑<๑)ｰ☆​집으로 갈 때도 차가 막혀 2시간 정도 소요됐던 것 같아요.제가 운전을 못해서 오로지 오빠야가 운전해서 미안하고 고마웠어요.​늘 예쁘고 좋은 곳으로 데려다줘서 고마워!!올 한 해도 건강하고 잘 지내자 ♡◟(●•ᴗ•●)◞♡ 
​​2022. 4. 21. (당일치기)엄마랑 함께 봄맞이 가평   ​​​코로나가 잠잠해져가긴 하지만 아직 멀리 가기엔 살짝 불안해서 가까운 곳으로 엄마랑 콧바람 쐬러 다녀왔다. 엄마는 평생 친구인가보다.. 같이 있으면 마음 편하고, 편하고.. 편하고.. 사는거 피곤한데, 엄마랑 있으면 내 편이라는 생각에 한없이 맘이 편해지는.. 여튼 그래서 함께 떠났다.​ ​날이 좋았다. 살짝 바람이 쌀랑한가 싶었지만 그래도 햇살이 좋고, 꽃도 만발해서 기분은 좋았다. 용산에서 ITX 청춘열차를 타고 가평역에 내려  선착장으로 이동했다. (택시비 5천원 정도)​​ '22 가평 #1. 선착장 근처 숯불닭갈비 & 막국수 맛집 '안반지 닭갈비'2022. 4. 21. (당일치기) 엄마랑 함께 봄맞이 가평   코로나로 인해 엄마랑 어딜 다니기가 겁났...m.blog.naver.com ​ ​누가 겨울연가 촬영지 아니랄까봐 온 천지에 눈사람이다. 예전에 왔을때는 이정도 아니였던거 같은데, 눈사람이 엄청 많아지고 다양해졌다. ㅋ​ ​에 들어가려면 입장권을 사야한다. 현장에서 사도되지만 미리 구매하면 더 저렴하다. 나는 트립닷컴에서 샀다. 성인 2명 입장권 26,000원!!​​강원 시 남산면 길 1https://m.place.naver.com/attraction/11491866​ ​현장에서 사면은 성인 1인당 16,000원이니, 엄청 저렴한거다. 트립닷컴 한번도 이용해 본 적이 없어서 살짝 불안했는데, 메일로 날아온 QR코드 이용해서 입장 무사히 잘했다 :-)​ 단독 특가 | 가평  입장권(리버크루즈 구매가능) | 트립닷컴트립닷컴 단독특가 상품 선착순 즉시 할인진행(2-3인권 추가 1000원, 성인 2000원);매표소에서 티켓 교환없이 편하게 모바일 QR을 보여주고 입장하세요.;자전거 등  액티비티& 레스토랑 할인권은 아래 링크에서 구매해주세요.;해당 상품은 왕복승선권이 포함된 입장권입니다. ;6월까지 매주 토,일 진행하는 스페셜한  리버크루즈는 하단 링크를 통해 예약해주세요.kr.trip.com ​​ ​나는 엄마를, 엄마를 나를 사진찍느라 난리다 ㅋㅋ  날이 좋아서 더더더 열심히 사진을 찍었다. 역시 봄이라 설레임과 들뜸 공존해서 즐거움 가득!!​ ​나미나라에 입국해보까!? ​ ​들어가기 전에 배 기다리면서  안내도를 꼼꼼히 살펴보고!(안내도 유용할까 했는데, 생각보다 유용했다. 꼭 챙겨서 들어가시길~)​ ​30분만에 운행하는 배를 타러 갑니다!!  입장권은 왕복 이용 가능!! 들어갈 때만 QR인증하면 되고, 나올때는 그냥 배타고 나오면 된다.​  ​바람이 찰까봐 실내에 있으려고 했는데, 살짝 답답해서 야외로 나왔다. 바람 너무 시원하다~~​ ​에 도착했습니다. 너무 오랫만이네 :-)​  ​계절마다 새로운 옷을 입는 나무는 봄에는 상큼한 풍경을 보여준다. 보는 것만으로도 눈이 호강~​  ​연두연두, 화사한 분위기의 !! 쭉쭉 늘씬하게 뻗은 나무 사이로 걷는 기분이 좋다. 걷는 곳곳 너무 이쁘다. 걷기에 너무나 적절한 날씨구나~ ​ ​엄마랑 경치구경하며, 추억을 사진으로 기록하고! 시원한 바람맞으며 북한강 따라 걸으니 넘 좋다 :)​ ​걸어서 돌기에  너무 크다. 그래서 우리도 자잔거 타기로 했다. 엄마는 맨날 타는 자전거이니 안탄다고 했는데, 막상 타니 너무 재미있다고 한다.이것저것 다양하게 있는데, 우리는 1인 자전거를 대여했다 :-)​ ​싱글자전거 30분 빌렸는데, 살짝 아쉬웠다. 핫스팟에서 사진 찍으며 자전거타니 30분 금방 간다. 최소 1시간은 빌려야지 실컷 탈 수 있을 듯 하다. ​  ​살짝 아쉬웠지만 그래도 재미있게 잘탔다. 엄마도 씽씽~ 잘탄다. 자전거타는 모습이 너무 귀엽다. ​   ​중간중간 원두막에서 신빌벗고 쉬기도 하고, 그날에서 아이스크림도 먹고~ 쉼이 있는 , 여유가 넘쳐서 너무 좋구나!! 평일의 여유로움 :)​원두막 위에 진짜 공작새가 있어서 놀랐다. 모형이겠거니 했는데.. 살아있다. ㅋㅋㅋㅋ​ ​나오는 길에 기념품샵에 들러서 풍경 하나, 마그넷 하나 샀다. 엄마랑 놀러오면 을 추억할 기념품을 적극적으로 사줘서 꼬꼭 챙겨오게 된다. ​ ​엄마랑 즐거운  가평을 이렇게 마무리..  안에서 하룻밤 자는것도 좋을 것 같아서 떠나야하는 마음이 살짝 아쉬웠다. See you again​ ​봄의 푸릇함을 즐기고 을 떠납니다 :-) 주말에는 사람이 엄청 많을텐데, 평일이라 여유롭다.​ ​용산행 청춘열차 시간 여유가 있어서  입구 앞에 있는 카페에서 더위를 날릴 자몽에이드 한잔과 와플 하나 먹었다. 저녁까지 먹고 헤어지고 싶었는데, 점심을 많이 먹었나.. 넘 배불러서 저녁은 각자 집에서 먹기로하고 서울로 돌아와 Bye !!​​​  안반지 닭갈비경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1061종합휴양지선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2 
 얼마 전 다녀온 가평 에서 을 찾았는데요, 이번엔  숙소에도 머물며 1박2일로 다녀오고파  배시간표, 짚와이어 등 한번 알아봤답니다. 5월  으로 계획하고 있는데요, 그때쯤엔 다리깁스를 풀 것 같아서요 ㅎㅎ   가게 되면  번지점프도 도전해 보고 싶네요 ^^ 은 나미나라공화국으로 위치가 조금 애매해서 가평 이라고도  이라도 해요.  을 하려면 제일 먼저 공화국에 입국하기 위해 비자를 받아야 한답니다. 입장 티켓을 비자라고 해서 참 재밌더라고요~​​    입장권/ 선착장주소: 출입국사무소 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 문의처: 031-580-8114​ 입장요금은 왕복 탑승료가 포함된답니다​일반 : 16,000원우대 :  13,000원특별우대 :  10,000원​우대조건 :  중학생~고등학생 (학생권 소지)장애의 정도가 심한 장애인(복지카드소지자 본인)국가유공자증 소지자 본인 / 연 70세 이상​특별우대 조건 : 36개월~초등학생/ 36개월 미만 유아단체얼리버드 : 오전7시반~8시선박이용시(8시전매표)12~3월: 18:01 이후 매표시4~11월 : 18:31 이후 매표시 ​   시작인 입장권을 끊고 이제 배를 타러 가봅니다​  배시간표선착장에  배시간표가 적혀있어요​ 이시간표는 1월에서 4월까지 한시 운항되는 거라서 관광객들이 많아지면  배시간표가 변경될 수도 있을 것 같아요. ​​ 울 가족이   갔을 땐 배는 오전 9시까지는 30분 간격으로, 관광객이 많이 들어오는 시간에는 20분 간격으로 운항되고 있었는데 이 역시 관광객들이 많아지면 변경될 수도 있을듯합니다.​  짚라인주소 : 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 (달전리 144-1) 문의: 031-582-8091지난 가평  에서  짚라인을 타보지 못했어요. 그래서 다음 에선 꼭 타볼 생각인데요,​  배를 이용하지 않고  짚라인을 타면 바로 으로 들어갈 수가 있는데 정말 스릴 넘칠 것 같아요. 운영시간은 오전 9시~오전 6시예요. 안전교육 등을 받는 시간 20분에 짚라인 타는 시간은 1분 30초라고 하니 완전 금방이겠죠~.​ 짚라인 요금은 49,900원으로 입장료와 선박요금이 포함됩니다.​ 코스는 두 가지로 어드벤처 코스와 패밀리 코스가 있어요. 어드벤처 코스는 80km/h 정도의 빠른 속도로 자라섬으로 탑승 후 자라섬에서 디시 준비된 전용 선박(약 15분 간격으로 운항/10분 소요)을 이용하여 으로 이동하는 코스이며 패밀리 코스의 경우 1km 거리의 으로 약 40km/h의 속도로 이동하는 코스랍니다. ​  번지점프주소 : 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1044-15 (가평탑랜드) 문의: 031-582-5372 운영시간: 오전 9시~오후 5시반 요금 : 4만원가평  에서 즐길 수 있는 어트렉션으로  번지점프도 있는데 지난번  때 아들이랑 저랑 함께 도전하려다 바람이 많이 보는 날이라 포기했었는데요, 언젠간 꼭 다시 도전해 보고 싶은 곳이랍니다.​ 픽업도 가능하다고 하는데요, 픽업 가능 시즌(6월~8월)의 경우 가평역 or 가평터미널에 내리셔서 예약자에 한해서 픽업해준다고 해요.​  스릴만점  번지점프, 꼭 도전해 보고 싶어요!!​  자전거문의: 031-582-0144​  자전거도 타 볼만한데요, 도보이동으로도 섬 내 구경을 할 수 있지만 자전거를 타면 조금 더 편하게 구경할 수 있을 것 같아요~​  자전거 종류 : 싱글자전거, 커플자전거, 패밀리 자전거 전기자전거, 베이비 전기자전거가 있어요.​ 지에서의 체험은 오래도록 추억에 남더라고요. 가평 으로 을 찾으신다면 자전거 체험도 추천드려요^^​  지상으로 달리는  자전거뿐만 아니라 하늘 자전거도 있는데요, 요금은 2.000원으로 3미터의 높이에서 자전거를 타는 거랍니다. 의외로 스릴 있었어요~  ​    숙소 정관루주소 :강원 시 남산면 길 1 전번 : 031-580-8000   숙소로 섬안에 정관루를 한번 올려볼게요. 정관루 객실은 본관과 별관으로 나뉩니다, 본관 정관재는 일러스트레이션 아트 호텔로  세계 유수 예술가들의 작품으로 꾸며져 있고, 강변을 따라 독립된 공간으로 구성되어 있는 정관루 별관은  콘도 별장과 투투 별장으로 이루어져 있습니다.​  숙소 정관루엔 몇 년 전 12월 31일에 한번 투투 별장에 방이 없어 본관에 숙박을 했었는데요, 늘 시간에 쫓겨 섭 구경을 하다가 하루 숙박을 하게 되니 늦은 밤 시간도 이른 아침 시간도  을 제대로 즐길 수 있어 정말 좋았답니다. ​   숙소는 섬 근처에도 많이 있겠지만, 섬안에서 해보는 것도 추억에 오래 남고 참 좋을 것 같아 소개해 봅니다. 담 가평 으로 을 가게 되면 강변 전경을 볼 수 있는 투투 별장에 숙박하고 싶어요 ^^​   관광 휴양지 : 강원도 시 남산면 길 영업시간: 07:30~ 21:45 문의처: 031-580-8114 배시간표랑 어트랙션들을 정리하다 보니 체험해 볼 게 정말 많다는 생각이 드네요. 반나절만으론 부족한 것 같아요^^​ 정관루 투투별장에서 하루 숙박하면서 낮과 밤의 을 제대로 한번 다시 즐겨볼까합니다 ^^​   입장권, 배시간표 숙소와  짚라인,  자전거,  번지점프를 한번 알아봤는데요, 그 외 스토리 투어버스와 나눔열차가 있으니 한번 체험해보면 좋을 것 같습니다 ^^​  강원도 시 남산면 길 1스카이라인 짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024KTOPLAND경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1044-15 호텔정관루강원도 시 남산면 길 1종합휴양지선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2   
  단풍 구경(가평선착장 배시간표,입장료 할인)지금 우리나라는 전국이 단풍 절정이라 울긋불긋 예쁘게 물들고 있어요.단풍 예쁜 곳이 너무 많아서 가고 싶은 곳은 많은데, 시간은 없고 너무너무 가을이 짧은 게 아쉽기만 합니다.일요일 단풍구경 다녀온 은 주소상  지이지만 가평 지에 가깝고 서울에서 1시간 정도 소요돼 서울근교 지로 다녀오기 좋아요.  단풍구경을 가려고 급하게 ITX청춘열차와  입장권을 예매하고 출발 했어요.가평역으로 가기 전 청평에 들러 수목원을 구경한 뒤 으로 갔는데, 가평역에 도착하니 3시가 넘은 시간이었어요.​ 1. ITX청춘열차 타고  가기- 용산역->가평역: 운행시간 1시간 / 교통비 6,900원- 청량리역->가평역: 운행시간 40여분/ 교통비 5,700원​가평역 하차 후 택시 및 버스이용 ​저는 오후 3시 20분쯤 가평역에 도착했고 버스는 시간 텀이 너무 길어 가평역 앞에서 택시를 탔는데, 기사님께서 선착장까지 차가밀려 못 가고 중간에 내려 걸어가야 한다고 하시더라구요. 그래서 샛길을 이용해 가시다가 내린 후 10분 정도 걸어갔어요. 택시비는 4,300원 나왔는데, 갈 때는 3,800원 나왔어요.걸어가는데, 차가 엄청 밀려 있고 걸어 나오시는 분들도 많았어요.​ 2.  주차장 주차요금 및 주차팁!- 주차장 주차요금: 최초 12시간 6,000원 이후 1시간 초과시 마다 1,000원- 카카오T앱결제시: 최초 12시간 4,000원 이후 1시간 초과시 마다 1,000원​주차팁!- 주변 음식점 식사시 무료주차 가능- 입구 펜션 및 가정집 주차 가능한곳 주차시 1일 주차 2,000원~3,000원 ​ 은 1주차장과 2주차장이 있는데 가을 성수기 시즌엔 주차장에 주차하기가 정~말 힘이 들어요.들어가는 입구부터 차가 밀리기 시작해서 아주 일찍 가야 주차할 수 있어요.주변 식당에서 식사를 하시면 무료 주차가 가능하니 식사를 하시는 것도 괜찮을 것 같고, 들어갈 때 인근 펜션에서 주차비를 받고 주차장을 개방하는 곳이 있어요. 약간 걸어야 하는데, 차 막힐 땐 그 방법을 이용해도 좋을 것 같아요.​ 3.  입장료 및 배시간표강원 시 남산면 길1■ 입장료- 성인: 13,000원- 중고생: 10,000원- 어린이(36개월~초등생): 7,000원​▼▼ 입장권 할인받기▼▼ [클룩 초특가]  입장권 / 레스토랑 및 액티비티 이용권 (QR 코드 바로 입장)낭만 가득  입장권과 레스토랑 및 액티비티 이용권을 특별한 혜택으로 만나보세요! 지금 클룩에서 예약하면 모바일 바우처로 간편하게 입장할 수 있습니다.affiliate.klook.com 저는 친구랑 같이 가려다 취소되는 바람에 혼자 가서 할인 혜택을 못 받았는데 2인 이상 갈 때 클룩에서 예매 하시면 7%이상 할인 혜택을 받을 수 있으니 참고하세요~ 당일 예매 당일 사용 가능합니다. 자전거를 이용하실 분들도 할인 혜택이 있으니 이용해 보세요~​■ 배시간표 시간운항간격07:30~09:0030분 간격09:00~18:0010~20분 간격18:00~21:3030분 간격 ​  ​작년에는 첫배를 타고 갔었는데 이번엔 오후에 갔더니 선착장에서 배를 타는데도 줄이 길게 서있었어요.사전 예매를 한 사람은 바로 QR코드로 입장이 가능하지만 사전 예매를 하지 않으신 분들은 현장 매표를 하셔야 해요. ​주차장에서부터 10분 정도 줄 서 있다가 배에 탑승해 으로 들어갔어요.​ ​ 선착장에 나오려는 사람들이 줄 서 있었고 이 줄은 한참을 지나 풍선이 달려 있는 길까지 이어져 있었어요.​  ​할로윈 축제 기간이라 그런지 섬안에 할로윈과 관련된 소품들이 많았고, 오징어 게임 모양 등도 달려 있었어요.​ ​저는 요즘 해가 5시 20~30분경 지니까 그 시간 생각해서 들어갔는데, 제가 들어간 시간은 거의 4시가 다 된 시간으로 해가 넘어가고 있는 게 보이는 거예요. 은행나무길 가기 전 오른 편 쪽 단풍이 너~무 예쁘고 빛이 잘 들어 오길래 여기서 셀카 한 장 찰칵!이 부근 단풍이 정말 빨갛게 물들어 정~말 예뻤어요.​ ​안에 아이들이 좋아할 만한 즐길 거리, 체험거리가 많아 아이들과 함께 가셔도 좋고, 나눔열차, 스토리 투어버스,하늘자전거, 전기자전거,자전거를 이용해 한 바퀴를 돌아 보셔도 좋아요.​■  자전거 이용 예약​자전거를 이용하시려면 바이크 센터에서 예약하시면 돼요.(예약문의는 051-580-8144)  미니맥스 바이크센터강원도 시 남산면 길 1 ​   ​우선  단풍명소인 은행나무길을 먼저 갔는데, 사람이 정말 어마어마하게 많아서 사진 찍는 것조차 힘들었어요.그리고 제가 간 시간이 구름에 해가 나왔다 들어갔다 해서 빛이 없으니 사진이 별로 더라구요.은행나무길 은행잎은 지금 노랗게 물들긴 했는데, 작년보단 풍성한 느낌은 아니었고 잎이 약간 마른 느낌이었어요.  ​위 사진이 작년 사진인데, 훨씬 예쁘죠?​  ​은행나무길은 사람이 넘 많아 뒤쪽으로 갔는데, 이쪽 데크길 단풍은 빨갛게 물이 다 들었고 은행나무는 아직 노랗게 물이 다 들진 않은 상태였어요.메인 길보다는 이쪽이 사람들이 덜 있는 편이였어요.​  ​강가 쪽 단풍이 예쁘게 들어 단풍 구경하기 좋았고, 산책하기에도 좋았어요.​ ​4시 40분경 되니까 해가 넘어가고 이때부터 빛이 없더라구요.저는 요즘 해가 5시 20분경 지니까 여기도 그럴줄 알고 이 시간대에 들어왔는데, 이렇게 빨리 질 줄 알았으면 더 빨리 들어왔을 거예요.​ ​빛은 없었지만 그래도 인증샷은 남겨 봅니다.사람이 뒤편에는 많지 않은 편이라 삼각대 세워놓고 셀카를 찍을 수 있었어요.이쪽은 아직 단풍이 다 물들지 않았더라구요.​   ​단체로  오신 분들이  포즈를 잡고 계셨는데, 즐거워 보이시더라구요~저는 혼자  가서 그냥 열심히 돌아다니기만 했는데, 얘기할 사람이 없으니 아쉽더라구요.​   ​메타세콰이어길도 조금씩 물들기 시작했고, 해가 졌지만 섬 안에는 가을을 즐기는 분들이 많이 계셨어요.​  ​해가 지면서 약간 쌀쌀해져서 겉옷을 꺼내 입었고, 저는 섬을 다 돌아 보지는 못하고 은행나무길과 메타세콰이어길, 뒤쪽 강변 산책로와 자작나무 숲길 쪽만 돌고 어두워지기 전 섬을 나왔어요.​  ​저녁이 되면서 에 불이 켜지기 시작했고, 야간 풍경도 볼만했어요.저는 6시경 섬에서 나왔는데도 나가려는 사람들이 많았고 대기 줄지도 길었지만 배가 자주 다녀서 10분 정도 줄 서고 탑승할 수 있었답니다.​ ​첫배로 들어간 적은 있었지만, 저녁 배로 나온 적은 없었는데 밤에도 운치 있고 좋더라구요.이번 주말까지는  단풍이 예쁠 것 같으니 ,가평 으로 꼭 떠나보세요~  강원도 시 남산면 길 1  ​ 
국내 서울근교 나들이 가평  . 6월의 싱그러움이 가득했던 날인데요. 시야속 배타고 떠나는 섬, 한적한 힐링코스로 추천합니다.   가평  때마다 한번은 들리게 되는 만만한 지 중의 한 곳이 바로 이 아닌가 싶은데요. 사실 입장료 생각하면 만만하지만은 않죠.^^ 서울근교 나들이 하면서 계절마다 한번은 가보라고 추천하고픈데요. 아름다운 계절색을 가진 국내지이기 때문일 겁니다. 가평 에서 강만 건너면  이 되는 섬. 싱그러움 가득한 6월 산책을 했어요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 06. 22) 1.  경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2 선착장 /입장료 일반 13,000원 우대 10,000원가평역에서 선착장까지 2.7km. 서울근교 나들이로 당일치기 기차을 해도 충분한 곳이라 어느 때 찾아도 많은 사람들로 붐비는 지인데요. 해외객이 없어지면서 무척 여유로운 곳이 되었어요.  평일임을 감안하면 그래도 관광객들이 꽤 있다는 생각을 했는데요. 일단 으로 들어오면 다들 흩어져서 무척이나 한산한 풍경이 되어버려요.^^(선박 운행 07:30~21:30/ 10분~30분 간격 탄력적으로)  6월 풍경은 특별함이 없을 수도 있겠다는 생각으로 사진 욕심을 내려놓고 걸었는데요. 신록이 짙어지는 즈음이라 눈도 마음도 초록으로 맑아지는 듯하더라구요.​ 소나무숲길을 지나서 안쪽으로 계속 걸어올라 오니 주변에 어트렉션 체험거리들이 보였는데요. 자전거를 타고 돌아보는 , 하늘자전거, 짚와이어, 유니세프 나눔열차, 스토리투어버스 등 걷는 도 좋고 탈것을 이용해서 재미를 더해도 좋을거 같아요.​ 가평 은 앞섬이라는 뜻의 남섬으로 불렸다고 하는데요.  북쪽 언덕 돌무더기에 남이장군이 묻혀 있다고 전해지는 이야기에 지명이 유래되었다고 하죠. ​ 봄 벚꽃, 여름 신록, 가을 단풍, 겨울 설경까지.  4계절 어느 때 찾아도 아름다워 서울근교 나들이로 많이 찾고 있어요. 그와 함께 드라마촬영지로 유명하잖아요. 겨울연가 덕분에 겨울이 더 궁금한 곳이기도 해요.​ 이전에는  찾을 때마다 줄을 서서 사진을 찍던 메타세콰이어길인데요. 지금은 우리만 나무사잇길을 걸을 수도 있더라구요. 한산한 것도 좋긴 한데 얼른 북적이는  풍경으로 돌아왔음 하네요. 붐비는 곳은 붐벼야 볼만하잖아요.​ 곳곳에 재활용한 조형물이며 이곳과 어울리는 조각품들이 있어서 자연전시장을 돌아보는 느낌도 들어서 좋아요.​ 메타길과 은행나무길 사이 연지에 수련이 하나둘 피어나기 시작하구요. 어디선가 요란한 울음소리가 들린다 싶으면 공작이라고 보심 됩니다. 이 주변에서 많이 보일 거예요.​ 연인의길을 걸을까하고 가다 강변 데크길 난간에 넘 이상한 벌레들이 많은 겁니다. 괜히 놀라서 다시 정관루로 가로질러 걸었어요.  엘리시안 폭포정원. 지난봄에 꽃시기를 살짝 지나서 와서 아쉬웠던 수양벚나무길인데요. 푸른 잔디밭도 참 좋고 가장자리 버드나무처럼 늘어진 나뭇가지의 벚나무가 장관이에요. ​ 꽃이 피면 어떨지 가히 짐작이 되죠. 봄 국내 가평 으로 와야하는 이유일 겁니다.​  다시 연지쪽으로 돌아왔는데요. 들어갈 때 분명 수련이 몇송이밖에 개화하지 않았다 싶었는데 나오는길에 보니 꽤 많이 피었더라구요. 연꽃까지 피는 7월 서울근교 나들이로 산책해도 좋을 거 같아요.​ 매일매일 찾는이들이 가장 이쁜 모습을 볼 수 있도록 준비한다는 이야기를 들었던 기억이 있는데요. 시기마다 꾸준하게 관리하는 손길이 있기에 아름다운 자연도 빛을 발하는 것이겠죠.  은 언제나 가장 이쁜 모습으로 기다리고 있을 거란 생각을 하면서 설렘으로 찾게 되는거 같아요.​  다음 가평 때도 자연스럽게 다시 들리게 될텐데요. 같은 시기에 찾은 적은 많지만 한순간도 같은 느낌이 아니어서 매력적인 지입니다. #국내 #서울근교나들이 #가평   2. 가평 용추계곡(용추구곡)경기도 가평군 승안리 외 6월 첫주에 다녀왔던 지인데요. 가평  선착장에서 8.3km 거리인 용추계곡이에요. 용추폭포에서 3분 거리엔  연인산도립공원숲체험관도 있어요. 그냥 폭포하나 보려고 했다가 용추구곡이라니..  비만 우리를 말리지 않았다면 9곡까지 갔을 텐데 7곡까지 걷다가 돌아섰는데요. 맑은 계곡물소리에 걷는 하기 좋은 곳이었어요.  3. 가평잣고을시장경기 가평군 가평읍 장터2길 10다음으로  인근, 잠깐 들러볼만한 곳으로 가평 잣고을시장이 있는데요. 전통시장 골목은 가보지 못했구요.  청년마켓처럼 꾸며진 곳이 있다고 해서 가봤는데 거의 운영은 하지 않고 있었어요. 따로 시간대가 있는 건지는 모르겠는데요. 푸드트럭과 광장이 넓어서 활성화되면 먹거리가 많겠더라구요.  4. 음악역1939경기도 가평군 가평읍 대곡리 174-3시장 주변보다 바로 옆 음악역1939 주변이 볼거리가 있었는데요. 공원이며 조형물이 멋지더더군요. 이렇게 가평 과 서울근교 나들이 갈만한 몇곳을 2주전에 다녀왔던 코스와 함께 했는데요. 여름 국내 수도권 가까운 걸음은 어떨까 합니다. 선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2가평용추계곡경기도 가평군 가평읍 승안리가평 잣고을 시장경기도 가평군 가평읍 장터2길 10음악역1939경기도 가평군 가평읍 대곡리 174-3가평역 경춘선경기도 가평군 가평읍 달전리 603-29 ​ 
 화려하던 가을날의 낙엽이 진  에는 아름다운 야경이 기다리고 있는데요. 역시 이곳은 사계절 언제 찾아도 볼거리가 많은 주말 갈만한곳이었어요.  ​  ​ 겨울의   은 늦은 오후 즈음에 찾는 것이 가장 좋답니다. 황금 햇살 가득 머금을 때 사진도 예쁘게 나올 뿐만 아니라 이곳에서 주말 나들이를 하던 중 해가 지면 아름다운 야경을 선물해 주어서 일석이조의 즐거움을 누릴 수 있기 때문이지요.​​​ 사계절 언제나 많은 관광객들로 붐비는 이곳은 사전 예약을 통해서 별도로 매표소에서 줄을 서지 않고 빠르게 입장을 할 수 있는데요. 저는 공신력 있는 글로벌 온라인 사인 트립 닷컴으 통해서 빠른 결제와 입장을 했답니다.​​​▼▼▼   입장권 구매하기 ▼▼▼ 단독 특가 | 가평  입장권 | Trip.com단독 특가 | 가평  입장권 상품번호 : 41097477 17 예약 사진 더 보기 ( 9 ) 오늘부터 바로사용 무료 취소 전자 바우처 제시 유효기간 내 사용 바로 확정 결제 완료 후 바로 사용 가능합니다! 액티비티 핵심 포인트 트립닷컴과 함께  윈터원더를 즐겨보세요. 쭉쭉뻗은 나무들과 고즈넉한 분위기에서 낭만을 느낄 수 있어요. 에서 겨울의 낭만을 즐겨보세요. 편하게 모바일 QR을 보여주고 입장하세요! 상품 소개 추운 겨울 으로 떠나보는건 어떠세요? 은 계절마다 다른 매력을 가지고 있는 관광지예요. 청설모...bit.ly ​​​  은 관람 가능 시간이 오전 7:30에서 저녁 9:30분까지 인데요. 입장을 하기 위해서는 배를 타고 들어가야 하지요. 배가 운항하는 시간은 5분 남짓인데요. 07:30 ~ 09:00까지는 30분 간격, 09:00 ~ 18:00까지는 10~20분 간격 그리고 18:00 ~ 21:30까지는 30분 간격으로 매 정시에 운항을 하고 있답니다.​​​ 제가 찾은 날은 월요일이었음에도 사람들이 꽤 많았는데요. 역시 계절 가리지 않고 연중 사랑을 받는  갈만한곳이었네요.​​​ 입구에서는 투어버스와 나눔 열차를 운행을 하고 있는데요. 투어버스는  곳곳을 돌아다니면서 구경을 시켜 주는데 오래 걷는 것을 싫어하는 분들에게는 딱이랍니다. 이 버스를 타고 한 바퀴 돌아본 후 원하는   지만을 찾아서 즐기면 시간도 절약되고 또한 몸도 크게 고생을 하지 않아도 되지요.​​​  명소인 이곳의 겨울에는 곳곳마다 장작불을 지펴 주어서 주말을 온 분들에게 추위를 녹여 줄 수 있도록 했는데요. 나무 타는 향이 너무 좋아서 한동안 지켜보고 서 있었답니다.​​​ 서서히 겨울 준비에 들어간   일대의 풍경인데요. 각국의 의상을 입고 있는 눈사람들이 인상적으로 다가오네요. 2년 전까지만 해도 이 나라 곳곳을 자유롭게  다니고는 했는데 코로나 시대로 접어들면서 해외은 정말로 쉽지 않은 것 같아서 안타깝기 그지없답니다.​​​ 너른 잔디에   글자가 선명하게 눈에 띄었는데요. 저곳 또한 사진 찍기 좋은  명소​랍니다. 황금빛으로 변해버린 잔디밭이 오후의 강렬한 햇살을 받으니 이 또한 보기가 좋았어요.​​​ 그리고 잔디정원 옆에는 보시는 것처럼 나미 콩쿠루전에 참여한 작품들을 감상할 수 있었답니다. 각국에서 온 작가들의 작품을 감상하면서 해외의 목마름을 해소할 수 있었지요.​​​ 예전에는  갈만한곳 섬 내부에 방목을 하면서 키우던 타조인데요. 깡타라는 이름이 붙여질 만큼이나 여러 사람들을 괴롭혀서 지금은 이렇게 우리에 갇혔네요. 그래도 가까이서 구경할 수 있을 정도로 울타리를 쳐 놓았네요.​​​ 타조 우리 바로 건너편에는 자작나무숲이 보였는데요. 역시 이 나무들은 군집을 이루고 있어야 볼만하더라고요.​​​ 달오름에 오르면 주변을 내려다보는 재미가 있답니다. 여기 벤치에 앉아서 휴식을 취하기도 좋고 셀카를 찍으면 참 예쁘게 나오는데요. 주말 갈만한곳으로 데이트를 즐기는 분들이 많이들 찾는 곳이기도 하답니다.​​​ 입구에서부터 메인 볼거리 추천 명소인 메타쉐콰이어가 있는 거리까지는 잣나무길이 이어진 것이 볼만했어요.​​​ 잣나무 길은 양 갈래로 나누어져 있었는데요. 한쪽 편에는 아름다운 풍선 조명을 설치해 놓아서 해가 진 후에도 안전하게 산책을 즐길 수 있도록 해놓았어요.​​​ 주말 명소인  의 특징은 별도의 우리가 없이 토끼나 청설모 그리고 공작 등의 동물들이 자유롭게 뛰어다니는 모습도 보게 되는데요. 이날 토끼와 공작만 해도 수십 마리는 본듯하네요.​​​ 주말 나들이 온 관광객들이 넓은 을 편하게 다닐 수 있도록 자전거를 대여해 주기도 하는데요. 싱글, 커플, 전기 자전거 등등 종류도 다양하게 갖추어 놓아서 선택의 폭도 넓었답니다.​​​ 잣나무길이 끝나는 지점이   의 중심부인데요. 이곳에는 다양한 메뉴를 즐길 수 있는 레스토랑도 여럿 있으며 카페나 기념품점 등도 갖추고 이어서  명소를 찾은 분들에게는 아주 반가운 장소가 아닌가 싶어요.​​​ 단양에 있는 도담상봉과 흡사한 리틀 도담삼봉도 보였는데요. 그곳에서 물을 마시고 있는 공작들도 함께 보자니 정말로 평화롭고 여유롭게 느껴지더라고요.​​​ 여름에 보았을 때와는 달리 다소 휑한 모습을 하고 있는 메타쉐콰이어길의 풍경인데요. 올해는 부디 눈이 소복이 쌓인 이 거리의 풍경도 감상하게 되기를 기원해 봅니다.​​​ 물레방아 소리가 마치 배경음악처럼 되는 소원의 연못 풍경인데요. 벤치에 앉아서 가만히 물소리를 들으면서 휴식을 취하니 마음이 더욱 풍요롭게 다가왔어요.​​​ 주말 나들이 명소로 불리는 이곳은 곳곳이 아름다운 산책로로 조성이 되어 있는데요. 호텔 정관루는 향하는 길도 매우 운치 있고 아름다웠어요.​​​ 이번에 찾았을 때 새롭게 꾸며진 정원도 볼 수 있었는데요. 정관루 정원으로 해가 지면 오솔길에 불이 들어와서 그곳을 걷고 싶게 만들더라고요.​​​ 주말 갈만한곳  은 한때 일본과 중국에서 온 관광객들이 필수로 찾아왔던  관광지였는데요. 각국의 관광객들과 함께 우정을 돈독하게 여기자는 뜻의 기념비라고 합니다.​​​ 해가 지면 원두막에도 산책로에도  불이 켜진답니다. 떨어진 낙엽을 밟으면서 사랑하는 사람과 함께 걷기 좋은 분위기로 조성이 되는데요. 진정 겨울 저녁에 주말으로 올만한 곳이지요? ^^​​​ 부뚜막에 다가가서 몸도 녹히고 따끈한 찐빵을 호호 불어가면서 먹는 추억도 쌓아 나갈 수 있는 주말 갈만한곳이 아닌가 싶어요.​​​ 남이나루로 향하면 더욱 멋지고 아름다운 야경을 만나본 수 있는데요. 배가 오기를 기다리면서 주변을 돌아 보며 사진을 찍어 보세요. 특히 가장 예쁜 사진이 나올 때가 바로 해가 진 후 30여 분이 지난 시점인데요. 그때는 불빛도 예쁘게 담기고 하늘색도 파랗게 보이기 때문이랍니다.​​​ 주말 나들이 명소인 이곳에는 맛집에 카페 그리고 다양한 볼거리까지 갖춘  갈만한곳으로 반나절 이상 행복한 시간을 보내게 될 터인데요. 이번 주말에 사랑하는 사람과 함께 멋진 추억 가득 담고 싶으시다면 한번 찾아보시기 바랍니다.​​​▼▼▼  사전 예매하기 클릭 ▼▼▼ 단독 특가 | 가평  입장권 | Trip.com단독 특가 | 가평  입장권 상품번호 : 41097477 17 예약 사진 더 보기 ( 9 ) 오늘부터 바로사용 무료 취소 전자 바우처 제시 유효기간 내 사용 바로 확정 결제 완료 후 바로 사용 가능합니다! 액티비티 핵심 포인트 트립닷컴과 함께  윈터원더를 즐겨보세요. 쭉쭉뻗은 나무들과 고즈넉한 분위기에서 낭만을 느낄 수 있어요. 에서 겨울의 낭만을 즐겨보세요. 편하게 모바일 QR을 보여주고 입장하세요! 상품 소개 추운 겨울 으로 떠나보는건 어떠세요? 은 계절마다 다른 매력을 가지고 있는 관광지예요. 청설모...bit.ly ​​​  ​​​  ​​​ 강원도 시 남산면 길 1 
주말 강원도 가볼만한곳   벚꽃 축제 배시간표​글/사진: 우쑤  오랜만에 가족들과  을 다녀왔어요강원도는 가고 싶지만 먼 곳은 엄두가 안나만만한 곳을 찾다 여길 다녀왔는데차가 좀 막혀서 결국 멀긴 했지만그래도 날씨 좋고 벚꽃도 보고 잘 놀다왔네요 :)​​​ 1.  가는 길, 길거리 벚꽃 개화 상황사실 지난주에 강원도 가볼만한곳으로 을 점찍어둔건데 그때만 해도 벚꽃이 시작된지얼마 안 되었을때라 이번 주말도 볼 수 있을 줄 알았죠​근데  가는 길에 보니 벚꽃이 생각보다 많이떨어졌더라구요. 어떤 나무는 만개였지만어떤 나무는 70% 이상 떨어지기도 했구요​​​ 경기도나 강원도 벚꽃은 그래도 아직까지남아있을 줄 알았는데 많이 떨어졌더라는.오히려 북한산쪽 보니까 거기가 산 아래라추워서 그런지 오늘 완전 만발해있더라구요ㅎ_ㅎ​근데 이쪽 동네는 생각보다 따뜻한지 많이 졌네요기온도 기온이지만 며칠 전에 비바람이 쳐서그때 많이 떨어졌던게 아닐까 싶네요-​​​​ 섬 들어가기 전에 꽃나무들 보고서 큰 기대는 안하고으로 들어가기로 했어요. 다 졌겠거니 생각하구요​오늘은 주말이라 주차장도 그렇고  매표소앞쪽으로 인파가 장난 아니더라구요. 주차를 못해서한참 돌아다니다가 겨우 들어갔다는요-​주차장이 1, 2, 3, 4 이런식으로 쭉 있는데 다 만차!기다렸다가 겨우 주차를 하고 매표소로 향했네요​​​ 2.  배시간표주차장 위치가 조금씩 다르지만대체로 많이 걷진 않더라구요조금만 걸으면 요렇게 생긴 매표소를 볼 수 있어요​전 모바일 티켓을 미리 예매한지라QR코드 바로 찍고 입장할 수 있어 편했네요미리 예약하면 할인도 받을 수 있구요-​​​  은 이름처럼 작은 섬이기 때문에배를 타고 들어가야 하기에  배시간표를미리 알아두면 좋은데요- 시간대에 따라 운항 간격이조금씩 다른데 원래 7시30분부터 9시까지는30분 간격, 9시부터 18시까지는 10~20분 간격,18시~21시40분까지는 30분 간격이에요-​​​​  배시간표근데 2022년 1월1일부터 4월30일까지는 배 시간이 오전 8시~21시로 조정된다고 합니다.​위 사진 보면 7시30분~ 21시40분까지였는데앞뒤로 약간씩 단축이 된 셈이죠. 일단 8시~9시에는 30분 간격이니 8시, 8시반, 9시 이렇게 있고18시에서 21시까지도 마찬가지로 30분 간격!​9시~18시까지는 10분~20분 간격이니 수시로계속 있다고 보면 될 것 같아요. 이렇게 한 건아마 인원에 따라 조금씩 조정되는 것 같은데요-​사람이 많으면 10분 단위로 계속 떠나는 거고적으면 20분 단위로 조정이 되는 것 같아요그러니까 사람이 차면 바로 다음 배가 투입 되는 거죠이때가 사람이 가장 많은 시간대라 그런 듯하니이 시간에 간다면 굳이 시간표 볼 필요도 없어요-​​​​ 3.  배 예약 배 예약은 트립닷컴에서 했는데할인도 받을 수 있지만 빠른 예약과무료 취소가 가능하다는 점이 좋더라구요실물 티켓 필요 없이 QR코드 바로 입장 가능해요​날짜 지정 따로 필요 없고 예약하고서바로 사용 가능하다는 점도 편리했구요​​​ 트립닷컴으로 온라인 예약 시 인원에 따라 아래와 같이 할인 받을 수 있어요​★어른: 16,000원 → 2천원 즉시 할인 후 최종 결제가 14,000원★어른 2인: 32,000원 → 27,000원+1,000원 추가 할인 후 최종 결제가 26,000원★어른2+어린이1 가족권: 42,000원 → 36,000원+1,000원 추가 할인 → 35000원) ​​​ 저는 아이 동반해서 간 거라 어른2 + 어린이1 가족권으로 예약했는데원래 42,000원을 35,000원에 할인 받아 예약할 수 있었죠:)​​​ 예약하고 나면 QR코드가 이메일로 날아오니입구에서 매표소 들르거나 키오스크 갈 필요 없이바로 코드 찍고 입장하면 된답니다​사람 많을 땐 티켓 사는 것도 줄 서야 하는데그런거 없이 바로 입장할 수 있으니 아주 편했던!참고로 입장권에 배 승선 비용까지 포함되어 있으니다른 티켓을 추가로 사야하거나 그런건 없어요​ 배(입장권) 할인 예약하기▶​​​​ 4.  배 탑승 후기티켓에 있는 QR코드를 찍고 입장을 하면선착장과 배가 보이는데요- 저는 오후 시간대에 갔더니배가 자주 다녀서 가자마자 바로 탑승할 수 있었어요주말이라 배가 더 자주 다니는 느낌이었네요:)​​​ 안으로 들어가면 1층 실내 공간이 중앙에 있고그 양쪽으로 야외 공간이 있어요실내 공간은 자리가 한정적이기 때문에빨리 차는 편이고 야외에 서있는 분들이 많았던.​근데 배를 오래 타는게 아니어서 서서 가도 괜찮아요10분도 안 걸리는 거리예요. 5분이나 6분 정도 걸린 듯.​​​​ 저는 실내에 자리잡고 앉아있다가 배가 출발할때밖으로 나와봤는데 배를 탈 때 들어왔던자리에서 보는 뷰가 아주 멋지더라구요​잠시 바다인가 착각을 하기도 했던 것 같은데생각해보니 바다 냄새가 하나도 안 났던ㅎ_ㅎ​​​​ 1층 야외 공간에 이런식으로 다들 서서풍경 감상하며 가는 사람들이 많아요근데 갈 때는 저도 힘이 있어서 돌아다녔는데 다 둘러보고 나올 땐 힘이 좀 들어서앉고 싶더라구요. 확실히 그때가 좌석이 더 차있었던 듯.​​​ 배가 선착자엥서 멀어지는데 멀리 번지점프,짚라인 타는 곳도 보이구요- 언젠가 한번쯤도전해보고 싶다는 생각도 들지만 생각만 있을뿐.실행은 어렵지 않을까 싶기도 합니다ㅎ_ㅎ​​​​ 중앙에서 양쪽으로 나있는 통로를 따라 올라가면2층으로도 갈 수 있는데 2층에도 사람이 많더라구요2층에도 실내 좌석이 있으니 1층에 자리가 없다면위로 올라가서 앉아가는 것도 괜찮은 듯해요다만 내릴 때 시간이 좀 걸리겠죠-​그래도 2층이 뷰가 뭔가 시원하다 보니여기서 서서 가는 분들도 많으시더라구요워낙 배 타고 가는 소요시간이 얼마 안되니서서 가는 것도 괜찮은 것 같아요 :)​​​​ 배에서 내릴 때 본  벚꽃 풍경인데요-만개는 지났고 이제 떨어지는 시점이더라구요그래도 완전히 떨어진 건 아니어서 다행이었던ㅎ_ㅎ​​​ 5.  , 벚꽃축제배에서 내렸는데 당연한 거겠지만 인파가 어마어마!내린 사람들만 해도 많았는데 섬에 원래 있던 사람들,또 다시 나오려는 사람들로 북적이더라구요주말 가볼만한곳으로 인기 많은 곳이라는 걸다시 한번 실감한 순간이었네요ㅎ_ㅎ​​​​ 일단 저는 메인 로드로 직진해서 들어간 다음오른쪽, 왼쪽 마음 내키는 쪽을 보기로 했는데요-​​​ 현재  벚꽃축제도 진행 중이더라구요4월9일부터 5월1일까지인데지도 보니까 메인로드 근처에서 행사를 하나 하고 있고벚꽃 위치 안내도 되어 있어 오늘은 그런 곳들위주로 둘러보기로 했네요. 이때만 볼 수 있는 거니:)​참고로 이번 축제는 5월 1일까지,매주 토, 일요일에만 열린답니다​​​​ 왼쪽에 보면 현위치가 나와있는데요-배에 내려서 조금만 걸으면 저 위치예요그리고 중간에 굵게 표시된 메인도로쪽조금만 가면 이벤트존이 보이죠​거기 보고서 안쪽으로 쭉 들어가면 벚꽃나무길이 있어 그 순서대로 보았네요현재 벚꽃축제에서는 벗꽃피크닉, 포레스트 마켓, 댕댕이와 벗꽃놀자, 벗꽃파티, 벗꽃플레이 등을하고 있어서 저도 몇가지를 보고 왔어요​​​​​  현재  벚꽃 개화 상황은 이러해요입구에는 그래도 만개한 상태의 벚꽃이 있었는데엔딩도 시작된 느낌이더라구요​곳곳에 벗나무들이 있었는데완전히 떨어진 것도 있고저렇게 만개 상태인 것도 있고 반반이었던 것 같아요​그리고 핀 것들 중에서는 60~70% 정도 꽃이 떨어져있는 나무들의 비중도 꽤 있었던 것 같구요​​​​​​ 요건 아마도 진달래?분홍빛 고운 진달래는 이제 피어나는 중이었네요 :)​​​​ 메인도로의 시작 부분이에요여기서부터 안쪽까지 쭉 길이 이어지는데양쪽에 쭉뿍 뻗은 나무들이 있는 길이라 꽤 멋있는 포토스팟이죠 :)​​​ 요렇게 갬성갬성한 장식들도 나무에 매달려있구요-아마도 밤 되면 조명이 들어올 것 같은?ㅎ_ㅎ​​​​ 그렇게 걷다 보니 벚꽃 축제 행사 중 하나인핸드메이드 마켓을 만나게 되었어요여기도 사람들의 관심이 뜨겁더라구요 :)​​​​   하면 빼놓을 수 없는 게 눈사람이죠?귀엽게 생긴 눈사람 장식도 보이고-나무로 만든 식기들도 있더라구요​​​ 아주 다양한 수제 소품들, 장식들, 악세사리들이다양했는데 귀여운 것들이 많았어요 :)직접 만든 핸드메이드라니 더 이뻐보이더라구요​​​ 아기자기한 것들이 많아서 구경하다 보니시간 가는 줄 모르겠더라구요사고 싶은 것도 하나둘씩 보이구요ㅎ_ㅎ​드림캐처 위주로 파는 부스도 보았는데반짝이는게 어찌나 예쁘던지, 한 눈에 들어오더라구요집에 가져가도 살 때는 좋지만안 쓸걸 알기에 조용히 맘을 접었네요그런게 한두개가 아니어서 말이죠-​​​​​ 마켓을 지나 좀 더 안쪽으로 들어가니탁트인 공간에 널따란 잔디밭이 나왔는데요것도 축제 중인 공간 중 하더라구요​​​​ 캠프닉존이라고 트립닷컴과도 콜라보해서자유롭게 이용할 수 있도록 해놓은 곳이었네요-​사진도 많이들 찍던데 텐트가 크진 않기에두명이서 데이트 하기 딱 좋은 것 같아요아님 아이들 들어가서 놀면 좋을 것 같은 :)​​​​ 더 안쪽으로 들어가면 벚꽃길이 있는데곳곳에 큰 나무들이 보이더라구요지도에도 나와있었지만 벚나무들은 배 내리는 곳에서 안쪽 거의 끝까지 쭉 들어와야 있는 셈!​벚꽃이 많이 떨어지긴 했지만 그래도 아직까지만개한 나무들도 있어서 그 앞에서 사진 찍고 놀았네요​​​​ 은 수양 벚꽃이 또 유명하다던데아마 며칠 전에 갔음 정말 이뻤을 듯!지금은 40~50% 정도 떨어진 느낌이긴 했는데그래도 햇빛 받으니 넘 이쁘더라구요-  주말의 은 사람은 무척이나 많았지만 그래도 지금 이 계절은봄 만끽하며 나들이 하기 넘 좋은 때이고그냥 걷기만 해도 넘 좋았던 곳이라 벚꽃은 거의 졌어도강원도 가볼만한곳으로 추천드려요!​  ​​​#강원도가볼만한곳 #가볼만한곳 #벚꽃축제#주말가볼만한곳 #가볼만한곳 강원도 시 남산면 길 1  ​ 
 당일치기 겨울 데이트 코스   글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2022년 1월 12일 "사계절중 어떤 계절을 가장 좋아하세요?"라는 물음에 답은 주저없이 겨울이라고 답했다. 하얀눈으로 뒤덮힌 세상을 상상만해도 신비롭고 아름답기 때문이다. 핀란드에서 태어났으면 좋았을 나다. 잠시 눈의 나라를 느낄수 있는곳이 있을지 생각해 보니 이었다.  해서  당일치기 겨울 데이트 코스로 떠났다.​ ​ 데이트 코스    주소: 강원도 시 남산면 길 1입장시간: 동절기 매일 08:00~21:00입장요금: 원터월드 특별 할인가 일반 13,000원 / 중.고생 10,000 / 36개월 초등생 7,000원 ​ 집에서 까지는 약 100km가 조금 넘는 거리로 자동차로 1시간 20분 정도 달려 도착했다. 평소 같으면 이른 새벽부터 출발해 늦은시간까지  를 즐겼을테지만 해도 짧아지고 체력이 받쳐주지 않아 느즈막히 출발했다.​ 이곳은 유람선을 타고 북한강을 가로 질러 8분 정도 들어가야하는 도심속 섬나라이다. 동절기 선박 운항시간은1월 1일부터 3월 31일까지 한시적으로 08:00~09:00까지 30분 간격으로 운항, 09:00~18:00까지 10~20분 간격 운항, 18:00~21:00까지 30분 간격 운항된다. ​  에 도착하면 동화속의 나라처럼 아기자기한  들이 기다리고 있는데 도보로 천천히 산책을 해도 되고 자전거나  전기차 투어를 해도된다.​ 겨울 데이트 코스로  당일치기 코스를 선택한 이유는 다른곳에서 느낄수 없는 특별한 낭만을 선사해 주기 때문이다.​ 섬 곳곳에 장작을 피워 오고 가는 여행객들의 얼어 붙은 몸을 잠시 녹일수 있도록 한것도 맘에 들었다. 요즘 불멍이 대세 라는데 타닥타닥 소리를 내며 타들어 가는 장작을 멍하니 바라보고 있으면 나도 모르게 스르르 잠이 들 정도로 평온해진다.​ 입구를 빠져나가 숲터널에 도착하면   만이 가진 아름다운 자연 경관에 동화된 눈사람들이 줄을 서서 기다리고 있었다.​ 이곳을  데이트코스로 잡는 이유는 궂이 말을 하지 않아도 될것이다. 하늘을 향해 쭉쭉뻗은 가로수길을 따라 거대한 이슬 방울이 나무 숲길을 따라 주렁주렁 메달려 있다.​  이 모습에 반해 겨울 데이트 코스  당일치기 코스로 찾는 사람들이 많다. 쭉쭉 뻗은 숲터널은 계절에 동화되지 않도록 사계절 싱그러운 모습으로 여행객들의 마음을 사로 잡았다.​ 사람들의 옷차림만 차이가 있을뿐 길게 늘어선 숲은 산책의 묘미를 느낄수 있었다. 이날은 이상하게 커플 보다 가족 단위 나들이 객들이 많아 닭살주의보는 걱정할 필요가 없었다.​​ 마음을 턱 놓고 편하게 걸어가는 달달한 닭살의 커플들이 나타나 뒷모습만 카메라에 담아 보았다. 역시 젊음때는 뭘해도 이쁘고 사랑스럽다.​ 의도치 않게 젊은 연인들을 따라 우리도 나란히 걸었다. 남들이 우리 뒷모습을 보면 덩치 차이가 있어서 아빠와 딸로 볼지도 모른다. 그래서 나는 뒷모습이 더 좋다.ㅎㅎㅎ Winter Wonder 눈썰매장 눈썰매장 운영기간은 2022년 1월 8일~2월 27일 까지이며 눈썰매 대여방법은 트립닷컴(액티비티 입장권) 예약 고객에 한해서 이며 예약 내역을 제시하면 된다. 길이 40m, 높이 7m의 눈썰매장과 스노우 볼링도 마련되었다.​ 평일이라 그런지 눈썰매장 개장 소식을 몰라서 그런지 이용하는 사람들이 많지 않았다. 개인적으로 눈썰매는 별로 좋아 하지 않다보니 그냥 슬쩍 지나쳐 갔다.​ 눈썰매는 타지 많고 하얗게 쌓인 눈을 보니 겨울 왕국처럼 느껴졌다. 주변을 서성이며 사진을 찍고  당일치기 여행을 누렸다. 역시 기대했던 풍경이 펼쳐져 겨울 데이트 코스로 만족했다.​ 겨울 방학기간이라 그런지 아이들을 동반한 가족 나들이객들이 제법 많았다. 달콤하고 고소한 향에 이끌려 간곳이 바로 호떡집이다.​  공작과 교감하기  호떡집에 도착하기전에 재미있는 광경이 펼쳐지고 눈간 내가 뭘 잘못 본건지 눈을 의심했다. 항상 건물 지붕위를 도도하게 걷고 있던 공작들이 사람들 사이에 무리 지어 걸어 다니고 있는것이다.​ 다른 계절에는 먹을것이 풍성해서 그런지 여행객들이 아무리 애타게 불러도 거들떠 보지도 않더니 공작들도 따끈하고 달콤한 호떡맛에 빠졌는지 줄을 서서 군침을 삼키고 한조각 던져 달라고 애처로운 눈망울로 바라보고 있다.안되는걸 알면서 결국 반쪽을 나누어 주었다.​ 겨울연가 촬영지  데이트코스로 가장 핫한 이 유명세를 타기 시작한것이 바로 한류열풍의 원조라 할수 있는 배용준, 최지우 주연의 겨울연가였다. 아직도 드라마의 흔적이 그대로 남아 있다.​   명소로 을 빼 놓을수 없는데 면적은 약 46만 제곱미터로 13만 평으로 규모는 작지만 구석구석 아기자기하고 쉴수 있는 공간이 많아 겨울 데이트코스로 한번쯤 들릴만했다.​ 특히 전나무 숲길은 이른 아침 물안개가 피어 오를때 찾으면 마치 신비로운 비밀의 숲처럼 느껴진다. 바로 이곳이 의 하일라이트이다.​ 사계절 독특하고 아름다움으로 장착한 공간들이 많아  당일치기 여행객들의 발걸음이 쉼없이 찾아오고 있다. 이곳에 오면 동화나라, 노래의섬이라는 컨셉으로 다양한 문화행사와 전시, 콘서트가 열려 색다른 여행을 즐길수 있다.​​   안에는 노래박물관, 그림책놀이터, 왓에버센터, 아트샵, 유니세프라운지 등과 숙박시설을 갖추고 있다. 여행객들에게  를 선사하는 투개더파크, 나눔열차, 스토리투어버스등도 갗추어져 있다.​ 현재 이곳은 2022 Winter Wonder NAMI ISLAND를 개최하고 있어 북한강을 배경으로 대자연속에서 겨울 액티비티한 놀이와 화려한 조명들이 켜지고 다채로운 포토존에서 사진을 찍을수 있었다.​ 2시간 동안  당일치기 코스로 겨울 데이트코스  을 거닐며 우리가족 겨울 추억을 만들어 보았다. 겨울축제가 열리는 시기라 평소 경험하지 못하는 색다른 문화체험까지 즐길수 있었다. 강원도 시 남산면 길 1제4주차장입출구경기도 가평군 가평읍 달전리 
" 으로 주말 데이트 갈까요? ​"갑자기요?"​네. 갑자기 떠나는 데이트가 더 재밌잖아요. ​주말 오후, 느지막이 점심을 먹고 소파에 늘어져 있다가 강원도  가볼만한곳 에 다녀왔습니다. 네비를 쳐보니 집에서 까지 차를 타고 1시간 10분. 오후 2시쯤 출발했는데도 꽤 해가 길어져 반나절 여행도 거뜬하더라고요.    배시간 &  할인 팁   배 시간은 2022년 3월 기준 아침 8시부터 저녁 9시까지 10~30분 간격으로 운항합니다. ​::  배시간 :: ​- 07:30~09:00 30분 간격 (가평나루 출발 첫 배 이후 30분 간격) - 09:00~18:00 10~20분 간격- 18:00~21:30 30분 간격 (가평나루 출발  마지막 배까지 30분 간격)​TIP. 2022년 4월 30일까지 한시적으로 08:00~21:00   입장료는 (왕복 선박 탑승료포함) 어른 16,000원, 중고등학생 13,000원, 초등학생 이하 10,000원 입니다. ​저는  할인 특가 입장권으로 미리 구입을 해서 다녀왔어요.  트립닷컴 특가를 이용하면  20% 즉시 할인을 받을 수 있어요. ​즉시 할인가 구매 바로 가기 >>     가는 방법  사계절 내내 풍경이 아름답고, 가 많아  가볼만한곳 주말 데이트 명소로 손꼽히는 . ​까지 배 또는 짚라인을 타고 갈 수 있어요. 선착장에서 배를 타면 10분 정도가 걸리고요. 짚라인을 타면 2-3분 만에 물길을 건너 갑니다.  3년 전 여름에는 스카이 짚와이어를 타고 에 간 적이 있는데요. ​이번에는 배를 타고 에 다녀왔습니다. 오후 3시 넘어서 들어가니 많이 복잡하지 않고 한가해서 좋았어요.   지도를 먼저 보고 갈까요?  은 반달 모양으로 생겼어요. ​남이 나루를 시작으로 크게 세 갈래 길이 이어지는데요. 저는 맨 위쪽 길로 쭉 들어가 정관루 호텔까지 갔다가 메타세쿼이아길로 들어가 강변을 따라 걸어 나왔어요.  에는 커다란 책 모양 조형물이 있어요. ​2005년 안데르센 탄생 200주년을 기념해 에서 세계 책 나라 축제가 열렸습니다. 이후 2년에 한 번 5월 한 달간 에서 거대한 동화나라가 펼쳐집니다.  을 둘러보는 방법 네 가지! ​- 유니세프 나눔 열차 (동화나라 열차) - 스토리 투어버스 (전기차)- 자전거- 도보​날씨가 많이 덥거나 추운 날에는 나눔열차 또는 투어버스를 타고 섬 한 바퀴를 돌아보는 것을 추천해요. 요즘같이 걷기 좋은 봄에는 두 발로 을 누벼 보는 것이 좋겠죠.   곳곳에 눈사람 조형물이 있어요. ​드라마 <겨울연가> 이후 눈사람이 이 마스코트가 되었어요. 각국의 민속의상을 테마로 눈사람을 꾸며 놓은 것도 눈길을 사로잡습니다.   하이라이트  주말 데이트 성지로 손꼽히는 의 하이라이트는 메타세쿼이아 길입니다. ​산책로 양옆으로 쭉쭉 뻗은 나무가 시원하게 이어집니다.  제가 에 갔을 때에는 매점 앞에 모닥불을 피워 놓았는데요. ​모닥불에 둘러앉아 마시멜로를 구워 먹을 수도 있어요.    액티비티 ​ 자전거, 하늘 자전거   가볼만한곳 에서 자전거, 전기 자전거, 하늘 자전거 등 다양한 액티비티를 즐길 수 있어요. ​대여 마감시간을 꼭 확인하세요. :)  에는 일반 자전거 외에도 2인용 자전거, 전기 자전거 등도 대여할 수 있어요. ​자전거를 타고  구석구석을 누비며 데이트를 즐겨봐도 좋습니다. 저는 짝꿍과 함께  하늘 자전거를 타고 왔어요. 100% 수동. 허벅지 힘으로 페달을 굴리면 됩니다. ​1인당 탑승 요금은 3천 원이고요. 오랜만에 타보니 은근 스릴도 느껴지고, 재밌더라고요.    하늘 자전거 영상으로 만나보세요. ​코스는 그리 길지 않지만 하늘 위에서 바라보는  풍경이 색다르게 다가옵니다.    나눔열차  을 가로지르는 나눔열차를 타면 선착장부터 섬 중앙까지 또는 섬 중앙에서 선착장까지 편하게 이동하면서 경치를 감상할 수 있어요. ​나눔열차 요금은 1인 편도 3천 원입니다.  꼬마 열차 타고 칙칙 폭폭! 아이들이 좋아하는 액티비티입니다.      이 주말 데이트 장소로 인기가 많은 이유는 바로 자연 속에서 한적하게 산책을 할 수 있기 때문인데요. ​소원의 종, 포토존 등 지루할 틈 없이 섬 곳곳을 꾸며 놓았어요. 종을 쳐봤는데 소리가 아주 맑고 고와요.   은 드라마 <겨울연가> 배경으로 등장해 유명해지면서  가볼만한곳 으로 자리를 잡았는데요. ​검색해 보니 벌써 2002년에 방영된 드라마였어요. 한때 일본인 관광객들의 필수 여행 코스였던 곳이기도 합니다.   에는 공작새, 토끼 등을 방목해 놓았어요. 빵을 떼어서 줘봤는데 아주 잘 받아 먹더라고요. ​사람 손길을 타서 인지 동물들도 사람을 무서워하지 않고요.   매점에 들러 따뜻한 커피 한 잔 마시며 잠시 쉬었다 갑니다.​3월인데도 해 질 무렵이 되니 은 강원도라 그런지 쌀쌀했어요.     메타세쿼이아 길  에서 바라보는 일몰 풍경도 멋집니다. ​나무 사이로 햇살이 들어오는 모습이 예뻤어요. 사람 키보다 몇 배는 더 큰 메타세쿼이아 나무가 장관을 이룹니다.  아직은 겨울 풍경을 벗어내지 못했지만 1-2주 후에는 새순이 돋아나는 연둣빛 풍경을 볼 수 있지 않을까 싶어요. ​주말 오후 한적하게 걷기 좋은 데이트 장소 찾는 분들께 추천합니다.    타조   아 참. 에는 타조 여러마리가 살고 있어요. ​예전에는 방목을 했었는데 관광객들의 도시락을 빼앗아 먹는 등. 말썽(?)을 부리다가 지금은 이렇게 울타리 안에 모여 살고 있습니다.   타조의 별명은 깡타. 자유의 몸이었다가 울타리로 들어가게 된 타조의 표정이 어쩐지 서글퍼 보여요.  타조가 조류라는 사실 알고 계셨나요? 타조는 현존하는 새 중에서 가장 큰 덩치를 자랑합니다. ​수명이 70~80년 정도. 환경 적응 능력이 뛰어나 일교차가 40~50도까지 오르내리는 사막에서도 잘 살아남는다고 해요. 타조까지 만나고  구경을 마쳤습니다.   주차   주차비는 최초 12시간 기준 6천원. ​ 주차 할인 방법! 카카오 T 모바일 정산을 하면 4천원 입니다.  또는  선착장 근처 키오스크에서 정산하거나 카카오 T모바일을 설치하고 정산하면 됩니다. ​TIP. 카카오 T주차 : 카카오 T주차실행 - 자동정산 플러스 선택 - 차량 정보 등록 - 자동정산 신청  짝꿍과 함께 3년 만에 다녀온 . 주말 데이트 재밌게 잘 마치고 왔습니다. ​::  가볼만한곳  ::​✔ 서울 근교 주말 데이트 명소 (서울에서 1시간 남짓 거리)✔ 걷기 좋은 산책코스 ✔ 자전거, 하늘자전거 등 액티비티✔ 쭉쭉 뻗은 메타세쿼이아 길 & 포토존✔ 15㎏ 미만 반려견 리드 줄 착용 시 함께 입장이 가능 반려견 친화 관광지​▼  입장권 미리 예약하고 할인받아 가세요. (즉시 사용 가능) ▼ 단독 특가 | 가평  입장권 | 트립닷컴매표소에서 티켓 교환없이 편하게 모바일 QR을 보여주고 입장하세요!;따사로운 봄 트립닷컴 단독특가로 저렴하게 이용해보세요.;왕복승선권이 포함된 입장권입니다.kr.trip.com 강원도 시 남산면 길 1 #주차 #할인 #입장권 #주말가볼만한곳 #가볼만한곳 #주말데이트 #배시간 #주차비 ​트립닷컴으로부터 상품을 제공받아 직접 체험 후  작성하였습니다. 
날씨 좋은날의 가평 볼게 막 많지는 않지만경기도 근처 아이와 가볼만한곳 찾는다면가끔 바람쐬러 가볼만한 곳짧지만 배도 태워줄수 있고 ㅎㅎ 가평  운영시간 08:00~21:00바지 앞뒤 뒤집어 입고 나옴..다시 갈아 입혀주고  출발~​>>  주차장 위치 추천 << 가평  주차장 위치추천 과 가격 할인 입장 구매하기4월 어느 따듯한 봄날씨 가평  으로의 여행 사람들 거의 반팔을 입고다니는 초여름 날씨 역시 여행은...blog.naver.com 4월에 다녀왔는데 역시 은 너무 덥고 추울때 보단4월 5월이 제일 좋은듯 ㅎㅎ겨울은 또 눈오면 이쁘지만  들어가는 입구쯤에 고양이가 자고 있길래. 찰칵  들어가는 법은배 타고도 들어갈수 있지만짚라인 스카이라인 집와어 타고도 들어갈수 있다 ㅋㅋ근데 비싸 1인 49,900 ㄷㄷㄷ한번쯤 타보고는 싶지만  배타고 입장  나미나라공화국 입장 들어가는 배는10~30분 간격으로 운행한다 NAMI MAID3년만에 타보는  들어가는 배  평일이라 널럴했다 ~역시 놀러는 평일에 가야해 거리가 엄청 짧아서 배는 5분? 정도만 타면  도착한다    안에 있는 호텔 정관루궁금하긴 한데.. 궂이 이용할까? 라는 생각외국인들은 갈만할듯? 아이 초등학교 체험학습 자료도 제출해야하니사진도 찰칵  울타리 안에 타조엉덩이 털이 원래 저런건가?벗겨진건가? NAMI ISLAND 나미아일랜드사람이 많아도 넓어서 여유로움  조용 하게 산책할만한 가평  연못에 물고기도 있고 ㅎㅎ 나름 사진찍으면 예쁘게 나올만한 곳도 많다​   , 즐길거리자전거 , 전기자전거 , 하늘자전거 가있는데..자전거를 타려니 애들이 좀 어리고전기자전거를 타려니 키가 120 넘으면 안되고..패밀리 자전거 4인용 을 타려니..직원한테  애들셋 타고  성인이 혼자 운전하기 안힘든가요?물어보니.어엄청 힘들대...성인둘이 페달 밟아야 할만할듯​그래서 그냥 하늘 자전거 탐 가격도 그게 싸다 ㅋㅋ코스는 좀 짧지만. 전기자전거 2인용 짜리가옆에 애들 탈수 있는데 키가 120아래여야 한대.. 좁대..  하늘자전거나 타자~이제 애들도 혼자 발로 잘밟음 ㅋㅋ   FAIRY LAND그외에 몇군데 놀이터도 있어서아이들과 놀러갈만한곳으로 갠춘 두더지 하우스여기들어가면 옷이좀 먼지범벅 되는데아이들이 좋아하는곳!그냥 놀게 두자 ㅎㅎ  여기 눈오면 사진 아주 예쁘게 나올듯  ​  야생토끼 를 풀어 노은건지새끼 토끼들이 막 돌아다니는데.도망다니면서도..사람들이 많져도 적당히 가만있어준다   숲안에 회전 셀카기계?저게 한바퀴 돌면서 360도 영상을 촬영할수 있는건데돈 안넣고 직접 돌려도 돌아간다 ㅋㅋㅋ 가평  먹거리들Previous imageNext image 내부 식당가 고목 , 섬향기 , 서담 등 안에 식사할곳 여러군데 있다난 밖에서 닭갈비를 먹고 들어와서 안먹고 군것질만 ㅋㅋ​>>  미스터 닭갈비<< 가평  닭갈비 강보며 먹는 미스터 닭갈비 막국수가평  여행 가평은 닭갈비지! 가평  닭갈비 미스터 닭갈비 막국수  주차장 에 주차하고 ...blog.naver.com 식당가 말고 간단한 호떡, 아이스크림 ,등 군것질 할수 잇는곳도 있다기념품가게도 같이 있고 편의점도 있음   아이들 아이스크림 하고 호떡 구매아이스크림이 쫀득하니 의외로 갠춘호떡은 그냥 호떡맛앉아서 간식 먹는데나무위로 청솔모가 계속 왔다갔다해서머리위로 나무 부스러기 막 떨어짐 ㅋㅋ  청설모 , 공작새 안에 공작새 가 엄청 많다소리도 우렁차게 울어댐시끄러워 ㅋㅋ   안쪽 끝까지 들어오면 나눔열차 타고 입구까지 나가기 ㅎㅎ이게 3천원인데 네이버 예약으로는 조금더 쌈근데 당일 사용이 안됨  이제 집으로 ㄱㄱ열심히 걸었더니 체력이 후달 둔상아 안녕 ~~~   강원도 시 남산면 길 1 가평  경기도근처 아이와 가볼만한곳 찾는다면 갠춘가깝게 산책할겸 바람쐬기 좋다만 보면 볼건 많지 않은데가평에 이것더것 있으니깐~ 
안녕하세요^-^마지막 날 온 ! 개인이 사서 주식회사로 성정?한 ㅋㅋ  , 먹거리, 체험 다양한 재미가있어서 너무 좋았던 남아섬 🐱  주차 O매일 8:00 - 21:00​강원 시 남산면 길 1  Instagram의  Nami Island(@namiisland_naminara)님 • 사진 및 동영상 2,304개팔로워 6,830명, 팔로잉 37명, 게시물 2,304개 -  Nami Island(@namiisland_naminara)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 나미나라공화국 [NAMINARA REPUBLIC] 입장권 + 액티비티, 식음료, 체험 이용권  최대 30% 할인 받고, 대기 없이 바로 입장하세요. NAVER 예매하기 KKday 예매하기 Trip.com 예매하기 Klook 예매하기 Coupang 예매하기 Klook 예매하기  입장권 (반려견 동반 고객 대상) 댕댕이와 함께 즐기는  여행! [반려의 고수] 앱을 통해 특별한 가격으로  만나보세요. 반려의고수 예매하기 포레스트 글램핑 바비큐 디너 숲의 정령이 허락한 그 곳에서, 당신만을 위한  Forest Glamping! 피톤치드 가득한 숲 속에서 즐기는 B...www.namisum.com 앱을 이용해서 주차를 하면 기본요금이 4000원, 카카오 T를 이용하지 않은 주차는 기본요금이 6000원! 4시간? 이후부터는 추가요금이 1000원씩 붙어요그래서 저희는 닭갈비장 주차장을 이용했어요! 하루 종일 주차요금은 2000원 ㅎㅎ  들어가시면 아저씨가 오라고 할 거예요! ㅋ닭갈비 2000원 할인권도 주던데 패쓰 ㅋㅋㅋ  역시 가평엔 다양한 물 놀이 시설과 번지점프 등 많이 있었어요 ㅋㅋ 여기서 모터..보트??를 따로 타나봐요  짚와이어 타는 곳! 짚와이어는 1인당 4만원이 넘고 타더라고 올때는 배 타고 오셔야 해요 ㅋㅋㅋ 재미는 있겠다 ㅋㅋㅋ 시간당 2타임으로 탈 수 있었고 출발 전 15분에는 미리 도착해야 이용이 가능해요!  ​ ​  입장권 구매하면 모토보트를 타고 갈 수도 있네요 물론 추가 요금 .. 내고 ^^;;; 표 구매는 키오스크로 하셔도 되고매표소에서 하셔도 되고 미리 예매해도 되고 ㅋㅋㅋ 👉🏻 이용요금 👈🏻✔️ 일반 16000원 ✔️ 중,고등학생, 장애인, 국가유공자 연70세 이상13000원 ✔️ 36개월 - 초등학생, 36개월 유아 단체,얼리버드 7:30 - 8:00 선박 이용 시12 ~ 3월 18:01 이후 매표 시 4 ~ 11월 18:30 이후 매표시 10000원  이쪽으로 가시면 배 타는 곳!  평일, 주말 상관 없이 역시.. 관광지는 사람이 많군.. 👉🏻 배 시간표 👈🏻✔️ 30분 간격 👉🏻 8:00 - 9:00 / 18:00 - 21:00✔️ 10 ~ 20분 간격 👉🏻 9:00 - 18:00반려견도 동반이 가능하니 수칙을 지키며 함께 ​ 배 타고 5분!  오랜만에 배 타니 힐링~ ㅎㅎ  힐링~ 도착!  !  ​ ​ ​ 인어공주 상인데 원래는 배까지 물이 차 있던데 없네 ㅋㅋㅋ앞태는 좀.. 뒤태라도 ㅋㅋ ​ ​ 이거던데 그래도 걸어서 보는게 ^^  ​ 유모차도 대여 가능! 열차보단 왕발통?? 이나 자전거를 타고 다녀도 재밋을 뜻! ㅎㅎ 에는 식당, 카페, 먹거리호텔, 체험, 다양한 가 정말 많았어요! 그래서 남아섬에서 1박 하시는 것도 좋을 것 같았어요! ㅎㅎ ​ 화장실도 굉장히 많고 깨끗했어요  기대 없이 왔는데 생각보다 너무 좋더라고요^^  ​ ​ ​ 카페와 박물관!  ​ ​ ​ 너무 이뻣던  🫶🏻 토끼도 있고   공작? 거위, 오리가 에서 걸어다녀요 ㅋㅋ 걷기도 참 좋아요🫶🏻 ​ 개 파크도 있고 ㅋㅋ아이들 소품?으로 좋을 것 같아요  ​ 눈사람 뽀뽀 ㅋㅋ겨울연가 촬영지라 ㅋㅋ ​ ​ 도깨비 ㅋㅋㅋ ​ 은 밤에 오셔도 너무 매력적..일 거라 예상 조명이 많아서 ㅋㅋㅋ 아이들 놀이터도 있고 솥에 갓한 찐빵..  기념품 및 슈퍼? ㅋㅋㅋ 겨울연가 촬영지 조각상들도 많아 지붕 위 공작 ㅋㅋㅋ ​ ​ 여기가 유명한 길! ㅋㅋㅋ 밥은  안에 있었던 고목에서 먹었어요 대부분 야외에서 많이들 먹더라고요 ㅋㅋ 일단 주문하러 ㅋㅋ  매장 안은 이래요 .. ㅋㅋㅋ ​ ​ ​ 메인.. 인가봐요 ㅋㅋ ​ 트레이는 여기 반납!  물, 휴지, 빨대, 식기 등 여기서 가자고 가시면 돼요!  ✔️ 우리아이야채볶음밥 음료세트 10900원 자동차라 신기해서^^;; 볶음밥, 떡갈비, 채소, 단호박맛은 머 쏘쏘 ㅋㅋㅋ 뽀로로 주스도 함께 줘요!  ✔️ 빨간떡볶이와 불꽃오징어튀김 18500원  오징어 한 마리와 오뎅과 긴~ 떡이 들어있어요!  생각보다 매워요! 매운데 그 다지 맛은..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 디저트 먹어야지 ㅋㅋㅋ ✔️ 딸기 아이스크림 4000원 딸긴데..?? 수박.. 맛이에요 ㅋㅋㅋ ✔️ 호떡 아이스크림 3500원  호떡 모양이 눈사람..?? 이던데 ㅋㅋㅋ 쫄깃하고 달콤한 호떡과 바닐라 아니스크림 조합! 말모 ㅋㅋ 맛있었어요 ㅋㅋㅋ밥.. 보다 낫네..😭😭 곳곳에 더 있지만 이상 끝!   안녕 🤠🤠  도착! 여행 끝 🎶🎶🎶  읽어주셔서 감사합니다 🫶🏻🫶🏻🫶🏻  Instagram의 울산먹스타그램,울산카페,울산맛집(@foodstar_19)님 프로필 • 게시물 2,190개팔로워 1,515명, 팔로잉 287명, 게시물 2,190개 - 울산먹스타그램,울산카페,울산맛집(@foodstar_19)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 제 인스타도 팔로워 부탁드려요^^ 강원도 시 남산면 길 1 #강원도 # #가평 #남아섬 #고목식당 #강원도가볼만한곳 #가볼만한곳 #가평가볼만한곳 
 가본 정말정말 몇 년만에 가본 !이렇게나 많이 바뀌었는지 몰랐습니다.겨울 은 볼게 많을까 궁금했는데도 많고 즐거운 시간을 보낼 수 있었어요.​ 주차장은 굉장히 커서 주차걱정은 없는데만약 근처에서 식사하실거라면식당에 주차를 하고  가시면 주차비를아끼실 수 있습니다.​ 주차장을 이용하면 카카오 주차장 앱결제 시 4,000원이고 주차정산기계에서 결제하면 6,000원입니다.  입장권은 원래 성인기준 13,000원인데매표소 앞에서 트립닷컴에서 구매 시 11,000원이라고 안내받아서 얼른 구매했어요!​좀 더 저렴하게 입장권을 구매한 후에으로 입국하러 가보겠습니다! 에 들어갈 때는 배를 타야하는데 배시간표를 보시면 선박운항시간이 시간대별로 운행 간격에 차이가 있어요.정확한 운행 간격은 위의 사진 참고해주세요! 이제 진짜 배타러 고고씽해봅니다.배 타러 가는 곳도 예쁘게 꾸며놨죠? 정말 오랜만이당... 으로 향하는 배는 꽤 크고만국기로 화려하게 장식되어 있어요.옛날에 탔던 배는 굉장히 작았던 것 같은데기억이 왜곡된 것인지 이번에 탄 배는굉장히 최신식이었다눙!! 잔잔한 물결 위를 배를 타고 으로 향합니다.저 멀리 오른쪽 빙산 같은게 보이시나요?거기가 바로 입니다. 배를 타고 이동하는 시간은 5~10분 정도로굉장히 짧아요!에 도착해서 내리면  드날문을통해 으로 들어갈 수 있어요.  전체 지도입니다.나미아일랜드~지도 한 번 보고 어떤 루트로 갈 지생각하고 가면 좋겠지만 그냥 가도 괜찮아요.다 이어져 있거든용ㅋㅋ 으로 들어서자마자 보이는 멋진 길!여기서 사진 한 컷 찍어줘야겠죠?평일에 다녀와서 그런지 한적하고 좋았습니다. 한 켠에는 눈썰매장을 운영하고 있는데트립닷컴을 통해 입장권을 구매했으면무료로 이용할 수 있다고 해요.눈썰매장 운영시간은 오후 4시까지입니다!저도 타고 싶어서 물어봤는데 성인도 탈 수 있어용ㅋ높이가 높진 않지만 오랜만에 동심으로 돌아갈 수 있어서 행복했어요. 신기해서 찍어본 역발상 나무!뿌리가 위로 가있는 것 같죠?은 중간중간 걸어가면서 볼 거리가 많아요. 날씨가 추워서  곳곳에 모닥불을 피워놓았는데 모닥불 냄새 때문에정겨움을 느낄 수 있었어요.그리고 이 모닥불에 구워 먹을 수 있도록쫀드기랑 마쉬멜로우를 판매하더라구요!사람들이 옹기종기 모여서 구워먹고 있어요.  그리고 에서 볼 수 있는 또 다른 ,귀여운 동물들이 곳곳에서 나타나요.가장 처음 만난 동물은 토끼였는데배트맨처럼 눈만 까매서 넘 귀여운거 있죠?아이들이 배추뿌리를 먹이로 주는데참 잘먹더라구요. 다음은 거위부부ㅋㅋ이 거위들은 사람이 오건말건 신경도 안쓰고앉아서 잘 쉬고 있는데 사람들이 지나가면서꽥꽥 소리 내거든요?근데 정말 무시하고 쳐다보지도 않아용ㅋㅋ 다음은 공작!공작새가 날개를 촥 펴는거 한 번 보고 싶었는데아쉽게도 공작은 도도하게 보여주지 않았어요ㅠㅠ 옛날에 왔을 때와 다르게  안에 식당, 카페, 기념품샵 등이 많이 생겼더라구요.추울 때 기념품샵 구경하는 재미도 쏠쏠ㅋㅋ기념품 대부분이 눈사람인 것도 귀욥ㅋㅋ(겨울연가 첫키스 장면때문이겠죠?) 듄상아!! 듄상아....!겨울연가 드디어 나옵니당ㅋㅋ왜 안나오나 했어용?! 겨울연가 영향으로 여기저기서눈사람 모형을 자주 마나실 수 있습니다. 그리고 소원을 이루어준다는 종이 있어서 전체에 다 울리도록 종도 쳐보았어요.종소리가 댕댕 맑고 좋아서 동영상으로도 찍었답니당  안쪽에 위치해있는 메타세콰이어길이에요.키 큰 나무들이 한줄로 쭉 서있으니 넘 아름답습니다.사람 없을 때를 잘 포착해서 찍어보았어요!평일에 오니까 이게 가능쓰 메타세콰이어길을 쭉 따라 끝까지 가면강이 나옵니다.물론 강은 다 얼었고 그 위에 눈으로 덮여 하얗게 보여요.여기도 포토존이라 사람들이 꽤 많습니다. 가평 날씨가 얼마나 추운지 빙벽도 볼 수 있어요.을 겨울에 와야 볼 수 있는 광경입니다. 겨울의 별미 호떡도 하나 사먹었는데호떡도 눈사람 모양이에요ㅋㅋ비록 꿀이 고르게 분배되어 있지 않아서 아랫쪽만 달달했지만 추운 날씨에 먹는 호떡은정말 꿀맛이었어요. 아까 보았던 공작새인데 요기서 또 보네요.초딩들이 공작새 막 쫓아가서 기와까지올려보냈네용ㅎㅎ 아 이제  구경을 마치고 다시 돌아갈 시간이에요.두 시간 정도 산책도 하고 사진도 찍고 구경도 하면서 알찬 시간을 보낼 수 있었습니다.은근 도 많고 산책코스도 좋아서또 오고 싶은 곳입니다. 돌아가는 배를 타기 직전 찍어 본  표석!겨울에만 볼 수 있는 빙벽도 함께 보고 가세요.가평 날씨는 추우니 가실 때 따뜻하게 입으시고손난로 있으시면 손난로도 꼭 하나 챙겨가기!​가족끼리 친구끼리 연인끼리 함께 나들이오기 정말 좋은 ,봄, 가을에만 좋은 줄 알았더니 겨울에 와도 참 좋아요. 강원도 시 남산면 길 1 ​ 나들이 갈 때 필요한 폴라로이드 카메라,함께 챙겨가세요 : )​코닥 폴라로이드 사진기 상세보기 ​​# #겨울 #겨울#입장권 #입장료 #배시간표# #가평가볼만한곳​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​ 
​​​[ 호텔 정관루]가평 아기랑 갈만한곳 숙박 조식이용 후기  ​우리 젤리가 태어나고 우리 가족첫여행지로 선택한  호텔 정관루​남편 직업 특성상 주말 휴가 내기가 어려워서매일 근교 드라이브나 가족나들이 잠깐다녀오는것이 전부였는데아기랑 가는 첫 여행이라 어찌나 설레던지​아기랑 갈만한곳 여기저기 검색해봤는데첫 여행인데 너무 장거리로 갔다간놀기도 전에 지칠 것 같아서차로 2시간 거리엔 가평으로 선택했다.​ ​​ 정관루는 예약 경쟁이 치열한걸로알고있는데 이번에는 시국 때문인지8월 성수기임에도 불구하고주말에 방이 남아있어서 깨끗한 숙소를합리적인 가격에 예약하고 다녀왔다.​​  호텔정관루강원도 시 남산면 길 1 ​ 내 숙박은 정관루 호텔 하나밖에 없는데본관과 투투별장으로 나뉘어져 있다.가평 인근 펜션을 잡으시는 분들도 계시지만​섬 내 호텔을 이용하면 밤의 아름다운섬 풍경도 즐길 수 있다는 장점이 있다.​​24개월 아기가 있기 때문에고민 없이 침대가 없는 온돌룸으로 선택네이버예약으로 119,000원 결제했다.​​  입장료 가격 배 시간표​​ 호텔엔 차를 타고 들어갈 수 없다.선착장 인근 주차장을 이용하고나미나라공화국 입국비자 입장권을따로 구매를 해야하고 들어가야한다.​우리는 제 2주차장을 이용했는데이 날만 그런건진 모르겠으나안에 자리가 널널한데도 못들어가게 막았다.​선착장에서 떨어진 곳에 차를 대야하나고민하다가 호텔 투숙객이라고 하니들여보내주셨는데 처음 가시는 분들은당황하지 말고 숙박하러 왔다고 말씀하고이용하시길 바란다.​참고로  정관루 투숙객은주차비 4,000원에 이용이 가능하고호텔 리셉션에서 차량 등록을 해주신다.​​ ​성인 입장료는 1인 13,000원​중학생~고등학생,복지카드 소지자, 70세 이상국가 유공자 분들은 10,000원36개월 이상 초등학생들혹은 36개월 미만 유아단체는 7,000원​부모동반 36개월 미만 자녀는 무료입장이다.우리 젤리는 입장 무료~!​ ​성인 두장 티켓을 끊고 입장~!​​  ​​배 타기전 열체크와 방문자 등록을하고 들어갔는데 생각보다여행온 사람들이 꽤 많았다.​물론 예전처럼 외국인 방문이 많지 않아그나마 좀 다행이었다.​ ​​배 시간표는 사진 참고첫 배가 7시 30분 마지막 배가 9시 30분이고시간대별로 운항 간격은 다소 차이가 있다.​​  ​태어나서 처음 배 타보는 젤리씨무서운지 아빠한테 꼭 안겨서구경할건 다 구경한다ㅋㅋㅋ​ ​배로 약 5분이면 도착하는 거리푸르른 녹음이 펼쳐지고사계절 모두 예쁘고 여유로운 곳그래서 내가 정말 좋아하는 장소다.​이렇게 가족과 함께 오니 감회가 새롭다.​​  ​섬에 도착하기 전 리셉션에 전화를 하면전용 셔틀버스를 보내준다.캐리어 끌고 아이 안고 걸어가는것이살짝 무리이기 때문에 제공되는 버스를이용하는것을 추천한다.정류장에 앉아있는 젤리군 넘나 귀여움​ ​노란 봉고차가 금방 도착직원분이 짐도 차에 실어주셔서 편했다​ ​​요기가 우리가 투숙할 본관 입구다.체크인 입실 시간이 3시부터이기 때문에짐을 로비에 맡기고 유모차를 끌고주변 구경을 하다 들어갔다.​혹여나 냉장보관해야하는이유식이나 아기 음식이 있다면직원분께 보관요청하면 다 해주신다.​온돌룸은 본관 1층이었고아이가 있기에 편리하게 이용할 수 있었다.​ 워터가든 수영장 무료 이용 가능7~8월에만 운영하는 워터가든아이가 있는 분들이라면수영장 시설을 꼭 이용해보자​수영복과 튜브는 꼭 챙겨가시는걸 추천한다.우리는 수영장이 있는지 몰라서 못챙겨감...수영복을 사거나 대여할 수 있는 곳이 없으니알아서 꼭 챙겨가시길 바란다.그럼 기쁨이 배가 될수도 있음ㅎㅎ​물놀이용품(물놀이 신발이나 여분 옷 타올)은나미스토어 소나타점에서 구매할 수 있다고하긴 하는데 수영복은 못본것같다.​​ ​무료로 이용이 가능한데시설이 깨끗하고 사람도 거의 없어서여유롭게 놀 수있다는 장점이 있다.​물놀이 좋아하는 젤리와 수영장 이용을 못해서너무 아쉬웠는데 아쉬운데로 욕조에서한참을 물놀이 했다.​ 113호 온돌룸​​​방 키는 2개씩 제공이 되었고모든 룸은 방역안심 크린존으로소독이 완료되어 안심하고 이용이 가능했다.우리가 묵을 113호 로비에서 바로 보이는 곳에있는 룸이라 시끄러울까 걱정이 되었으나정말 조용하고 쾌적하게 이용이 가능했다.​ ​예상했던데로 청결했던 룸 컨디션침구류도 깔끔해서 좋았고24개월 한창 활동성 좋은 아기와함께 숙박하기에 위험 요소가 적어1박2일동안 잘 쉬다 왔다.​​ ​어메니티 참고칫솔과 브러쉬 샴푸 린스 바스 바디로션이제공되는데 생각보다 썩 좋진 않다.머릿결이 푸석푸석 퍽퍽해짐칫솔도 별로여서 직접개인이 챙겨가는것을 추천한다.​수건은 기본으로 제공된다.욕조가 딸린 화장실이라 아기랑 욕조서물놀이 하고 놀기에 좋았다.​블로거의 본분을 잊고 욕실 사진을 안찍음 ㅋㅋㅋ첫 여행이라 정신이 없었던거 안비밀​  ​곳곳에 걸려있는 작가 그림들보는 재미가 있다.​  ​가족룸이 아니라 그런가 발코니는 따로 없었다.어느 방은 해먹도 설치되어있던데 좀 아쉬웠음​그래도 뷰 하나는 끝내주게 이쁘다.​젤리군도 첫 여행이 꽤나 좋았던 모양좋아하는 모습에 너무 행복했다.​ 젤리군이 제로투 춤추는 영상 ​밤에는 젤리가 신나서 제로투 노래에 맞춰댄스도 추고 아기 재롱 보며 한참 웃었다.​​ ​여기에는 티비가 없다.그래서 오히려 대화를 더 많이 하게 된다는 장점그리고 책이 기본적으로 제공이 되어서너무 좋았는데 젤리군이 책을 읽어달라고꺼내와서 같이 몇권 봤다.​​  ​연인과 둘이 오기에도 좋은 점이티비가 없으니 밤에 둘이 산책을 하거나술한잔 기울이며 많은 대화를 할 수 있다는점그리고 넘나 로맨틱한것~ ㅋㅋ​젤리군이 있었지만 매일 집에서 자다새로운 공간에 오니 남편과도 로맨틱 성공적~​  ​미니 냉장고와 테이블 커피포트도있고 사진은 미쳐 못찍었지만 미니바안에 있는 음식들 가격대도일반 슈퍼에서 사는것과 크게 차이나지 않아마음껏 꺼내먹었다 ㅎㅎㅎ​결재는 퇴실할 때 먹은 내역 체크해서제출하고 결제하면 된다.​ 전자레인지는 2층에  ​​여기는 2층 로비공간따뜻한 인테리어 느낌이 물씬 풍긴다.곳곳이 예술 그자체​8시만 되어도 엄청나게 조용하다.​​  ​​간식으로 사온 핫도그와 아기 밥을데우러 잠깐 올라왔다.몇년 전이랑 달라진게 없는 구조이용할때마다 느끼는거지만항상 깔끔하게 관리가 잘 되어있다.​​ 만족스러웠던 조식​호텔 정관루 조식 뷔페는꼭 즐기고 가라고 말씀드리고 싶다.​아일래나 라운지 뷔페 이용시간은 오전 8시 30분부터 11시까지 이용가능사실 처음에 밖에 식당에 나가서먹을까 생각했었는데 가성비 정말 괜찮다.​참고로 우리 아이는 36개월 미만이라 무료성인 2인가격만 결제했다.아침에 리셉션을 통해 결제를 하면 되는데1인 15,000원으로 밥과 브런치를동시에 즐길 수 있어 아기랑 가도 맛있게즐길 수 있다는 것이 장점이다.​​ ​아침 시간이 아니면 이 공간에서와인이나 커피 디저트도 즐길 수 있다.아기 재우고 남편과 오붓하게와인 한잔 할까 했으나 방에서 이미 맥주를 엄청 마셔서그대로 뻗어서 자버림 ㅋㅋㅋ​​  ​실내의 답답한것이 싫어서 8시 30분 땡되자마자 바로 야외 테이블에 착석했다.이제는 아이가 있으니 자동적으로7시에 기상할 수 밖에 없음 ㅋㅋㅋ​​우리 젤리군은 눈뜨면 맘마부터외치기 때문에 밥도 일찍 먹으러 갔다.​   ​국도 있고 밥도 있고 샐러드에 불고기그리고 빵도 종류별로 있어서다양하게 많이 먹었다.​  ​브런치파인 나는 빵과 샐러드 스프커피와 과일로 간단하게 끼니를 해결풍경 보며 여유롭게 조식을 즐기니아 이곳이 파라다이스구나 싶다.​ ​한식파인 남편은 소고기무국과고기 밥 위주로 먹었다.​  ​우리 젤리도 스프에 밥 말아 먹고과일과 시리얼 우유 빵까지정말 배터지게 잘 먹음​보통 아기 밥은 내가 먹이는데남편이 케어를 너무 잘해줘서정말 마음 편히 천천히 먹었다.너무 행복했음​  ​밥 다먹고 과일도 야무지게 먹고이렇게 많이 먹어도 되는거야?할정도로 잘먹었는데입가심은 시리얼로 마무리 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​솔직히 아기 데리고 여행한번 갈라면짐도 한가득이고 애 챙기느라 정신 없는데유모차 끌고 구경 하기에도 좋고시설이 워낙 쾌적하게 잘 되어있어서​잘 쉬고 잘 놀고 잘 먹고 왔다.​배도 타고 동물도 보고 물놀이도하고 많은 이곳 다음에 또 오고 싶다.가평 아기랑 갈만한곳으로 적극추천함!​오늘은 숙소 이야기로 마무리 짓고다음 포스팅에선  내 위주로 한번 더 포스팅하겠습니당~   ​ 
1. 개요 어제 단풍구경하러 을 다녀왔다. 아쉽게도 아직 단풍이 많이 들지는 않아서 다른 사람들에게 현황을 공유하고자 한다이번 포스팅에서는 2021년 10월 말 기준 의 단풍과 주차정보, 입장권 할인 정보등에 대해 작성하였다.​2. 주차 주차장에 네비를 찍고 가려면 다음 주소를 찍으면 된다. http://naver.me/xkxWgoOo 주차장 : 네이버리뷰 75naver.me 그러나 주차비가 6천원으로 꽤 비싸다 (카카오T 앱으로 결제하면 4천원이다!) 근처에 닭갈비집이 많이 있는데 여기에서 식사를 하면 하루종일 무료 주차가 가능하기 때문에 여기에서 식사를 하고 차를 댄 다음 까지 걸어가는것도 방법이다. 내 경우에는 힐링닭갈비 (http://naver.me/xRQ0s5L1) 에서 식사를 하고  매표소까지 10분정도 걸어갔다. 가격이 닭갈비 12000원에 공기밥 3천원, 각종 사리 3천원으로 좀 있는 편인데 맛은 괜찮았다.애견동반 가능한 식당이었다. 닭갈비가 비싸다면 그냥  주차장에 차를 대고 카카오 T 앱으로 결제하는것이 나을것 같다. 다만 차가 너무 너무 많아서... 갈거면 일찍 가는게 좋을것 같다. ​3. 입장권 할인 입장권의 정가는 1인당 13000원으로 꽤 비싸다. 네이버 예약을 통하면 성인 2명 24000원, 성인 2명 + 어린이 1명에 27000원에 예약이 가능하다. 바로 사용가능하기 때문에 네이버로 예약하는 것을 추천한다. 단풍크루즈도 예약할 수 있는데, 성인은 38000원, 아동은 22000원으로 정가를 받는다.  카페 & 레스토랑권 15000원과 25000원권을 각 10%씩 할인해서 팔고있어서  안에서 식사를 한다면 미리 사두는것도 좋을것 같다 (구매 후 12시간 뒤 사용 가능)사용처: * 한식당 남문 / 섬향기(닭갈비, 막국수) / 딴지펍(피자&파스타-화덕피자만들기 체험 제외) / 고목(캐주얼 레스토랑) / 아시안 패밀리 레스토랑 동문 / 스노우까페 / 티하우스 차담 / 남이아일랜드 북까페 / 소나타까페 / 스윙까페&베이커리 / 나루까페 / 서담까페예약 링크는 다음과 같다. http://naver.me/GZAj6P0n​짚라인은 1인당 44000원, 경기도민 41000원이며  입장권 포함 가격이다. 예약 링크는 다음과 같다 http://naver.me/GTgSSrvL​4. 배 시간표 출입을 위한 배 시간표는 다음과 같다.입장권에 승선료가 포함되어있어서 별도의 요금은 없다. 낮시간에는 배 2척이 한 10분마다 계속 왔다갔다 하면서 쉴새없이 사람들을 실어나른다. ​5. 단풍​​내가 을 방문한 2021년 10월 말 기준으로는 아직 단풍이 많이 들지 않았다. 아래 사진정도 느낌이다. 아직 은행나무도 푸르다.섬 끝쪽에도 산책로가 있다.많이든곳은 이정도?​​6. 은 꽤 커서 그냥 아무것도 안하고 걸어서 한바퀴를 돌아도 한시간 이상 걸린다. 타조, 전차, 토끼, 조형물, 쉼터, 포토스팟, 식당, 카페 등 정말 다양한 들이 많았다.그리고 대부분 애견동반이 가능해서 강아지 산책시키기 좋아보였다. 돌탑을 쌓을 수 있게 만들어둔곳도 있다​트리코스터와 트리고라는 짚라인, 장애물 넘기같은 아이들의 놀이시설도 있는데 제법 재미있어보였다. ​ 곳곳에 있는 이런저런 도 즐기고 카페에서도 쉬었다 가고 하려면 적게잡아도 세시간 이상 시간이 있어야 한다. 나도 을 보고 자라섬까지 보려고 했는데 생각보다 시간이 오래 걸려서 만 들렀다.​7. 팁- 지금같은 철에는 차가 정말정말 많이 밀리기 때문에 가능하면 좀 많이 일찍 출발하거나 아니면 아예 늦게 출발하는것을 권장한다. 내 경우 8시쯤에 네비를 찍어보니 강서구 -> 까지 1시간 45분 언저리로 걸렸는데 아침 9시쯤 서울을 출발하니 실제로는 3시간이 걸렸다. 돌아올때도 똑같이 3시간이 걸려서 왕복 180km를 6시간 걸려서 다녀왔다. 평균 25km면 조금 빠른 자전거를 탄 셈이다...-_- - 에 들어와서 오른쪽으로 강가를 따라 10~15분 걷다보니 중간중간에 도시락을 먹을 수 있는 공간이 있었다. 식비를 절약하려면 도시락을 가져와도 좋을것 같다.- 에 있는 식당들에는 강아지를 동반할 수 있고. 섬 중간에는 강아지 운동장도 있었다. 강아지를 키우는 사람들은 강력추천! ​​​# #단풍 #주차 #주차비 #입장권 #가격 #할인 #짚라인 #배시간 #배시간표 # #팁 #애완견 #강아지 #애견 #동반 #닭갈비 #시기 #예약 #서울 #경기 #경기도 #명소 
안녕하세요~ 말하는 감자에요.  저는 가끔씩 블로그 포스팅 소재가 관련 고민이 될 때는 예전 사진들을 봅니다. 이번에는 예전 사진을 보다가 ​ 데이트 갔던 걸 한번 써봐야겠다!생각이 들었어용 (실제 갔던 날짜는 2020년 5월 입니다.)​은 보통 서울 근교로 당일치기 나들이/여행으로 많이 가실텐데요.생각보다 넓고, 다양한 가 있어서데이트 장소, 가족나들이 장소로 넘넘 좋은 것 같아요! ​  ​  주차/점심/짚라인(스카이라인 짚와이어)/저녁 닭갈비 으로 들어가는 배 선착장이나, 짚라인(스카이라인) 근처에도 주차장이 있고조금 거리가 떨어진 곳에도 1주차장, 2주차장, 3주차장 이런식으로 주차장들이 있는데요저희가 갔을 때는 주차장만큼 차들도 많아서 대부분 만차더라구용.​만차 주차장 앞에서 서성이는데 어떤 주차 안내요원 같은 분이 어떤 식당앞에 돈내고 일주차할 수 있다고 알려줬어요.그 식당과 제휴된 분이셨겠죠..? 암튼 ㅎㅎ 주차자리 찾아보시다가 정 없으면 주변 식당앞에 주차하고 일주차비 내셔도 되고, 저녁에 주차비낸 그 식당에서 식사하면 주차비 돌려주는 것 같더라구요~(일주차비 약 4000원) ​ 안으로 들어갈 수 있는 방법은 두가지가 있어요.1) 짚라인 이용2) 셔틀 배 이용​저희는 요번에 짚라인 타고 입장하는걸 계획하구 예약을 해놓아서예약 기다리며 점심은 햄버거집으로 갔습니당.맛있었던 기억이 있는데 이름 찾으려 지금 검색해보니 저희가 갔던 햄버거집은 없어진 것 같더라구용. ​[ 짚라인 (스카이라인 짚와이어)]✔ 연락처: 031-582-8091✔ 주소: 경기 가평군 가평읍 북한강변로 1024✔ 영업시간: 09:30 ~ 18:00(근데 네이버 예약창을 보면 예약은 5시팀까지 운영 되는 것 같아요)✔ 가격: 약 44,000\ 최신 가격을 좀 찾아보려했는데홈페이지에는 정가 44,000\ (경기도민 41,000\)으로 되어 있고네이버 예약에는 정가 49,000\ (할인가 39,900\)으로 되어있네요. 음 헷갈령..​✔ 선택 코스패밀리코스: 으로 직행하는 코스(거리 약 940m, 속도 30~40km/h), 소요시간 약 1분30초어드벤처코스: 자라섬으로 갔다가, 자라섬-은 선박타고 이동하는 코스. (거리 약 640m, 최고속도 80km/h, 소요시간 약 1분 20초)​저희는 패밀리 코스를 탔는데, 패밀리 코스는 무서운거 잘 못타는 사람두괜찮을 것 같아요~~ 스릴 넘치는 놀이 기구 같은 느낌보다는주변 경치와 바람 느끼며 내려갈 수 있고 약간의 스릴이 더해진 느낌.​※ 그 날 날씨가 안좋은 경우 운영하는지 안하는지는미리 전화를 해보시거나, 홈페이지에 들어가보면 나타나 있더라구용. 참고하세요!!​ ​​ 짚라인(스카이라인 짚와이어) 건물 입구에귀여운 캐릭터가 있어서 같이 사진 찍었어용. 예약시간이 되면 같은 시간대 사람들끼리 엘리베이터를 타고 출발장소로 올라갑니다.대기 장소에는 아래 사진처럼 난간벽이 높게 세워져 있어용. 짚라인이 두개라서 두명씩 탑승하게 되는데용.아래 사진에 보이는 장비를 타구 가는거에요.안전장치 같은거는 직원분들이 다 해주니까 걱정은 안하셔두 될 것 같아요!  탑승 전 기념 사진(안전하다지만 그래도 조금 무서웠음.)​짚라인 타면서 사진을 찍으려면,스트랩이 있어야한다고 들었던 것 같아요.스트랩 없는 나머지 물건들은 모두 가방에 넣고 출발. ㅎㅎㅎㅎ저희는 탑승 중의 사진/동영상은 못 찍었구요.아래 사진은 내릴 때 사진이에요.  짚라인에서 내리니 바로 보이는  풍경들,  캐릭터들동화나라열차?!  이 좋은 점이 섬 곳곳에 구경할 거리, 전시되어 있는 조형물 등이 굉장히 많아요.각종 미술작품들도 있구, 병을 이용해서 만든 예술작품 같은 것들도 있구요.  여기서두 사진들 많이 찍으시더라구용ㅎㅎ ​묶여있는 토끼토끼는 꽃이 너무 맛있어 보여 야금야금 따먹다 들켜 벌받는 중이래요  요거는.. 음 어디였는지 기억안나는데 캐릭터가 귀엽네요. 또 에서 좋았던 점!저희가 갔을 때는 2019 나미콩쿠르 수상작 전시전 같은걸 하더라구요.별도 입장료는 없었던걸로 기억해요.  내부에서 전시회까지 같이 볼 수 있다닝!음.. 약간 동화 캐릭터 같은 소재의 작품들이 많았던 것 같아요.  낙하하는 군인들/탱크/비행기  ​​ㅎㅎㅎ 자전거 타는 귀여운 나무 인형?!길 걷다가 발견한 종!   저 길다란 나무 숲 길.실제로 보면 진짜 웅장하고 멋졌어요!여기도 핫한 포토존이었던 것 같아요~​중간중간 작은 폭포 같은 것두 있고,자연/숲/물/나무 같은 도 많았어요.  한참 돌아다니다가 다리가 조금 아파질 때쯤 안에 있는 카페로 갔습니당 ㅎㅎ​하늘색 음료 메뉴가 에이드였나 그랬는데허허 맛은 좀 그랬어용.. 무난하고 평범한거 시키는게 좋을거에요. 에 작은 도서관? 같은 건물도 있었는데요. 책도 많이 꽂혀있었지만 책은 읽지 않구 구경하고 사진만 찍다가 나왔어용.  눈사람 캐릭터들ㅎㅎㅎ 넘 귀엽지 않나요?!  인연의 숲 표지판.길걷다 만난 작은 집 조형물/바람개비  ​음 이거는 노래 박물관이었나?  안에 박물관 지하에서 찍은 사진 같아용.  하면 타조가 빠질 수 없죵. 기념품으로 타조 캐릭터 제품도 많이 팔고 있을만큼 마스코트이기도 한데요.타조 뭔가 강해보였어요..  걷다가 토끼가 보여서 한 컷ㅎㅎ그리구 길 중간에 엄청 큰 돌탑들이 놓여있어서 신기해서 찍었어요.  ​ㅎㅎㅎ 한참 돌아다니다가 섬에서 나왔어요!섬에서 나올 때는 한 10분마다 운행되는 셔틀 선박을 타면 돼요!선착장 근처에서 기다리다 배가 보일때 가면 됩니당~​  저녁은 섬에서 나와서 먹었어요!에 오면 또 닭갈비가 빠질 수 없잖아용?!ㅎㅎㅎ주차했었던 식당은 안갔구요.다른 괜찮아 보이는 식당으로 갔습니당!​식당 이름은...기억이 안나네융.  ​  !데이트/나들이 하기 넘 좋은 곳 같습니다~~~물론 안에서 몇시간 걷다보면 다리도 아프고 그렇지만자연/여러 조형물/전시회/박물관/카페/타조존 등등 돌아다니면 시간 금방 가요!  서울 근교 갈만한 곳 찾으실때 한번 가보세용!​#짚라인 #주차 #전시회 #박물관#데이트 # #갈만한곳 #나미나라공화국#스카이라인짚와이어 
서울 근교 드라이브,  가볼만한 곳  지난 주말 에 다녀왔어요~ (10.17)아침 일찍 출발했더니 차가 안 막히더라고요!​저희는  공영주차장에 주차했고 주차비용이 4,000원이었는데주변에 닭갈비집들이 다 종일 주차 4,000원이고 식사하면 주차비를 환불해주더라고요.닭갈비 먹을 계획이시면 미리 먹고싶은 닭갈비집을 검색하시고 그 곳에 주차하시는게 좋을 것 같아요.저희는 따로 검색하고 가지 않아서 그냥 공영주차장에 댔답니다ㅠㅠ​ ​ 도착!!!에 들어가는 방법은 짚라인과 배가 있어요.짚라인은 미리 예약을 해야하는 것 같더라고요!저희는 예약하지 않아서 배를 타고 들어갔습니다.​ ​나미나라공화국(^^) 입장권은 성인 13,000원이에요.여기에 왕복 배값이 포함되어 있답니다.​ ​배 시간은 20~30분 간격으로 있는 것 같았는데 금방금방 타더라고요.배를 타고 5분 정도 달려 에 도착했어요.​ ​ 도착!!!!배에서 사람들이 한꺼번에 내려 사람이 많았지만이 워낙 커서 다들 뿔뿔이 흩어지니 주말인데도 붐비는 느낌은 없었어요ㅎㅎ​ ​ 입구부터 너무 예뻐서 계속 사진을 찍었답니다!야경도 궁금해지네요^_^​ ​기찻길에서도 사진 찍고 놀고있었는데 멀리서부터 종소리가 울리더라고요.보니 기차가 오고 있던ㅎㅎㅎ하마터면 사진 찍다 치일 뻔 했네요ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 멀리서부터 종소리가 울리고 기차가 엄청 천천히 달려서 슈슝 피할 수 있었어요.​  ​그리고 헌이는 균형감각이 없는 것 같았습니다~​ ​이 날 삼각대를 챙겨갔는데 챙겨가길 너무너무 잘한 것 같아요!!진짜 잘 활용했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​겨울연가로 유명한 촬영지에서도 사진 한 컷 찍었답니다!앞에 있던 커플과 서로 찍어줬어요ㅋㅋㅋ​  ​넓은 들판에서 점프샷도 찍고요!!!이 날 엄청 춥다고 해서 바리바리 껴입었는데 하늘은 너무 맑아서 진짜 산책하기 너무 좋았어요ㅠㅠ구름 한 점 없던 맑은 날!!​ ​이 넓기도 넓은데 곳곳에 사진 찍을 포인트가 너무 많더라고요!​ ​돌아다니다보니 출출해져서 츄러스도 한 입 하고요~찐빵 파는 곳에 줄이 엄청 있던데 츄러스로 배 채워서 먹진 못했어요.​ ​인디밴드들 공연도 하더라고요!​ ​여긴 메타세콰이어 길이에요!!길게 뻗은 메타세콰이어가 어찌나 멋있고 웅장하던지요~여기서도 삼각대 놓고 커사도 많이 찍고 놀았어요.​ ​진짜 멋있지 않나요???ㅎㅎㅎ날씨가 너무 좋아 카메라를 어딜 갖다 대도 다 장관이었습니다.​ ​그냥 지나가다가 여기서 찍으면 괜찮겠다 싶어서 찍어본건데 멋있게 나오더라고요.​ ​ㅋㅋㅋㅋ누가 여기서 찍길래 저희도 삼각대놓고 한 컷!​ ​메타세콰이어 숲길 옆에는 은행나무 길이 있어요.지금 보니 저긴 단풍나무가 많네요!​ ​다른 커플이 이렇게 찍길래 저희도 따라해보았습니다!이거이거 가운데 하트예요 여러분!!!!​ ​엉망진창 ㅎㅎ;;여기 단풍들면 노란 은행나무가 진짜 멋있을 것 같더라고요.내년에는 단풍들 때쯤 다시 와보고 싶어요!!!!10월 말~11월 초 단풍이 절정일 것 같으니  단풍놀이 다녀와보세요~(참고로 저희는 그 때 화담숲 예약 성공해서 다녀올 예정입니다!!! tmi 예고)​ ​지나가다가 여기가 너무 예뻐서 쉬다 갔어요.강 색깔이 진짜 예쁘고 푸릇푸릇한 나무랑 같이 어우러져서 최고였습니다아...​ ​사진 보기만해도 힐링.....!​ ​여기서도 삼각대 놓고 찍었어요~~~너무너무 예쁘죠!!!!!!!!!!​ ​꺄><에는 공작, 다람쥐, 토끼 등 동물들도 자유롭게 돌아다니더라고요ㅋㅋㅋ그만큼 자연친화적인 공간인 것 같아요!​ ​사진을 어찌나 많이 찍었는지 분명  가기 전까지 70%였던 제 폰은 방전이 됐습니다.핸드폰이 이상한 것 같아요...그래서 사진도 많이 찍었겠다 그냥 얘기하면서 걸었어요!!​ ​주말인데도 사람이 많지 않다고 느껴진 !거의 두 시간 반?정도 둘러보고 다시 배를 타고 으로 돌아왔습니다.​그리고 다시 공영주차장에 가서 주차 정산을 하려 했는데요.최근 들어 도 카카오T주차를 도입했더라고요. ​카카오T주차 모바일정산을 많이 이용하게끔 만들려고 그런건지 주차요금이 최근에 달라졌어요...사전 및 출구정산은 12시간에 6,000원인데 모바일로 하면 4,000원이에요.​ ​카카오T 앱을 열고 마이카 메뉴에 주차를 눌러요.​ ​현재 이용중인 주차장 이름을 입력하고 차 번호를 정확하게 입력해야 해요.저는 출차하면 제 카드에서 돈이 자동으로 빠져나가게끔 자동정산플러스로 해놓았는데요.​ ​저희 입차시간이 자동으로 계산되더라고요.2000원 할인 받아 4000원인 것이 확인되시죠??근데 이 날  주차장에 문제가 있던건지 출차할 때 차량번호 인식이 잘 안되더라고요.그래서 그냥 직원이 아무 번호나 치고 저희 차를 가게 해줬어요...원래 자동정산이란게 출차할 때 차량번호가 인식되어 출차하면 자동으로 돈이 빠져나가는건데차량 인식이 안 되었으니 계속 에 주차되있는걸로 나오더라고요.​ ​카카오T고객센터는 전화도 없고 무조건 카카오톡으로만 상담 가능해요...보통 다른 때는 바로바로 연결된다던데 이 때는 문의량이 많아서인지 진짜ㅡㅡ계속 상담이 안 되고..... 저는 계속 상담신청 누르고.....불굴의 의지로 몇 십번을 반복해서 5시간만에 연결됐습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에서 오는 내내 저거 신경쓰느라고 진뺐다고요....하 진짜 너무 빡쳐여저희 출차시간 여쭤보시더니 다음 날 바로 4,000원 정상결제 되긴 했지만 카카오..휴....​그래도 날씨도 좋고 도 많아  갔다오길 넘 잘한 것 같습니다!!!데이트코스 생각하고 운전해준 헌이한테 감사함을 표하면서이상  포스팅 마칩니다!ㅎㅎㅎ​ 강원도 시 남산면 길 1 # #주차 #가볼만한곳 #가평가볼만한곳 #서울근교데이트코스 #데이트코스 #가을데이트코스 #데이트코스추천 # #여행 
​  전국일주 D+20​2021. 11. 23. 화요일​​ ​​전국여행 20일째가평글램핑에서의 다음날!바베큐먹고 와인도 마신후에스파까지 하니 몸이 노곤노곤방도 따뜻해서 완전 꿀잠잤습니다.속초에서부터 델고다닌봉브레드의 빵들로 아침을 해결합니다^^​​ ​​가평숙소를 저녁에 도착해서 몰랐는데역시 산좋고 물좋은 가평!!주변이 다 산으로 둘러있고공기도 너무 좋았어요.​​ ​​그리고 아침운동으로갑자기 급 방방이도 타고..ㅋ가평여행하러 출발!​​ ​​경기도 가평 가볼만한곳 하면 역시이죠!!사실 정확한 주소로는 은인데 가평에서 더 가깝습니다.지도를 보시면 완전 가평에 위치해있어요.은 서울근교 여행지로 수도권에사는사람들은 여러번 다녀온 곳일텐데생각해보니 전 경기도에 거의 20년살았음에도단 한번도 온적이 없네요??!!​​  ​​짚와이어로  들어가는 방법도 생겼네요.가평 은 개인적인 느낌으론옛날 인기있는 여행지라는생각이 있었는데 이번에 다녀와보니특색을 잘살려 여전히 잘 관리하고 있는 아주 예쁜 관광지였어요.​​ ​​경기도 가평 가볼만한곳 가평  저는 배타고 들어갔어요.이날 정말 한겨울처럼 날씨도 춥고바람도 많이 불었거든요.단풍도 다 지고 없어서 꽤 한산할 거라 생각했는데사람이 많아서 다시 한번 놀랐네요.​​  ​​다 내리고 한산한  배사진도찍어보았어요.배값=입장료라고 보시면 되요.​​  ​​에 내려저는 사람들이 많이 가는중앙길보다는 옆길로 새서걸어보았어요.확실히 한산하니 너무 좋더라구요.​​ ​​이때가 11월말을향해하고 있었기 때문에단풍시즌이 끝났거든요.당연히 황량한  풍경을예상했는데의외로 늦게까지 단풍을 잘 유지하고있는 나무들이 몇그루 있더라구요.​​ ​​이렇게 단풍잎이 떨어진 곳도너무 예뻤어요!흡사 꽃잎같은...​​ ​​30분정도 걸어 도착한 가평  메인 포토존이죠!메타세콰이어길입니다.단풍이 다 져서 웅장한 나무는 머리카락 몇 가닥 남은 것처럼..;;살짝 애매한 풍경이었지만 바닥에 수북히 깔려진 낙엽잎 덕분에전체적인 색감은 참 좋았어요.​​ ​​가평  놀거리  너무 많아요!단풍이 한참일때는 당연히더 환상적이었을테지만단풍진 도 충분히 매력적이었습니다.왜저러고 있었을까 생각해보니손하트를 날리려고 한듯........;;​이곳은 아직 떨어지지 않은 나뭇잎이 많아서바람이 불때면 비처럼 우수수 낙엽이 떨어지는 멋진 장면을 볼수 있었어요.​​ ​​여기는 역시 단풍지면 너무 유명한 은행나무길인데정말 하나도 남김없이 다 떨어졌네요^^:;근데 바닥이 노래서 정말 너무 예뻤어요.옐로카펫!근데 냄새가.........​​  ​​경기도 가평 가볼만한곳 멋진   영상으로확인해보세요^^​​ ​​이날 일정이 딱 밖에 없어서찬찬히 시간을 들려여유있게  한바퀴를 돌았어요.일단 크게 섬한바퀴를 도는 코스로 가다가중간에 유명한 가 나오면섬중앙으로 들어갔는데요.춥긴했지만 날씨도 너무 좋았고을 감싸고 흐르는 북한강도햇빛에 반짝반짝 잔잔하니너무 예쁘네요.​​  ​​생각했던 것보다 훨씬만족스러웠던 ! 놀거리 가많아서 이날 거의 3시간가량을 머문것 같아요.​​ ​​그리고 가평  하면동물들도 빼놓을 수 없는데요.신기하게도 곳곳에 자유롭게 동물들이 돌아다니고 있어요^^토끼도 만나고..​​ ​​더 신기한건 공작!!공작이 그냥 막 돌아댕깁니다ㅎㅎ그리고 사람이 가장 많이 모여있는호떡집 앞에 떡하니 버티고 있는데요.​​ ​​왜인고 하니.....호떡 얻어먹으려고...호떡먹는 공작새보셨나요?ㅋ​​ ​​저도 호떡하나를 사먹었는데진짜 호떡 들고있는 사람곁에서떨어질줄울 모릅니다.;;진짜 신기한 가평네요ㅎㅎ​​ ​​이렇게 가까이서 자유롭게공작을 보는건 처음인 것 같아요.공장상태도 너무 좋아보였고무엇보다 자유롭게 다니는게 참보기 좋았어요^^​​  ​​근데 한가지 안타까웠던건에서 꽤나 유명한 곳중한곳인 타조마을 깡타의집 타조들..원래는 을 자유롭게 돌아다니던 아이들이었는데 사고를 하도 많이 쳐서결국 갇힌신세ㅠ그래서 이른이 깡타....타조상태는 나쁘진 않았지만스트레스도 쌓여보이고 답답해 보이네요.근데 실제로 보니 꽤 위협적이여서관광객들 안전을 위해 풀어놓으면 안될 것 같기도 하고..참..애매하네요.​​  ​​가평  곳곳에 놀거리  참 많아요.왜 몇십년간 사람들이 꾸준히찾는지 알겠더라구요.사진찍을곳도 많아서 아이들과 오기에도 데이트코스로오기에도 딱입니다!​​ ​​그렇게 경기도 가평 가볼만한곳 여행을 마치고 다시 배타고 돌아갑니다.​​ ​​닭갈비를 먹을까 하다가시간이 살짝 애매해서컵라면으로 간식같은 늦은 점심을먹습니다.​​ ​​추운곳에있다가 따뜻한 차에서라면먹으니 진짜 꿀맛! 새삼 행복하네요ㅋ​​ ​​ 주차장 바로옆에스벅이 있더라구요.커피한잔 마시고 이제 숙소로 출발!이제 여행의 3분의2가 끝났어요.남은 일주일간은 조금 여유있게보내기로 합니다.그동안 너무 빡센일정이였죠ㅎㅎ​​  ​​이날숙소는 가평계곡에 위치한 독채수영장펜션 v528! 생각보다 더 깊게 들어가더라구요.프라이빗하게 조용히 쉬고 싶으신 분들께아주 딱 인 곳이에요.​​ ​​복층구조인데 단독펜션이라소음걱정할 필요없구요.필요한물건들 세심하게 다 마련되어 있어서 너무 편하더라구요.​​ ​​가평계곡펜션  이층은 더 아늑하고 좋습니다.​​ ​​꽤 넓직한 거실공간과 쇼파가 있고성인 4명이 누워도 될 정도의어마어마한 크기의 침대가 놓여져있어요.​​ ​​가족단위로 오면 정말 좋을 것 같아요!​​ ​​가평계곡펜션이라고 계속소개해드린 것처럼바로 앞이 계곡입니다.연결된 계단으로 내려갈수 있어요.이제 겨울이라 황량한 분위기이지만여름에 오면 진짜 너무 좋을 것 같아요.​   ​​그리고 가평펜션 v528 최대장점은바로 가평 수영장펜션이라는이름에 걸맞게 따뜻한미온수가 있는 꽤 넓은실내수영장이죠!!​​  ​​이날이 여행 20일차고 이때 원고마감일이며처리해야할 일들때문에 바빠서엄청 피곤한 상태였는데..또 물만보면 못참고몇시간 놀게되네요 ㅠ물만 들어가면 최상의 컨디션으로!나오고 나면 극심한 피로감이ㅋ이때 연이어 수영장펜션 숙소를 다녀서 너무 좋긴했는데덕분에 피로도도 누적중..​​ ​​물놀이하고 배고파서간식으로 스벅핫도그 먹고저녁에 중요한 일이 있어 노트북 끄고 나니저녁10시네요ㅠ​​ ​​저녁10시나 되서야늦은 바베큐파티를 시작합니다.​​ ​​어제 글램핑장에 이어 또다시 시작된 바베큐파티ㅋ사실은 전날 야채랑 김치등등이 많이 남아서연이어 먹게된 건데탁월한 선택이었어요!!​​  ​​전자그릴이라 더 편했고생각보다 더 맛있더라구요.​​ ​​이날 가평계곡 수영장펜션에서아주 제대로 놀고 먹었네요^^ ​​ ​​밀린 작업들 하고 나니 새벽2시가 넘었는데여기 가평계곡숙소가 산중에 있어별이 잘보일 것 같더라구요.나가보니 이런 풍경이!!물론 별사진찍는 방법으로 찍은거라육안으로는 이정도는 아니었지만별이 정말 많이 보였어요.​​ ​​안반데기여행 이후로 조금 외지다 싶으면무조건 별사진을 찍는 버릇이 생겼어요.이렇게 조금씩 늘은 별사진스킬은여행 마지막에 아주 큰힘을 발휘합니다!!해남에서의 멋진 별사진도 기대해주세요^^​​2021. 11. 23. 화요일의 여행기록​​ ​ 
​ ​5월에 가볼만한곳  여행 배시간표 데이트 코스  얼마전 5월에 가볼만한곳 남이성 여행을 다녀왔는데요.섬 전체가 푸르른 녹음으로 온통 초록초록하고 꽃들도 많아  데이트 코스로도 좋더라고요.오늘은   가볼만한곳과 배시간표,가격,주차정보까지 다 알려 드릴께요.​ 1. 주차정보​ 에는 4개의 공영주차장이 있어요.12시간 기준으로 요금은 6,000원,단 카카오 T 어플리케이션 앱을 깔고 모바일 정산으로 하면 4,000원에 이용가능해요.​만약 에 숙박을 할 경우에도 가격이나 방법은 동일하고요. 숙박일수와 상관없이 1회만 적용됩니다.​그리고 또하나 팁을 알려드리면,근처 식당에서 식사를 하면,식당 주차장을 무료나 반값으로도 이용할 수도 있어요.​ 2.  입장권​ 입장권 가격도 많이 올랐는데요.​일반 16,000원,중~고등학생 13,000원36개월~ 초등학생 10,000원. 4월~11월 18:30 / 12월~3월 18:00 이후는 10,000원​여기에는  배 왕복가격도 포항되어 있고요. kkday, klook,쿠팡, 네이버를 이용해서 예매하면 15~20% 할인받아 입장할 수 있습니다.​ 3.  이용시간과 배시간​ 이용시간 : 매일 08:00~21:00​ 배시간은 시간대별로 조금 달랐어요.08:00~09:00 : 30분 간격09:00~18:00 : 10~20분간격, 수시로18:00~21:00 : 30분 간격으로 운행됩니다.​​ ​배에 오르면 시원한 강바람을 맞으며반대편 남이나루까지 가는데 걸리는 시간은 5분 남짓. 그래도 배를 타고 들어가서인지 으로 들어가는 갈이 무척이나 설레였어요.​ 4. 나미나라공화국​ 을 나미나라공화국이라고 부른다지요.그도 그럴것이 섬 안에 숙박시설은 물론,카페, 서점, 식당, 선물샵, 전시관 등 없는게 없어서 섬 전체가 하나의 나라같더라고요.​​ ​이곳에서 종사하는 직원만 해도 350명에 달하고,모든 식당이나 상점들은 직영점으로만 운영을 한다고 하니 대박인듯요. 또한 전보다   즐길거리가 많이 생겨서   여행이 아주 즐거워졌어요.​​  ​ ​은 사뱡이 강으로 둘러싸여 있는데요.선착장을 중심으로 오른쪽에 각종 편의시설과 가 많이 있고,섬 가장자리를 따라 산책로도 잘 조성되어 있어 걷기가 아주 좋았어요.​  ​ 주변을 한바퀴 도는데 걸리는 시간은 도보로 1시간 정도.거기다가 섬 안쪽에도 가 많아 구석구석 다 보시려면 최소 3~4시간은 걸리는데요.보다 쉬운 방법으로는 투어버스나 나눔버스,  자전거 등이 있으니 요걸 이용하셔도 좋을듯요.​투어버스 7,000원나눔열차 3,000원 커플자전거 1시간 14,000원​ 5. 나미콩쿠르 숲속전시회​나미나루 선착장에서부터 사부작 사부작~맨처음 만난 '나미콩쿠르 숲속전시회'인데요 세계의 그림책 일러스트레이터들에게 창작과 발표의 기회를 제공하고, 수준향상에 기여하고자 만들었다고 해요​​ ​2021년 기준 5번째 열린 나미콩쿠르에는95개국 2,069개 작품이 응모되어,그 중 본상 18개, 입선작 64개의 작품이 야외에 전시되어 있어서, 또 하나의   여행 였어요.​ 6.중앙잣나무길과 다양한 ​5월에 가볼만한곳   중앙잣나무길은 남이나루에서 중앙광장까지 이어져 있는데요피톤치드 효과도 있어서 굿.​​ ​나무 사이사이에 지그재그로 걸쳐 놓은 것은마치 풍선처럼 보이는데 사실은 하얀 전등이에요.​이곳은 의 대표 포토존이자,밤이 되면 불까지 환하게 켜져서 연인들의 데이트 코스로도 유명하답니다.​​ ​환할때는 이런 모습.낮에도 예쁜데, 밤이 되면 더 예뻐요.​​ ​중앙잣나무길을 가운데 두고, 왼쪽으로는 아이들이 좋아하는 도깨비동산이 있고요. 새싹을 자꾸 뜯어먹어 벌받는 토끼도 있답니다.​​ ​오른쪽으로는 겨울연가 첫키스 장소인 꼬마눈사람과 연꽃단지인 연련지가 있는데요.연꽃이 피려면 아직 멀었지만,주변 풍경이 예뻐서 5월에 가볼만한곳으로 돌아보시면 좋습니다.​​ ​대신 봄을 맞은   여행은 ​싱그러운 초록새순과 풍성한 겹벚꽃이 있어서 좋았는데요.거기에 분홍색 철쭉까지 활짝 펴서호수가 있는 연련지 주변이 아주 예뻤어요.​​ ​선착장에서 출발하여 이곳 중앙역까지 오가는 나눔열차도 한번 타 볼만해욪걸어서 20분 정도 소요되는 거리를 열차 이용시 8분만에 중앙역까지 도착할 수 있답니다.1인 편도 3,000원​ 7.  카페 티하우스 차담​ 에는 카페도 곳곳에 있는데요.그 중에서 저희는 왓에버센터 내에 있는 티하우스 차담이란 곳에 가봤어요.​ ​정원이 예쁜 곳으로 야외에서 마시니, 기분까지 힐링되는 기분이었는데요티 베이스의 특색있는 음료와 디저트를 맛볼 수 있는 곳으로  가볼만한곳 이었어요.​​ ​  여행에서 저희가 주문한 것은 도란도란애플티, 말차블랑, 그리고 모니카 앙버터와 녹차젤라또였는데요.골고루 맛보고 싶어서 다양하게 주문했는데,너무 많았다는~ㅋㅋ​​ ​그래도 꽃구경은 실컷 했는데요.요즘은 어딜가나 봄꽃이 지천이니 여행하는 기쁨이 배가 되어 좋아요.​​ ​분홍색 겹벚꽃과 붉은 단풍이 한곳에~​​ ​올해 겹벚꽃은 에서 실컷 구경했는데요.꽃들이 예뻐서 데이트 코스로도 굿.사진찍기도 좋아서 연신 카메라 셔터를 눌러댔네요.​ 8.메타세쿼이아길​  하면 가장 먼저 떠오르는 곳은바로 드라마 겨울연가에서 최지우와 배용준이 걸었던 메타세쿼이아길인데요.​​ ​70년대 초 서울대학교 농업대학에서 묘목을 가져와 심은 것을 시작으로, 지금은 의 대표 명소가 될만큼 크고 울창한 메타세쿼이아 길입니다.​​ ​드라마 겨울연가의 효과를 톡톡히 본 아데요.지금도 그때 배우들이 탔던 자전거가 그대로 전시되어 있고, 곳곳에 사진과 동상, 포토존들이 세워져 있어서 여전히 인기에요.​ 9.은행나무길​메타세쿼이아 옆에는   여행의 또 하나의 포토존인 은행나무길도 있는데요. 중앙광장에서  호텔까지 이르는 100m 정도의 은행나무길이 아주 장관이에요.​​ ​지금은 5월에 가볼만한곳이라 초록초록.가을이 되면 이곳이 노란 은행잎으로 변해 연인들의 데이트 장소로도 인기가 높은데요. 그밖에 자작나무길, 벚꽃길 등 다양한 수종의 나무를 만날 수 있어요.​​ ​또한  에는 다양한 이름의 정원들과 전국곳곳의 유명 관광지의 이름을 딴 장소들도 많은데요.​ 설립자인 민병도님의 조각상이 있는 기념정원부터, 다양한 주제정원을 만날 수 있었고요.​​ ​ 호텔 정관루 옆에는 마치 고대의 신전을 연상시키듯, 시원하게 물줄기를 쏟아내는 건축물도 있어 더위를 확 날라가게 해주었답니다.​ 10. 캐주얼 레스토랑 고목​이제 다시 선착장으로 돌아가야 할 시간,너무 늦게 들어와서 이번에는  자전거를 못 탄게 못내 아쉬웠는데요.​​ ​대신  가볼만한 곳 캐쥬얼 레스토랑 고목에서 저녁 식사겸 시원한 맥주를 즐기기로 했어요.​​ ​시원한 병맥주와 리코타치즈샐러드, 그리고 사진에는 없지만 빨간떡볶이와 불꽃오징어튀김도 시켰는데요. 야외에서 자연을 벗삼아 시원하게 마시니 좋았네요.​ 11.이제 돌아갈 시간​ 에서 저녁까지 먹고 나니,이제 날이 제법 어둑어둑 해졌는데요.같은 장소라도 시간대에 따라 느낌이 다르고 분위기가 다르니 이래서 여행은 좋은듯요.​​ ​드라마 겨울연가의 네 주인공들.​ ​드디어 불이 켜진   잣나무길은 낮보다 훨씬 분위기 있고 근사해졌는데요.어차피 마지막 퇴장시간이 오후 9시이니 시간의 여유가 되신다면 불 들어오는 것까지 보고 가시는 걸 추천드려요.​​ ​5월에 가볼만한곳.즐거웠던   여행 데이트 코스였는데요.사계절이 다 예쁘고, 다 느낌이 다르니 계절별로 한번씩 드라이브 삼아 와 보시는 것도 좋으실듯요.5월에는 리버크루즈, 포레스트 글램핑, 별밤 로맨틱 BBQ 등 다양한 행사가 있던데요  홈페이지에 들어가면 확인하실 수 있습니다.​♡ 호텔 정관루 숙박후기가 궁금하신분은 아래를 클릭 ^^  숙소 호텔 정관루 숙박 예약 조식 주차 이용 후기 숙소 호텔 정관루 숙박 예약 조식 주차 이용 후기 따사로운 봄 햇살의 여유를 느끼고자  ...m.blog.naver.com ​#5월가볼만한곳 #5월에가볼만한곳 #여행 #여행 #여행 #가볼만한곳 #데이트코스 # # #배 #배시간표 #입장권 강원도 시 남산면 길 1남이나루강원도 시 남산면 방하리 산159주차장경기도 가평군 가평읍 달전리 109-1메타세쿼이아길강원도 시 남산면 길 1중앙잣나무길강원도 시 남산면 길 1 <제휴마케팅 협찬으로 직접 체험 후 작성하였습니다.>​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세용~!!🙌🙌🙌오늘은  2번째 이야기~! 시작합니당~😁( 볼게 많아서 글 길 예정!!😆글 아래에 지도, 이용요그, 배시간 있뜸!!) ​[ 인근 카페 -   승차권 - 투어!! ]​닭갈비도 먹었겠다~ 따뜻한 차 한잔 하면서 강풍경 보려고 카페로 출발~! 바로 옆에 “cafe An”으로 갔습니당!   ​2층으로 올라가시면 카페an이 있습니다~!   ​메뉴도 볼수 있습니당~ 따아랑 고구마라떼 먹기로 하구,, 들어갔는뎅,, 코로나라 매장안에서 못 먹는다네요.... 어쩐지 추운데 사람들이 테라스에 다 나와계신다고 의아했는뎅😅😅카페는 담에 오기로~  ​​  가기위해서 배를 타야하는데용~! 🚣‍♂️저는 네이버페이로 미리  승차권을 구매했습니당! 배 타는 곳 왼쪽에 보시면 drivers lounge가 있습니다! ​이 안쪽으로 들어가시면 카운터가 있는데 직원분께 네이버페이로 구매했다고 말하면 표로 바꿔줍니당!!   ​나미나라공화국 티켓! 🎟가지구 배타는 곳으로~!!   ​! 코시국이라 마스크랑 QR코드 어디서나!!!⭐️⭐️⭐️ 한 명만 마스크 쓰면 감염확률 70-90%둘다 쓰면 1.5%!!⭐️⭐️  ​배는 9-6시까지 10-20분 간격으로 있습니당!운이 좋게 저희가 마지막 탑승자가 됐어용ㅎㅎㅎ바로 출발~😆😆😆 ​날씨가 진짜 화창했어용ㅎㅎ  ​메타세콰이어길, 타조공원, 단풍나무길, 기찻길~ 지도 보고 출발!  ​에서 가장 좋았던 불멍!! 곳곳에 있습니당ㅎㅎ ​먼저 타조 보러 갔습니당ㅎㅎㅎ어렸을 때 동물원 갔을 때 제외하고 이렇게 가까이서 타조를 보다닝ㅎㅎ별명이 “깡타조”래요ㅋㅋㅋㅋ 원래는 풀어놨었는데 사람들 도시락 뺏어먹어서 우리 안에 넣어놨대용  ​이 진짜 좋은게 곳곳에 작은 호수, 폭포들이 많아서 정말 좋아요!   예술작품들도 다양해용! 여기는 쪼금 무섭ㅎ 돌에 다양한 얼굴들~   ​그리고 만난 회색 닭들🐔 대박인게 닭 나는 거 영상으로 찍었잖아요!?!😆😆넘 럭키ㅎㅎ⭐️  옆에 강도 정말 예쁘고, 산책길 중간중간 포토스팟도 있습니당🤓  ​중간중간 메타세콰이어길, 은행나무길, 단풍나무길 등등 예쁜 산책길도 많이 있어용!!ㅎㅎㅎ  ​중간중간 폭포, 호수도 진짜 많아용ㅎㅎㅎ​동물들도 진짜 많아용! 공작새, 토끼, 고양이들을 만날 수 있어용!! 타조랑 다르게 풀어두어서 어디선가 갑자기 만날 수 있다는 점!!ㅋㅋㅋㅋ  이렇게 한국 축제의 테마파크도 구경할 수 있습니당!   기념품 샵도 있어서  마스코트 눈사람맨, 유리공예작퓸들, 양갱등을 볼 수 있습니다.   ​기념품샵 앞의 찐빵도 팝니당! 연기 모락모락 나서 바로 계산하고 먹었어요ㅋㅋㅋ 겨울에는 찐빵 극호😋 이런 간식거리(츄러스, 닭꼬치 등)도 곳곳에서 팔고 있습니당!    예전에 겨울연가를 찍었어서 겨울연가 스팟도 많이 있어용! 가장 유명한 메타세콰이어길, 아래와 같이 첫 키스다리~!   기찻길도 있구~ 작은 연못도 있고~(밑에 개구리 장식 넘 귀여워용ㅋㅋ🐸)  노래 박물관도 있네요?! 노래 박물관은 특이하네요!! 안에는 가요 역사,  음악 축제에 대해 전시되어 있어요!   그리고 크리스마스 느낌 너무 좋았던 카페도 있었어요! 노래 박물관 근처에 있어요.   ​배 시간이 다 되어서 다시 육지로~출발~! 오는 길에 관광지도도 하나 겟!!   셔틀버스, 전철 등 교통안내배 운영시간 입장요금 등에 대해 자세히 나와있네용!  에서 가평역으로 가는 버스 정류장 노선도!택시승강장 옆에 버정 있습니다~10-4번 버스 타면 되용  ​​  이번 포스팅은 정말 길게 썼는데요ㅎㅎ은 정말 가 풍성한 곳이에용!곳곳에 폭포, 호수, 테마파크, 동물들이 많구요, 꾸며놓은 가 정말 많아요,🐔🐥🦆​예쁜 산책길도 근거리에 다양하게 있고, 🌲🌿🌳간식거리도 곳곳에 있음!!  아 그리고 낙엽으로 하트도 만들어두심ㅎㅎㅎ💕​겨울이고 코로나라 하지는 않지만, 나무 위 타고 다니는(?) 놀거리도 있고, 자전거!!타기도 참 좋아요!!​서울 근교이기도 하고, 도 참 많은  진짜 추천추천!! ​그리고 나미나라 공화국인데 이런 컨셉도 흥미롭습니당ㅎㅎㅎㅎ​한번 놀러가보세용~!​  
호반의 도시 은 서울 강남에서 1시간여 면 닿을 수 있는 도시로 강원도라고 하기엔 꽤 가까운 곳입니다. 자연경관이 뛰어난 덕분에 주말가볼만한곳으로 그만인데요.  은 최고의 인기 명소 중 하나입니다. 육지에서 즐기는 섬 여행은 특별한 여행으로 기억되는데요. 오늘은  배 시간표와 할인 정보 등을 소개할 테니 예비 여행자는 주목해 주세요.​  대중교통보다는 차량을 갖고 차는 분들이 많은데요. 주차는 12시간까지 6천 원, 카카오 주차를 이용하면 4천 원이라고 하니 참고하세요. 대중교통을 이용할 계획이라면 경춘선이나 ITX 청춘을 이용해 가평역에서 내리면 선착장까지 1.5km 거리고 도보로 닿을 수 있습니다.​​  배를 이용해야만 섬에 들어갈 수 있는데 왕복 승선권과 입장료가 모두 포함되어 있습니다. 현장 발권보다는 kkday를 통하면 일반권을 12,900원에 예약할 수 있습니다. 섬 내에서 사용할 수 있는 카페, 레스토랑 이용권도 함께 선택했는데요. 음식값이 비싼 편이라 이렇게 하면 더 저렴하게 이용할 수 있는 장점이 있습니다. 자세한 내용은 아래 바로 가기를 참고하세요.​​할인 예약하는 곳​ 1. 배 시간표와 승선 요령나중에 타면 먼저 내림.​ 운항 시간은 오전 8시부터 오후 9시까지입니다.단 오후 6시까지는 10~20분 간격으로 운항하고 오후 6시부터 배가 끊기는 오후 9시까지는 30분 간격으로 운항합니다.정해진 스케줄표 없이 운항하고 낮 동안은 대기 시간이 길지 않아  배 시간표에 연연하지 않고 이용하며 됩니다.​  두 대의 선박이 동시에 왕복 운항하기 때문에 생각보다 빠르게 여행자들을 실어 나르는데요. 운항 중에 자유롭게 선내를 오갈 수 있어 유람선을 타고 뱃놀이를 즐기는 기분으로 이용하면 좋습니다.​​ 운항 거리가 그리 길지 않아 잠깐이면 배는 어느새 섬에 도착하게 되는데요. 많은 곳을 둘러 보고 싶다면 이제부터 열심히 걸어 다니며 구경을 해야 합니다...^^​ 2. 최적의 코스는?처음이라면 반달 모양을 한 섬은 곧게 늘어선 키다리 잣나무 길이 가로지르고 있습니다. 이 가로수 길을 중심으로 좌우 측에는 다양한 전시실과 놀이터 그리고 음식점과 카페가 자리 잡고 있는데요. 크고 작은 정원들을 만나기도 하고 넓게 트인 잔디밭도 자유롭게 즐길 수 있어 좋습니다.​​ 잣나무 가로수길은 하얀 풍선으로 장식되어 있는데요.  의 대표 아이콘과도 같은 장식이라 할 수 있습니다. 길 가운데 서서 보면 풍선이 겹쳐 보이면서 마치 하늘에 뜬구름을 보는 듯합니다. 이 길을 중심으로 섬을 종단하고 그다음 전시관과 분위기 좋은 카페를 찾아다니면 좋습니다.​​ 터널이 양쪽에 뚫린 야트막한 언덕으로 만들어진 달오름에는 마치 하냥 종이로 접은 듯한 코끼리가 인상적인데요. 언덕을 뛰어다니며 아이들이 놀기에 아주 좋습니다. 주말에는 야외 공연을 볼 수 있는 장소이기도 한데요. 지난 주말에도 가수의 라이브 공연을 볼 수 있었습니다.​​ 마침 점심때가 돼서 레스토랑을 먼저 찾았습니다.  에도 다양한 음식점이 운영되고 있는데 우리는 그중에서 야외 테이블이 가장 마음에 들었던 고목을 선택했습니다.​​ 음식값이 비싼 편이라 미리 준비한 할인권으로 부담을 줄일 수 있었는데요. 신나는 주말 나들인데 배는 꽉꽉 채우고 시작해야죠..^^ 맛이나 비주얼에서는 나들이 기분을 북둗우기에 충분했습니다.​  로하를 위한 스파게티와 평생공주를 위한 떡볶이도 주문했는데요. 아이와 어른 둘이 먹기에 부족하지 않았습니다. ​​ 깡타비어는  에서 맛볼 수 있는데 깡패 타조의 줄임말이라고 하네요. 예전엔 섬에 타조를 풀어서 키웠었는데 손님들을 괴롭혀 이제는 우리 안에서만 생활한다고 하는데요. 이 과정에서 깡타란 말이 생겼다고 합니다. 헬레스 라거로 곡물향이 풍부해서 개인적으로 마음에 들었습니다.​​ 고목 식당 바로 옆의 달오름 공터는 주말 야외공연장으로도 활용되는 곳이었습니다. 식사를 하는 중에 공연이 시작돼 빨리 가서 보고 싶은 마음에 포크를 든 손이 점점 바빠졌어요..^^​​ 공연이 시작되면서 점점 많은 사람들이 몰려들기 시작했는데 일찍 도착한 사람들은 빈백을 차지하고 편안하게 공연을 즐기는 모습이었습니다. 워낙 많은 것들을 즐길 수 있어  를 찾는 분들에게 추천하고 싶습니다.​  이날은 마침 봄 축제 겸 포레스트 마켓도 열렸었는데요. 온갖 수제 소품들을 구경할 수 있었어요. 아기자기한 물건들이 많았는데 일일이 손으로 만든 만큼 똑같은 것들이 없어  여행을 추억하기 좋아 보였습니다.​​ 시중에서 볼 수 없는 소품들이 많아 눈이 즐거웠는데요. 시장을 구경을 하는 기분도 살짝 들고 흥미로운 시간이었어요. 동물 구경이나 분위기 좋은 카페 그 밖에도 워낙 다양한 즐길 거리가 많아  여행이란 표현이 어색하지 않습니다.​  가로수길을 걷다 보면 넓은 공간을 만나게 되는데요. 이 주변에 가장 많은 상가와 전시공간이 몰려 있으니 가장 먼저 이 주위를 둘러 보고 마음에 드는 장소를 찾아 시간을 보내면 좋습니다.​​ 아직 벚꽃잎이 남아 바람이 불 때면 꽃비를 흩날리고 있었는데요. 이 비가 그치면 봄이 끝나 버릴 것만 같아 아쉬운 마음이 드네요.​​ 3. 가 많으니 약도는 필수선착장에서 꼭 챙기세요.전시 공간에는 다양한 분야의 작품들을 볼 수 있었는데요. 대중에게 쉽게 다가갈 수 있는 작품이 많아 가벼운 마음으로 둘러보기 좋았습니다.​​ 예술가의 손을 거친 공예품들은 한 점, 한 점 훌륭한 작품이었는데요. 꼼꼼하게 둘러보면 한참 동안 봐야 할 만큼 다양한 작품들을 구경할 수 있습니다.​​ 흙을 빚어 거칠게 표현한 토기 인형들도 잔뜩 볼 수 있었는데요. 거침없이 표현해 나간 작품들은 묘한 매력을 담고 있어 재밌게 구경할 수 있었습니다.​​  여행은 다양한 방법으로 즐길 수 있습니다. 도보로 산책하듯 여행을 즐길 수도 있지만 여러 형태의 자전거를 빌려 타고 섬을 구경할 수도 있는데요. 아이를 동반한 가족은 대체로 네 바퀴 자전거를 이용하더군요.​​ 높은기둥 위에 마련된 레일을 따라 달리는 하늘 자전거는 마침 푸릇한 잎이 달리기 시작한 나뭇가지 사이를 달릴 수 있어 봄기운을 만끽하기 좋아 보였습니다.​ 4. 섬 안에 호텔, 정관루주말보다는 평일..가로수 길 끝에서는 호텔 정관루를 볼 수 있었습니다. 섬 안에서 특별한 숙박을 즐길 수 있어 좋은데요. 가격이 문제가 아니라 워낙 인기가 많아 주말 투숙은 하늘의 별 따기입니다. 대신 평일이라면 노려볼만합니다.​​ 정관루 주변에는 커피를 즐기기 좋은 정원이 있는데 가장 분위기가 좋은 장소로 보였습니다. 호텔 로비 한편에는 여행자들이 맡겨 놓은 캐리어로 가득했는데요. 체크아웃을 하고  여행을 즐기는 분들이 많은 듯했습니다.​​ 호텔 앞마당에는 화려한 깃털 색을 자랑하는 공작새를 여러 마리 볼 수 있습니다. 머리에 난 깃털은 티아라를 연상케하네요.​​ 여행을 즐기다 조용한 산책을 하고 싶다면 어디로든 한 방향으로 쭉 걸어 보세요. 그러면 얼마 가지 않아 호숫가를 마주하게 되는데요. 잔잔한 수면을 바라보며 천천히 걷거나 앉기 편한 곳을 찾아 휴식하면 저절로 힐링이 되는 것을 느낄 수 있을 겁니다.​  5. 무엇을 챙겨가면 좋을까?소풍 모드카메라는 필히 챙겨야겠죠? 나무가 많아 어디서든 시원한 그늘을 쉽게 찾을 수 있고 잘 정돈된 잔디밭을 쉽게 찾을 수 있어 돗자리와 간단한 먹거리를 챙겨 소풍을 즐기면 좋습니다. 간혹 캠핑용 의자까지 동원해서 반 캠핑을 즐기는 분들도 쉽게 볼 수 있었는데요. 음식값이 부담이라면 도시락을 준비하는 것도 좋은 방법입니다.​   ​ 오늘은 주말가볼만한곳으로 추천하고 싶은  을 이야기해 봤는데요. 섬에 들어가면 남녀노소 누구나 좋은 시간을 보낼 수 있습니다.  를 찾는 여행자라면 하루 좋은 좋은 시간을 보낼 수 있으니 여행 일정에 넣어보세요.앞서 이야기한 것처럼  배 시간표는 별 의미가 없습니다. 첫 배와 막 배 시간만 고려하세요. 오늘은 여기까지. 행운을 빕니다.​  종합휴양지선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2 
에 가면토끼도 있고, 공작새도 있고,깡타도 있고~신나게 동물들 구경하면서열심히 사진도 찍었던 에서의당일치기 여행!​​​​​  중간중간 먹어주었던 먹방과사진찍기 좋은 포토존 등등 들을 소개하기엔1탄이 벌써 포스팅 길이 초과라 다 소개하기 턱없이 부족해서2탄을 준비했답니당 고고~!​​​​​  짜잔~~>_< 가면 꼭 해봐야 하는 것 중 하나!바로바로 마시멜로우랑 쫀드기 구워먹기!​​​​​ 쫀드기랑 마시멜로우를 구매하면인원수만큼 꼬치를 주시더라구요!​​​​​  곳곳에는 이렇게불이 피워져 있는 화덕들이 있어요불멍하기에도 정말 딱~추울때 손 녹이기도 딱 좋은 스팟들이 있지만역시나 더 좋은 이유는​​​​​​  꼬치구이 해먹기 짱이라서!!>_<귀욤귀욤 예쁘게 꽂아준쫀드기와 마시멜로우를불 앞에 대고 살살 돌려가며 구워주어요​​​​​  뱅글뱅글 돌아가며익어가는 쫀드기와 마시멜로우!따뜻하니 불멍하기도 넘 좋아용​​​  점점 맛있게 익어가는쫀드기와 마시멜로우​​​​​ 살짝 태워먹어야 더 꿀맛 ㅋㅋㅋㅋ불 앞에서 직접 구워서 먹을 수 있어서너무너무 재밌더라구요!캠핑하러 온 거 아니면이렇게 불에 뭐 구워먹긴 힘든데당일치기여행에서 불에 꾸워먹는쫀드기와 마시멜로우라 이색체험으로 딱 좋았답니당​​​​​​ 꽝꽝 얼어있는 분수​​​​​ 날이 추웠지만햇볕이 세서 바람만 세게 불지 않으면괜찮았어요!화창하니 사진도 정말 잘 나오더라구요!​​​​​  겨울연가 눈사람뽀뽀 명소는무조건 들려줘야죵​​​​​​ 꽁꽁얼은 물가를 따라 빙 둘러서걷다보니 다시 배고파진 우리들​​​​  참숯바비큐소시지 하나 물기로 합의!​​​​ 겉바속촉으로 익어가는 바베큐소시지들​​​​​  허니머스타드랑 케찹 뿌리는 스킬이 만렙이셨던사장님 ㅋㅋㅋ​​​​​  길 위에는이렇게 눈결정 모양의 장식들과풍선모양조명으로 꾸며져 있어서너무너무 예쁘답니당​​​​  졸졸졸 물내리는 물레방아 구경도 하고​​​​​ 다양한 표정의 장승들도 찰칵찰칵​​​​​  열심히 사진찍으면서 구경하고 걷다보니손이 시려워진 저희들은카페를 가기로 했어요!왓에버센터 안에 있는 차담카페에요!​​​​  에서 파는 블렌딩한 차들과 소품들을 함께 판매도 하고왓에버센터에소눈 체험 예약들도함께 할 수 있는 곳이더라구요!​​​​​ 따뜻한 차만 마실려 하다가양갱보고 눈 돌아가서양갱도 먹자고 호들갑 ㅋㅋ​​​​​ 차담강원도 시 남산면 길 1  왓에버센터 1층  카페 차담의 위치와 전화번호입니다​​​​  저희는 기왕  차담카페에 왔으니시그니처 티를 마셔보기 위해푸른하늘 블랙티와 로즈가든 그린티, 그리고고구마 양갱을 주문했답니당차담카페의 메뉴판과 가격정보 확인하세용​​​​​ 꺄~ 드디어 나온 푸른하늘 블랙티로즈가든 그린티와 고구마양갱그리고 시그니처티를 주문하면 양갱이 반절씩 나온다고복분자양갱 하나를 서비스로 주셨답니당​​​​​ 신나게 싸돌아댕기며 구경하다가따뜻하게 차한잔 하면서 몸을 녹이니또 너무 좋더라구요!​​​​​ 부드럽고 달콤했던 양갱​​​​  왼쪽은 로즈가든 그린티구요,오른쪽은 푸른하늘 블랙티랍니당​​​​  복분자양갱이랑 고구마양갱!고구마양갱은 양갱 안에고구마가 조금씩 씹히는게 정말 맛있더라구용​​​​​ 하루죙일 사진찍으며 또 고생해야하는내 핸드폰을 위해 셀프 휴대폰충전소에서충전을 해두었어요!넘 센스있고 좋더라구용! ㅎㅎ 창 밖으로 보이는 고즈넉한 건물과풍경을 구경하고 있다보니​​​​​  이쪽으로 걸어온 공작새 ㅋㅋㅋ너무 시선강탈이라 사진을 안찍을 수가 없더라구요​​​​  이 공작새가 1탄에서제 얼굴 옆을 바람을 일으키며스쳐지나간 그 아이랍니당깃털이 엄청 길어서 기억해용날아가지고 저렇게 창틀 위에 올라가서쉬고 있네용 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 아가가 하늘 가리키면서엄마 이것 봐~~ 하고 알려주느라 발견한나무에 매달린 물고기들 ㅋㅋㅋ​​​​​ 클래식 음악이 나오던 대나무숲​​​​​  닭꼬치와 칭따오 들고 있던 눈사람넘 귀여웠어용근데 닭꼬치 집은 좀.. 너무 어수선해서안사먹었어용 ​​​​​ 날씨가 추워 이렇게 분수가 얼어있는 곳들이많았는데 물과 함께 얼어있는 모습이참 멋졌답니당​​​​  깡타의 집 푯말을 발견하시면꼭 깡타를 구경하러 오세용사진찍는 거 알고 포즈 취해주는 중인귀염지만 무서웠던 타조 ㅋㅋㅋ​​​​​ 그리고 소나타카페와 붙어있는소나타 남이샵에서기념품을 하나 살까해서 들어가보았어요!​​​​​ 소나타까페강원도 시 남산면 길 1 메타세콰이어길 옆 소나타카페 위치 첨부합니당​​​​  기념품 구경하다가내 눈을 사로 잡은 이 남이술술과깡타비어...너무너무 궁금하쟈낭!!사실 저 깡타비어의 컵이 너무 갖고 싶었는데저거 세트로 두개 가지려면두세트사야하는거야? 싫은뎅~~ 하던 중!! 여쭤보니 깡타비어 맥주잔만 따로 구입이 가능하다고!!가격은 한 개당 8000원!저런 잡스러운 껍데기 필요없고 실속만 챙기자 싶어서​​​​​​  종류별로 술 한병씩이랑 맥주잔만 따로 2잔 구매!뽁뽁이로 잘 감싸주시고,추가로 두장 더 주셔서술도 잘 말아서 안전하게 싸왔당​​​​​  이날 오전에 기분 정말 안좋았는데기분 안좋다고  안왔으면 더 속상했을뻔~사진찍고 구경하고 하다보니힐링 제대로 했당​​​​​ 벨라벨 열시미 두드리고 있는 초등학생 아이들이 보이길래구경하는 척 하다가 애들 가고 난 후나도 따라 쳐봄 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 이렇게 거대한 조형물은어떻게 만든걸까~?넘 멋있엉​​​​   스토리투어버스도 타고열심히 걸어서  구경도 하고~배고팠던 우리들은이제 나혼자산다에서 쌈디가 먹어서넘넘 궁금했던 조무락 닭갈비를 가기로 결정!즐거웠던 아 다음에 또만나~~!서울 근교로 당일치기여행 떠나기 딱 좋았던 !와 놀거리, 먹거리들 가득한 으로힐링여행하는 시간 가져보세용~~>_<​​​​​​조무락닭갈비 후기가 궁금하시다면아래 링크를 참고하세요! 가평/닭갈비맛집)나혼자산다에 나온 조무락닭갈비 내돈내산 솔직후기안녕하세요~^_^ 오늘은 가평역,  닭갈비 맛집 조무락닭갈비에 다녀왔어요! 나혼자산다에서 쌈디님이 ...m.blog.naver.com ​​​​​ 
 사계절 언제 찾아도 보기 좋은 곳 은 특히나 가을에 가장 아름다운 빛을 발하는데요. 이번 주말에  당일치기로 그곳을 향하고자 하는 분들을 위해서 요금이나 배시간 그리고 돌아 보기 좋은 코스를 소개해 드리도록 하겠습니다.  ​  ​ 오늘 소개를 해드리는   명소의 주소는 강원도 시 남산면 길 1 에 위치해 있답니다. 주차장은 바로 입구에 넓게 마련이 되어 있었는데요. 주말 낮같은 경우에는 줄 서서 오래 기다려야할 정도로 복잡하니 오전 일찍 도착을 한 후 구경을 하는 것이 좋을 것이랍니다. 주차요금은 최초 12시간 기준으로 6,000원이랍니다. 그런데 모바일 정산을 하면 4,000원으로 2,000원 할인을 받을 수 있어요.​​​  배 왕복 이용권은 일반 1인 13,000원 / 자전거 이용권은 싱글 1시간 7,000원 / 스토리 투어 버스 요금은 7,000원 / 열차 이용권은 6,000원이랍니다. 아래 링크를 통해서 구매를 하면 프로모션에 따라서 최대 16% 할인가로 이용권 구매가 가능하니 참고하세요.​​​▼▼▼  프로모션 할인권 구매하기 ▼▼▼ [클룩 초특가]  입장권 / 레스토랑 및 액티비티 이용권 (QR 코드 바로 입장)Klook Travelbit.ly ​​​  배 시간은 상기와 같이 시간대 별로 다르답니다. 그리고 주중 주말에 따라서도 차이가 많이 나는데요. 이른 시간에 도착을 하면 자칫 30분까지 기다릴 수 있으니 오전 9시 이전에 올 예정이라면 매 시간 정시나 30분까지 시간에 맞춰서 찾기를 권해 드려요.​​​ 배를 타고 이동을 하는 시간은 약 5분 정도 걸리는데요. 건너온 사람들 먼저 내린 후 탑승을 하기에 배가 도착을 해도 출발을 하기 까지는 약 5분 정도 걸렸어요.​​​  이곳  관광지 안으로 배를 타고 들어가지 않고 갈수 있는 방법도 있답니다. 바로 짚와이어를 타고 강을 지나서 약 940미터의 거리를 쏜살같이 내려가는 것인데요. 이 액티비티 또한 인기가 있어서 사전 예약을 하지 않으면 오래 기다리던지 아니면 못 타는 수가 있다는군요.​​​▼▼▼  짚와이어 사전 예약하기 ▼▼▼ [클룩 할인]  짚와이어 탑승권 (QR 코드 바로 입장)Klook Travelbit.ly ​​​ 유유히 흐르는 북한강을 가로질러서 섬으로 들어가는 짧은 순간 동안 배의 난간에 기대어 가을바람을 쐬고 있었는데요. 정말이지 이날은 날씨가 다한 것 같아요. 이날 고민하다가  당일치기 여행을 온 것이 신의 한 수였네요.​​​ 배에서 내리면 선착장 너머로 넓은 광장이 있는데요. 여럿이 이곳  관광지를 찾아왔다면 자유롭게 둘러보고 나중에 이곳에서 다시 만나기로 하는 경우도 많이 있답니다.​​​ 가장 많이 가는 코스는 사랑으로 단풍길과 안개 숲길이랍니다. 사랑으로 단풍길이 은행나무길이나 메타쉐콰이어길로 향하는 메인 스트리트이고요. 안개숲길로 가면 타조마을이나 연인의 숲으로 향하게 되는데 이 길 또한 나중에는 메타쉐콰이어길과 만나게 된답니다.​​​ 이곳 은 생각보다 넓은 편으로 전 구간을 걸어서 돌아다니기에는 힘들 수도 있는데요. 자전거를 빌려서 타거나 전통보드를 빌려서 돌아다닐 수도 있답니다. 아니면 추억의 나눔 열차나 섬을 한 바퀴 돌아 보는 스토리 투어버스를 탈수도 있지요.​​​ 만일 자전거를 빌려서 타고 다니고자 하는 분들은 메인 스트리트인 중앙 잣나무길로 향해서 그 길 끝 쪽에 있는 자전거 빌리는 곳으로 가서 이용을 하면 된답니다.​​​ 중앙 잣나무길로 들어서는 초입의 우측 편으로는 드넓은 잔디밭이 있는데요. 오래전 이곳으로 야유회를 와서 수건돌리기를 하면서 놀았던 추억이 떠오르네요.​​​ 그리고 잔디밭 옆으로 이어진 오솔길도 걸을만했어요. 잣나무길이 사람들로 북적거린다면 이곳은 여유롭게 거닐 수 있을 것이에요.​​​ 나눔 열차는 입구에서부터 자전거 빌리는 곳까지 운행을 하는데요. 가차길에서 열차가 오가는 것을 보려고 오래 기다리기도 한답니다.​​​ 연잎이 수북하게 쌓여 있는 이곳은 연련지인데요. 저 구름다리에 얼라서 사진을 찍으면 예쁘게 나와서 데이트 즐기는 분들이 많이 찾는답니다. 역시   1등 섬인 것 같아요.​​​ 연련지 길을 건너서 반대편으로 가면 잔디밭에 낮은 언덕이 있는데요. 저 언덕 위의 벤치에 앉아서도 사진들을 많이 찍어요.  당일치기 여행으로 이곳만 하루 종일 있어도 충분히 풍성한 일정이 될 것이에요.​​​ 언덕 위에서 내려다 본 광경이데요. 이곳 섬이 맞나 싶을 정도로 넓어 보이더라고요.​​​ 서서히 가을 준비에 들어선 의 풍경인데요. 이번 주말에 많이 추워진다고 하니 다음 주부터  관광지도 상당히 화려한 색으로 옷을 갈아입을 듯싶어요.​​​ 자전거뿐만 아니라 독특한 탈것들도 꽤 많은  관광지였답니다.​​​ 제가 갔을 때는 서서히 단풍잎이 물들어 가고 있었는데 지금쯤은 많이 화려해졌을 거예요.​​​ 예쁘게 가꾸워 놓은 카페 정원의 야외 테이블에 앉아서 차를 마시면서 가을을 만끽하는 것도 좋을 것이랍니다.​​​  중앙 잣나무길 끝단이 가장 번화한 곳으로 상점도 많고 레스토랑도 많이 모여 있답니다. 그리고 이곳을 중심으로 은행나무길이나 메타쉐콰이어길 호텔 정관루 자전거 빌리는 곳도 갈 수 있어요.​​​ 그냥 이 섬에 있다는 것만으로도 여유가 느껴지는 순간이었는데요. 그야말로 명품  관광지가 아닌가 싶네요.​​​ 이곳의 은행나무 길도 꽤나 운치 있고 아름다웠는데요.​​​ 송파구에 있는 은행나무를 이곳으로 옮겨 심었다고 하더라고요. 송파구에서는 매년 은행 열매와 나뭇잎들이 떨어질 때면 청소를 하는 데에 골머리를 썩혔다고 하는데 이곳에 이렇게 가지런히 심어 놓으니 최고의 산책로가 되지 않았나 싶어요.​​​ 소원의 연못에 앉아서 잠시 휴식을 취했는데요. 걸어서   명소를 돌아다니자니 쉽지는 않더군요. 그래서 이곳까지는 걸어오면서 분위기를 만끽한 후 자전거나 전동 보드 등을 빌려서 섬을 한 바퀴 일주 하면 딱 좋은  당일치기 일정이 될 것이랍니다.​​​ 길을 따라서 가지런히 심어져 있는 메타쉐콰이어길이야말로 이곳의 랜드마크이기도 하지요.​​​ 다른 곳의 나무들보다 더 굵으면서 촘촘하게 심어져 있어서 길이 아주 멋진데요. 여기서 인물 사진을 찍어도 참 잘 나온답니다.​​​ 겨울연가 덕분에 일본인들에게 더욱 인기가 높아졌던 곳이었는데 이제는 서로 간의 왕래가 없는 거리 두기 시대로 접어들었네요.​​​ 대왕 은행나무도 눈에 들어왔는데요. 다음 주에 다시 찾아서 화려한 색으로 변모한 모습을 담아 볼게요.​​​ 남이 도담상봉 또한   중 하나였답니다. 이곳 주변으로 이어진 나무 데크 길을 거닐면서 사진을 찍으면 예쁘게 나온답니다.​​​ 남이 도담상봉 뒤로 카가 높은 나무들이 군집을 이루고 있었는데요. 이곳은 오가는 사람들이 많지 않아서 여유롭게 휴식을 취했네요.​​​ 조금 여유가 생겨서 섬 주변으로 이어진 산책로를 따라서 거닐어 보았어요. 조용히 사색을 하면서 걷기도 좋았는데 청설모나 토끼 등의 동물들도 자주 보여서 신기하기도 했답니다.​​​ 호텔 정관루 인근에 시원하게 물줄기를 뿌리면서 쏟아지는 폭포도 있었는데요. 물소리가 너무 좋아서 잠시 인근 벤치에 앉아서 감상을 했어요.​​​ 호텔 정관루 주변의 풍경은 고즈넉하면서 조용해서 사람들이 많은 것을 싫어하는 분들은 이곳을 권해 드려요.​​​ 그리고 이곳에서부터 반대편 강변으로 이어진 산책로 또한 조용하니 걷기 좋았답니다.​​​ 날씨가 너무나도 좋았던 이날  관광지  구석구석을 돌아다니면서 즐거운 시간을 보냈는데요. 특히 짙은 단풍으로 아름답게 치장을 하는 가을에는 필수 데이트 코스로 추천드리니 꼭 한번 들러 보시기 바랍니다.​​​  ​​​  ​​​ 주차장경기도 가평군 가평읍 달전리 109-1 
[INTRO]​● 여행지 : 가평 ​●  방문일 : 22년 3월 중순​ ● 주소 : 강원 시 남산면 길 1 주차장경기도 가평군 가평읍 달전리 109-1 ● 운영시간 : 08시 ~ 21시 (연중무휴)​● 이용요금 : 입장료 (36개월미만 무료) ● 선박 운영시간 ● 이용안내​1. 주차장 이용요금 ​기본요금(12시간) : 중소형 6,000원 / 대형 10,000원​1시간 초과당 1,000원 추가요금​TIP : 카카오T 모바일정산시​ 차종구분없이 4,000원​2. 유모차 및 휠체어 대여가능​유모차 3,000원 / 휠체어 무료​대여장소는 남이나루 관광청​  [ 도착 → 배타고 입장]​3월 중순 가평 으로 여행을​와이프랑 아이랑 셋이서 떠났어요​저희는 목요일날 평일에 방문했어요​아침 일찍 출발해 10시 30분에​도착했어요. ​TIP : 주차장은 제2주차장이 매표소에​제일 가까워요​도착해서 전날 예약한 입장권​매표소에서 표로 교환하고​입장합니다.​TIP : 네이버 예약 통해 예약하면 할인​1. 입장권 할인 1. 카페&레스토랑 선결제 쿠폰 (10%할인) 저희는 아이가 35개월이여서​2인 호떡 패키지랑 25천원 쿠폰 선구매했죠​배는 5분정도 기다리니까 왔어요​10~20분 간격으로 오니 참고하세요​배타고 들어가는 은​언제나 설레네요  [ 투어]​ 약도에요 생각보다 은 꽤넓어서​다 돌아보려면 꽤나 함들어요​저희는 동쪽편 길이 이뻐서​동쪽길 → 중심부 (가장 많음) → ​중심부에서 빌린 자전거 타고 서쪽구경하고​→ 나올때 중앙으로 걸어내려오면 되요​여기서 TIP 은 무조건 평일에 가자​ 3번째지만 매번 주말에 왔는데​정말 사람이 너무 많았던 기억이..​저희는 목요일에 가니까 한적하고 좋더라고요  ​[동쪽길 포토포인트]​한적하고 사진찍기 정말 좋아요​가다보면 타조 친구를 만날수 있어요​그리고 아이가 좋아하는 탱크도 ㅎㅎ  [중간이동 : 어린이 놀이터 / 자전거 대여]​원래 주말에 놀이터는 애들로 가득차 있는데​역시 평일은 여유롭습니다.​저희는 3인 자전거 빌려서 서쪽투어!!​자전거 대여비용은 사진 참고해주세요 ​저희는 3인 15,000원에 이용​이용시간은 30분입니다.​자전거 타고 서쪽길 돌아보고​호떡 먹고 돌아왔어요^^​  ​[먹거리]​제가 보고 갈만한 식당은 두군대​1. 한식당 : 남문​2. 이탈리아 퓨전 식당 : 고목​저희는 고목 이용했어요​맛은 무난했지만 가격은 사악했죠​어린이 메뉴는 기대 안하시는게.. 그리고!! 길거리 먹거리는 중앙부에서​곳곳에서 팔아요​그중에 꼭 먹어봐야하는건​바로 눈사람호떡이에요!!​개당 1,500원인데 평균이상 맛입니다​TIP : 고목 가실꺼면 빨간떡뽁이랑 오징어튀김​요메뉴는 안시키시는게 좋아요.. 비싸기만 비싸요  [기타]​중앙부에 가면 장작불이 곳곳에​있어요 추우시면 불좀 쬐시다가​투어하시길 추천드리요​그리고 중앙에도 이쁜 은행나무길​가을에오면 정말 이쁠꺼같아요​  [총평]​이렇게 다 둘러보고 먹고 나오니까​3시간 정도 돌아다닌 것 같아요​저희는 키즈팬션 예약이 있어 좀 급하게​다닌 경향이 있어서 보편적으로​여유롭게 도시면 5시간 정도 걸릴 것 같습니다.​아직 따듯해지지 않아서 그런지​푸릇푸릇함이 없어 아쉬었지만​겨울의 끝자락의 운치 + 평일에 사람이 적어​한적함이 너무 좋은  투어였어요​점점 랑 세심하게 변해가는​ 보니 너무 좋습니다.​아이가 크면 한번 더오려구요^^​봄나들이 계획하시고 계신분들은​ 당일치기로 다녀오세요​강추합니다.!! 즐봄입니다.!!  ​​# #투어 #여행 #가평아이와갈만한곳#아이와여행 #여행 #입장료#식당 #맛집 #눈사람호떡 # 약도#가평에서갈만한곳 #가평여행 #봄나들이 #근교여행#가족여행 #아이와함께 #코스 #가평여행코스​ 
#국내여행 #가평 # # #데이트 #나미나라공화국 ​ 들어가는 방법은 2가지가 있다1. 배타고 들어간다 (13,000원)2. 짚와이어타고 들어간다 (44,000원)  주차장에 짚와이어 타는 곳이 있다 나는 배타고 들어가야지무서워서 그런거 아니다!밥 먹고 바로 타면 좀 그렇고 ㅋㅋㅋㅋㅋ치마도 입었고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기타등등 배로 결정  나미나라공화국 입국심사대에서 체온측정 & QR인증하고 입장 배 타러 가는 길신난다  이 배가 우리가 타고 들어갈배다  배 안쪽도 넓고 에어컨도 나오고 시원하다  그렇지만 여행왔으니 밖에서 즐겨보자밖에 구경하면 금방 에 도착한다 안뇽이따보자- 드날문 입장! 입구에 투어버스 / 나눔열차두가지투어방법과 금액이 적혀있는데우리는 뚜벅이두다리를 이용해서 구경 가즈앗  중간중간 지도도 보면서 이동잠시  구경 가실게요~  빼꼼 만춘이손나나 타조보러 가고싶다그쪽으로 가자  만춘이 따라 졸졸졸  타조마을이다 ㅎㅎ깡타(깡패타조)ㅎㅎㅎ별명 너무 귀엽다  물먹는 깡타! / ㅎㅎㅎ우아한 걸음걸이  지금 나 찍냐?!타조 너무 이쁘게 생겼다 ㅎㅎ근데 진짜 타조한테 맞으면 아플듯.. 사진찍으려고 핸드폰 쓰윽 내미니 먹이 주는 줄 알고 부리를 아주 사정없이 콕콕콕 내민다  다시 이곳저곳 구경 푸릇푸릇해 너무 좋다골프장에 온 느낌ㅋㅋ  캐리커처 그려주는 곳도 있고, 놀이터도 있고  카페 가려고 이곳저곳 다녔는데으잉? 문 닫은 곳이 많았다  카페 찾으러 가다 갤러리도 구경드디어 카페 도착  아이스 아메리카노 2잔이오 (1잔 5,500원)한 잔은 시그니처로 주세요~ 매장은 넓고  구경하다가 잠시 쉬었다가는 사람들로 많았다 짠-남산올라갔을때 먹었던 그 생명수와 같은 맛이다덥고 힘들었는데이거 한잔 먹으니까 힘이 난다난 시그니처 먹었는데 원두가 부드럽고 산미가 너무 강하지 않고 맛있었다만춘이 에스프레션은 일반 그 카페에서 먹는 그 원두맛인데 이것도 부드러웠다  오~ 숲 속 물놀이터 워터가든여긴 아이들의 천국인것같다 ㅎㅎ​  ​  ​에서 두번째로 가보고 싶었던 하늘폭포다  ​  멋있다소리도 시원하고폭포멍가만히 보고 있어도 좋다 폭포멍하는 뒷모습 한 컷 투척  다시  구경 꼬우!       토끼 발견!  나가기 전에 주차 사전무인정산기를 이용하면 더 편리! 또만나요   배 기다리면서 찰칵찰칵근데 이거 뭔데.. 무섭게 나왔지그 전설의고향 스타일인데!    구경 끝   강원도 시 남산면 길 1 ​031-580-8114매일 07:30 - 21:30 연중무휴일반 13,000원짚와이어 44,000원​ 
나미나라공화국​매일 08:00 - 21:00​카카오T 주차어플주차장이용 4,000원원래는 6,000원(제1,2,3,4 주차장)​강원 시 남산면 길 ​ ​  20대 초에 고등학교 친구들이랑 오고 정말 오랜만에 오게된 !​배 타고 도착하니 11시 정도 됐더라구요.사람도 붐비는 시간이예요.​​​ ​​저희는 이용하지 않은 버스투어어르신 모시고오면 이용하기 좋아요.​​투어버스 (20분 소요) 7,000원노란색 외각으로  표시된 코스한바퀴 크게 돌아요.​나눔열차 (8분 소요) 3,000원중간 번화가 지점에 내려줌.​​ ​보시다 시피 은 길이 하나가 아니라 코스가 여러가지예요.​이것저것 보시면서 걸으시면 시간도 꾀걸리고 다리도 무지 아파요.중간에 자전거나 열차 이용하시면 좋아요.​​ ​일명 S자 코스​지도에서 보면 아래로 내려가서 위쪽으로 올라가는 코스예요.​ 빨간색이 도보로 걸어간길이고 파란색은 커플 자전거 이용했어요.전 다음번에도 이 코스 이용할거예요.상콤이가 알려줬는데 굿!​나갈 때는 중앙잣나무길로 나가는 코스.  ​​ ​​ 길은 지루할 틈없이  많게 잘 꾸며놓았어요.10년 넘게 안오다가 오랜만에 오니더 도 많아지고 정리도 잘 되있더라구요.​​ ​4월 24일로 날이 여름 날씨여서 나들이 하기 좋았어요.​ ​​조금 걸으니 나타난 타조! ㅋㅋ타조들이 생각보다 활동성이 있어다양한 모습을 보여줘서 한동안 구경하고 갔어요.깡패 타조 ㅋ​​ ​​트리코스터 아래 코스를 매달려 한바퀴 돔이용 요금 10,000원 ​ ​  굉장히 재미있어 보였던 트리고빌리지 ! 트리코스터 저 코스를 매달려 도는건데 어린아이들이 많이 이용하더라구요.​​ ​​생각보다 아이들이 겁이 없어서 놀랬어요.빙글빙글 몸도 휘철거리며 도는데여자, 남자 할것 없이 잘 타더라구요.  ​​  ​​전 담에 이거 해보고 싶더라구요.디스커버리 코스 인듯.​​  ​​중간중간에 구경할것들이 많아요.​​ ​​길가다가 공작새도 만나고 방갑더라구요.청설모도 중간중간 만나실 수 있어요.​​ ​​아래길로 걷다가 메타세쿼아이길 나오면위로 걸어줘야 번화가 나와요.거기서 점심먹어야 하니 그쪽으로 고고!​​ ​​중국 작가 작품인데여기서 다들 한 컷씩.​​ ​​소원의 종.어디서 종 소리가 나면여기서 치고 있는거예요.  ​ ​눈이 무서운 토깽이.냠냠 먹고는 있지만 눈은 사람들을주시하고 있어요.​​ ​​​ ​​바이크센타자전거 이용하려고 중간 지점에 왔는데번화가 오시면 어렵지 않게 찾으실 수 있어요. ​  점심먹고 둘러보는데 우리도 하늘자전거 타자 ~!코스는 한눈에 보일만큼 짧아요.​ ​하늘 자전거(2인)일반 3,000어린이 2,000​매표소는 타는곳 위로 올라가야 있어요.코스는 짧은나 가격도 저렴하고 전 재미있게 탔어요.​  ​​  자전거 대여 마감시간 17 : 40분 ​커플자전거 30분 - 8,000원(1인용  4,000원)30분이면 크게 한바퀴정도 돌고 오실 수 있어요.​ ​​전동자전거, 일반자전거 다 한곳에 몰려있어서 찾기 쉬워요.​​ ​​자전거 타고 돌다가 경치 좋은 곳 있으면 쉬었다 갔어요.​​  ​ 하늘폭포.​ ​길이 이쁜곳이 많아서 데이트 하기 정말 좋은곳 그리고 반려견을 무척 많이 데리고와요.​ ​중간에 의자가 많아서 다리 아프면 쉬었다 가요.​ ​​에서 5시간 정도 알차게 놓다가요.다음엔 5시간은 무리고 한 4시간으로 단축해서 왔다 가야겠어요 ㅎ오랜만에 오니 더 멋있어진  ^^​​   입장권, 배시간표, 제4주차장 정보 간편요약나미나라공화국  매일 08:00 - 21:00 입장료 16000원 (배 왕복 포함) 보시다 시피 요즘 유명 관광지...blog.naver.com ​ 강원도 시 남산면 길 1 ​​  ​ 
​가을이다!!!!!!!!!단풍만 보면 두근두근맑고 높은 하늘 까지​여행다니기 정~~~말 좋은 계절이죠오늘부터 위드코로나 시작인데빨리 코로롱 사라져야할텐데 말이죠​  ​오늘은 천고마비의 계절인 가을을 맞이하여​ 소개 포스팅입니다!은 아가때 다녀온 이후로 처음이라​사실상 첫 방문!!​ 운영시간​은(강원 시 남산면 길 1)​매일 07:30 - 21:30 / 연중무휴로 운영됩니다.​=나미나라공화국이라는 컨셉으로입장권 사고 들어가는걸입국이라고 귀엽게 표현합니다 :)​ 주차장주차의 경우 최소 12시간 기본요금,초과시 1시간 당 1,000원의 추가요금이 발생합니다!​단, 호텔 정관루 숙박고객은 추가요금 면제!​​ 가격​현장에서 발권할 경우​성인의 경우 왕복 13,000\우대 10,000특별우대 7,000원 입니다.​첫 사진에 있는 짚와이어는 44,000원!​  ​저는 네이버 예약을 통해 온라인 발권을 하고와서인당 1,000\씩 티켓 할인 받아서​왕복 12,000\에 다녀왔습니다!(선박탑승료에 입장료도 포함O)https://booking.naver.com/booking/5/bizes/222383 네이버 예약 :: ※ 은 [동화나라, 노래의섬]을 컨셉으로 다양한 문화행사, 콘서트 및 전시를 꾸준히 개최해 오고 있으며, 어린이들에게는 꿈과 희망을, 연인들에게는 사랑과 추억을, 문화계 인사들에게는 창작의 터전과 기반을 마련해 주고 있는 자연생태 문화공간입니다. 주요시설로는 노래박물관, 그림책놀이터, 왓에버센터, 아트숍, 유니세프라운지 등의 문화시설과 투개더파크, 유니세프 나눔열차, 스토리투어버스 등의 유기시설이 갖춰져있고 다양한 메뉴를 즐길 수 있는 식음시설, 다양한 테마로 꾸며진 객실과 강변의 독립적인 공간을 가진 별관으로 이루어진 숙박시...booking.naver.com ​오프라인 티켓 창구 줄은 길지만온라인 티켓 창구는 줄이 없어서​바로오 입장!(온라인 전용 창구 이용시간: 09:00-18:00)​ ​그럼 이제 나미나라공화국으로 입국해볼까요?  ​ ​입국심사대 너머의 공간에서선박을 기다리면 되는데​시간별로 운항간격이 다르니표를 참고해서 안내해드리겠습니다!​ ​오전 7:30부터 9시까지는30분간격으로 정시운항하고​9:00~18:00까지는사람이 많은 시간이라 10~20분 간격으로 수시 운항 합니다!​마지막 배는 남이나루에서 21:35분에 출발하는배로나오실 분들은 이때 못나오시면,,,​다음날 나와야합니다!​ ​그럼 배타고 출발해볼까요!!​  ​타고나서 5분이내에 가평나루에서 남이나루에 도착 완료!​은 반려견도 함께 입장 가능해서배 곳곳에서 귀여운 멍뭉미들을 쉽게 찾아볼 수 있습니다.(목줄은 필수!)​ ​나미나라공화국 입장!​은행나무가 노랗게 물들어서 너무 예쁘죠저는 1시쯤 들어갔는데 나오는 사람도 많고들어가는 사람도 많더라고요​ 지도​오늘 투어의 코스를 짜기 위해관광 안내소가서 지도 get하기​영어, 한국어, 중국어 등 여러 버전의지도가 있습니다! ​가운데 메인로드인 중앙잣나무길은 사람이 많으니까 외곽으로 돌아봅시다~​  ​단풍길을 따라 가다가처음만난 "깡타의집"​깡타가 뭐나고요?깡패타조의 줄임말인데​타조가 보기보다 험악한 동물이라이렇게 주의 표시를 붙여놓으셨더라고요​ ​실제로 타조가성큼성큼 걸어와서​입을 벌리더라고요,,,?(TMI : 이 날 모든 동물이 우리를 좋아했다,,추후 공개)  ​핸드폰이나 과자를 빼앗아 갈 수 있으니아가들! 특히 조심​ ​단풍나무길에서 겹벚나무길로동선을 옮기면​투'개'더 파크가 나옵니다​10시부터 17시까지 이용가능하며10kg 미만의 소형견 전용 놀이터입니다(배타고 온 강아지들에게 천국인 곳,,)​ ​가다가 오리,,?거위..?들이 놀고있는연못을 발견했는데​이 흰 친구가 저한테 달려오더라고요,,?진짜 이 날 처음으로 거위,,?오리(?)인이친구한테 뽀뽀 당했습니다..​자연친화적인 하루,,,^^​ ​오리와 놀고나서 의메인 스트리트인 중앙 잣나무길로 이동했고!​카페, 음식점, 아트숍, 어드벤쳐 등 정말많은 시설이 있어서여기가 섬인지 헷갈릴 정도 ㅋㅋㅋㅋㅋ​바이크센터에 가면 자전거, 전기자전거를 빌릴 수 있고​하늘 자전거도 탈 수 있어서다양한것들을 타는 분들을 발견하실 수 있습니다.​ 자전거 가격​자전거의 경우 싱글(한대) : 4,000\(30분), 7,000\(1시간)커플 :  8,000\(30분), 14,000\(1시간)패밀리 :  15,000\(30분)입니다.​직접 패달을 밟아야하는 자전거 뿐 아니라전기자전거도 있는데 이는  ​싱글 : 10,000\(30분), 18,000\(1시간)베이비 :  15,000\(30분), 25,000\(1시간)댕댕이 :  15,000\(30분)입니다.​하늘 자전거의 경우 일반 3,000\어린이 2,000\으로 이건 코스가 짧아서탈 이유는,,굳,,이?​ ​그럼 이제 메인 스트리트인중앙 잣나무길을 따라 ​송파 은행나무길과메타세콰이어길로 가봅시다( 3대 스트리트)​ ​은 길목마다 나무표지판으로길안내가 되어있는데​어 사실 가독성은,,가까이 가야지 보입니다.​은행나무길과메타세쿼이아길은 바로 옆에 있을 정도로 가깝고​ ​이 곳이 메타세쿼이아길입니다!​곧게 뻗은 나무들이웅장하다라는 느낌을 주고,​공작들이 자유롭게 활보하는 공간입니다(은 정말 자연 친화적인 곳여기서는 토끼, 다람쥐, 청설모, 공작이 자유롭게 돌아다님)​  ​바로 옆에 있는송파은행나무길이 있는데​메타세쿼이아정도로 곧고 높게 뻗어있습니다.​ ​+  곳곳에 있는 나미스토어에서는기념품과 음료(슈퍼처럼)를 판매하고 있는데​여기까지 왔으니 구경은 해봐야겠죠?​ Previous imageNext image ​에서 겨울연가를촬영해서 그런지 섬 곳곳에이렇게 동글동글한 ​눈사람 친구들이 있습니다.​  ​나미스토어는 소나타점, 가평나루점,아트숍 스노우맨, 스노우까페가 있습니다.​ ​스토어 외에도문화체험을 할 수 있는 공간으로는 공예원, 헤이스쿨스 클럽, 교육문화그룹,그림책놀이터, 유니세프라운지(국제 어린이 도서관),축제/전시 공연이있습니다!​제가 방문했을 때는 줄다리기 공연을 하고계셨습니다!​ ​반나절을 돌아다녔는데 다 보지 못했을 정도로이 엄청 넓더라고요!​다음에는 첫 배 타고 들어온다...!서울 근교에서 자연을 느끼고 싶으신 분, 가족과 함께 힐링하고 싶으신 분, 우리 멍뭉이 드라이브 시켜주고 싶으신 분,​ 너무너무 추천 드립니다! + : 자연을 온몸으로 느낄 수 있다가 많다​- : 음식점이 한정적이다​​오전 9시 이전, 오후 6시 이후에는 [매표소]에서  입장권 현장 구매 가능합니다.*온라인예매권 사용 불가​ 강원도 시 남산면 길 1 # #여행 #지도 #나미나라공화국  
​​안녕하세요모구입니다!​​지난 주말에는 가이드로 을 다녀왔는데요.중학생 이후로 저도 처음 가보는 곳이라서입장은 어떻게 하는지,  안에놀거리나 , 먹거리는 어떤게 있는지찾아봐도 잘 모르겠더라구요~​​그래서 오늘  여행가시는 분들이사전에 읽고 가시면 좋을 여행 총정리 포스팅으로 왔답니다.  ​​ ​전화번호 : 031-580-8114주소/위치 : 강원 시 남산면 길 1영업시간매일 07:30 - 21:30/ 연중무휴​입장료성인 : 13,000원중-고등학생 : 10,000원36개월-초등학생 : 7,000원 주차장 카카오모빌리티경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024  주차장 카카오모빌리티이 쪽으로 오시면 바로 매표소로 갈 수 있어요.​주차요금 기본요금(12시간)소형 : 6,000원 / 대형 : 10,000원> 모바일 정산시 차종 구분없이 4,000원 우대요금이니 모바일 정산하시는 걸 추천​But, 사전안내기간(~2021.8.31) 내에는 현장결제시도 모바일 정산요금 적용​​ 매표소에서 표를 끊고 선착장의 유람선을 타고 입장~입장표 안에는 유람선 왕복이 포함되어 있답니다.​​ 여기서 한가지 꿀팁 알려드릴게요.입장하고 앞으로 쭉 가서 많이들 서 계시는데배는 그 반대방향으로 움직인다는 사실!ㅋㅋ그러니 쭉쭉 맨 앞까지 들어가지 않아도 돼요.​유람선은 내부로 가면 앉아서 갈 수도 있지만저는 경치 구경하려고 바깥에 서서 갔어요.​  유람선 출발합니다~!!  이동거리가 짧기 때문에 빠르게 가진않지만 배를 타고 섬으로 들어간다는기분만은 확실히 낼 수 있는 것 같아요!​​ 맞은편에서 보이는 나오는 유람선! ​ 유람선 운행시간​07:30 ~ 09:00 / 30분 간격09:00 ~ 18:00 / 10~20분간격18:00 ~ 21:30 / 30분 간격​이렇게 운행되는데, 주말같은 경우에는사람들이 많기 때문에 유동적으로 계속 움행한답니다.​​ 남이나루로 들어가서 나오실 때도 똑같이 이쪽에서 배를 타시면 돼요.그리고  , 놀거리, 먹을거리는보시다싶이 오른쪽에 밀집되어 있기에오른쪽으로 쭉쭉 들어가시면 돼요.​​ 유람선 내리면 가장 먼저 보이는 드날문,그 앞에는 외국 전통옷을 입은 눈사람이 보이는데요.​겨울연가 촬영지로 유명세를 탔기 때문에그 때부터 눈사람 캐릭터로 상징화를 이어가는 것 같아요.​  놀거리로는 스토리 투어버스와유니세프 나눔열차도 있습니다.넓은 을 앉아서 둘러볼 수 있으니 좋네요.​​ 가지각색의 포토존이 있는 !갈 때 마다 바뀌는 포토존도 많지만 아무래도  하면 메타세과이어길이 가장 유명하죠.​​  중간중간 친절한 안내판이 있으니보고 따라가시면 된답니다.​​ 곧바로 나오는 메타세콰이어길하늘 높은 줄 모르는 메타세콰이어 나무들​ 이 길만 걸어도  구경은 다 했다 할 정도로유명한 이죠.​ 걷다가 배가 고파져 점심을 먹었습니다. 식당, 맛집은 가격대가 꽤 있기 때문에이렇게 도시락을 싸가서 벤치에 앉아 먹는것도 좋아요!​​  놀거리로 또 추천드리는 것은타조마을이라고 동물원처럼 실제 타조를 볼 수 있구요.​​ 또한 투개더파크라고 반려동물이 놀기좋은놀이터도 마련되어 있답니다.반려동물과 여행하기 정말 좋은 곳 인것 같아요.​ 겨울연가 드라마에서첫키스 장소로 유명한 곳은이렇게 커다란 팻말로 안내가 되고 있습니다.​​ 다리 건너 가는길에 본어마어마하게 큰 잉어들​​ 여기가 바로 겨울연가 첫키스 장소랍니다.눈사람 두개가 나란히 머리를 맞대고앉아있네요. 커플끼리 오면 더욱 좋은곳​​ 이제  먹거리도 보여드릴게요.길거리 음식으로는소시지, 츄로스, 아이스크림이 먼저 보였는데요.식당처럼 비싸지 않고 가격이 괜찮더라구요.​ 대신 줄은 좀 길었어요!​  좀 더 가보면 닭꼬치, 옥수수도 있었고,눈사람모양의 호떡도 판매하고 있어요.​이 걸으며 구경하기엔 꽤 넓기 때문에출출해질 때 쯤 하나씩 먹기 좋은~​​  카페 야외 메뉴판도 찍어왔어요그닥 나쁘지 않죠??​ 가다가 눈에 확 들어온 포르투 조형물!이게 왜 여기있지 하면서 신기하기도 하고 반가웠는데​ 좀 더 가보다가 알게 된 게한국-포르투갈 수교 60주년 기념으로 국립 아줄레주 박물관 특별전시가야외에서 진행되고 있더라구요~​ 야외 오두막 앞의 포르투갈 전통문양의 '아줄레주' 그림 보면서 가볍게 둘러볼 수 있어 좋았어요. 이런 전시도 상시로 운영되고 있으니 둘러보다가 발견하면 보시면 될 듯 합니다.​​  놀거리로 기념품샵에도 가봤는데요.저는 딱히 살 게 없어서 그냥 나오고​​ 왓에버 센터로와서 핸드폰 충전 하려했는데충전은 빠르게 잘 안되더라구요ㅋㅋ앉아서 좀 쉬다가 이제 다시 유람선 타러 갔어요.​​ 주말 오후시간대에는 이렇게줄이 무척 길답니다.그래도 유람선이 커서인지 바로 탑승이 가능했어요ㅎㅎ​​이렇게 오늘  , 놀거리, 먹거리까지 알려드렸는데요! 어디를 꼭 가야한다기 보다는 그냥 걸어가다가 끌리는 곳으로 움직이며 놀기 좋은 이었답니다.​#놀거리 # #먹거리 #주차장 #주차요금  
숲향기가 느껴지는​안녕하세요​실내 데이트를 즐길 수 없는요즘 같은 시국에는야외에서 대부분 시간을보낼 수 밖에 없다고 해요 그나마 실내에서 머무는 거 보다 야외에서 거리 간격 두고 머무는게 안심하고 방역수칙을 잘 지키면서 데이트 와 여행을 즐기는 분들이 많아지고 있습니다 ​ ​그 중에서도 서울 근교로 짧은 시간을 이동해서 자연을 볼 수 있고 거리두기를넓게 하고 야외에서 데이트를즐길 거리가 많은 으로 여행을 떠나는 분들이 많더라구요​강원도  가볼만한곳에서는 배, 자전거 등데이트코스로 유명한 걸로 알고 있죠!구석구석 가능한 많은 들을소개 할려고 합니다 ​ ​방목 되어 돌아다니는 타조들도 만나볼 수 있는 자연친화적인 타조가 위협적인 동물이 아니지만실제로 보게 되면 신기하고 당황 할수도 있는 크기인지라 마음 먹고 주위를 한번 둘러보시는 것도 좋을거 같아요 ​잣나무길이 이어지는 의 트레이드마크로 알려진 길잣나무길 좌측으로는 은행나무길도 있고 풍선도 달려있어서 아이들도 신기하게 보기에도 좋고 연인과 함께 가족과 함께 자연으로부터 힐링 받으며 걷기 딱 좋은 길인거 같아요 ​시원스러운 곳을 보여듯이 이어지는 숲길 사이사이 연못도 자리 잡고 있어서 한번씩 산책을 이곳저곳 다녀도 좋은 산책로인거 같습니다 ​ ​폭포수 소리도 좋고 자작나무 숲을 구경함으로서 돌아오는 길에는 강변길을따라서 힐링 하면서 다시 배타러 가는 것을 추천 합니다 ​자연속에서 건강한 숲향기를 맡으며 힐링 하시러  여행을다녀오시는거 어떠실까요?  김영란 : 010-3018-7911 카카오톡 오픈채팅kakaotalkopenchat 오픈채팅방 링크가 삭제되었습니다. 카카오톡 오픈채팅 카카오톡 PC버전이 설치되어 있지 않나요? 카카오톡 PC버전 설치 확인하기 내가 관심있는 모든 이야기 오픈채팅 둘러보기open.kakao.com 어반플레이스국내여행 어반플레이스www.urbanplace.kr ​ 
쁘띠프랑스,  등 가평 가볼만한곳 5곳서울에서 1시간 남짓이면 갈 수 있는 가평은 서울 근교 여행으로 많은 사람들이 찾는 곳입니다. 가볼만한 여행지들이 굉장히 많이 있는데요, 특히 이국적인 풍경을 간직하고 있는 곳부터 시작하여 사계절 꽃 구경부터 빛 축제까지 구경을 할 수 있는 수목원, 그리고 옛 경춘선 기찻길을 그대로 활용을 하고 있는 레일바이크 등 하루 여행으로 알차게 채워도 모자를 정도로 여행지들이 많이 모여 있는 곳입니다. 이렇게 주말이면 많은 사람들이 찾게 되는 만큼 차를 타고 가평을 찾는다면 차가 좀 막힐 수도 있을 것이에요. 서울에서 가평까지 대중교통으로 찾아가는 것은 그리 어렵지 않은데요, 경춘선 전철 혹은 ITX 청춘 열차를 이용하는 것입니다. 용산역에서 출발하는 ITX 청춘 열차를 이용하는 것이 전철을 이용하는 것보다 조금 더 편한데요, 전철 보다 조금 더 편하게 갈 수 있을 뿐 아니라 전철은 대부분은 상봉까지, 일부 열차는 청량리역까지 가는 반면 ITX 청춘 열차는 서울 시내에 있는 용산역까지 갈 수 있기 때문이죠. 가평역, 청평역과 각 여행지를 이어주는 관광지순환버스는 아쉽게도 지금도 운행이 중단된 상태라는 점은 조금 아쉽게 다가왔습니다.  가평 가볼만한곳​1. 아침고요수목원2. 쁘띠프랑스3. 4. 가평 레일바이크5. 호명호수 아침고요수목원 청평역에 내려서 시내버스를 이용하면 찾아갈 수 있는 아침고요수목원은 사계절 풍경이 아름다운 곳입니다. 아마도 4월 정도에는 사진과 같이 튤립이 한창이었는데, 지금은 튤립 대신 다른 꽃들을 구경할 수 있는 곳이란 생각이 드네요.    전국적으로 봄꽃 축제가 대부분 취소되어 올 봄 꽃 구경을 가지 못했다면 방문하면 좋은 곳입니다. 하경정원부터 시작하여 전통적인 분위기가 물씬 느껴지는 전통정원을 지나 작은 교회 건물이 포토존의 역할을 하고 있는 달빛정원까지 산책을 즐겨보세요.  쁘띠프랑스 다음으로 소개할 가평 가볼만한곳은 유럽풍의 건물들이 가득한 쁘띠프랑스입니다. 청평호가 잘 내려다보이는 곳에 자리잡고 있는 이국적인 느낌의 여행지로, 입장권을 내고 관광지로 들어서면 유럽풍의 건물들이 동화 속 세상에 온 것 같은 느낌을 줄 것입니다.   쁘띠프랑스의 전망대에 오르면 청평호의 풍경이 한눈에 내려다보이는데, 전망대 구경을 한 다음 각 건물들의 전시관들을 하나 둘 구경해보는 코스로 쁘띠프랑스를 구경해보세요.  쁘띠프랑스 각 건물들에는 다채로는 를 보여주고 있는 전시관으로 꾸며져 있어서 이들 전시관을 하나 둘 구경해보는 재미가 있는 곳입니다. 내부 전시관을 구경하는 것만으로도 꽤 시간이 많이 흐르더라고요.   어린왕자로 유명한 생텍쥐페리 기념관, 그리고 유럽 인형들을 구경해볼 수 있는 마리오네트전시관도 보이고, 프랑스의 전통 주택 풍경을 재현해 놓은 공간들까지 쁘띠프랑스 각 전시관에서 구경해볼 수 있습니다. 오르골 시연, 마리오네뜨 퍼포먼스 등 다양한 공연도 열리고 있으니 시간을 확인해보고 이런 공연까지 구경을 해본다면 더 좋겠죠?   은 정확히 강원도 시에 있지만 가평에서 배를 타고 찾아가는 곳이어서 가평 가볼만한곳으로 더 많이 찾게 되는 곳 같습니다. 은 경춘선 가평역에 내려서 여행을 하면 되는데요, 1970년에 심은 묘목이 40년이 지난 지금은 울창한 숲길을 만들어줬답니다. 특히 메타세콰이어길은 지금과 같은 봄 철에 특히 더 멋있는 것 같아요.   이 외에도 다양한 정원들을 구경해볼 수 있습니다. 은 짚라인을 타고 들어가는 방법도 있지만 일반적으로는 선착장에서 배를 타고 들어가는 것이 일반적입니다.   은 특히 드라마 촬영지로 알려지게 되면서 유명해진 곳인데요, 겨울에 눈이 쌓인 모습도 멋있지만 지금과 같이 봄에서부터 가을철 풍경이 산책을 하기에도 좋고 사진 찍기에도 좋은 편입니다.   은 규모가 꽤 큰 섬인 만큼 자전거를 타고 한 바퀴 구경을 하는 사람들도 많이 있었습니다. 자전거를 대여하여  한 바퀴 구경해보세요. 걷는 것보다 더 특별한 추억을 만들수도 있고, 빠른 시간 안에  구석구석을 더 자세히 구경을 해볼 수도 있을 것 같습니다.    가평 레일바이크 이어서 소개할 가평 가볼만한곳은 가평 레일바이크입니다. 경춘선 기찻길이 이설되면서 이를 레일바이크 시설로 다시 만든 곳이랍니다. 그래서 옛 기찻길이 다니는 선로를 따라서 페달을 밟으면서 시원한 강변 풍경을 느껴볼 수 있을 것입니다. 가평에서 레일바이크를 이용한다면 옛 북한강철교를 지나서 경강역까지 갈 수 있습니다. 경강역은 옛 경춘선 기차가 다니던 기차역을 다시 레일바이크 정거장으로 꾸며서 간이역의 느낌을 여전히 간직하고 있다는 특징이 있습니다.    호명호수 마지막으로 소개할 가평 가볼만한곳은 바로 호명호수입니다. 이곳은 앞서 소개한 네 곳 여행지와는 조금 떨어진 상천역쪽에 위치하고 있습니다. 예전에는 상천역에서 호명호수까지 버스가 운행을 했는데, 지금은 코로나로 인하여 운행이 중단된 상태여서 호명호수는 자가용을 타고 가는 방법이 유일합니다.   우리나라 최초 양수 발전소인 청평양수발전소 상부에 양수발전을 위한 물을 저장하기 위하여 인공적으로 만든 호수로, 둘레는 1.7km 로 제법 큰 호수여서 산책을 하기에 좋은 곳입니다.  ​이렇게 아침고요수목원부터 시작하여 호명호수까지 가평 가볼만한곳 5곳을 소개해 보았습니다. 모두 다 개성이 있는 여행지임은 물론 산책을 하거나 탈 것들이 있는 여행지인 만큼 날씨가 더 더워지기 전인 5월 정도에 찾으면 좋은 여행지라는 생각이 듭니다. 가평은 여름이 되면 수상레저를 즐기는 사람들이 많고 강변 풍경을 즐기기에 좋은 여행지인 만큼 주말을 이용하여 스트레스도 풀 겸 당일치기 여행으로 다녀오면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.   아침고요수목원경기도 가평군 상면 수목원로 432강원도 시 남산면 길 1가평레일파크경기도 가평군 가평읍 장터길 14쁘띠프랑스경기도 가평군 청평면 호반로 1063호명호수공원경기도 가평군 청평면 상천리 산371-8  
​ ​★  ★강원 시 남산면 길 1매일 7:30 - 21:30연중무휴​ ​저번주 가평으로 놀러 갔다가가평 가볼만한 곳을 찾아봤는데 이 숙소랑 가깝기도 해서퇴실을 하고 출~~~동!!!​ ​은 와 즐길거리가 많아드라이브코스,나들이 여행지로 어린이들에게는 꿈과 희망을연인들에게는 사랑과 추억을문화계 인사들에게는 창작의 기반을 마련해 주고 있는 자연생태 문화공간!​ ​ 입장료는일반은 13,000 / 중고생 10,000 / 어린이(36개월~초등생) 7,000밍꾸리는 네이버로 예약을 통해 인당 1천원씩 할인 받았어요!으로 들어가는 배시간표는 따로 없었고오전 9시부터 오후 6시까지10-20분 간격으로 수시로 운행을 한다고 해요!​ ​이날 날씨가 엄청 추웠는데...밍꾸리...옷을 얇게 입고 가는 바람에 쫌 고생을 했어요ㅠㅠ 들어가기전 핫팩 하나를 샀는데 그나마 다행이였어요!​ ​그리고 에 곳곳에 이렇게 장작을 태워따시한 열기를 전달해주는 모닥불이 있어 좋았어요~추우면 이곳으로 뛰어가 몸을 녹이고!괜찮아지면 다시 구경하고!​ ​이런 센스 아주 굿굿!하지만 온몸에 장작 냄새가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​을 둘러보는 방법에는 세가지가 있었는데스토리 투어 버스 -7000원소요시간은 20분정도,가이드도 해준다고 해요!유니세프 나눔열차-3000원편도요금으로 섬의 반 정도만 돌고요!그리고 마지막으로 도보밍꾸리는 도보로 한바퀴 을 둘러보기로 결정!​ ​은 겨울연가 촬영지로 유명한거 아시죠?~ 그래서인지 확실히 외국인이 많긴 하더라고요?​ ​하지만 추워서 그런지 사람들이 많이 없더라고요!사람이...없어...좋긴 했어요ㅋㅋㅋ​ ​에는 포토존도 많은데사람이 많지 않아 기다리지않고 마음껏 사진을 찍을 수 있어 완전 좋았어요~~결국 이렇게 인생샷을 하나 건졌어요!~~​  ​그리고 에는 동물들이 많이 있었는데요!제일 많이 본 동물은 바로 토끼!!!어찌나 귀엽던지ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​또한 물에는 오리들이 있었어요!~동물 보는 재미도 있어 굿굿!​  ​제일 기억에 남는 동물은 바로 공작새!솔직히 공작새를 이렇게 가까이 봐서 놀랐는데무섭기도 하더라고요?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ공작새가 있던 곳이 닭꼬치를 판매한 곳에 있어 너무 웃겼어요ㅋㅋㅋ​ ​가평 가볼만 한 곳으로 에 가 많다고 하던데가보니 확실히 가 많았어요~​  ​또한 잊지 못할 경치도 보았는데동영상을 꼭 클릭해서 보세요!!!천국을 가보지 않았지만 천국이 있다면 이런곳이 아닐까라는 생각이 들었어요~~​ ​기억에 남고 너무 예뻤던 !눈오는 날에 가면 춥긴 하겠지만 너무 예쁘겠다라는 생각을 순간 해보았네요!​ ​5:5 가르마에 아주 못생기게 나왔지만그누구보다도 찐행복해보이는 밍꾸리!!!헤헤,행복해보이죠?~​ ​춥긴 했지만 , 즐길거리가 많아서 다음에 다시 한번 더 가고싶은 ''이였어요!​ ​또한 을 다시 가게 된다면에 있는 호텔정관루도 같이 이용해볼까 합니다!~​ 나미나라공화국 [NAMINARA REPUBLIC]예약안내 ※ 예약 및 문의: 031-580-8000 ※ 문의 시간      - 전화: 오전 9시~오후 6시     - 온라인: 24시간 (단, 오후 6시 이후 접수된 문의사항은 다음날 오전 9시 이후 순차적으로 처리됩니다.) 전화예약 1. 전화로 예약 시 이용날짜, 인원을 정확히 말씀해주시기 바랍니다. 2. 고객님 문자로 발송된 계좌번호로 객실요금을 입금하시면 일괄 확인 후 입금확인 문자를 보내드립니다. 3. 객실 예약 및 변경, 취소, 환불은 상담시간 내에만 가능합니다. 온라인예약 [네이버]에서 호텔정관루 온라인 예약이 가능합니다...www.namisum.com ​가평 가볼만한 곳 ''솔직한 후기였습니다!​ 강원도 시 남산면 길 1 ​아!!!그리고 가평 근처& 맛집을 찾는다면바로 여기!!!밍꾸리가 추천하는 이곳!!!​ ​ 근처에 있는 숯불로 구워먹는 닭갈비집 ' 안반지 닭갈비'​ ​숯불에 구워 먹는 닭갈비는 정말 맛있더라고요!JMT❤️​ ​고기가 부드럽고 너무 맛있었어요!양념구이 닭갈비,소금구이 둘다 맛있으니두개 다 꼭 먹어보세요❤️​  안반지 닭갈비경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1061 ​​​​ 
스파펜션강원 시 남산면 햇골길 1-30call 010-3411-3392입실 15시 / 퇴실 익일 11시 이전안녕하세요! 즨즨입니다 :)휴가내고 친한 언니랑 바람쐬러화요일에 1박2일  다녀왔어요 ​근데 여러분 저 오늘,내일 또 휴가에요 .. ㅋㅋㅋㅋ 그래서 지금 새벽 일찍 준비하고 가족들과 어머니 고향 전라도 가는중입니다 ㅋㅋ이건 오늘 저녁에 포스팅 할게요 !!​하반기부터는 휴가를 사용하지 못할가능성이 높다보니 상반기에 많이 소진해야하는 상황이라 우선 화,수 연차내고 다녀왔어요!​전날 늦게까지 놀다가 잤더니..7시 넘어서 일어났네요 ㅎㅎ​어딜가든 연차를 내고 여행을 간다는건너무 설레는 일인것 같습니다 ! ㅋㅋ​기차타고 가니까 멀지 않아서스파펜션 금방 도착했습니다!!​아참!! 스파펜션은 픽업서비스 있는데사전에 예약해야해요!!가평역, 가평터미널에서 픽업 가능합니다!!​전화예약 이벤트가 있다고 언니가 알려줘서 저희는 전화로 3주전 예약했어요 !!​*네이버 예약하기 전 전화로 예약하면 만원 할인*예약번호 : 010-3411-3392 스파펜션스파 : 오닉스 돌핀스파전객실 WIFI 설치입실 : 15시 이전퇴실 : 익일 11시 30분 이전 2층으로 되어있는 복층형 펜션이에요!둘이 사용하기에는 생각보다 넓고충분한 공간입니다 !! 창문도 통창이라 탁 트여보이고 너무 좋더라구요 ㅎㅎ 입구 들어가면 오른쪽에 주방도 구비되어 있어요!인덕션이랑 전자렌지, 냉장고도 있습니다 :) ​ 침실이 있는 2층으로 올라가다가언뜻 보인 조명!! ㅎㅎ작은 조명 인테리어 ㅎㅎㅎ  2층에 올라왔더니침대랑 스파가 있었어요 !!​침대위에 통유리가 있어서밤에 날씨가 맑아서 별이 많이보였으면 좋겠어요 ! > < 하늘창은 복층에만 있으니예약 전 참고하세요 !!  스파펜션 답게한쪽 벽면에 위치한 오닉스 돌핀스파!! ㅎㅎㅎ저희는 낮에 근처에 가 많아서구경하고 밤에 스파를 하기로 했습니다 ㅋㅋ​ 이층에서 일층을 내려다 봤더니어후 ㅋㅋㅋ생각보다 층고가 높아요 ㅋㅋ후덜덜 ㅋㅋㅋ​화장실은 1층에 있고 샴퓨랑 바디워시구비되어 있습니다 !!  ​그럼 펜션 내부를 둘러보셨으니​이제 스파펜션 장점 몇가지소개해 드릴게요 !! 침대에 누워서 별을 볼 수 있는 하늘창(복층만)공용바비큐장 (기본 조미료 무료)*간장,참기름,소금,후추,고춧가루,간장 등객실내 개별바베큐는 자이글 사용픽업서비스(가평역,가평터미널-사전예약)자전거대여 (북한강변 자전거코스)폴라로이드 대여도보 2분거리 CU편의점스파펜션 주변광광지​제이드가든 : 도보 10분, 20%할인권 제공 차량 10분자라섬 차량 5분​용추계곡 차량 10분강촌레일바이크경강역 차량 5분김유정역 차량 15분가평역 차량 5분강촌유원지 차량 10분쁘띠프랑스 차량 20분아침고요수목원 차량 25분 ​이렇게 많은 장점을 가지고 있는스파펜션 포스팅을 마치겠습니다!!​여러분 모두 화이팅하세요 !!  #펜션 #스파펜션#펜션추천 #펜션추천 비갠후펜션비갠후펜션 ㅣ 대표 : 홍광현 ㅣ 주소 : 강원도 시 남산면서천리 580-3 사업자등록번호 : 221-12-22147(일반과세자) ㅣ 대표전화 : 010-3411-3392 ㅣ 팩스 : 02-6455-2587 통신판매업신고번호 : 제 2013-강원-0154호www.beganwho.co.kr 비갠후 스파펜션강원도 시 남산면 햇골길 1-30 ​ 
가평  추천! 바로 !!! ​은 한번이 아니라 데이트 코스로 좋아 겨울연가 촬영까지 했던 곳이기도 해요!! ​겨울연가 촬영지라고 하니까 까마득한 옛날이죠 요즘 친구들은 겨울연가 모를거에요~~~~  은 들어가려면 티켓이 필요해요! 미리 사서 구매를 해야하고 배를 타고 들어가야하는 곳입니다! ​배는 오전/오후에는 5분-10분에 한대씩이고 오후 9시 이후부터는 30분에 한대씩입니다  4-5시쯤에 들어갔어요이날 비도오고 그래서 별로였답니다ㅠㅠ! ​그래도 단풍구경 많이 했어요~!  다들 사진 찍길래 저도 후다닥 가서 사진 찍었어요 이 배 생각보다 안정감있고 좋아요배타고 10분내외? 도착입니다!  안에는 따뜻해서 좋았어요! 가을인데 이제 날이 엄청 추워졌더라고요​콧물 엄청 나요ㅠㅠ!   배타고 딱 들어서는 순간 웰컴이 보여요!!  울긋불긋 물들어진 단풍  단풍 구경은 만한 곳이 없는거같아요~~ 비가와서 색이 더 진해진거같아요!  너무 예뻤던 공간이에요단풍들이 많아 막 찍어도 예뻤던   곳곳에 보이는 동물도 있고 예쁘게 꾸며진 곳도 있고 ​이래서 사람들이   하는구나??  예쁘게 잘 안나왔던 포즈~  에 와서는 꼭! 봐야하는게 자연인데요~~~~ ​자연이 주는 아름다움을 눈에 담고 가야해요! ㅎㅎ  이렇게 큰 나무 들만 있어도 얼마나 멋있는지!!  거리 곳곳이 잘 꾸며져 있어 도 참 많지만 나무는 꼭 보고 가야하는거같아요!  시간이 더 많았으면 크게 다 보는건데 짧게 본  2시간 정도 있었던거같아요 이 토끼 도망안가서 나도 놀라웠다는!  토끼 이렇게 가까이 구경하기 있냐구요 귀여워~~~ 밥 먹느라 정신이 없어요  꼭 봐야하는곳! 바로 ㄱㅕ울연가 눈사람 ​진짜 명작이죠! 이 눈사람 꼭 보고 오세요 밤에는 전등이 켜지면서 더 예뻤는데요 밤 되니까 날도 더 쌀쌀해지고 사람도 적어지고 그러더라고요!! 전등이 많아야 보임 ​안그럼 못걸어다님!!!  조명들이 많아서 예뻤던   으로 1박2일 여행보다는 당일치기로 여행 오는게 좋은거같음!!  오전에 가평와서 오후에 다 끝낸 일정!  마무리는 내가 진짜 진짜 좋아하는 감튀와 함께~ 여기 감튀 찐 맛집!!​#가평 #가평여행 # # #가평겨울연가 #가평 #입장권 #당일치기 ​ 강원도 시 남산면 길 1 
 ​여기도 벌써 다녀온지 3달 반 정도가 지낫네요.06월 중순에 지인이랑 즉흥적으로 드라이브도하고여행좀 갓다오자며 서울근교당일여행지로 갓었던  !워낙 잘 만들어져있는 도로들이 많다보니까 많은 분들이오래전부터 찾아가는 장소로도 유명한곳인데요 :)20살이 넘어서 1~2년에 한 두번씩은 꾸준히 찾아갔던곳인데많은게 달라지고 발전되는곳은 아니지만 자연친화적인곳에서산책도하고 자전거도타며 밥먹고 군것질하며 포토스팟에서사진 찍다보면 금방 2~3시간은 지나가있는 마법의 섬 같은곳이에요.​​​​  ​에 들어가는 방법은 배를 타거나짚 와이어를 타는 방법 두가지가 있는데요.배는 저녁 8시가 넘어서도 운행되지만짚 와이어는 6시 정도에 마무리되는거 같아요.그리고  입장료는 와이어의 경우 배 왕복 비용의 3배가격이라서 좀 부담스러운 부분도 있구요;;배 비용도 왕복 13,000원 이니까 결코 저렴한게 아닌데 말이죠^^;;( 배 타는 시간은 편도 기준 10분도 안되서 배멀미 걱정도 없어요ㅎㅎ)오프라인보다 온라인에서 미리 입장료나 자전거 대여 표를 구입해가시면조금 더 가격적으로도 조건적으로도 이득을 보실수 있고 관련 링크는맨 하단에 기입해두었어요.​​​  ​에 들어거자마자 보실 수 있는 메인길이에요.여기가 대표적인 길 이면서도 포토 스팟이다보니많은 분들이 산책하시다가 사진도 찍어가시더라구요~나무가 많은 섬 이다보니까 바닥에 무언가를 설치해두기 보다는나무에 줄을 이어서 포인트가 될법한 것들을 설치 해두는곳이에요.​​​  ​이런식으로요.천천히 걸어다니다보면 사진 찍기 좋은곳을어렵지 않게 찾아보실수 있을거에요. 는 어린 아이들이나 성인들을 위해서인공적인 무언가를 자연 훼손해가며 만든게 아니라과하지 않게 자연을 망치지 않는 선에서 만들어둔거라오히려 낫다고 생각해요.​​​  ​저는 서울 성북구 근처에서 지내고 있는데이 동네 기준으로 편도 1시간 정도 걸리더라구요.서울은 다들 알고 계시다시피 어디를가나 시끌벅적하고공기도 않좋고 정신 사나운 분위기인데 멀지 않은곳에 있는가평만와도 공기도 산동네라 그런지 맑기도하고 인구 밀집도도적다보니 여유로운 시간을 보낼수 있는곳이라 이곳이 생긴지얼마 안되었을때부터 수 많은 사람들이 서울근교당일여행 코스로많이들 찾으시는거 같아요.​​​​ ​돌아다니다보면 도심에서는 마주한다는게불가능한 조류와 동물들도 가까이서 볼 수 있어요 !이것도  라고 할 수 있는 부분인데,공작새들이 6~7마리 정도가 멀리 거리를 두지 않고돌아다니는것을 볼 수 있어요.우리 안에만 있는게 아니라 넓은 공간을 스스로돌아다닌다는게 답답해하지 않을거 같아서좋아보이기도하지만...반대로 바닥에 버려져있는 이물질을 먹어서문제가 생길까봐 걱정이 되기도 했어요.엄청나게 큰 백로로 추정되는 새도 나무에서 우렁차게우는 모습을 볼수도 있었고 앙증맞고 귀여운 다람쥐나 청설모도나무를 타거나 바닥에서 이동하는 모습도 코 앞에서 볼 수 있네요.많은 동물들이 있는거는 아니지만 우리 안에 가둬두는 동물원보다는이 아이들에게도 학습을 자연스레 배울 수 있는 공간같아요.​​​​ ​물레방아 소리를 따라가보니 이런 풍경이 나왔어요.잔잔하게 물이 흐르는 모습이랑 소리는,마음을 여유롭게 해줘요 :)​​​​  ​봄이나 가을에 지인이나 애인 가족 상관없이누군가와 와서 예쁜 추억을 만들기에도산책하며 마음을 다스리기에도 적합한서울근교당일여행지라고 생각돼요.​​​  ​돌아다니면 많이 있는거는 아니지만,이런 한옥같은곳도 있는데 안에 들어가보면간단하게 둘러볼수 있는것과 사진찍을 수 있는자리가 마련되어 있기도해요.소품샵이나 군것질이나 식사할수 있는 식당과 카페도있는데 초저녁에 다 마감하더라구요^^;;가능하시다면 아무리 늦어도 오후 4시 정도에는 들어가시는게조금이라도 더 많은것을 경험하면서 여유롭게 있다 나오실수 있어요.​​​​ ​여름에 뛰어 놀기 좋은 수영장도 설치되어 있었어요.정확히 수영장을 만들고 오픈하는 기간은 모르겠네요.​​​  ​해자 지고 난 의 모습은 또 달라요.그렇게 큰 섬도 아니고 반대로 마냥 작은곳도 아니라서2시간 정도면 곳곳을 충분히 둘러보실수 있는데요.(카페나 음식점에서 시간 보내려면 3시간 정도는 있어야해요)해가 지기 전후로 간단하게 둘러보기에도 매력적인 장소에요. 가 엄청나게 많다 이런곳은 아니지만잔잔하게 휴식을 취하며 뭔가 구경하기에는 이만한곳이 없다고봐요.​​​​ ​배 타러 나가는길에 찍어봤어요.같은 장소인데도 확실히 낮이랑은 분위기가좀 다르지 않나요?솔직히  입장료가 많다는 생각이 들기는 하지만,자주 가는곳도 아니고 1년에 한 두번 정도는 이 정도 비용주고들어가볼만한 가치가 있다고 생각해요.​​​​  입장료 : 네이버 통합검색' 입장료'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 온라인 예매가 여러모로 합리적이에요 !경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 # 
나미나라공화국이라는 특이한 컨셉을 잡고 입장료를 내야 배를 타고 들어갈 수 있는 특별한 곳 에 다녀왔어요. 여행은 언제나 특별함을 주는 것 같아요.계절에 따라 보여지는 풍경도 달라져서  여행을 할 때마다 느낌이 다른 것 같아요.​ 강원도 시 남산면 길 1  여행을 하기 위해선 배를타고 들어가는 방법이 있고 짚라인을 타고 들어가는 방법이 있어요.입구에 주차를하고 짚라인을 타고 들어가면 섬 일주를 하면서 해설을 들을 수 있는 코스까지 포함되어 있어서 좋은 것 같아요.대신 가격은 44,000원 이었던 것 같네요.​  여행을 하기위해 꼭 통과해야 하는 곳입니다.주차를 하고 입구에서 입장권을 받아서 이곳을 통과한 후 배를 타고 으로 들어가야 하죠.전에는 외국, 특히 중국쪽 관광객이 항상 넘쳐나서 평일에도 줄을 서야 했는데, 요즘은 관광객이 전부 울나라 사람들이라서 더 좋은 면도 있는 것 같아요.​ 이렇게 표를 끊고 배를 타고  여행을 시작합니다.배를 타고 들어가는 시간은 길어야 10분 정도였던 것 같아요.정확한 시간은 잘 모르겠지만, 암튼 금방 들어갔던 것 같아요.​ 물결도 잠잠한 북한강물을 따라 을 오가는 배들과 수상레져를 즐기는 작은 보트들이 왔다갔다 하고 있었어요.이 있는 이 근방이 수상레져의 천국이라고 불린다죠.여름부터 초 가을까지 쉴틈없이 작은 보트들을 따라 수상스키 혹은 수상레져를 즐기는 것 같았어요.​ 커다란 책과 하늘의 검은 거미가 제일 먼저  관광객들을 맞이합니다.​  곳곳에선 이런 자연을 이용한 안내판을 많이 마주할 수 있었던 것 같아요.그 앞 작은 의자에는 책 읽는 형상의 목각인형도 보이네요.날씨 좋은 요즘같은 날에 그 옆에 앉아 책을 펼쳐 읽으면 좋을 것 같단 생각도 해봤어요.​ 쭈욱~ 하늘 높이 솟아있는 나무들 사이를 걷는 기분이 매력적인 산책로 입니다.에는 이러한 공간이 참 많죠.겨울연가에 나왔던 멋진 장면을 연출한 곳도 이기도 하구요.그래서 더욱 유명해진 것인지도 모르지만요...​ 연꽃들이 예쁘게 피어있는 연못그 사이로 작은 길들이 나 있어서 여유롭게 산책하면 좋은 곳입니다.​  여행의 묘미는  먹거리,  를 두루두루 경험하는 것이라고 생각해요.천천히 하나하나 둘러본다면 시간이 부족할지도 모를 다양한  가 많은 곳이 이곳입니다.​ 겨울연가의 최고 멋진 배경중의 하나이기도 한 이곳에선 사진도 많이 찍어야 하고, 시간도 많이 소비해야 하는 곳 중에 하나입니다.​ 유명한   겨울연가 촬영장 옆에는  먹거리 중의 하나인 호떡과 아이스크림 집이 있어요.커다란 나무의 그늘 아래에서 잠시 쉬면서 좋은 공기 쐬기 딱 좋은 장소입니다.​ 분수에서 나오는 시원한 물줄기도 감상하구요.​  여행,   중 이런 이슬정원이 있는데, 이곳에서 소비된 참이슬 병을 이용해서 만들었다하여 이름을 이슬정원이라고 지었다고 합니다. 실제로 자세히 보면 곳곳에 이슬이의 초록병들을 볼 수 있어요.병을 납작하게 눌러서 만든 것도 있고 병을 통째로 벽사이에 넣어서 장식으로 이용한 곳도 있었어요.​ 젊은 연인들의 천국   중 제일 으뜸은 단연 이곳이라고 생각됩니다.​ 온통 초록의 나무 터널 사이로 연인들이 자전거를 타고 데이트를 즐기고 있었어요.너무 낭만적인 모습!!부럽더라구요.ㅎ​ 이슬정원 옆에 피어난 꽃들에 관심을 가져봤어요.​ 싱그런 풀잎에 물방울이 맺히고 예쁘게 피어난 꽃잎들이 너무 예뻤어요.​ 에 오면 그냥 그대로 시간이 멈춰진 것 같은 느낌을 받곤 합니다.세상과 단절된 자연에 서있는 느낌!시간이 멈춰선 이곳에선   으뜸의 토끼, 청설모, 다람쥐등을 구경할 수 있어서 놀랍토록 좋은 것 같아요.요즘 시골에서도 토끼는 사라진지 오래라고 하던데 이곳에선 사람 옆에서 여유롭게 풀을 뜯고 있는 토끼들을 자주 볼 수 있었어요.​  먹거리 고르라면 끼니로 먹을 수 있는 한식, 양식 등이 있겠지만, 주변을 다니면서 간식으로 먹을 수 있는 이런 것도 좋은 추억이 되는 것 같아요.​ 모처럼 나왔으니 이런  먹거리 하나 쯤은 추억으로라도 먹어봐야겠죠^^​ 테이블에 앉아 주문을 하고 먹고 얘기하고 여유를 부려보았어요.​ 남녀노소를 가리지 않고 이곳은 잠시 쉬어가는 공간입니다.​ 따끈한 호떡도 하나 주문했어요.밥 먹은지 얼마되지 않았지만 왠지 이곳에선  먹거리 호떡을 먹어줘야 할 것 같아서 하나 만 맛을 보기로 했어요.​ 겨울연가에서 만든 눈사람때문에 이곳의 마스코트가 눈사람이란 얘기도 있더라구요.그래서  먹거리 호떡 집 이름도 눈사람호떡인가 봅니다.​ 저 드라마가 언제적인가?정말 시간이 많이 흘렀네요그렇지만 아직도 사람들 뇌리에는 그때의 그 장면들이 눈에 선할 것 같아요.​ 약간 방향을 돌리면 또 다른 나무의 숲을 볼 수 있습니다.기나긴 세월의 흔적을 커다란 나무에서 알 수 있을 것 같았어요.가지런하게 줄을 맞춰 심어져있는 나무 숲길을 걸으면서 평화로움도 느낄 수 있었어요.​ 곳곳에서 만나 볼 수 있는 눈사람 마스코트들입니다.​ 엄마를 연상하게 하는 동상과 그 옆에 돌탑을 쌓아놓은 모습​   중 단연 으뜸은 평화로운 동물들 모습인 것 같아요.들판에 있는 토끼들이 사람을 보고도 도망가지 않아요.정말 신기했어요.토끼 구경도 하기 힘들기도 하지만, 이렇게 여유롭게 풀을 뜯으면서 노니는 토끼를 보니 귀엽고 앙증맞으면서 신기하기도 했어요.​ ​을 나갈때는 배타는 입구에서 줄을 서고 있으면 됩니다.배타는 시간은 유동적으로 변하기도하는데, 손님이 많은 시간에는 자주 운행을 해서 들어가고 나오는데 시간을 많이 잡아먹진 않는 것 같아요.가을 모습이 담긴, 그리고 이어서 겨울 모습을 담은  모습이 보고 싶어 지네요. 
​안녕하세요! 오랜만에 캠핑이 아닌 곳으로 남편이랑 데이트를 다녀왔어요!​바로바로 #데이트 다녀왔어요!제가 을 몇번 다녀왔었는데 남편이랑은 처음!! 가는거더라구요! 충격ㅋㅋㅋ그래서 너~~무 재밌고 신나게 놀고왔어요!​ 강원도 시 남산면 길 1 https://www.namisum.com/ 나미나라공화국 [NAMINARA REPUBLIC]이용안내 티켓부스 호텔정관루 어트랙션 자주묻는질문 감성선물 단체상담 맛있는 상상 Travel to NAMI 고요한 눈밭, 의 겨울 눈 밟는 소리, 바람 소리만이 지나는 고요한 겨울. 섬 곳곳에는 고드름이 열립니다. 새하얗게 변한 가로수길 위에서 당신만의 눈사람을 만들어보세요.  4계절 엿보기 STORIES FROM INSTAGRAM @namiisland_naminara 더보기www.namisum.com 운영시간 매일 8:00 ~21:00문의 031-580-8114​주차장은 생각보다 꽤 넓게 1~4 주차장인가까지 있어요!그리고 카카오  T 주차장이라서 미리미리 결제하고 출차할 수 있어서 간편했어요!주차장 들어오니까 카카오톡으로 알림이 오더라구요! 넘좋았어요!​2주차장부근이 매표소와 짚와이어 타는곳과 가장 가까워요~!​ ​매표하고 배타러 들어가는 곳! QR체크하고 배를 타려니 속도가 조금 더디긴하지만 배가 오기전미리미리 하니까 걱정마세요! ​주차장에서 나오자마자 보이는 짚와이어 타는곳!사실 이 추운겨울에 내가 괜한 선택을 한것인가? 고민했었거든요!근데 생각보다 날씨도 좋고(해는 덜떠서 아쉬웠지만!!) 증말 짜릿짜릿해서 한번 더 타고싶었어요.​  ​입구에 가면 티켓박스가 있고, 네이버 예약을 통해서 대기하지않고 갈 수 있어요!네이버 예약 강추!!!!저는 배타고 들어갈때도 늘 네이버 예약으로 하거든요!시즌 맞추면 할인해서 구매할때두 있고 좋아요! 강추!​  ​짚와이어 이용 금액은 49,000원이에요!!근데 지금 2월 28일까지 패밀리코스! 할인행사를 한데요!39,900원~~!!한번 타보니까 저 가격인데 안탈이유가 있나요? 생각이 듭네다!!​예약한 시간에 가서 이름 확인하고 기본사항들 적어주면 엘리베이터에 탑승하러가요!주말에 갔더니 탑승객이 좀 있더라구요!ㅎㅎ엘리베이터는 30층 높이까지 올라가요! 오기전에 검색하면서 본게짚와이어보다 엘리베이터가 더 무서워서 엘리베이터 잘타고나면 짚와이어는 별거 아니다!는 말을 봤는데 교육선생님도 그말을 똑같이 하시더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 진짜 와우 쌉 무섭다고 생각했는데 올라오니 별거 아니구먼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(대신 음주자, 임산부, 골협압 등의 질환이 있으신 분들은 탑승제한이 되니 사전 문의하시길 바랄게요.)​​  ​먼저 두개의 레일이 있는데 셋팅을 해주세요. 근데 그때 대기하기 추울까봐 대기공간도 마련해주셔서 뜨끈하게기다렸어요! 높이가 높다보니 바람이 장난없더라구요!​타기 직전까지 셋팅하시고 바로 탈 수 있을때 나오라고 친절히 말해주세요! ​교육도 듣고 높이를 실감하며 다른분들 타는거 보는데 긴장해서 배아팠어요 ㅋㅋㅋ저 고등학생때 가족이랑 놀러왔다가 번지점프 못하고 되돌아간적 있었거든요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 긴장 오백배!  아! 탑승하고나서는 스트랩이 있는게 아닌이상 짚와이어를 탈때 핸드폰이나 그런거 다 넣고 타야해요!ㅠㅠ그래서 못찍은거 진짜 아쉽! 홈페이지 사진 출처와 정말 뷰를 못찍은게 너무 아쉬워요!!!!  2분 미만의 시간이 지나니 도착!​먼저 도착한 남편이 후딱 저를 찍어줬어요!!! 와 진짜 처음 출발할때 너무 무서워서 읍!!!!@!!@!!!! 이랬는데출발한지 5초만에 와!!!와!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!꺄~~~너무신나~~~이러면서 탔어요 진짜 ㅋㅋㅋ그냥 무섭기만한 바이킹이나 자이드롭 이런거랑 비교가 안되요.멋진 뷰에 사랑하는 사람이랑 눈도 맞추며 함께 내려올 수 있고, 생각보다 안전함을 가득 느껴서증말 너무 재밌더라구요! 아니 나 왜 액션캠 이런거 없나 진짜 아쉬울정도ㅠㅠ!!!!!!너무 신나서 남편 보자마자 뛰어가는 똥강아지 같은 나 ㅋㅋㅋ​도착하면  입구에서 멀지않아서 출출한 남편의 배를 달래줄 겸 입구로 갔어요.​  화장실도 갔다가 카페랑 슈퍼가 있어서 핫도그 하나씩 뿌셔마시멜로우도 팔고 눈오리 핫팩 등등! 다 팔더라구요! ( 중간쯤 가면 눈썰매 타는 존이 있거든요!)핫도그 먹으면서 그다음은 뭘할까~~ 고민하다가 날씨가 추우니까 스토리지버스를 타며 을 한바퀴 둘러보기로했어요.  곳곳에 책자, 팻말,  표지판 있으니 참고하세요!  ​입구 오른쪽에 관광안내소에서 티켓을 끊을 수 있어요. 내부 매표할때 기차 출발시간도 적혀있으니 참고하세요.​  제가 탄 엄청 귀여운 버스에요! 을 크게 한바퀴 돌면서 곳곳을 소개해주시는데이전에 여러번 왔을때는 사실 이런버스가 있는지 몰랐는데가격도 저렴하고 곳곳에 뭐가있는지 역사가 어떤지 무슨 동식물인지 등등세세하게 알려주시니까 정말 도움되고 아는만큼 보인다고! 더 좋더라구여!깡패타조의 집 깡타가 제일 인상적이었어요 ㅋㅋㅋㅋ​저는 늘 여기오면 자전거 필수로 타거든요! 겨울엔 스토리지 버스! 봄엔 자전거! 추천드립네다!  ​자전거 사륜바이크?같은거 전기자전거 빌릴수 있는 종류가 엄청 많아요!저는 작년 가을에 친구랑 와서 사륜을 탔었는데 개꿀잼...!!!!진짜 저거 타면서 완전 익사이팅!!!!!!!!!대신 허벅지 터져요 ㅋㅋㅋㅋ무거워서! 근데 저런걸 타야 찐 재밋고 추억도 긴거 아시죠? ​오리배도 탓던 시절ㅋㅋㅋㅋㅋ저 오리배 운전 진짜 잘해요 저랑 타실분 연락...​  밤되면 여기 조명도 예쁘게 들어오니까 다음엔 처음부터 좀 더 늦게와서 늦게놀다가 가야겠어요!!  ​이 길도 너무예쁘지 않아요? 증말....에 웨딩 촬영도 엄청 오신다는데 돼지부부는 언제 리마인드 찎어보죠?​미니 삼각대도 가져가서 곳곳에서 열심히 사진도 찍었어요! (마지막사진은 가을의 !)증말~~~ 따숩게 가겠다고 롱패딩입어서 색감이 안나오는데도 저렇게 사진이 예쁠일인지!!​  ​지금 에는 눈썰매장구역이 있어요!사전예매를 할 수 있고 눈오리를 챙겨와서 눈오리도 만들고 노는 아이들도 볼 수 있었어요!(집에 있는 내 눈썰매 생각남..!!><)   길게 늘어선 줄이 다 아이들이더라구요! 얼마나 행복할지!저 어릴땐 이런 눈썰매장 진짜 많았는데ㅠㅠ 점점 사라지고 스키존?만 많아서ㅠㅠ아쉽다고 생각하는데아이들이 즐겁게 즐기고있다보니 보는 제가 다 기분 좋더라구요!  ​바로 앞에 식당도 있어서 원래 눈놀이 하고나면 분식 뿌셔야하는거 알죠?​ ​통오징어가 들어간 떡볶이랑 레몬에이드 ㅋㅋㅋㅋ솔직히 가격 대비 양은 아쉬웠찌만 맛은 진짜 맛있었어요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄지척!  ​식당뒤에 있는 호수?가 꽝꽝얼어서 또 이쁘더라구요ㅋㅋㅋ 내사진만 왕창 찍어주는 남편​  그 다음은 제가 제일 궁금했던 존을 구경가기로 했어요.​바로바로​트레킹 온 아일랜드!!에서 캠핑하는거에요! 제가 이거알고나서 진짜 너무너무 가고싶은데저는 장비가 오캠용이라서 백패킹용이 없어서ㅠㅠㅠ진짜 아쉬운거에요? 그래서 구경만 하자~~하고 여기를 왔어요!원래 남의 텐트 남의 장비 구경이 젤 재밌는거 아시죠? ​텐트 피칭 구역이 생각보다 넓더라구요! 그 구역은 끈으로 구역이 표시되어있어요!이 추위에도 가방하나 메고 열심히 오시는 분들이 너무 멋지고 부럽더라구요!친구들과 함께 남자친구와 함께! 낭만이 곳곳에 넘치는데!!저만 못오네요?무룩!​오캠을 최소화해서 한번 카트 끌고 와볼까 싶긴한데..헤헤...​ ​제 뒤에도 텐트 가득~~~ 보이세요? ㅋㅋㅋㅋㅋ부러워죽겠습네다!에 제일 오고싶던 이유 두개 중 하나가 텐트 보러~~​​전반적으로  곳곳을 누비고 마지막으로 나미아일랜드 포토스팟에서 사진찍으러!!!!!!!알파벳 모두를 나오게 하려니까 인물이 코딱지만해졌어요 아쉽!​ 이렇게 곳곳을 누비고 오랜만에 남편이랑 사진도 왕창 찍으니까 행복했어요.  ​다 놀고 배를 기다리면서 마무리?사진 찍기!  ​너무 즐거운 마음에 오랜만에 핸드폰 메모리 가득 찰정도로 사진 찎어댓지뭐에요!  배가 들어오고 으로 들어오는 관광객들이 가득했어요!사람들이 내리고 난 다음에 저는 그 배를 타고 이랑 멀어지는데짚와이어를 타고올때랑은 또 다른 감성!~~ ​에서 노는 중간부터 해가 들어서 이렇게 나갈때는 맑은 하늘빛을 보면서 나왔어요!​ ​남편이랑 정말 좋은 추억 만들고가서 행복했던 하루!오는길에 맛집도 들리고 카페도 들리려고 했는데 길 잘못들어서 그대로 집 왓다는 슬픈마무리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 너무 행복했고 즐거워서 전혀 아쉽지 않았어요.​여러분들도 겨울의 낭만가득한 을 느끼러 가보세요!그럼 안녕!​ ​​#스카이라인짚와이어 #데이트 #짚와이어 # 
가평 가볼만한곳  가평 여행 총 5곳글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 6월 12일6월 무더위가 한창 시작될때 집에 있기도 답답하고 서울근교로 나들이를 떠났다.주말에는 외출을 거의 하지않고 방콕생활만 고집하는 나지만 더위탈출을 위해 수상레저의 꽃이라 불리는 가평여행을 하기로한것이다.​  가평 가볼만한곳 ​1. 2. 가평 수상레저 워터플레이3. 동기간4. 피노키오와 다빈치 5. 에델바이스 스위스테마파크  1.  주소: 가평읍 북한강변로 1024운영시간: 매일 07:30~21:30 /연중 무휴입장요금: 일반 13,000원 / 우대 10,000원 / 짚와이어 44,000원 전화: 031-580-8114​서울에서 1시간30분 여분만에 도착할수 있는곳에서 여행을 즐길수 있다는 것은 신선하다.그래서인지 은 사계절 여행객들의 발걸음이 이어지고있다.​ ​부지런한 여행객들을 위해 오전 07:30분부터 입장이 가능해 섬을 오가는 유람선은 30분 간격으로 운영된다. 우리는 첫 배는 아니었고 제일 무더운 낮시간에 들어갔다. 주말 치고는 관광객이 많지 않아 바로 유람선에 탑승 할수있었다.​​​  ​만국기를 휘날리며 강을 시원스레 가로질러 10분도 걸리지 않아 에 도착하면 마치 다른 세상에 온듯 이곳에서만 느낄수 있는 특별한 매력이 기다리고 있었다.​ ​신록으로 뒤덮힌 세상은 마치 동화속으로 들어온듯 독특한 자유가 느껴졌다. 청솔모, 토끼,공작들이 사람들과 자유로이 노닐고 있고 숲속 곳곳에는 쉼터가 마련되어 누구나 편하게 즐기면된다.​ ​ 숲속은 하늘을 향해 쭉쭉뻗은 메타쉐콰이어 터널이 여행객들의 마음을 사로 잡는다. 여름은 신록의 싱그러움을 선사하고 가을은 단풍으로 곱게 물들어 주홍빛 선물을 안겨주고 겨울은 하얀 낭만을 선사한다​ ​그냥 걷는것도 좋지만 가족들과 4륜 자전거를 타도 신나고 커플용 2인 자전거를 타도 행복한곳이다. 우리도 커플용 자전거를 타고 구석구석  여행을 누빌때가 있었다. 그때를 회상하며 은행나무 숲길을 걸었다.​​ ​은행나무숲길을 빠져 나오고 조금만 더 걸어가면 섬 끝자락에 자작나무숲이 있다. 가평 가볼만한곳  안에는 다양한 꽃과 나무들이 있어 사계절 언제 찾아도 아름다운 숲과 맑은 공기를 선사해주었다. 입장시간은 매일 07:30~21:30까지이다.​ 2. 가평 수상레저 워터플레이 주소: 가평군 가평읍 이화리 32-2입장시간: 매일 09:00~19:00 무휴 전화: 033-261-4862교통 정보가평역 또는 가평터미널에서 약 3.5Km로 차량으로 3분 거리, 픽업을 원하시는 분들은 픽업 가능 ​"야~여름이닷!!"를 외치며 즐거워 하는 사람도 있겠지만 싫어하는 사람들도 분명 있을것이다. 6월부터 찌는 듯한 더위가 시작되고 수상레저 천국이라 불리는 가평은 북한강을 따라 다양한 빠지가 들어서고 시끌벅적해졌다. ​ ​물이라면 자다가도 도망치는 내가 여름철만 되면 이곳으로 향하는 이유가 있는데 바로 짜릿함과 스릴을 동시에 느낄수 있는 가평 수상레저를 즐기기 위해서다. ​ ​모터보트에 줄을 메고 요란하게 달리는 다채로운 워터파크 놀이기구는 타는 사람도 즐겁지만 보는 사람도 신이 날 정도였다. 가평빠지로는 최대규모를 자랑하는 워터플레이는 5천원도 안되는 입장권 4,900원으로 워터파크,슈퍼몬스터슬라이드,블롭점프를 즐길수 있다. ​ ​1시간, 2시간, 3시간, 요금제가 있지만 하루종일 무제한 이용권 26,900원만 있으면 하루종일 신나게 놀수 있으니 워터파크 천국이라는 말이 절로난다.  워터파크와 더불어 최신상10종의 스릴만점 놀이기구를 즐길수있다. ​ ​내가 가장 맘에 들었던 부분이  바로앞 가평역에서 자동차로 3분거리, 대중교통을 이용해 가평역까지 도착하면 무료픽업이 된다고 하니 뚜벅이 여행객들도 아주 편리하게 이용할수 있어 가평 가볼만한곳으로 추천한다.​ 다양한 놀이기구들을 갖추고 있지만 가장 인기있는 것은 바로 이 노란색 제트보트인데 보는 순간 트렌스포머의 노란 람보르기니가 떠올랐다. 540도 회전에 쾌속질주는 물론이고 잠수까지 되니 한번도 타보지 않은 사람은 있지만 한번만 타는 사람은 없을 정도다. 가평 수상레저만 오면 얼마나 소리를 지르는지 득음과 스트레스는 한방에 날아가니 매년 찾을수 밖에 없다 3. 동기간주소: 경기 가평군 가평읍 보납로 459-158영업시간: 주말 10:30~21:00 / 평일 11:00~20:00메뉴: 토종닭볶음탕 60,000원 / 도토리묵 15,000원 / 감자전 12,000원전화: 031-581-5570​얼마나 소리를 질렀는지 손과 다리는 후덜거리고 배꼽시계는 계속 울려댓다. 체력소모가 어찌나 많은지 몸보신을 해야 할것같아 동기간으로 달려왔다. 가평 수상레저에서 자동차로 15분만에 도착했다.​ ​동기간은 입구에서부터 밥맛이 좋아지게하는 천혜의 자연 환경을 지니고 있었다. 자동차 한대 겨우 드나들수 있는 숲길을 따라 들어가면 강원도 산속에서나 만날수 있는 너와집 건물이 바로 내가 좋아하는곳이다. 룸과 방갈로가 있으니 취향에 맞게 자리를 잡으면 된다. 우리는 방갈로로 찜​ ​이곳의 대표메뉴는 쫄깃하고 구수한 육질을 자랑하는 토종닭으로 만든 닭볶음탕과 백숙미 예술이다. 특히 닭볶음탕은 매콤한 국물맛이 일품인데 4대천왕에서 인정한맛이다​ ​우리는 닭볶음탕과 감자전, 도토리묵을 주문했다.나이가 들면서 허리둘레가 굵어 지더니 먹는양이 많이 늘어 나온 메뉴들은 거뜬히 먹을수 있을것 같았다. 닭볶음탕 60.000원 도토리묵무침 15.000원 감자전 12.000원을 주문하면 4인 가족 푸짐하게 먹을수 있다.​ ​도토리묵과 감자전을 보면 절로 생각나는 막걸리도 한사발 주문했다. 쓰지않고 달달하고 구수해 여자들에게 특히 인기있는 곡차였다.술을 전혀 마시지 못하는 나도 목을 조금 축여 보았는데 술술 넘어갔다.​ ​감자전과 도토리묵을 먹는동안 닭볶음탕이 보글보글 매콤 구수한 맛을 발산하기 시작했다.주방에서 완전히 끓여 나오기 때문에 야채만 포로로 끓여 먹으면된다. 큼지막한 다리 하나면 내 양에 딱 맞을 정도로 살이 토실하고 먹을게 많았다.​ ​한상차림을 보면 우리나라를 대표하는 서민적이고 토속적인 음식들로 누구나 부담없이 좋아하는 메뉴들이다. 그러니 가평여행때 마다 찾게 되는데 이날도 우리가족 포식의 나래를 폈었다. 영업시간 평일 11:00~20:00까지다. 4. 피노키오와 다빈치주소: 가평군 청평면 고성리 619-1입장시간: 평일 09:00~18:00 (연주무휴)입장요금: 성인 18,000원 / 청소년 14,000원 / 소인 9,000원하늘길이 막히면서 해외여행을 떠나지 못하는 여행객들이 답답함을 털어놓기도 하는데 가평에 걸어서 세계여행을 즐길수있는 가평 가볼만한곳이 탄생했다. 입장시간은 평일 09:00~18:00이다.​ ​작은 프랑스마을 쁘따프랑스와 스위스의 작은 마을을 모티브로한 에델바이스 스위스테마파크에 이어 이탈리아테마파크 피노키오와다빈치가 그곳이다. 우리가 찾아간 날은 공사가 마무리되지 않아서 그런지 오픈기념 특별할인요금 9,000원에 입장이 가능했다. ​ ​가평 쁘띠프랑스 바로 옆이라 통합권을 끊어 함께 들리면  즐길거리가 많아 하루종일 시간을 보내도 좋을듯했다. 특히나 걸어서 프랑스와 이탈리아를 단 하루만에 돌아볼수있다니 생각만해도 신나는 일이었다. ​ ​입구에 세워진 대형 피노키오가 시선강탈, 안으로 들어가면 좁은 골목에 중세풍의 지붕과 건물들이 이탈리아전통주택과 작은 마을이 이국적은 느낌이 물씬풍겼다. 전시관에는 피노키오의 모험관, 다빈치전시관, 피노키오극장, 갤러리, 이탈리아문화관등이 있다. ​ ​마감시간을 30분 앞두고 들어갔던터라 건물내부까지 둘러보지 못했는데 입구에서 볼때와 건물안에 들어 왔을때 분위기가 완전히 달라 건물만 보는 것으로도 해외여행 기분이 났다.재페토골목,다빈치광장,피노키오시계탑등을 둘러보며 이탈리아여행을 즐겼다. ​ 5. 에델바이스 스위스 테마파크주소: 경기 가평군 설악면 다락재로 226-57입장시간: 평일 10:00~18:00 / 주말.공휴일 09:00!18:00입장요금: 성인 8,000원 / 청소년 7,000원 / 소인: 5,000원전화: 031-585-3359​집으로 돌아오려는데 뭔가 빠트린듯 허전한 느낌이 들어 잠깐 들리기로 한곳이 바로 에델바이스 스워스마을이었다 . 하루에 이탈리아에 이어 스위스까지 유럽여행을 즐길수 있는 가평 가볼만한곳이었다.​ ​이국적인 분위기의 건물들 속에서 사진을 찍으면 정말 해외여행 기분을 낼수있었다. 스위스마을은 스위스의 작은 마을 축제를 모티브로 만들어서 그런지 집집마다 걸린 깃발이 축제 분위기를 연상 시켜주었다.  ​마을을 한 바퀴 둘러보고 항상 들리는곳이 바로 아담한 양떼목장이었는데 우리에 10여 마리의 양들이 옹기종기 살고 있는 모습이 여행객들에게 또다른 를 제공하고 있었다. 무인판매대에서 1000원짜리 먹이를 구입해 양 먹이주기체험도 가능하다.​ ​알프스산맥에 세워진듯한 스위스마을은 규모는 작지만 스위스마을의 문화를 체험할수 있는 특별한 공간으로  여행과 가평 수상레저에서 스릴만점 워터파크까지 가평 가볼만한곳으로 들리면 가평여행의 색다른 재미를 그낄수 있었다.  #가평여행 # #여행 #가평수상레저  강원도 시 남산면 길 1워터플레이수상레저빠지입구경기도 가평군 가평읍 이화리피노키오와 다빈치경기도 가평군 청평면 고성리 619-1에델바이스 스위스 테마파크경기도 가평군 설악면 다락재로 226-57동기간경기도 가평군 가평읍 보납로 459-158 동기간 ​ 
#내돈내산​오늘은 다녀온 작년 4월 쯤 다녀왔던  오토캠핑장 펜션으로 한 원코리아리조트에 대해여러분들께도 소개해드리려고 해요!침대는 없었지만 따뜻하게 푹 쉴 수 있었던 곳이에요. 원코리아리조트강원도 시 남산면 방하로 365-65 이 날 정말 가는 내내 비가 쏟아져서 앞도 안 보이고완전 답답하고 힘든 2시간 30분의 여정이었는데그래도 꾹 참으며 운전을 했는데요.이 날이 바로 저희 6주년 기념이었기에..ㅋㅋㅋ 비가 내리면 캠핑이 어려워서 펜션과 캠핑을 함께즐길 수 있는 곳을 찾다보니 여기까지 왔네요.여름에는 수상레저, 물놀이도 전부 가능하고워크샵 및 수련회 등 단체 숙박도 할 수 있어사격과 바이크 같은 프로그램도 즐길 수 있으니코로나만 사라져도 단체모임 하거나워크샵으로 딱 좋을 것같더라고요.  오토캠핑장으로 소문난 원코리아리조트는숙소와 더불어 마당에 텐트사이트가 있어텐트를 칠 수도 있고 차박 캠핑도 가능해여러가지로 편리하고 좋더라고요.둘 중 하나만 결제해도 전부 이용이 가능해서정말 편하고 만족스러웠어요. 이 날은 4월이어서 흐드러지게 벚꽃이 폈는데사진에 안 담긴 게 아쉬워요. 비가 좀 내렸더니어느정도 떨어져 있었어요.ㅜㅜ 간단하게 야외 프로그램을 즐길 수 있는 공간도넉넉하게 준비되어 있고 사격장도 구비돼 있어요. 여행 첫 날에는 비가 너무 많이 내려서 움직이기 힘들다,둘째 날엔 잠잠해 져서 조금 편하더라고요. 리조트 단지 위에는 넓은 운동장이 마련되어체육행사도 되고 축구대는 물론 농구대까지 있어요.단체로 방문하기에 딱 적합해요. 야외 단체룸도 마련되어서 행사에 집중해야 하거나식사를 할 수 있는 공간까지 충분하겠더라고요. 실내 강당도 구비되어 있어서 비가 내린다거나눈이 많이 내리는 날에도 행사 진행하기 좋을 것같아요.펜션에 강당이 있는 건 처음 봤어요.ㅋㅋㅋ 야외테이블도 많이 마련되어서 사람들이 단체로 왔을 때야외바비큐를 마음껏 즐길 수 있어요.저희가 방문했을 때 이용비는 3만원 이었는데구매 전 꼭 여쭤보세요 :) 저희는 2명이어서 안 쪽 숙소에 자리 잡았는데날씨가 좀 쌀쌀했던 날이었어서 춥다고 느끼던 찰나보일러를 미리 적당한 온도로 틀어놔 주셔서진짜 바닥과 한 몸이 될 수 있었어요.ㅜㅜ4월까지 전기장판 없으면 못 자는 사람입니다. 야외 테이블이 진짜 많죠?저희는 바비큐 한 당일 날 비가 너무 쏟아져서숙소 앞에 준비해뒀는데 진짜 운치 있고 너무 좋았어요. 비가 내려도 이렇게 숙소 내부마다 안 쪽에서바비큐를 할 수 있도록 구비되어서 걱정하지 않고방문하셔도 되니까 좋아요! 2인이 들어가기에 아늑하고 적당해요. 자다가 더울 것 같다고 느끼면 방 문을 열 수 있고문을 닫으면 외부 소음이 들리지 않을 만큼 조용했는데딱히 외부 소음이 있진 않아서 조용하게 오토캠핑장에서 쉴 수 있었어요. 넉넉하게 준비된 이불들을 바닥에 깔아줬는데침대가 없다는 점이 좀 아쉬웠어요.ㅜㅜ저같은 경우 허리디스크가 있어서바닥에서 자면 다음 날 허리가 거의 박살나는 느낌..?그래서 매트리스처럼 두툼하게 깔고 누웠어요. 비 내리는 장거리 운전 때문에 지친 몸을 바닥에 대고제가 제일 좋아하는 짱구를 보고 있는데생각치도 못했던 손님이 고개를 내밀었어요. 완전 귀여운 말캉말캉 푹신푹신 꼬물이 인형들이에요.2마리가 더 있어서 총 3마리인데 강아지 무서워하는분들도 걱정없이 다가갈 수 있어요.너무 순딩이라서 진짜 귀여웠어요.ㅜㅜ 댕덕인 저는 그냥 지나칠 수 없어서옷에 털이 묻든 말든 그냥 부벼줍니다.부비부비 쓰다듬어 주니 바로 배를 보이고 누워요.1년 전인데 아직도 생각나요.ㅋㅋ 객실이용 준수사항으로 반려동물은 동반입실을금하고 있으며 분리수거 또한 철저하게 관리해서나가기 전에 확인하시더라구요. 필요한 조리도구는 준비되어 있는데이 때는 술잔이나 전자렌지가 없었어요.데워먹을 음식은 없었지만 프라이팬으로 대체했는데지금은 있을는지 모르겠네요. 트레이더스에서 구입한 초밥!진짜 너무 배고팠다.. 이 때 뭐라도 넣으면마구잡이로 씹어먹을 수 있을 것 같았어요.살짝 열어놓은 창문 사이로는 빗소리가 들리고바닥은 따뜻하고, 무릉도원이었던 기억이 나네요.ㅋㅋ 바비큐를 준비해주고 고기파인 오빠와야채파인 저는 '파김치' 하나만을 꺼내둔 채고기파티를 열심히 셋팅해 줬어요. 이 날 케이크는 사지 못했지만 트레이더스에서미니 치즈케이크 하나 구매해서 6주년 기념을추카포카 했어요.ㅋㅋ 제가 좋아하는 닭꼬치랑오빠가 좋아하는 소고기도 구입! 왠만한 식기도구는 펜션에 구비되어 있고내부에 샴푸, 치약, 드라이기, 모기약까지 있어요. 구기 굽는 내내 비가 내리더라구요.빗소리가 정말 듣기 좋았어요.사실 저는 비 오는날 이렇게 빗소리 듣는걸 좋아해요.이 날  오토캠핑장에서 맘껏 들었던 기억이 나요. 케이크에 큼직한 초 6개를 꽂아주고,우리가 벌써 곧 7주년이라니.ㅋㅋㅋ어떻게 써도 이렇게 6주년 기념 글을 썼는지.  오토캠핑장을 뒤로 한채 나오면서가는거냐고 되묻는 것 같은 표정으로 앉아있는꼬물이들의 표정이 발목을 잡았지만그래도 갈 길이 있으니 떠나야겠죠.아이들에겐 또 다른 새로운 만남이 있을 테니까요. :)혹시라도 댕댕들 만나게 되시면 매몰차게 하지 마시고조금만 부드럽게 대해주세요!나름대로 잘 즐겼던 여행이었습니다~​​#가평펜션 #펜션 #경기도오토캠핑장 #가평오토캠핑장 #오토캠핑장 #오토캠핑장 #펜션 #경기도차박캠핑장 #가평차박캠핑장 #차박캠핑장 #원코리아리조트 
 안녕하세요? 장보고72입니다​주말은 잘 보내셨나요?!​지난주에 괜찮은 카페를 한 군데 소개해드렸었는데요!바람 쐬러 가서 커피만 마시고 오는 것은 좀 아까운 느낌...그리고 마침 식사 시간도 다가오고 해서 근처에서 괜찮은 집을 검색해 봤습니다사촌동생이 제안을 하였으니 장소도 네가 찾아봐라라고 하면서 맡겼는데...방문 후 좀 후회를... ㅠㅠ 이곳이 저희가 방문한 닭갈비 집!  안반지 닭갈비경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1061 그런데 이곳이  주변... ㅎ은 정말 제가 아주 어렸던 시절에 방문했던 이후로는 한 번도 안 가봤기 때문에지금은 어떻게 변했는지..가끔 방송 또는 드라마를 통해서 보고는 있지만...정말 너무도 오래간만에 방문을 했는데그 주변도 정말 많이 변한 것 같습니다!특히나 주차장에 내려서 목적지로 걸어가는 도중!주변에 온통 닭갈비집! 그러다 보니 도로에도 닭갈비 냄새가... ㅎ  이곳은 애완동물도 데리고 입장할 수가 있네요! ㅎ울 집 강쥐와 함께 오면 좋겠다는 생각도 잠시...동생에게 이곳을 선택한 이유를 물어봤습니다  네이버 리뷰가 좋아서... 순간적으로 뜨끔... 걱정!  일단 내부로 들어오니 대기를 해야 한다고 하는데대기번호는 내부로 걸어가면 카톡을 이용해서 대기 신청 후 알림을 받을 수 있게 돼 있습니다  일일이 종이 번호 등을 받지 않아도 되니 이런 점은 좋은 것 같습니다 Previous imageNext image 메뉴는 단출합니다!닭갈비 2종류와 식사 메뉴!우선 시작 메뉴로 소금구이와 감자 전을 먼저 주문하였습니다그리고 막국수도 함께 주문을 하였습니다​사실 이때도 좀 당황했던 것은 자리에 앉고 있는데 종업원분이  주문 뭐 하시겠어요?! -아직 메뉴판 확인 안 했어요빨리 주문받고 처리하려는 것은 이해하긴 하지만자리에 앉고 있는 상황인데 주문 뭐 하겠냐고 물어보는 건빨리 먹고 나가라는 느낌으로 밖에는...  주문 후 잠시 둘러본 내부!친절은 둘째치고 일단 손님이 많아 보이니 맛집이겠지라고 생각하며 기다렸습니다  기본 찬이 나오고 숯불도 나오고 이제 고기도 곧 나오겠죠?! ㅎ  고기는 나오자마자 바로 불판 위로 올라갔기에따로 사진을 찍지 못했습니다사실 둘 다 배고픈 상태였던지라... ㅎ고기 위에 약간의 향신료도 뿌려져 있고...​처음 주문받았던 종업원이 아닌 다른 종업원분이 고기를 올렸는데익히면서 자주 뒤집으라고 하더군요...고기가 탈 수도 있으니까 말이죠  굽는 담당은 당연히 동생이... ㅎ저는 열심히 촬영을... ^^맛이 있을지 없을지는 모르지만 일단 촬영...  고기를 굽는 사이에 감자 전도 나왔습니다...감자전 맛없기 힘든 녀석이죠! ㅎ  다소 기름을 너무 많이 친듯한 느낌이긴 했지만그래도 감자 전은 맛있게 먹었습니다...허기가 반찬이었던 것이죠... ㅎ끄트머리는 좀 심하게 타긴 했지만안쪽은 괜찮으니... ㅎ 고기가 어느 정도 익어갈 때쯤 막국수도 나왔습니다동생과 예전에 갔고 제가 좋아하는 의 닭갈비 맛집 토담에서 먹던 것보다는 양은 많아 보이는 느낌?! 다시 찾은  닭갈비 맛집,  토담안녕하세요? 장보고72입니다 어제 공휴일은 다 잘 보내셨나요?! 혹시 전에 제가 올렸던 글을 보신 분들도 ...blog.naver.com 토담보다는 상추 등 얹은 것도 많은데...메추리알?! ㅎ 달걀 반개도 아닌 메추리알...토담처럼 아예 안 넣는 게 차라리 깔끔했을 수도 있었을 듯...  그래도 비주얼 적으로는 많아 보이니거기에 만족하고 일단 맛을 봤습니다...  마침 다 익은 닭갈비와도 함께 먹어봤는데...왜 리뷰 평점이 높았던 것일까요?!다른 분 입맛에는 잘 맞았을지 모르겠으나제 입맛에는 뭔가 간도 잘 안된 느낌! 이렇게 상추에 싸서 먹을 때는 장맛으로라도 맛을 느낄 수 있었는데고기만 먹었을 때는 뭔가 간이 제대로 안 된 느낌을 떨칠 수가 없더라고요...  사실 소금구이와 막국수만 먹고는 그냥 나가고 싶은 생각이 굴뚝!그런데 동생이 이왕 먹는 것 양념도 먹어보자고 해서 시켰는데...결국 동생도 마지막에 한 마디 하더군요!  형, 미안해! 앞으로는 리뷰 안 믿을 게 제가 앉았던 자리에서는 보이지 않았던 종이컵 등에 숨겨져 있던 히말라얀 소금...동생도 뒤늦게 다 먹고 있다는 것을 확인한... ㅠㅠ이럴 거면 진작 서빙하면서 살짝 알려주셨으면 더 좋았을 텐데 많이 아쉽더군요반찬 셀프 리필 코너에서 찾은 동치미...제가 동치미를 너무도 좋아하기 때문에 있으면 꼭 먹으면서 절대 남기지를 않는데이날은 거의 남길 수밖에 없었다는... ㅜㅜ​앞으로 숯불 닭갈비는 으로 가는 게 저는 좋을 것 같습니다... ㅎ​네이버 리뷰로 장난은 하지 않았으면 좋겠습니다... ㅠㅠ​오늘도 행복한 하루 보내세요​감사합니다 [Himalaya] 유기농 비터 멜론 660mg, 60정, 1개월분 : jangbogo72장보고72닷컴(JANGBOGO72.COM), 해외직구전문, 해외배송대행전문, 해외구매대행전문, 삼각무역,smartstore.naver.com ​ 
남이성 리버뷰 펜션으로 한스파펜션 " 가람슬기스파펜션" 소개해드려요​ 가람슬기 스파펜션경기도 가평군 가평읍 북한강변로 188-1 경기 가평군 가평읍 북한강변로 188-1입실 15시 / 퇴실 11시전화번호 0505-356-9623​ ​가평 가람슬기스파펜션은 전객실 최신스파 시설이 구비된 고급 펜션으로전객실에서 리버뷰가 보여요​뚜벅이 여러분들을 위해 가평역에서 픽업서비스를 제공하고 있으니(사전예약필수)차없어도 충분히 예쁘고 좋은 펜션에 묵을 수 있다구요!!!!​ ​바로앞에 이렇게 강이 있으니 보기만 해도 마음이 뻥 뚫려요수상바베큐도 가능하고 수상카페가 있어서 커피도 마실 수 있구요​인공폭포도 있어서 보는 즐거움이 백배!​  ​ 가람슬기스파펜션 내부입니다아주 깔끔하죠?기왕 여행하는거 집보다 넓은 곳으로 가야죠거실에 앉아있으면 끝도없는 리버뷰가 펼쳐져요​  ​복층이라 공간 활용도 넓게 쓸 수 있는데요이따가 복층도 보여드릴게요​ ​뭘 해먹어도 맛있을 주방에선 쌈채소도 씻고 볶음밥도 해먹구요편의점이 도보 1분거리에 위치하고 있어서 사실 주방은 거의 쓸일이 없더라구요 ㅎㅎㅎ​  ​쨔쟌 대망의 스파입니다 스파펜션답게 스파가 엄청 큰데요온 가족이 들어가도 충분해요 :)​여행 오시는 용도에 맞게복층형, 가족룸, 커플룸 등 다양한 테마를 보유하고 있는가평 스파펜션이에요​ ​ 복층에서도 시원한 리버뷰 감상이 가능하구요복층이라 해서 다락방 창고수준 아니고 정말 안방같이 넓고 편안한 곳이에요​​여름철에는 야외 대형수영장도 이용할 수 있고,빼놓을 수 없는 즐거움인 바베큐는개별테라스 이용도 가능하고, 공용바베큐장 이용도 가능하답니다​숯불+그릴+집게+가위 다 해서 2인기준 2만원1인 추가 5천원이구요​​숙박 시 추가인원에 대해서는3-7세 만원, 8세-성인 2만원 받고 있어요​보다 자세한 사항은 홈페이지 참고하셔요 :-) 가평 가람슬기 스파 펜션 인근에 위치한 가평스파펜션 가람슬기입니다. 전 객실 탁트인 리버뷰와 제트스파, 개별바베큐, 야외수영장를 즐기며 행복한 추억 만들어가세요!garamsg.Kr 
​​안녕하세요! 싱지 에요:)주말에 가평에 다녀왔는데요~가평축협한우명가 하더라구요!건물도 크고 주차장도 넓어 좋더라구요!다른 지점도 있는데 저희가 방문한 곳은가평축협한우명가 본점!주말에 비가 온뒤 날씨가 좋아 하늘이 파랑파랑했어요!보기드문 하늘 컬러ㅋㅋ ​​​​입장하자마자 고기들이 보이네여^^!꼬르륵 소리가 절로나요ㅎ  ​​​​​저희는 예약하고 방문해서 2층 룸으로 안내 받았어요!올라가는 길에 사인들이 무지 많더라구요!  ​​​​가평축협한우명가 메뉴 및 가격​저희는 일반모듬2, 육회, 후식냉면2 주문했어요! Previous imageNext image ​​​​먼저 기본찬들이 나왔는데요~밑반찬부터 푸짐하게 나와서벌써 한상 가득!ㅎ​양파소스, 생와사비, 소금, 마늘, 쌈장, 동치미, 양념게장, 나물무침, 김치, 고구마샐러드, 해파리냉채, 명이나물, 샐러드, 고추무침        ​​​​일반모듬 ​​​​일반모듬에는 등심, 안심, 채끝, 부채살이 나오는데요~버섯하고 양파도 나왔어오!  ​​​​​고기 굽굽^^!여기 와사비가 괜찮더라구요!개인적으로 와사비 올려 먹는게 제일 맛있었구요!고기는 안심이 부드럽고 맛있었어요!육즙팡팡!고기 싫어하시는 분들 없으시죵?ㅋㅋ    ​​​​막는동안 나온 육회! ​​​​육회 고기도 두툼하게 썰어주시고간도 적당해서 배랑 같이 먹으니 넘 맛있었어요! ​​​​후식 냉면 두개다 비빔으로 주문 했어요!후식냉면인데 양조 꽤 많았어요~!비빔으로 먹다가 육수 부워서 먹었는데.깔끔하게마무리 했답니다ㅎ ​​​​​​#맛집 #가평한우 #가평고깃집 #가평축협한우명가본점 #가평맛집 #가평모임장소​​ ​ 
자연 과 예술이 ~공존 하는.  을 설명  할께요 ! 은 이나 가평으로​놀러 갈 때 가보기 좋은 곳으로​.불리고 있습니다.​ 갈 때에는 이나 가평역에서 가는 버스를 타고이동하면 됩니다.​은 그 한 드라마​겨울연가 촬영지로 불리고​있습니다.​원래 작은 섬이었던 은​겨울연가가 히트를 친 이후​한 관광명소가 되었는데요.​처음 몇 년 동안은 내국인에게​한 관광지로 불리던 ​이곳이 일본인들이 많이 ​몰리는 곳으로 바뀝니다. 코로나로 학교를 못가고 있는데요 담주월요일 부터 다시 ​등교한다해요 집에서 얼마나 답답했을까 ? 일요일엔 ​낚시캠핑하자 에쁜아가들아♡ 날이 이젠따뜻봄♡ 봄나들이 가자고~~~ 각설하고 다시  소개할께요!인생은 끈이다. 사랑은 끈을따라 태어나고.끈을따라 ​맺어지고.끈이 다하면 ​끊어진다.끈은길이요.연결망이다. ​좋은끈이.좋은인맥.좋은사랑을 만든다 ~  바이도희 ​일본인 역시 2004년에 수입된​겨울연가의 여파로 인해 ​인기가 높아진 것인데요.​그래서 일본인들이 한국에​놀러 올 때 여행 코스로​은 꼭 가는 곳이​되었다고 합니다. 고구마구워 보미잘먹넹♡ 이쁘라~ 보빈이는입이짧아걱정이닷 다시  설명이요~  날씨가 따뜻해져 이젠 자전거탈려고 매장밖으로 빼놓았습니다~ 겨울연가 출연진. 배용준이 왜 떴어요? 고*** 도있네요ㅜ 세월유수~ ​의 경우 선박을 타고​또 들어간다고 하는데요.​입장료만 13,000원이라는​금액이 든다고 합니다.​너무 금액이 오른 나머지 ​관광객이 줄어서​발생한 매출을 충당하기 위해​금액을 올린것이라는 말이​나오기도 합니다.​ 이거많이했는데~~~ 최지우가 젊고 싱그로웠던~ ​프릇 하지만 가보면 자연도 즐길 수​있는 데다 최지우와 배용준의​사랑이 싹트는 촬영지도​얼마든지 방문할 수 있습니다.​드라마에서 나왔던 분위기가​그대로 남아있으므로 ​여행하기 딱 좋은 곳으로​불리고 있습니다.​ ​또한 은 2002년 ​겨울연가가 방영된 당시에서​더 새롭게 바뀐 부분도​생겨나고 있다고 합니다.​2000년대 초반을 즐기면서​새로운 모습도 함께 즐기는​것도 좋을 것으로 보입니다.https://m.place.naver.com/place/11491866/location?entry=plt&subtab=location  : 네이버방문자리뷰 7115 · ★4.48 · 자연과 예술이 공존하는 아름다운섬m.place.naver.com ​ 
​지난주 서울 근교 1박 여행 코스로 가볼만한곳 에 다녀왔어요~​와~ 정말 얼마 만에 가족 여행이었는지 +_+덕분에 날씨도 최고! 기분도 최고​이번에도 역시 나들이 하기 가장 좋은 5월 에서 가족과 함께 즐겁고힐링 가득한 시간을 보내고 돌아왔답니다 :)​​​​​ 강원도 시 남산면 길 1 ​ 가볼만한곳  관광지답게 저희 가족뿐만 아니라 많은 분들이 찾으셨는데요~​주차장이 이곳저곳 마련되어 있지만평일이어도 늦게 도착하면 조금 복잡할 수도 있겠더라고요~​한 가지 주차장 이용 팁이라면  근처  닭갈비 맛집을 이용할 경우무료 주차를 이용할 수 있는 곳도 많으니입장하기 전에 배를 두둑히 채우고 마음 편히 주차를 하고 들어가는 것도 좋은 방법인듯싶어요~​​​​​ * 주차장 요금​​ * 방문 전 네이버 예약 필수 추천 ​몇 년 만에 다시 찾은 이곳그러고 보니 지난 가을, 겨울에 왔었는데이번엔 색다른 봄 풍경을 맞이한 을감상할 수 있었는데요~​참고로 은 배 타는 포함입장료가 있는 거 다들 알고 계시죠?!​저희는 미리 네이버 예약 봄 특가​가족과 함께 성인 2 & 어린이 1 36,000원 ( 42,000원 )​구매했고 매표소에서 예약자 전화번호뒷자리를 제시하면 바로 입장할 수 있었어요.​입장원 추가로 리버 크루즈, 글램핑, 레스토랑, 카페추가 할인 적용한 이용권도 있으니미리 꼭 참고하시고요~​​​​​​ ​배 타는 시간은 오전 8시부터 운행하고 있어요.요즘처럼 평일이든 주말이든 사람이 붐빌 땐 10분~20분 간격으로 운행하고 있어서오래 기다리지 않고 이용할 수 있었고요.​저희는 오전 11시 넘어서쯤 배 타러 왔는데좀 한산했는데 오후 한시 넘어서니많은 분들이 배를 타고 들어오시더라고요. ​​​​​ ​배를 타는 시간은 한 5분 정도인듯한데이 짧은 시간이지만 어른 아이 함께배 타는 재미도 쏠쏠하죠~​잔잔한 북한강 주변 경치를 감상하며시원한 바람을 쐬며  가볼만한곳  명소 에 도착합니다!​​​​​​ ​오랜만에 찾은 이지만 많은 사람들로활기찬 관광지의 모습은 여전하네요!​처음엔 옛 겨울연가 드라마로 사랑받았는데이제는 아름다운 자연을 품은 관광명소에서다양하게 즐길 수 있는 재미요소와 함께가족 나들이, 데이트, 관광 코스로 워낙 한곳으로 자리 잡은듯 하죠^^​​​​​ ​전체 지도를 보면서 둘러봐도 되지만 그냥 발걸음 닿는 대로 걷다 보면새로운 곳을 발견하고 생각지도 못한 곳에서​잠시 머물고 쉬었다 가며 천천히 여유롭게 즐기는 것도 참 좋더라고요.​​​​​  ​ 걷기 힘드시다면 부담 없이 나눔 열차, 투어버스를 이용해 보세요.전체 크게 한 바퀴 주변 경치 감상하며둘러볼 수 있어서 이동이 힘든 분들은이 방법도 좋을듯하고요~​​​​​ ​알록달록 꽃과 단풍이 물든 계절도 참 매력 있지만여름이 오기 전 짧게 느낄 수 있는이 푸릇푸릇 싱그러운 풍경너무 아름답지 않나요?​이날은 화창한 날씨 덕에 더욱 주변이푸릇푸릇 물든 풍경을 만끽할 수 있었네요!​​​​​ ​걷다가 강이 보이는 벤츠에서 여유롭게 사진도 찍고 잠시 쉬었다 가기도 하고​​​​​ ​걸어가는 곳 모두 심심할 겨를 없이산책길과 아름다운 풍경과 마주하며계절마다 색다른 매력을느낄수 있는 풍경을 감상 할수 있어요.​​​​​ ​맘껏 뛰어놀 수 있는 놀이터도 중간중간 만날 수 있고요~그중에서 동화나라 놀이터가 가장 인기 만점!​​​​​ ​아이들도 함께 즐길 수 있는 하늘자전거도 있더라고요~페달을 밟으면서 천천히 앞으로 나가한 바퀴 돌 수 있는데 생각보다 긴 코스더라고요?​우리 율이는 좀 더 커서 타보기로 하고^^ ​​​​​ ​바로 아래엔 자전거, 바이크 대여소도 있는데요~넓은 곳을 이곳저곳 전체를알차게 다니고 싶을 땐 자전거 대여를 대여하거나액티비티를 즐길 수 있는 재미도느낄 수 있으니 다양하게 즐겨보셔도참 좋을 것 같아요~​​​​​ ​중간에 출출하면 언제든지 간단한간식을 할수 있는 맛집들이 즐비해있는데요~ 이날 간식으로 버터옥수수와 아이스크림으로당충전을 했네요 ㅎㅎ ​​​​​ ​야외 활동뿐만 아니라 아이와 함께 문화 전시도 관람할 수 있어서 더욱 재밌고 유익하게 둘러볼 수 있었고요~​​​​​ ​저는 이날 보이는 꽃, 나무, 풍경마다똑같은 사진이어도 주구장창 찍고 왔는데요~얼마나 예뻐 보이는지!눈에 담아도 예쁘고 사진에 담아도 너무 예쁜!​바쁘고 복잡한 도심 속을 벗어나여유롭고 쉼이 있는 에서한없이 걷고 또 걷고 눈과 마음을 힐링하며 제대로 만끽할 수 있었던 것 같아요. ​​​​​ ​배를 타고 나가서 밥을 먹을까 고민하다가이왕 들어왔으니 천천히 나가기로 하고이 안에 있는 남문 식당을 이용했는데요~​한 그릇 요리로 깔끔하게 가격대도 적당했고비빔밥, 해장국, 찜닭 메뉴로세 식구 푸짐하고 맛있게 식사를 했답니다~특히 찜닭 순한 맛은 닭고기도 굉장히 부드럽고 맛있어서우리 딸도 밥 한 그릇 뚝딱하더라고요 ㅎㅎ​​​​​ ​그리고 이곳은 그 한 메타쉐콰이어길~많은 분들이 이곳에서 기념사진꼭 한 장씩 남기고 가시죠~^^​웅장하고 높다란 나무 사이에서 인생 샷 저희도 지나가는 분께 부탁드려서예쁜 가족사진도 남겼고요~​​​​​ ​소원을 담아 돌탑도 쌓아보고~소원의 종 한번 시원하게 울리고 기도도 하고!​​​​​​ ​이날은 가족이 한껏 여유로움을 만끽하며발길이 닫는대로 이동해보았는데요~ ​아이들을 데리고 이 모든곳을 구경 하기에는조금 힘들수도 있으니 유모차나 킥보드를가져오시는것도 추천드려요~하지만 편하게 끌기엔 흙, 돌길이 많아서다소 불편한감은 있지만요!​곳곳에 아이들이 놀 수 있는 놀이 공간도 많고중간중간 쉬었다 가기 좋은 쉼터그리고 먹거리 놀 거리가 가득한 곳이라 가볼만한곳 중에서도가장 인기 좋은 명소가 아닐까 싶네요^^​​​​​ ​미리 방문 전 공연, 행사, 축제, 이벤트미리 확인하고 참고하시면더욱 특별하고 유익한 시간을보낼 수 있으니 서울 근교  가볼만한곳나들이 계획 있으시다면~ 꼭 체크하고 출발하시길 바랍니다^^​​​​​​  ​​​​​ 
부모님이랑 가을 여행, 어느덧 연례행사가 되었지 모얌~철부지 막내딸 돈벌기 시작한 이래로 벌써 전주, 여수, 예산, 단양... 그리고 이번 가평까지!뭐 이외에도 경기도 근처는 뺀질나게 돌아다녔으니...그래... 효도하자 현지야 ~~~~~~~~!까먹기 전에 아카이브 숯불닭갈비경기도 가평군 설악면 신천중앙로 15 숯불 닭갈비 VS 볶은(?) 닭갈비?아빠가 닥 전이라고 하기에열심히 서칭해서 알아본 맛집네이버 예약하면 치즈 퐁듀(4000원)를 서비스로 준다   왕... 양도 어마어마하고감자전이 미쳤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상에 놓을 자리가 없어서 저렇게 센스있게 반갈해서 주심사람도 무지 많았는데 웨이팅 없이 들어왔지 VVS식당 자체가 좀 정신 없는 분위기라 입으로 들어가는지 코로 들어가는지 모르게 먹었는데진짜 또 가고싶다 흑...또 먹고싶다 닭...닭은 언제나 진리지 후후​ 켄싱턴리조트 가평경기도 가평군 상면 청군로 430   그렇게 숙소로 바로 향했다원래는 이탈리아 마을을 가려했으나짐도 놓고 체크인도 빨리 하고싶어서 바로 숙소로 이동숙소 앞에 냇가? 계곡? 이 있는데물이 얼마나 깨끗한지 다슬기가 살고 있지 뭐야?공기도 너무 좋고... 하 ㅋㅋㅋㅋㅋ 날씨도 환상이었다할로윈이라고 해놓은 호박 모양도 기욥띠​ 아침고요수목원경기도 가평군 상면 수목원로 432 리조트 조금 돌고 쉬다가 아침고요수목원으로 부릉부릉차로 10분? 15분 정도 거리였던 것 같다사진 이렇게 모아 놓으니까 무슨 아줌마 같네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 가을에서 겨울 넘어가는 스산한 공기?하늘 진짜 높고 푸르고 구름 한점 없이 맑고꽃도 진짜 많고 사람도 많았지만 한적한 느낌에평화 그 자체에 새가 지저귀고그냥 좋았다 시간 가는 줄 몰랐다      여기서만 2~3시간을 있던 것 같은데 세상에엄마랑 이모가 너무 좋아했다시끄러운 여자 셋 챙겨준 울 아빠 리스펙...✌그리고 핑크뮬리 샷 찰칵!  그렇게 실컷 코뚜루 마뚜루 돌아다니다가숙소 도착!미리 예약 주문한 애슐리 투고 패키지? 를 픽업하러 왔다코로나로 인해 매장 식사가 불가능 해서이렇게 도시락 패키지로 디너를 마련해줌!리조트에 애슐리퀸즈가 있다니 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 오른쪽에 짤렸는데 새우랑 오리랑... 뭐 고기류 였던 것 같다생맥주를 4잔이나 마셔버렸지 뭐야~아빠, 엄마, 이모랑 수다만 몇시간을 떤거지?내 목소리가 큰 건 아빠 반 엄마 반이다리조트 떠나가라 웃고 즐기다가 하루 끗! 그렇게 새벽 7시 기상장난하나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어제 마트에서 산 칸타타 한잔으로 하루 시작아 맞아 컵라면이랑, 어제 남은 제육볶음이랑... 먹었구나 ㅋㅋㅋㅋㅋ헤헷 이런데 와서는 뭔들 다 마딛따~!​ 강원도 시 남산면 길 1 까지는 차로 10분? 무지 가까웠다아빠한테 빨리 가야한다고 서둘름...블로그 보아하니 주차 대란에 차 대는것만 1시간 이상 걸린다 해서호닥닥 갔는데 무슨 아무도 업숴...그리고 해무? 호수에 안개가 잔뜩 껴서암것도 보이지 않아 굉장히 당황스러웠지만.....    갑자기 급격하게 좋아진 날씨해무 낀 도, 맑아진 도뭔들 다 좋았다... 너무 힐링아침 일찍 오니까 사람도 없고,,, 진짜  전세낸 듯이 놀았다!  토끼가 옴총 많아!!!  무서워 하지도 않아...저 사진보다 훨씬 더 가까이 갔음에도 불구하고얌전히 있음... 진짜 커여워!!!!! 이외에도 타조, 청설모, 다람쥐진짜 평화 그 자체였다!  할로윈이라고 저렇게 걸어놓은...너무 귀여워조명도 마치 풍선같이 대롱대롱 걸려있었다  에도 시작된 오징어게임  이 정경 그대로 평화다!에서만 3시간을 있었지 모얌? 자라섬경기도 가평군 가평읍 달전리 1-1 그렇게 자라섬으로 이동기가막히게 자라섬 꽃축제 마지막날이었지 모얌?입장료는 인당 5000원인데, 가평 지역 상품권으로 바꿔준다    64년만에 강력 추위로 인해꽃들이 서리를 맞았다고 한다그래서 핑크뮬리, 국화, 데이지 요로코롬 볼 수 있었는데세상에... 너무 예뻤다!!!!!!!아침 일찍부터 움직여서 그런가 사람도 별로 없고한적 그 자체... 평화,,,우리 4인 = 2만원 상품권은 버섯을 구매하는데 써버리고구매 감사품으로 저 사과즙 냠냠 자잠 157경기도 가평군 설악면 자잠로 157 아침도 든든히 먹고자라섬에서 간단하게 간식을 먹었기에점심 생각이 딱히...그리고 어제 5천칼로리는 먹은 듯 하여점심은 가볍게 빵으로 대체(?) 메론빵, 마카롱빵?? 그리고 계란치즈감자 토핑으로 감싸진 베이글사브레, 머랭쿠키...빵 맛집이여... 메론빵이 특히 마싯떠 가평에서 집 오는 길 내내 날씨 감탄만 했다여행은 언제나 좋구나 아빠가 엄마 화장실 갔다온 동안 이렇게 프로포즈를 준비했단다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ행복한 우리 가족, 언제나 서윗한 아빠부엌 화병에 잘 꽂아두었다​갑자기 열심히 살아야겠다는 생각을 했다정말 많은 이야기를 하고 웃고 떠든 시간들엄마, 아빠한테 잘 해야지막내딸이 최고다 이말이야 ~~~~~🥰😍​  ​#가족여행 #가평가족여행 #가평여행 #가을여행 #가을여행지추천 # #자라섬 #숯불닭갈비 #애슐리퀸즈가평 #켄싱턴리조트가평 #아침고요수목원 
​ 가평  할인 받고 두돌아기 여행 하고 왔어요안녕하세요. 윰미 입니다.제가 가평풀빌라 다녀 온 후기를 포스팅 했죠 ???이날 다녀 온 가평  후기를 포스팅 하고자 합니다 +_+가평 은 남편이랑 데이트할때 자주 가던 곳인뎅 ~~~~이번엔 친정엄마랑 아기랑 다녀오니 뭔가 새롭더라고요 ?!두돌아기 여행으로도 좋게 잘 되어 있어서 너무 좋았던 곳이라 추천해드리고자 포스팅 합니다 !!!그리고 전 가평  할인을 사전에 결제하고 방문을 해서 그런지저렴하게 이용해서 더 좋았답니당 ~~~~~~ ㅎ_ㅎ가평  할인은 클룩 통해서 할인을 받았는데,구매 링크는 아래에 포스팅 하겠습니당 ~~!ㅋㅋㅋㅋ​ 강원도 시 남산면 길 1  짜잔 가평 입구에 도착해서 배가 도착하기를 기다렸어요.저는 가평  할인을 받고 미리 결제해서 입장해서 QR만 보여주면 되니 너무 편하고 좋았답니다.36개월 미만 아기는 무료입장 :)​ 선박 운항시간이 정해져있어요.오전8시부터 9시는 30분 간격오잔9시부터 오후6시는 10-20분 간격오후6시부터 오후9시까지는 30분간격으로 운항이 되고 있다고 하니 참고해주세용^.^!!  으로 가는 배가 도착했어요.배는 약5분정도밖에 안타요 ㅎㅎㅎㅎㅎ그래도 오랜만에 배탄다니까 신남울아들은 태어나서 처음 배를 탔네요~~~~^^엄마가 더 신났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  처음 배를 탄 우리아들안아서 입장하려고 하니깐 걸어서 배를 타겠다고 해서 걸어서 배를 탔어요 :-)처음엔 좀 무서워하더니 걸어다니면서 탐색을 하십니다..ㅎㅎ바다위에 떠있는게 신기한지 계속 걸어다니면서 신나하더라고용 !물위에 자기가 떠있다면서 무서워~무서워~~~~ 하는데 넘 귀엽 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞에 형아도 멋지게 앉아있으니 처음엔 앉아서 가다가..그러다 에 도착할때가 되니 할머니에게 안깁니다 ..ㅋㅋㅋ  꺄아오랜만에 도착한 얼마만이징 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ진짜 예전에 남편이랑 연애할때 짚라인하러 오고 !!!!여름에 웨이크타러 왔다가 구경오고 ~~~그랬던 곳인데울아기랑 친정엄마랑 셋이 오니 뭔가 기분이 ~~~~ +_+ 요즘 에는스토리 투어버스와 나눔열차를 타고  관광을 할 수 있답니당!저희는 아기가 열차를 좋아해서  나눔열차를 미리 클룩에서  할인 받고 구매를 미리 하고 입장해서 요걸로 선택했어요.   요 기차를 타고  중앙역으로 고고!!!!!운좋게 출발하기 전에 탑승을 했어용 ~ ㅋ_ㅋ기차 아기가 좋아할거라고 생각했는데기사님이 겁줘서 울면서 탔어요 ㅠ 왜 겁주신거지;;이해가 안가고 짜증났어요 ㅠㅠ원래 기차 좋아하는 아긴데  ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그래도  나눔열차를 타서 편하게 중앙역까지 갈 수 있었어요. 지도 보면서 어디 구경할지 고르기 ㅋ.ㅋ가평  두돌여행으로 아기랑 갈 곳이 많네요.어딜 다닐까 알아보고 있는데 유모차를 안들고 왔는뎅 ....아기가 안겨만 있더라고요 ㅠ_ㅠ원래 잘 걸어다니는 아기라서..대여안했더니 ㅂㄷㅂㄷ담엔 무조건 대여하는걸루 ㅠ_ㅠㅋㅋㅋ   가평 이 두돌아기 여행으로 좋은곳인 이유가 요렇게 놀이터가 잘되어있어용 !!!놀이터가 하나만 있는게 아니고 3~4개 있는것 같았어요 ~~~놀이터가 진짜 많이 다양하게 있는데요 놀이터를 좋아했어요.다람쥐처럼 걸어다니는건데... 기어다니는바람에 저 흰색 레깅스는 아주 더러워졌지만요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래..니가 신나면 나도 좋아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맘껏 놀아 ㅠ_ㅠ  날씨가 좀 쌀쌀했어요..... ㅠ_ㅠ 강가 옆이라 그런지 ~그래서 아기 조금만 놀게 하고 카페에서 커피랑 빵시켜서 같이 냠냠 먹었어요.맛있게 먹더라고요 ^_^*할머니도 한입 주고 ㅋ_ㅋ 귀요미언제 요렇게 큰거야 !!ㅋㅋㅋ    가평  할인받고 다녀온 이유 !바로 요 그림책도서관이 있는데요 !도서관이라고 하지만 놀이터나 다름이 없던 ~~ ㅎㅎㅎ평일이라 울아기 혼자 독점했어용 +_+요기서 신~나게 놀더라고용 뛰어다니면서 ㅎㅎ미끄럼틀도 타고 +_+ㅋㅋㅋ바람 불어서 야외 좀 걱정이였는데.. 요기 실내에서 놀 수 있어서 좋았어요.  야자수도 있어서 뭔가 이국적인 분위기?ㅋㅋㅋㅋ가평 에 이런곳이? 이럴정도로 이런곳이 있다는게 신기 ㅋㅋㅋㅋ덕분에 두돌아기 여행에서 아기 힘빼는데 성공 ㅋㅋ...!!!!근데 요기서도 자꾸 안겨서 힘들었네용 ㅋㅋ어쩔땐 계속 걸어다니고 뛰어다니고 ㅋ 어쩔땐 안아달라하고..3세육아 헬육아..........  요기 수유실도 이렇게 잘되어있고기저귀교환대도 잘되어 있어서 편하고 좋았어요.기저귀를 갈아야하는 아기라서 요런곳 필수로 알아보고 다니는데가평  그림책도서관은 수유실이랑 기저귀교환대가 잘되어 있어서너~무 좋았답니당 +__+  바람이 쫌 불지만 밖으로 나와서 이제 구경을 하려고 나왔어요.가평 의 꽃 !요기서 사진 많이 찍으시잖아요?저희도 여기를 걸으면서 사진 한방 찍었답니당 ㅋ_ㅋ요기 풍선앞이 하이라이트 ~~~ ㅋㅋ 요기서 사진 많이들 찍으시더라고용 !!!!가평  별거 없지만 뭔가 즐거운곳 ...ㅋㅋㅋㅋㅋ인증샷도 지나가시는분께 부탁해서 우리 셋이서 찰칵사진은 엄청 평온해 보이지만 이날 엄청 힘들었다는것 ㅋ_ㅋ   가평  구경도 슬쩍 하고용 ~!밥집도 많이 있고, 카페도 다양하게 있고초록초록해서 넘 이쁘고 좋더라고용 !아기 없이 여행했으면 더 편했겠지만 ^^;;;두돌아기와 함께 하는 여행도 즐겁네요 ~~ ㅎㅎ  요런 포토존이 중간중간 마련이 되어 있어요.은 눈사람 하잖아요..겨울연가 ㅋ_ㅋ생각해보니 코로나전에는 외국인들이 진~~짜 많은곳이였는뎅 !이젠 한산하네요ㅠㅠ뭔가 슬프다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  가평  중앙역의 모습을 동영상촬영 해봤어요 !참고 부탁드려용 ~!ㅋㅋㅋ    가평 에는 요렇게 무료관람을 할 수 있는 박물관이나 전시회가 많이 있어요.추워서 구경하러 들어왔는데 아기가 생각보다 좋아했고직원분이 울이하니 이쁘다고 넘 이쁘다고 해주셔서 저도 기분 좋았어요 ㅋ_ㅋ물고기를 좋아하는 아기라서 요기서 물고기 보면서 신나하고춤도 추더라고요 ~~~~ ㅋ_ㅋ덕분에 요기서 잘 놀았답니당 ! ㅎㅎㅎㅎ  그리고 마지막 열차를 타고 선착장으로 향합니다.이때부터 기분이 좀 안좋아진 아들은 ㅠ_ㅠ 유튜브를 보여주면서..................열차를 탔어요..담에 가평  올지 모르겠지만 온다면 유모차 대여를 무조건 하는걸로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안하는건 헬이네요 ㅠ_ㅠ 두돌아기 여행 참고하세요 ㅠㅠ  마지막으로 이제 다시 육지?로 가기 전인증사진 요렇게 친정엄마랑 아기랑 찍었어요.포토존이 많아서 여행하는 내내 좋다고 생각이 들었답니다.​​가평 두돌아기 여행으로 너무 좋은곳이에요.가평  할인 받고 다녀오고 싶으신 분들은아래 링크 참고하셔서 티켓 미리 구매하시고 방문하세요 !!!!!훨~씬 싸고, 티켓팅 할 필요 없이 바코드로 바로 입장 가능해서 너무 좋았답니다.​​  ​https://affiliate.klook.com/redirect?aid=27008&aff_adid=591904&k_site=https%3A%2F%2Fwww.klook.com%2Fko%2Fsearch%2Fresult%2F%3Fquery%3D%25EB%2582%25A8%25EC%259D%25B4%25EC%2584%25AC Klook Travel여행지 둘러보기 모든 카테고리 액티비티 & 체험 렌터카 교통수단 숙소 WiFi & SIM 카드 열차 레스토랑 할인 & 예약 해외여행 여행 성향 테스트 펫 프렌들리 © 2014-2022 Klook. All Rights Reserved. 회사 소개 클룩 소개 클룩 블로그 클룩 가이드 채용정보 파트너십 머천트 입점 문의 머천트 포털 어필리에이트 제휴 프로그램 인플루언서 프로그램 에이전트 B2B 마켓 플레이스 디지털 솔루션 마케팅 제휴 문의 이용약관 약관 개인정보처리방침 쿠키 정책 버그 바운티 프로그램 지금 구독하고, 최대 60% 할인 혜...affiliate.klook.com  ​ 
지난주 평일 친구들과 함께 조금 이른감이 있지만 가평쪽으로 바람쐬러 갔다왔어요.  숯불닭갈비 맛집을 찾고 있었는데 우연히 들어간 가게해서 완벽한 닭갈비 맛보고 와서 자랑글 써봐요.​ ​가평역에서 차로 4분 거리에 있는 남이금강막국수를 검색해서 알아냈는데  숯불닭갈비 맛집으로 하기도 했고 막국수를 자가제면으로 한다고도 했어요. 주소찍고 찾아갈 것도 없이  선착장 쪽으로 다가보면 큼지막한 간판이 보여서 쉽게 찾아갔어요.​ ​매장 내부는 넓고 쾌적해서 밥먹을 때 동선도 겹치지 않아서 좋았어요. 창가자리가 있었는데 아주 큰 창문들로 둘러쌓여있어서 야외에서 밥을 먹는 분위기 까지 즐길 수 있었네요.​ ​매장 중앙에는 기본 반찬들과 소스류를 리필 하도록 셀프바도 설치되어 있었어요. 고추. 마늘, 셀러드, 쌈장 등등 처음에 나오는 반찬들은 무한으로 리필할 수 있답니다.​ ​메뉴는 테이블마다 놓여있는 작은 메뉴판도 있지만 매장 위편에 달려있는 큰 메뉴판이 더 보기 편했어요. 가장먼저  숯불닭갈비 맛집에서 주문한 메뉴는 여러명이 먹기 좋은 닭갈비 3인분과 여러 가지 사이드메뉴 였어요.​ ​닭갈비 먼저 조리가 완료 되었을 때 인증샷 찍었었는데 엄청나게 푸짐하고 맛도 최고였어요. 운전하는 저를 빼고 친구들은 가평잣막걸리도 주문해서 즐거운 술자리도 겸해서 했네요.​ ​남이금강막국수에서 나오는 기본찬들 구성은 상추, 절임고추, 쌈장, 셀러드,콩나물, 마늘 이렇게 나오는데요. 모두 닭갈비와 잘 어울리는 구성 이였어요. 게다가 무한으로 리필이 가능하기 때문에 상추를 아낌없이 먹어도 된다는점이 최고였구요.​ ​이어서 등장한 닭갈비 3인분은  숯불닭갈비 맛집에서 두 번째로 인기 있는 메뉴라고 하는데요. 숯불닭갈비와 다르게 양념이 듬뿍 들어간 볶음요리라 밥이랑 비벼먹기도 좋고 더 부드러운 느낌이에요.​ ​조리는 직원분께서 테이블로 오셔서 해주시는데 아주 빠르고 맛있게 해주세요. 냄비도 옆테이블로 옮겨서 해주시기 때문에 기름이나 양념이 옷에 튈 일도 거의 없다는 점이 너무 마음에 들었어요.​ ​닭갈비가 조리되는동안 사이드메뉴 메밀전병이 큼지막한 사이즈로 등장했어요. 고기속재료와 김치 속재료를 메밀피로 말아서 튀기듯이 조리되어 나오는 메뉴인데 겉은 바삭하고 속은 쫀득한 메밀피의 느낌이 살아있었어요.​ ​김치전병은 매콤함이 있어서 어린 아이들이 먹기에는 조금 힘들 것 같기도 했는데요. 고기전병은 고소하면서 풍미가 대단해서 아이들도 군만두 먹듯이 쉽게 접근할 수 있어보였어요.​ ​조리가 완료된 닭갈비는 야들야들하면서 감칠맛이 잘 느껴져서 입에 착 감기는 맛 이었어요. 달달한 양배추랑 함께 먹어도 좋았고 깻잎향도 은은하게 느낄 수 있어서 더 맛이 좋았던 것 같아요.​ ​고구마사리도 넉넉하게 들어가 있어요. 조리가 끝나자마자 먹으면 살짝은 아삭함을 느낄 수있고 식사 중반부에 먹으면 부드러우면서 부서지는 느낌의 식감으로 먹을 수있는데 둘다 모두 맛이 좋아요.​ ​친구들과 누가 더 많이 찾아서 먹나 경쟁하듯이 먹었던 떡사리도 대박이었어요. 양념과의 조화가 대단해서 별미로 먹기 좋았던 떡은 쫀득하면서 씹을수록 고소한 맛이라 계속 먹고싶은 맛 이었구요.​ ​추가로 주문한 우동사리도 2인분정도 되는 양으로 등장했어요. 김이 모락모락 올라오는걸 보니 한번 삶아서 나오는듯했고 탱글한 비주얼이 먹음직스러웠구요.​ ​우동사리 볶을때도 직원분이 도와주시네요. 양념 적당한 양으로 모아서 우동사리 중간에 올리고 주걱으로 몇 번 휘저으니 완성이 되었는데 닭고기 기름이 있어서 그런지 더 부드러운 비주얼이 되더라구요.​ ​우동맛은 탱글한 식감 잘 느껴지고 비빔우동을 먹는 느낌이라고 생각하시면 될 것 같은데요. 워낙 양념의 맛이 좋아서 어떤사리를 넣어도 맛있게 드실 수있을 것 같아요.​ ​ 숯불닭갈비를 먹기전에 입가심용으로 물막국수도 주문했는데 자가제면이라 시간은 좀 걸렸지만 푸짐하게 나왔네요. 시원한 육수 중앙으로 메밀향기 가득한 면이 넉넉하게 들어있고 콩가루로 마무리 되어 있는 모습이었어요.​ ​메밀면은 톡톡 끊기는 식감이 잘 살아 있었고 입안가득 풍기는 메밀의 향기도 잘 느껴졌어요. 가평에서 유일하게 자가제면으로 면을 뽑아주는 남이금강막국수는 맛집이라고 칭할만 한 것 같아요.​ ​그리고 밥도 먹고 싶을때는 어린이 주먹밥 드시는걸 추천하고 싶은데요. 적당하게 간이 되어 있는 밥과 김, 콩가루를 잘 섞어서 쥐어먹으면 한입에 넣기도 좋고 닭갈비랑도 잘 어울렸어요.​ ​드디어  숯불닭갈비를 먹을 시간이 왔네요. 주문은 양념 과 간장 섞어서 추가로 주문했고 앙증맞게 떡구이도 소량 올라가 있어서 담백하게 구워 먹을 수있어 보이는 비주얼 이었어요.​ ​전용 불판 위에서 초벌되어 나온 닭갈비를 굽다보면 먹기좋은 크기로 잘라주시는데요. 잘랐을 때 단면에 터져나오는 육즙이 정말 맛있어 보이기도 했고 닭껍질쪽에서 느껴지는 야들야들함이 너무 먹고싶어지는 모습이었어요.​ ​양념 닭갈비도 겉면이 타지 않도록 잘 구워주셨어요. 닭갈비는 녹진한 맛 이었다면  숯불닭갈비는 담백하면서 기름기 쫙빠져있는 맛이라 또다른 매력을 느낄 수 있었죠.​ ​간장 닭갈비는 달콤하면서 갈비양념의 맛이고 빨간색 양념 닭갈비는 살짝 매콤한 정도의 맛이라 기호에 맞게 선택해서 드시면 좋고 떡구이도 겉면이 살짝 탈 정도로 구워서 드시면 바삭하면서도 안쪽은 쫀득함을 느끼실 수있어요.​ ​상추쌈 위에 막국수와 마늘 쌈장 올리고 닭고기 로 마무리한다음 먹으면 배가 불러도 계속 들어가는 맛 이에요. 상추리필 되니까 걱정없이 이 조합으로 계속 드시는걸 추천해드려요.​ ​마지막에 추가로 주문한 비빔막국수도 면의 양이 어마어마했는데요. 육수 없이 빨간색 특제 양념으로 비벼서 먹는 타입이고 고소함을 더해줄 김가루와 콩가루도 올라가 있네요.​ ​양념에서 조미료맛이 나지 않고 끝맛은 깔끔해서 마무리 메뉴로 추천드려요.  숯불닭갈비랑도 아주 잘 어울리니까 꼭 함께 주문하시는게 좋을 것 같구요.​  ​친구들이랑 물놀이도하고 맛있는 닭갈비도 원없이 먹고와서 당분간은 여행가고 싶은 생각을 덜 하게 될 것 같아요. 가격도 괜찮고 양이나 맛도 좋았던 남이금강막국수 위치정보 남겨드릴게요 꼭 방문해보세요.​ 남이금강막국수경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1078-8 주소:경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1078-8전화번호:031-581-3449영업시간:매일 09:30-22:00주차:가능가격:금강 닭갈비 13,000원​ ​ 
닭볶음탕이랑 동동주는정말이지 핵조합 : )가평 동기간​가평 나들이 중에 꼭 방문해야할분위기 좋고, 맛도 좋은 이곳!​오늘 소개드리는 이곳은  맛집으로이미 소문이 난 '가평 동기간'을 다녀온후기를 써볼까해요. 예전에 수요미식회에서이곳이 나와서 이미 알려진 곳에서더 알려져버린 곳이지요. 이곳은 대표메뉴가토종닭볶음탕과 감자전인데요.오늘 제가 그 대표메뉴를 먹어보고싶어서 드라이브 다녀왔습니다. : )​스포를 먼저 말씀드리자면,가평 동기간에서는 동동주는 부디 필수요!  ​ 노란 동동주  고즈넉한 곳에 위치해있는 가평 동기간 : ) 맛집​주차공간이 넉넉해서방문하기 좋아요 : )​가평 드라이브를 주말마다 힐링하러 많이들 떠나실거에요.고즈넉하면서도 힐링하기 좋은이 동기간을 많이 찾는데요.많이 붐비는 음식점 답게 주차공간도넓어서 좋더라구요.  ​ ​사진담기 참 좋았던정겨운 동기간 : )​이곳은  맛집이면서도남녀노소 할 것없이 각자마다의포토존에 서서 사진을 담으시더라구요아직 이곳에는 눈 흔적이 남아있고,크리스마스 트리도 남아있어서괜시리 마음이 들뜨더라구요.어쨌든 신.났.다.는.거.!깔끔하고 운치있는 동기간이었습니다.​도착하시면 먼저 카운터로 가셔서식사 선택하시면 자리를안내해주시더라구요.  ​ 고구마도 구워먹기!​고구마도 구워먹을 수있다니, 정말 운치있네!​가평 동기간에서 맛있게 식사하고나서 고구마를 먹으려고 했는데,도저히 배불러서 못먹겠더라구요.동기간에는 장작불에 구워먹을 수 있는 것 같던데(힝)​다음번에는 꼭 고구마까지섭렵하고 싶더라구요.맛이 없을수가 없겠조?어린자녀들의 소중한 추억을선사해도 좋을 것 같아요 : )  동기간 메뉴판 : )​가평 동기간 메뉴판​저는 사실 이곳에 도착하기 전까지닭백숙과 닭볶음탕에서 고민이되더라구요. 그렇지만 이곳의대표메뉴가 닭볶음탕이었기때문에최종적으로는 요걸로 선택했어요.그리고 도토리묵이랑 동동주,감자전까지 초이스했답니다.방문인원은 총 4명이었거든요.  방가로 및 온돌방​방가로와 온돌방도있어서 따뜻해요 : )​방가로는 사실 지금 사용하기에는춥다고 온돌방으로 안내를 받았어요.날씨가 풀리면 방가로에서 먹고싶어용.방가로가 훨~씬 운치가 좋았거든요.약간 나무문 끼이익-. 열고작은 오두막에서 먹는 느낌이랄까요.​그리고 '해바라기'라고 씌여진온돌방에 들어간 순간 방가로의아쉬움이 싹 사라지더라구요.해바라기 온돌방 완전 따뜻해요!어르신, 어린자녀를 두신 분들은 행여나감기걸릴까바 조바심날 수도 있잖아요.이 온돌방 진짜 뜨끈하니 정말 최고에요.추위? 전혀 못느꼈으니까요.  본격적으로 먹방찍어볼까​빠르게 세팅이 된주문한 모든 메뉴들 : )​집과 가까워서 가평은 일년 중자주 방문하는 여행지에요.그동안 가평에 방문하면서나만의 먹킷리스트들을 작성한것이있었는데, 가평 동기간은 정말상위 탑에 드는  맛집이에요.​지금까지 엄마가 해준 닭볶음탕이최고라고 생각했었는데, ,말 바꾸겠습니다. 동기간 닭볶음탕은정말 최고였거든요. 아래에서 보다자세하게 말씀드려볼게요.​ 그냥 닭아니고 토종닭!닭볶음탕​크기도 정말 컸던토종닭, 닭볶음탕!​왜 동기간의 대표메뉴가 닭볶음탕이라고 했는지 먹어보니 알겠더라구요.사실 닭볶음탕이 나오고나서 닭보다도국물맛을 먼저 봤거든요.그런데 동생이 와 국물 대박이다!라고 하는거 아니겠어요.그말듣고서 너도나도 국물을 수저로떠먹었는데 정말 양념장 잘 만든다라고 생각했던 곳입니다.​닭볶음탕 국물을 흰 쌀밥에자작하니 섞어서 드세요 (따봉)그리고 어찌나 쫄깃하고 탱글하던지닭 살코기를 찢는데 결대로 부드럽게찢어져서 먹기도 전에 맛있겠다라는것을 인지했어요. 실제로 입안에서닭 살코기가 뭉치는거 없이부드럽게 씹혀요! 이가 약하신 어르신들도맛있게 드실 수 있어요 : )  도토리묵​도토리묵 머선일인고?​제가 도토리묵을 좋아하는 편이긴하는데요. 급식에서 나오는 그도토리묵 맛 정도로만 알고있었거든요.그런데 동기간 도토리묵 양념 새콤하니넘 맛있더라구요. 도토리묵 자체도맛있지만, 양념이 골고루 묻은 겉절이와함께 드시면 맛이 배가 되더라구요.양념장 장인 동기간이더라구요. : )​도토리묵 정말 최고였어요.드셔보신 분들만 감동을 아실거에요.​ 노랑노랑 동동주​동동주는 원래 흰색아닌가요? 껄껄​그래서 많은 사람들이 의문을표하는게 동동주와 막걸리의차이가 무엇이냐고 하잖아요.그런데 이곳 가평 동기간에서는동동주 마저도 평범하지 않아요.좁쌀이 들어가서 노랑노랑하니맛있어보이는 비주얼이에요.  ​ ​좁쌀 동동주 기가막혀-.​사실 저희 넷은 술을 그닥 좋아하는모임은 아닌데요. 한때 주당이었으나알콜 손절한 동생이 이 동동주를먹어보더니만 진심 맛있다고 또호들갑을 떨더라구요? 알콜쓰레기인저도 먹어봤더니 알콜향이 확 나지않고맛있더라구요. 술에 대해서 잘 모르지만이 동동주 술을 못드시는 분들도 분명곧잘 드실거에요. 남편도 얼굴 빨개져서술을 안먹는 편인데, 동동주 사발로 떠서몇 잔이고 마시더라구요 : )​동동주 어르신들 껌뻑 좋아하실겁니다. 장담해요-.  쫀득한 감자전 : )​쫀득한 맛이 일품이었던감자전이에요 : )​전 중에서도 감자전을 좋아하는윤데이지가 정말 좋아했던 메뉴랍니다.쫀득해서 식감이 좋아서 계속집어 먹게 되더라구요. 닭볶음탕먹다가 다른 음식으로 환기시킬때감자전이 괜찮더라구요?​오늘 주문한 음식중에서제외시킬 메뉴가 하나도 없었어요.3~4인이서 주문하실 예정이라면오늘 제가 주문한 닭볶음탕,도토리묵,감자전, 동동주 꼭 드셔보세요.  ​ ​ 맛집'가평 동기간' 전체적인 평!​이틀이 지난 지금 아직도 이곳에서먹었던 맛과 토속적인 분위기를잊지못하겠더라구요. 쌀쌀한 겨울에방문했지만, 여름엔 어떤 느낌일까개인적으로 궁금해지더라구요.동기간에서 만족스러운 식사를하고나오면서 꼭 여름에 다시 오자고기약을 했습니다.​토종닭볶음탕은 큰 '토종닭'을 써서크기가 남달랐는데요. 그에 그릇을보시면 다리 뼈가 그릇 바깥으로 삐져나왔어요. 이거 보고 진짜 크긴크다라고 깔깔 거리면 웃었었네요.  ​  동기간경기도 가평군 가평읍 보납로 459-158 동기간 ​ 가평 동기간 : 네이버 쇼핑'가평 동기간'의 네이버쇼핑 검색 결과입니다search.shopping.naver.com '동기간'으로부터식사권을 제공받아솔직하게 쓴 글 
11월13일 새벽 5시 기상~오늘은 나미나라공화국   가는날~갑자기 추워졌다.패딩 을 입고 버스정류장으로 ~이른아침이라 버스를  많이 기다려야 한다.어제 검색한 전철 시간표  6시14분 전철이 있다.모임은6시30분 전철로는 4분 거리다.2층 기차 대힙실에서  만나기러 했다.대합실 가니 아무도 없다.쑨이 전철 타는곳으로 오란다.바삐  내려가니 기다리고 있었다.6시30분 출발~50여분 걸린듯 하다.전철타고 용산역 까지 사람이 그닥없어 앉아서 용산역 까지 ~ 바로내리니 청춘열차 타는곳전철을 내렸으니 체크하고 큐알등록으로 다시 전철역으로~ 같은자리가 아닌 한자리씩 가평까지는 한시간 거리 잠이와서 스르르 눈을좀 붙쳤다. 창문 넘어 풍경 참이쁘다.방송에서 가평역을 알리는 방송~내릴준비 바람이 차갑다. 썬경 택시줄에 서서 택시 기다리고 있다.동작도 잽싸게 ~덕분에 빨리 택시 탑승 10여분 가니 이다.매표소 에서 티켓팅 ~ ​ 추워서 실내 로 들어갔다.차가운 기운 이른 아침이라 비몽사몽 이다. ​ 예쁜단풍이 우릴 기다리고있다.뜨거운 국물도 생각난다.조금 걷다보니 오뎅 파는곳~ 뜨거운 국물이 몸을 녹이는듯 ~싸온간식을 먹고 왔는데도 꿀맛이네~ 겨울연가 촬영지~ 가는곳 마다 테마가 있는곳~이제는 은행나무 숲이다.  은행나무 낙엽꽃이 내린다.하나둘셋 구령붙쳐서 하늘워로 던져보았다.스트레스가 확 풀린듯 하다.​다시 단풍이 예쁘게 있는곳으로~ 가다보니 기차역도 있다.다시 배를타고나와서 점심 먹으러~택시타고 다시 나갔다. 기사님들이 맛집으로 추천한  #여흥닭갈비집이다.역시 맛집 이다.맛나게 먹고 기차역 까지 30여분 걸은듯 ~1시간 가량 시간이 남아 가평역에서 기다림~기차 타자마자 졸음이 쏟아져 잠이들었다.희미하게 들리는 #용산역입니다.​ 전철 카드 체크하고 내려왔다.오늘도  에서 찐한 추억의 책장을 넘겼다.가을날의  짱이다. 
안녕하세요!!오늘은 쩝쩝후기가 아닌스릴만점이었던 스카이라인짚와이어 탑승 후기와알아두고 가면 좋은 꿀팁을 소개해 드릴게요!(꿀팁 안 보고 가면 매우 후회할 것...) 스카이라인 짚와이어매일 9:30~18:00요즘 날씨가 좋아도 너~무 좋죠?꽃놀이도 정말 좋지만 매년식상하게 보낸 것 같아서 좀 더 특별하게 즐길 거리를 찾다가짚와이어를 찾아가게 됐어요!! 평일 오후에 가서 주차장도 아주넉넉하고 심지어 입구 쪽에 근접한개꿀 주차에 성공해서 아주 신났어요!차에서 내린 뒤 반대편을 바라보니어마 무시한 탑랜드 번지점프도 보이고요~진짜 예전에 번지점프 어떻게 뛰었지?;;; 저는 에 4번?! 정도 방문했었는데 항상 저렇게 매표소에서티켓을 구매한 뒤 배를 타고 들어갔었어요 배를 타고 들어가는 것도 재밌지만!!!색다른 스릴을 느끼기 위해짚와이어를 선택했답니다 매표소 바로 맞은편에 스카이라인짚와이어 입구가 있어서 이쪽으로 입장했어요! 매표소에 입장한 뒤 직원분께설명을 듣고 인적사항도 적은 뒤뭔가 긴장돼서 화장실도 후다닥 다녀왔고요..! 다시 돌아와서 블로거 정신으로사진을 열심히 찍었어요!!짚와이어 탑승 가격은49,900원이고 에 들어갈 땐 짚와이어를 타지만나올 땐 배를 타고 나와야 해요!물론 나오는 배편도 포함된 가격입니다​그리고 여기서 꿀팁....짚와이어를 타고 내려가면서사진 혹은 영상을 찍고 싶으신 분들은꼭!!! 핸드폰을 고정시킬 수 있는손목 스트랩 등을 가져가야촬영이 가능하다고 해요 ㅠㅠㅠ​저는 그냥 핸드폰 들고 찍으면되는 줄 알았는데!!!!!!!!!!안전상의 이유로 스트랩 없이는촬영이 불가하다고 해요...큵...  아쉬움을 뒤로 한 채 일단짚와이어를 타기 위해 엘리베이터에 탑승했어요!! 높이는 거의 80m?!라고 들었는데저 높은 번지점프가 이렇게 아래로 내려다보일 정도라서막상 위에 올라와서 보니 엄청 높더라고요여기서부터 살짝 쫄음; ㅎㅎㅎ  올라와서 직원분께 안전수칙에 대한설명을 듣고! 순서가 되면의자에 앉아 안전벨트를 꼼꼼히착용한 뒤 문이 열리며슝슝~~ 내려갑니다!! 저 내려가기 전에 앉아있는 모습을찍어주셨는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ뒤에직원분 브이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저거 제가 자주 하던 수법인데되려 당하니 또 재밌네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내려가기 전 바짝 쫄은 박미진쓰 도착까진 2분?!도걸리지 않았던 것 같아요 내려가는 영상을 찍지 못해매우 아쉬웠지만.... 주변의 멋진 풍경을 감상하며시원하게 도착했답니다!! 에 도착하자마자풀을 뜯어 먹는 토끼 발견!다람쥐랑 청설모도 엄청 많았는데지나가며 틈틈이 구경했답니다 저희는  도착 후 스토리투어버스를 타기 위해방황하던 중 친절한 표지판 덕분에 이렇게 스토리 투어버스매표소를 찾을 수 있었어요!!  관광을 편하게 할 수 있는스토리 투어버스와 나눔열차나름 관광학을 전공한 터라에 대해 더 자세히 알아두면좋을 것 같아서 스토리 투어버스를탑승하기로 했어요!! 매표소 바로 옆에 이렇게스토리 투어버스가 준비되어 있는데미니버스를 타고 을 한 바퀴돌아서 이곳에 다시 하차하는코스라고 설명을 들었어요! 스토리 투어버스 기사님께표를 드리고 출발 출발~~! 날씨도 너~무 좋았고!쾌적하게 버스에 앉아서시원한 바람을 맞으며 을둘러보니 진짜 좋더라고요실은 제가 걷기 귀찮아하는스타일이라 더 좋았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 그냥 버스만 타고 슝슝돌아다니는 게 아니라 가이드분께서에 대한 히스토리와한 스팟을 설명해 주셔서아주 유익한 시간이었어요​이 남이장군의 묘가 있어서인 것은 알고 있던 사실이었지만!남이장군의 업적과 그의 마지막 순간까지자세한 설명을 들을 수 있어서더 귀담아듣게 됐어요!! 다시 선착장 입구 쪽으로 돌아가는길에 햇빛이 강에 비쳐서 반사되는풍경이 예뻐서 움짤로 만들어 봤어요블링블링~~! 총 20분 정도의 스토리 버스투어가끝난 뒤! 한  깡패타조깡타들을 만나러 갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다가가면 한대 맞을 거 같아서슬~쩍 떨어져서 구경했답니다 깡타들을 구경하고 강가를 따라산책을 하다 벤치에 앉아서잠깐 휴식타임을 즐기는데평일이라 그런지 사람도 별로 없고한적하니 진짜 좋더라고요!! 여유롭게 누워서 벚꽃 구경도 하고요~~이제 다음 주면 사라질 벚꽃들 ㅠㅠ 여러 곳을 둘러보다 다시 배를 타고에서 나오는 길인데 역시아래에서 보니 무진장 높았던 짚와이어..자세히 보시면 사람들이 내려가고 있어요저도 저렇게 슝슝 내려왔겠죠?ㅎㅎㅎㅎ다음에는 꼭 손목 스트랩 챙겨서슝슝 내려가며 풍경도 촬영해야겠어요!!! 스카이라인 짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 ​ 
​mbc 예능 어서와 한국은 처음이지?​https://tv.naver.com/v/26618928   인사 타조를 만나다 (귀여워ㅠ)​#이솔로몬 #박장현 #이병찬 #조연호 #박창근 #김​​​  ​​ 
2021,11,1126개월 둥이랑 함께~~~​​6년만에 다시 찾은  둥이랑 함께 점심 먹고  들어가기전 입구사진 점심음 아래 쌈밥집 추천드립니다  맛집 우렁쌈밥 마당 가시면 보통 닭갈비집만 보이는데 그중에 찾은 맛집 우렁쌈밥 마당 내부는 이렇게 깔끔하구요...blog.naver.com 저는 표를 2-3일전에 구매했구요 네이버 사이트에서 구매하고 온라인 창구 전용으로 가서 핸폰 뒷자리와 이름을 이야기하면 발권해주십니다 ​  주차팁!! 선착장을 네비로 찍고 가심 가장 가까운 주차장이 나옵니다 그런뒤 입차하고 나서 카카오 T 어플에서 차량 등록후 선불 지급하면 4000원으로 12시간주차가능 ​  6년만에 을 둥이들과 갈 생각하니 떨려 떨려~~~​  둥이들도 처음 타는 배에 긴장도 조금한듯 하지만 나중에는 창밖을 보고 넘 조아하더라구요 5분정도만 타면되니 금방 가요~~ 우와 !!도착 하고 나니 우리를 반겨주는 2021년의 마지막 단풍인듯 ~~~울긋 불긋 넘 이쁘당~~~~~​ 강바람이 제법 찬편이라 아이들도 털모자 하나씩 쓰고 무장!!!이렇게 아이들 귀까지 덮는 워머 입혀줌 좋은것 같아요 은근히 돌아댕김 귀가 시려운데 ㅜ  단풍도 보고 타조도 보고 겁없이 타조곁으로 막뛰어가는데 엄마 심장만 쫄깃 ~~~~~​​ 넘나 무서운 타조님~~~~~저 큰 부리로 아이들 머리를 쪼을까봐 어찌나 겁나든지 타조조심!!!!​ 6년전에는 이런거 없었던것 같은데 남이 아이랜드 ㅋㅋㅋㅋㅋ 인증샷 찍어줘야겠지요?엄마님과 함께 찰칵!!!" 은행잎이 수북하게 쌓인 은행길도 걸어보고  숲속에 토끼도 돌아댕기고 있어서 둥이들이 넘 조아했어요 ​   갑분싸 투현이둘이서 토끼 쫓기~~~~ㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 의 한 명소 겨울연가 촬영지 여긴 아직도 있네요~~~~조금 바뀐듯 하지만 그래도 아직도 있는 눈사람 동상 ​ 둥이들도 사이좋게 어깨동무 하고 사랑하는 사이마냥 인증샷 ㅋㅋㅋ​   바람은 조금 불어도 햇살이 나오면 엄청 따뜻 이날 햇살이 나왔다 들어갔다 했는데 그래도 비가 안와서 정말 다행이다 싶었거든요 (집에서 출발 할때 비가왔지만 날씨요정님이 함께 해주셔서 감솨)​우리 직진아현이는 또 뛰시고 ㅋㅋㅋㅋ​  이런 컨셉 사진 딱 나랑 찰떡!!!" 자네~~한잔 할텐가??ㅋㅋㅋㅋ"​ 친구들 등뒤에 숨어 있는 태혀니~~~줄서 있는 태혀니 찾아보세요 ㅋㅋㅋ​ 패밀리 자전거 엄마님도 타보고 싶어 하셨는데 둥이들 태우고 타기는 좀 불안도 하고 엄마랑 저걸 굴러서 댕길 자신이없어서 안탔더니 언제 둘이서 올라가서 운전 하고 계심 ㅋㅋㅋ​  그래~~이렇게라도 대리 만족 하렴 ^^ 은행나무가 제법 많아서 운동화에 은행알들이 터지면서 냄새가........  차에 타시면 은행 냄새가 진동.....한건 덤으로 가져가야하는 추억 ㅋㅋㅋ​  바닥에서 큰 나뭇잎 하나 주워서 가지고 놀던 태혀니 부채질 할줄 알았는데 나의 예상을 깨고 바닥을 쓸고 계시는 아드님 66; ​ 나뭇잎 하나에 천진난만 너의 뒤태에서도 신님이 느껴진다 ㅋㅋㅋㅋ​ 우와 거위도 막 돌아댕기고 공작도 있고~~~~역시 자연 친화적인 의 매력!!!​  의 어찌보면 마지막 단풍 즐기기를 제대로 하고싶은 우리 아현이 ​ 단풍 모아서 던져주는걸 보더니 외할미 따라서 바로 하는 아이 어찌나 욕심도 많으신지 아주 한아름 주워요 ㅋㅋㅋ  하나 둘 셋에 맞춰서 단풍을 날리는 이번 의 하이라이트 영상!!!​ 단풍 놀이가 넘나 신났던 울 아현이~~~~뒷모습에서 신남이 느껴지네요~~~​ 입구까지 걸어나오면서까지 단풍 집어서 날리고 놀던 둥이들~~~~​  넘나 차가워진 손을 따뜻하게 핫팩으로 녹여주었네요 애들이랑 다니실때 요즘 같은 날씨에는 핫팩 주머니에 한개씩 들고 다니시면 좋은것 같아요 ​ 집에와서 와인 한잔 마시며 투현이랑 놀던 단풍 놀이가 생각나서 마커로 그려본 똥손 그림 ㅋㅋㅋㅋ​마커드로잉도 열심히 해서 좋은 그림 마니 그려보고싶네요 ​​이렇게 2시간 정도 신나게 뛰어댕기면서 쉬지도 않고 뛰고 걷고 놀던 울 둥이들 체력대단하다~~~~~  더 많은 투현이 소식은 인스타로 소통해요~~~:)https://www.instagram.com/jovely5804/ ​ 
오늘은 국내여행지 추천 장소로 서울 근교 가평 가볼만한곳 중 한 곳인 을 소개해 보려고 합니다. 은 언제 여행해도 매력적인 곳인데요. 겨울 하얀 눈으로 덮혀 있는 도 굉장히 분위기가 좋아서 일일 여행지로 추천하고 싶습니다.​마침  입장권을 최대 35% 할인 받을 수 있는 특가 정보도 있어서 함께 소개해 볼게요.​ 은 육지와 무척 가깝기는 하지만 이름에 섬이 들어가 있듯이 섬에 입장하기 위해서는 입장권을 발권한 다음 배를 타고 들어가야 합니다. 물론 짚와이어로 넘어가는 방법도 있긴 하지만 일반적인 방법은 아니구요.​ 한국을 대표하는 국내여행지 답게 1년 내내 항상 붐비는 입니다. 특히 과거 전세계적으로 인기를 끌었던 드라마의 촬영지가 이어서 외국인 관광객들도 많이 찾는 곳입니다. 다만 현재는 코로나로 인해 외국인들의 한국여행이 별로 없는 시점이라 내국인들은 조금 더 조용한 분위기 속에서  여행을 할 수 있습니다.​ 배를 타고 눈 깜짝할 사이면  선착장에 상륙을 할 수 있구요. 입춘대길 문을 따라 들어가면 본격적인  여행이 시작이 됩니다.​​  입장권 최대 35% 할인 & 배 운항시간으로 가는 배 왕복 운임과 입장권은 정상가가 어른이 16,000원 / 어린이가 10,000원인데요. 현재 아래 트립닷컴 전용 특가로 어른 1인은 12,000원, 어른 2인은 22,000원까지 최대 35%가 할인이 됩니다. 만약 어른 2명 + 어린이 1명이면 할인가로 27,000원이구요. ​▶지금 바로  입장권 최대 35% 할인 받으러가기(클릭)​​ 위의 전용 할인링크로 들어가서 예약인원을 선택하면 자동 할인이 적용이 되는데요. 어른 2명의 경우 정상가 32,000원에서 22,000원으로 할인된 거 바로 확인이 가능합니다. 에 도착해서는 QR 코드를 통해 실물 티켓 수령할 필요 없이 바로 입장할 수 있어서 편리하구요.​ 여기에 추가 혜택으로 트립닷컴에서  입장권 구매한 여행객은 특전으로 눈썰매를 무료로 대여할 수 있습니다.  중앙 고목 뒤 트립닷컴 부스에서 바우처를 보여주면 무료로 눈썰매까지 대여가 됩니다. 어린 자녀분과  여행할 계획이라면 강추해요.​ 가평나루에서 으로 가는 배 운항은 동절기의 경우 오전 8시부터 밤 9시까지 운행이 됩니다. 9시부터 저녁 6시까지는 10~20분 간격으로 운항을 하고, 나머지 시간은 30분 간격인점 참고하시구요.​  풍경 & 볼거리국내여행지로 추천하는  안으로 들어가볼까요? 제가 생각하는 의 매력 포인트 중 가장 먼저 떠오르는 곳은 바로 메타세콰이어 나무가 있는 길입니다. 드라마에 나왔던 길이라 더 해졌습니다. 겨울에 눈이 쌓인 이 길 정말 운치가 가득합니다. 가을에 단풍 들었을 때도 좋구요. 여름에 녹음으로 가득할 때 걷기 좋은 길이에요.​  눈 쌓인 메타세콰이어 길을 따라 걷는 사람들.​ 눈을 뭉쳐 만든 눈사람에 각국의 전통 의상을 그려놓은 작품도 정말 인상적입니다.​ 겨울연가 동상. 왠지 이 동상 앞에 서면 '스고이'를 외치는 일본 아줌마들의 목소리가 들려오는 것 같습니다. 의 한 사진 포인트.​  둘레길을 따라 걸으면서 서울 근교 자연의 호젓함을 느껴보는 것도 참 좋네요.​ 에 있는 정자와 정원. 섬 내에는 저마다의 이야기를 품고 있는 아름다운 정원들이 많습니다. 정원 근처에는 정관루라고 하는 호텔도 있어서 1박 하면서 을 여유롭게 여행해 보는 것도 추천드리고 싶구요.​ 그리고, 에는 청설모, 공작, 타조, 토끼 등 귀여운 동물들도 살고 있습니다. 타조 외의 동물들이 우리 없이 자유롭게 살고 있어서 누구든지 먹이를 주거나 사진을 찍을 수 있어요. 어린 자녀분과 가평 가볼만한곳으로 더 추천하고 싶은 이유에요.​ 가평 가볼만한곳 - 쁘띠프랑스 & 아침고요수목원쁘띠프랑스 여행할 때 추천하고 싶은 다른 가평 가볼만한곳들로는 작은 프랑스 마을인 '쁘띠프랑스', 이름부터 무척 멋진 '아침 고요수목원'이 있습니다. 하루에 3곳을 다 둘러보면 좋겠지만 대중교통을 이용해서 가평을 여행하는 분들은 시간 상 3곳을 하루에 다 둘러보는 게 쉽지 않을텐데요. 그런 분들께는 , 쁘띠프랑스, 아침고요수목원을 관광버스를 타고 둘러보는 일일 여행 프로그램을 이용해 봐도 좋을 것 같아요.​ 가평 가볼만한곳 대표 여행지 3곳을 아침부터 밤까지 둘러보는 프로그램으로 서울의 중심지 3곳에서 출발해 , 쁘띠프랑스, 아침고요수목원을 여행한 다음 다시 서울로 돌아오는 일정. ​자차 이용이 어려운 여행객이나 외국인 친구와 함께 여행하는 경우에 추천하고 싶은 프로그램이에요.​ 왕복 교통편과, 3곳의 입장권을 모두 포함 할인가인 68,000원에 원데이투어 예약을 할 수 있습니다. 할인 링크는 아래를 참고하세요.​▶  + 쁘띠프랑스 + 아침고요수목원 원데이투어 더 자세히 알아보기(클릭)​ '작은 프랑스'라는 별칭으로 불리는 가평 여행 명소인 쁘띠프랑스. 동화 속 마을 같이 건물들이 알록달록하고 유럽풍의 양식으로 만들어져 있습니다. 이 곳 또한 인기 드라마가 많이 촬영되었던 곳.​ 아침고요수목원은 겨울 시즌에는 오색별빛정원전이 열려서 아름다운 빛으로 물든 정원을 감상할 수 있습니다. 원데이투어 이용하면 가장 마지막 코스가 아침고요수목원이어서 빛 축제를 볼 수 있어요.​지금까지 국내여행지로 추천하는 가평 가볼만한곳과 입장권 할인 받는 방법에 대해 소개해 봤습니다. 남은 겨울철 가볼만한 국내여행지 알아보고 있었다면 서울 근교의 가평으로 여행 떠나보셔도 좋겠네요.​​​트립닷컴으로부터 예약에 따른 수수료를 받습니다.   
2021. 10. 31. 가평  선착장에서..​올해 단풍은 느즈막히 시작하는거 같습니다..이제 중부지방 단풍이 시작되었습니다..계속 이어진 주말 출근으로 캠핑은 꿈도 못꾸고 있습니다..캠핑은 못가지만 당일치기 나들이는 나가야겠죠..중부지방의 단풍이 절정인 지금..가만히 집에 있을순 없습니다..일요일에 당일치기로 어디로든 단풍구경을 가기로 합니다..어디로 갈지 정하지를 못하다가 일요일 아침 느즈막히 으로 가기로 합니다..나가면서 우리아파트의 가을을 담아봤습니다..감나무에 까치가 감을 쪼아 먹고 있더라구요.. ​​​도로는 크게 막히지를 않았지만.. 부근에 와서 왜이리 막히는지..주차 시간만 거의 30분이 넘게 걸린듯.. 선착장 부근에 있는 닭갈비집에 주차를 하고..점심도 같이 해결합니다.. ​​​주차장은 빈곳이 없었는데..식당은 빈자리가 많이 보입니다..아마도 점심을 먹고 다들 으로 갔을듯.. ​​​가온군이 창밖을 보면서 여기는 뭐가 있길래 차도 많고 사람들도 계속 걸어 올라온다고..ㅎㅎ ​​​닭갈비는 그냥 먹어도 맛있지만..막국수에 싸서 먹으면 더 맛있습니다..그리고 마지막은 볶음밥이죠..   ​​​배를 든든히 채우고..으로 들어갑니다..의 한 번지점프.. ​​​배를 타려는 사람들..줄이 장난아닙니다.. ​​​줄은 길었지만..상당히 빨리 줄어듭니다.. ​​​바로 우리앞에서 배가 으로 출발..ㅋ ​​​​배를 기다리며 주변 풍경을 담아봅니다..단풍으로 물든 산들이 너무 아름답습니다..해마다 보는 단풍이지만..매번 감동입니다.. ​​들어오는 배와 떠나는 배가 교차하는군요.. ​​​제일 첫번째로 배에 오릅니다..ㅎㅎ2층 경치 보기 좋은 자리로 선점.. ​​​선착장 모습입니다..짚트랙을 타는 사람들을 보더니 가온군이 타고 싶다고..ㅎㅎ ​​​너무 아름다운 가을풍경.. ​​​그때 어디선가 들리는 굉음..고개를 돌려보니 강위를 달리는 전동 웨이크보드입니다.. ​​​강위로 전동 웨이크보드의 굉음이..하늘위로는 짚라인을 타는 사람의 비명이 들립니다..ㅎㅎ다들 이 멋진 가을을 신나게 즐기고 있네요.. ​​​배에 있는 사람들에게 보여주듯 멋지게 턴을 하는 보더들.. ​​​북한강을 바라보는 아름다운 리조트.. ​​​어느새 선착장에서 멀리 떨어졌습니다.. ​​​멀리 전동 웨이크보드를 타며 연습하는 사람들이 보이네요.. ​​​잠깐 사진찍고 얘기하는 사이에  도착입니다.. ​​ 
 가볼만한 곳 여행가평 ※ 강원도 시 남산면 길 1※ 영업시간: 08:00~21:00※ 031-580-8114​은 홍수로 주변이 잠길 때만 섬이 되었지만 청평 땜을 건설하면서 수위가 높아지면서 육지와 분리되어 섬이 되었다. 1965년 민병도 씨가 섬을 구입, 묘목을 심기 시작하여 지금의 아름다운 나무로 울창한 섬이 되었다.​ 으로 들어가는 방법은 두 가지다. 배를 타거나 짚와이어를 타는 것이다. 우리는 겁이 많아 그냥 배로 들어가기로 했다. 배를 탈 때까지도 날씨가 흐려서 걱정을 했다.​※배 시간표 구분배시간표07:00 - 09:0030분 간격 (가평나루 출발, 첫 배 이후 30분 간격으로 운항)09:00 - 18:0010-20분 간격으로 운행18:00 - 21:4030분 간격 (가평나루 출발, 마지막 배까지 30분 간격 운항) ※ 입장료: 왕복 선박 탑승료 포함 일반13,000원 우대10,000원*중학생 - 고등학생 (학생증제시)*장애의 정도가 심한 장애인(복지카드 소지자 본인)*국가유공자증 소지자 본인*70세 이상특별우대7,000원*36개월-초등학생/ 36개월 미만 유아 단체*동계(12-3월) - 18:30 선박이용시(매표 18:10 - )*하계(4-11월) - 19:30 선박이용시(매표 19:10- ) 은 당일여행으로 다녀오기 좋은 여행지로 손 꼽히는 곳이라 여러 번 다녀왔지만  2021년 9월에 우정여행이 가장 좋은 추억이 많은 여행이었다. 여행은 어디를 가느냐보다 누구와 가느냐를 더 중요하게 생각한다. 같은 장소라도 여행 한 사람에 따라 다른 추억을 만들기 때문이다. ​ 배에서 내리자마자 푸른 나무들이 어서 오라고 반갑게 맞이해 준다. 큰 돌에는 을 알리는 문구가 새겨줘 있다. 돌담과 조화를 이루며 서 있다.​  입구이다. 다행히 에 도착하니 날씨가 좋아져서 기분도 더 좋아졌다.​  하면 한 메타세쿼이아 가로수 길이다. 평일이라 관광객이 없어 잠깐 마스크를 벗고 인증샷을 찍었다.5월 2일 오늘부터는 실외에서는 마스크 미착용 가능하니 좀 더 자유롭게 여행할 수 있을 거 같다.​ 나뭇가지와 가지를 연결해서 갬성 돋는 등을 달아나 또 다른 느낌이었다. 해가 지고 등이 켜지면 불빛 아래 나무들이 빛나는 모습을 상상해 본다.​ 유니세프 나눔열차가 지나가는 기찻길인데 코로나 때문에 운행하지 않았다. 나눔열차를 타고 을 여행했던 경험이 있어 아쉽지는 않았다.​ 폭포를 연상하게 하는 조형물에서 폭포처럼 하얀 물 줄기가 세차게 내리고 있었다. 물 줄기 속으로 뛰어 들어가고 싶었지만 손 내미는 걸로 만족했다.​ "나 잡아 봐라" 하고 싶을 만큼 넓은 잔디와 작은 언덕이 엽서 한 장 속의 그림 같았다.​ 작은 언덕을 내려오면 흰 코끼리 조형물과 아주 작은 터널이 있는데 동심을 느끼해 준다. ​  숲길을 따라 걷다 만개한 연꽃에 취해 발 길을 멈추고 잠시 쉬어 갔다.​  고개를 들어 하늘을 봤을 때 하늘과 구름, 나무의 어울림이 감탄할 수밖에 없었다.​ 2001년 '가을연가' 드라마 촬영을 하면서 이 더 해졌다.남·여 주인공이 촬영했던 벤치에 앉아 담소를 나누며 즐거운 시간을 보냈다.​ 여행의 마지막은   안에 있는 맛집 한식당 '남문 식당'에서 파전과 도토리묵으로 마무리했다.글을 쓰는 동안 그날의 기억으로 행복했고 또 다른 여행을 기대해 본다.가끔씩 추억 소환으로 그날을 생각하며 미소를 지어보자.​ 강원도 시 남산면 길 1 ​ 
가을에 꼭 다시 찾기로 약속했던 을 다시 찾았어요. 단풍이 한창인 계절에 위드코로나가 시행되는 시점이 맞아서  그런듯 나미나라공화국 이미그레이션 쪽에는 엄청난 인파가 몰려있었어요. 모두 줄을 잘 서시며 질서를 지키고는 계셨지만 최소한의 거리두기는 잘 지켜지지 않는듯 보여서 안타까운 마음...... 이토록 사람들이 사랑하는 과 그곳의 단풍이야기 들려드릴께요.​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​​ 입장시간 / 07:00~21:30휴  무  일 / 연중무휴입장요금 / 어른 13000원, 우대 10000원주차시설 / 유료 4000~10000원문의전화 / 031-580-8114주       소 / 강원 시 남산면 길 1강원도 시 남산면 길 1 꽤나 넓은 면적을 가진 주차장을 여러개 운영하고 있는 , 평일 오후 시간임에도 불구하고 차는 어디나 꽉 차있었습니다. 저희는 숙박손님이기에  짚라인과 이미그레이션(매표소, 선착장)이 있는 제2주차장에 주차할 수 있는 행운을 누릴 수 있었습니다.​​​​​ 에 들어가는 길은 뱃길과 하늘길이 있는데 의외로 액티비티 좋아하는 차향은 하늘길인  짚와이어를 선택했어요. 배를 타기위해 줄을 서지 않아도 좋고~ 하늘 높은 곳에서 형형색색 단풍에 물들어가는 섬전체를 짧게나마 조망할 수 있기 때문에 더 좋을 것 같았어요.​​​​ 1.  짚라인운영시간 / 09:00~19:00(동절기 18시)휴  무  일 / 연중무휴이용요금 / 44000원주차시설 / 1일 4000원문의전화 / 031-582-8091주       소 /  제2주차장 내스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 정확한 명칭은 스카이라인 짚와이어이지만  짚라인으로 불리죠.  이용요금은 구분없이 1회 44000원이에요. 정확히 말씀 드리면 나오는 배삯까지 포함되어 있는 가격이죠. 입장은 하늘로, 나올때는 뱃길로. 높이 80m에서 짜릿하게 날아 약 1분20초만에 에 입도!​​​​ 2. 노란 셔틀버스운영시간 / 수시(하단 설명)승차위치 / 남이나루 입구 남이나루강원도 시 남산면 방하리 산159 에서 운영하는 호텔 정관재, 투투별장, 콘도별장, 게스트하우스등의 숙박시설을 이용하는 고객들을 위해서 운영되는 은행잎 닮은 셔틀버스가 운영되고 있어요. 이곳의 아름다운 풍경을 눈에 담으며 걸어가도 부담스러운 거리는 아니지만 아무래도 숙박고객들은 짐이 있으니 편의를 위해서 운영되고 있겠죠? 숙박을 예약하신 분들은 가평나루터 주차장에 도착해서 주차할 무렵에 예약처에 전화를 걸면 시간맞춰 마중을 나와 준답니다.​​​​ 3. 투투별장이용요금 /    주말,공휴일 전날, 휴가철 149000원   평일 / 119000원이용시간 / 입실 15:00, 퇴실 11:00문의전화 / 031-580-8000별장마을강원도 시 남산면 길 1 에 숙박이 있다는 사실을 알고 얼마나 기뻐했던 차향인지~! 지난 번에는 게스트우스를 운좋게 이용했었지만 이번에는 투투별장을 미리 예약해 두었었답니다. 섬관리소에 전화를 걸어서 "은행나무가 가장 노랗게 물드는 계절"을 물어서 예약해놓고는 얼마나 기대하고 기다렸던지요. ㅎㅎㅎ ​​​​​ 이곳의 숙박형태는 호텔 정관루가 있고 평수가 크고 인원을 많이 수용하는 가족형 강가별장과 연인들이나 호젓한 여행을 즐기시는 분들을 위해 2인용으로 아담한  투투별장이 있어요. 강가별장은 취사가 가능하고 투투별장은 취사가 불가능하다는 점도 알려드릴께요. 하지만 걱정없어요. 부부동반으로 호젓한 여행에 음식을 하느라 시간을 보내는 것보다는 섬내에 있는 다양한 식당을 이용하는게 훨씬 좋으니까요.​​​​  4. 노랑색의 향연, 송파은행나무길저희는 여장을 풀자마다  단풍 중 제일 기대되었던 송파 은행길로 향했어요. 투투별장에서는 아주 가까운 곳이라 더 좋았죠.  ​​​​​ 이곳에 있는 길들 중  메타세콰이어길, 전나무길이 평소에는 더 많은 사랑을 받지만 단풍철이 되면 단연 인기를 독차지하는 길은 세상을 온통 노오랗게 물들이는듯한 송파은행나무길이랍니다. 그도 그럴것이  잣나무는 상록수에 침엽수라 단풍과는 좀 거리가 있기 때문이죠.​​​​​ 사람들은 누구나 다른 사람이 앵글에 걸리지 않는 곳에서 자신들만의 은행잎을 배경으로 사진을 찍고 싶겠지만 에서는 미리 포기하시는게 좋을 듯 해요. 하지만 타인들의 모습 역시 모두가 행복한 모습, 사랑가득한 모습이기에 한프레임에 담겨도 그리 나빠보이지는 않답니다.​​​​​ 친구끼리, 연인끼리, 가족들과  단풍을 즐기는 사람들의 모습도 이 가을만큼이나 아름다워 보여요.​​​​ 여기서 만든 예쁜 추억들, 마음 따스했던 기억들로 추운 겨울을 이겨내고 사랑을 더 키워가겠죠.​​​​ 5. 이국적 느낌 물씬, 메타세콰이어길송파은행나무길 주변은 볼거리가 많은 곳이에요. 커피샵과 편의점이 있어 사람들이 모이는 공간이기도하고 겨울연가 동상과 자전거도 전시되어있고 메타세콰이어길도 바로 옆이거든요. 은행나무길보다 사람들이 모여있지는 않았지만 메타세콰이어길도 여름에 왔을때보다는 훨씬 이국적인 느낌으로 물들고 있네요.​​​​​  이제 사람들이 몰려있는 의 한 길들을 벗어나 자유롭게 산책을 해보기로 했어요. 바람이 불때마다 내리는 알록달록한 낙엽비. 나무 종류가 워낙 많은 곳이기에 바람에 떨어지는 낙엽들의 색깔이 정말 다양해서 어디서도 경험해보기 어려운 아름다움을 경험해 볼 수 있어요.​​​​​ 섬의 조형물, 구조물들도 여름의 초록을 배경으로 보았을때와는 전혀 다른 느낌으로 다가온답니다.​​​​ 6. 잣나무길 물방울이 불밝히는 시간대부분의 사람들이 남이선착장을 향하는 시간은 어둠이 내리기 시작하면서 부터에요. 마지막 배가 21:30분까지 운영되고 조명도 밝혀지지만 대부분의 편의시설들은 보통 7시면 마감을 준비하기 때문이죠.​​​​​ 땅거미가 깔리기 시작하면 잣나무숲 물방울들이 하얗게 불을 밝혀요. 선착장으로 나가는 메인통로이기 때문에 이길을 통해  나가는 사람들은 걸으면서도 마지막 순간까지 낮에 보기 힘들었던 풍경을 담느라 여념이 없었답니다.​​​​ 7. 의 낭만 밤풍경, 상점 Close Time길과 나무사이에 조명이 밝혀지고 상점들이 불을 켜기 시작하면 은 또 다른 풍경으로 와닿는답니다. 저희는 이런 풍경과 여유를 즐기고 싶어서 숙박을 예약했다해도 과언은 아니죠. 그리고 물안개 피어오르는 새벽풍경을 보고 싶기도 했구요.​​​​​ 식당들이 7시면 문을 닫기 때문에 취사가 되지 않는 투투별장을 예약하신다면 그 전에 미리 저녁을 해결하시거나 저희처럼 포장을 해두시라는 팁하나 드릴께요. 대부분의 상점들이 직영으로 운영되는 것 같아서 퇴근시간도 거의 일정하기 때문이랍니다. 점심을 애매한 시간에 먹었던 우리는 밤에 숙소에서 맥주와 곁들여 피자로 요기를 하기로 했어요.​​​​​ 숙소로 가는 길. 송파은행나무길에도 이제 사람이 보이지 않네요.​​​​​ 참, 편의점에 대해서도 설명드릴께요. 이곳에는 2곳의 편의점이 운영되고 있는데 하나는 선착장 입구, 하나는 은행나무길과 메타세콰이길이 만나는 지점에 있어요. 편의점이라고해서 24시간 운영이라고 믿었다간 낭패를 보기 쉽답니다. 편의점 퇴근도 7시! 저희는  브랜드인 남이술술 소주와 깡타맥주, 화덕피자로 낭만가득한 밤을 즐길 수 있었어요.​​​​ 8. 안개 속 신비로운 색감의 단풍과 의 아침 - 단풍나무길넓은 잔디광장 옆면을 온통 불태우고 있는 단풍나무길이에요. 빨강과 주홍, 주황, 노랑빛 잎들이 멋지게 색을 그라데이션을 만들고 있죠. 아마  단풍중 가장 강렬한 이미지가 아닐까 싶어요. 아직 떨어지지 않는 잎들은 하늘을, 떨어진 잎들은 땅을 붉게 채색하고 있답니다.​​​​ 9. 물안개 피어오르는 강가산책로남이나루터에서 우측으로 코스를 잡으면 강가산책로를 걸을 수 있답니다. 물안개 피어오르는 흙길과 단풍의 조화를 즐기며, 이곳의 맑은 공기를 마음껏 호흡하면서  단풍길을 걷는 아름다운 길이죠. 오늘 종일 손님들을  이 아름다운 섬으로 데려다줄 배들이 시동을 걸고 점검을 하고 있는 모습도 만날 수 있고 숲속에 앉아있는 거대한 피노키오도 만날 수 있어요.​​​​​ 별장마을이 시작되는 지점 쯤에서는 데크길로 바뀌고, 그길을 걷다보면 또 하나의 은행나무길을 만나게 된답니다. 강변 은행나무길이죠.​​​​​ 중앙에 있는 송파은행나무길에 비해서 비교적 인지도가 낮아서 이런 풍경을 담아 볼 수 있었어요. 물론 아침시간이라는 점도 크게 작용했겠지만요. 북한강의 푸르름과 노란 은행나무의 조화가 어쩌면 중앙의 그것보다 더 멋져보이기도 했답니다.​​​​ 10. 고목 레스토랑의 행복한아침식사고목강원도 시 남산면 길 1 어제 저녁식사를 위해 찾았던 곳인데 모든 음식들이 Sold Out되어 아쉬운 발걸음을 돌려야했었던 고목. 섬을 나가기전에 이곳에서 아침을 먹기로 했던건~  가을날의 아침식사를 야외에서 여유롭게 즐기고 싶어서였답니다.​​​​  물론 호텔 정관루에도 조식뷔페가 마련되어 있었지만 정해진 시간을 맞추기 보다는 여유롭고 한가한 아침 산책을 맘껏 즐긴 후 충분히 고파진 배로  맑은 공기속에서 새소리 들으며 여유롭게, 더 맛있게 아침을 즐기고 싶었거든요. 빠네의 부드러운 맛을  단풍을 눈에 담고 먹으니 정말 '행복이란 이런거다' 싶었답니다. ​​ 나갈때도  짚라인 타고 싶으다~!차향생각​ 11. 남이나루에서 가평나루로. 아쉬움 혹은 기약남이나루강원도 시 남산면 방하리 산159선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2 올때는  짚라인으로, 나갈때는 배편으로. 1박2일간 이곳에서 눈에 담았던 단풍의 색감들과, 이곳에서의 행복했던 시간들을 기억하며 가벼워진 몸과 마음으로 일상속으로 나아갑니다. 여름에 이어 가을에 다시 와도 또 다른 아름다움과 감동을 주었던 . 돌아가는대로 이곳의 겨울풍경을 위한 예약부터 서둘러야겠어요. 그때는 자작나무숲부터 찾아보려구요.​​​  ​​​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com 차향과 함께 했던  단풍여행 즐거우셨어요?다음 여행을 위해 제게 힘을 주세요. 링크 클릭~! 팬하기 클릭~!! 
지난주 주말 친구들과 함께 가평쪽으로 여행을 갔다가  닭갈비 맛집에 들렀는데요. 매콤한 닭갈비와 자가제면 막국수를 든든하게 먹고 왔던 곳이라 소개해드릴께요.​" 1.남이금강막국수 "​주소:경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1078-8전화번호:031-581-3449영업시간:매일 09:30-22:00주차:가능가격:금강닭갈비 12,000원​ 남이금강막국수경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1078-8 이번에 여행 일정에 넣어두고 방문했던 남이금강막국수는  닭갈비 맛집으로 이미 한 곳인데요. 선착장에서 차로 2분거리였고  초입에 있는 곳이라 찾아가기에도 무척 쉬웠어요. 저희가 방문했던 당일 이미 손님들 차량으로 매장 앞 주차장은 만석이었는데요. 영업시간은 매일 오전 9시 반부터 오후 10시까지니 참고하시면 좋을 것 같아요. 그리고 매장 앞 뿐만 아니라 우측에는 넓은 전용 주차장이 마련되어 있었는데요. 성수기에 방문해도 주차 걱정은 할 필요가 없겠어요. 남이금강막국수의 매장 내부는 아주 깔끔하고 쾌적한 분위기였어요. 창문으로 둘러쌓인 테이블들은 외부 풍경을 보면서 식사를 할 수 있어 야외에서 먹는 기분도 들었네요. 안내받은 자리에 착석해서 주문했던 메뉴는 닭갈비 3인분과 메밀전병 그리고 대표메뉴였던 비빔막국수였어요. 모든 메뉴가 가성비가 아주 좋고 맛도 보장된 곳이라 친구들과 놀러올때면 항상 들르는 곳이기도 해요.  닭갈비 맛집의 음식들이 나오는데까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았어요. 막국수의 경우에는 주문 즉시 반죽을 하기 때문에 시간이 다소 걸리기는 하지만 닭갈비와 같이 주문해서 금방 만들어주셨답니다. 그리고 기본 반찬도 무척 정갈한 모습이었어요. 특별한 반찬은 없지만 닭갈비와 잘 어울리는 구성으로 어느 하나 싱싱하지 않은 재료가 없었어요. 이어서 모든 반찬들은 부족하면 셀프로 떠다가 먹을 수 있도록 셀프바도 준비가 되어있었던  닭갈비 맛집이었어요. 직원분들께서 항상 청결하게 관리를 해주셔서 뜨러 갈때마다 새것처럼 배치가 되어 있어서 좋았어요. 닭갈비는 직접 볶을 필요가 없고 직원분들이 조리를 전부 해주셨기 때문에 옷에 튀거나 뜨거운걸 느낄 일이 없어서 정말 편하게 식사를 할 수 있었어요. ​어느덧 모두 볶아진 닭갈비 위로 먼저 먹으면 좋은 떡사리들을 찾아서 올려주시는 서비스까지 해주셨는데요. 쫀득하면서 달콤매콤한 소스가 듬뿍 발라져있는 떡은 별미로 먹기도 좋고 술안주로도 딱이었어요. 조리가 완성된  닭갈비 맛집의 닭갈비는 윤기가 자르르 흘러서 식욕을 자극하는 비주얼 이에요. 닭다리살을 주로 사용하셔서 더 부드러운 식감을 느낄 수 있고 국내산 닭고기를 사용하셔서 누린내나 잡내가 없어요. 닭껍질이 적당하게 붙어있는 닭고기는 엄청나게 야들야들한 식감이 일품인데요. 양념이랑 닭고기의 궁합이 정말 최고이면서도 식감이나 맛에서도 계속 손이가는 감칠맛 덕분에 중독성까지 있어요. 다음으로 추가로 주문하지 않아도 들어가 있는 고구마 사리도 중간중간 골라먹으면 좋은 별미 인데요. 살짝은 식감이 살아있을 때 먹는게 더 맛있게 먹을 수 있고 너무 푹 익어버리면 부서지는것 때문에 먼저 드시는걸 추천해요. 겉은 바삭하고 속은 쫀득함이 살아있는 메밀전병도 준비되어서 나왔어요. 속재료는 두가지로 나뉘고 김치속과 고기속이라 자극적인걸 싫어하시는 분들이랑도 같이 시켜서 먹을 수 있는 메뉴에요. 고기속으로 만들어진  닭갈비 맛집의 전병은 간장이나 닭갈비와 함께 먹으면 딱 좋은 맛을 느낄 수 있어요. 김치속으로 된 메밀전병은 살짝은 매콤함이 있기 때문에 다른 소스나 조합 없이 따로 먹는걸 추천해드려요. 어느정도 닭갈비를 먹다가 추가로 주문한 사리들은 치즈와 우동사리 였는데요. 치즈는 색깔변화도 없을정도로 신선했고 우동면은 한번 데쳐서 나오기 때문에 빠른조리가 가능해 보였어요. 우동사리를 넣고 다시 볶아주시는 직원분께서 너무 친절하셔서 감사하다고 몇 번이나 말씀드렸는데요. 역시 전문가의 손길로 볶아진 닭갈비와 우동면은 비주얼부터가 남달랐어요. 여기에 화룡정점으로 치즈사리를 눈이 내리듯이 뿌려주면서 비주얼 깡패가 되어버린 닭갈비를 마주하게 되었어요. 이쁘기도하고 보는 것 만으로도 식욕을 다시 자극해서 군침이 돌더라구요. 닭갈비 가장 맛있게 먹는 방법 알려드리자면 상추위에 마늘, 닭갈비, 우동면을 적당하게 넣은다음 한입 크게 먹는 방법 이에요. 여러 가지 식감도 느낄 수 있고 탱글한 우동면 덕분에 든든함까지 얻어갈 수 있어요. 그리고 그동안 녹아내린 우동면위의 치즈와 함께 먹는 우동사리의 맛도 무시할 수 없는 맛 이에요. 꾸덕한 질감이 생기면서 더 녹진한 맛을 느낄 수 있고 닭갈비 양념과도 너무 잘 어울려서 좋았어요. 마지막에 나온 자가제면 막국수는  닭갈비 맛집의 시그니처 메뉴인데요. 사장님께서 손수 반죽하신 메밀반죽은 다른곳의 막국수보다 더 탱글하고 메밀향 잘 느껴져서 정말 맛이 좋아요. 시간은 조금 걸리지만 확실히 만족감을 느낄 수 있는 막국수는 비주얼도 엄청나게 나오는데요. 콩가루를 포함해서 여러 가지 고명이 듬뿍 올라가고 특제 소스가 있어서 감칠맛도 대박이에요. 양념과 잘 비벼서 먹는 막국수는 메밀면 특성상 톡톡 끊어지는 맛도 예술인데요. 입안가득 풍기는 메밀의 향도 일품이지만 달콤한 양념장도 제가 먹어봤던 막국수 양념중에 최고였어요. 만약 닭갈비가 남아있다면 조합해서 먹어보는 것도 정말 추천해드려요. 닭갈비의 야들야들함과 메밀면의 풍미가 만나서 정말 최고의 조합을 완성할 수 있고 전혀 자극적이지 않아서 남녀노소 누구나 좋아할 맛 이었어요.  합리적인 가격으로 푸짐하게 즐길수 있었던  닭갈비 맛집이었어요. 다음에도 이쪽으로 놀러오게 된다면 무조건 재방문 할 생각이랍니다.​​​​​" 2. 르봉뺑 (바게트 맛집) " 르봉뺑경기도 가평군 가평읍 석봉로 200 주소:경기 가평군 가평읍 석봉로 200전화번호:0507-1401-3749영업시간:매일 08:00 – 22:00주차:가능가격:연유쌀바게트 4,500원​식사 후에 디저트 먹으러 방문했던 르봉뺑은 연유쌀바게트가 한데요.천연발효로 만든 빵이라 속이 더부룩하지 않고 건강해지는 맛이더라고요.겉은 바삭하고 속은 촉촉한 연유쌀바게트의 식감 또한 훌륭했답니다.​​​​" 3. 유일닭강정 (닭강정 맛집) " 유일닭강정경기도 가평군 가평읍 가화로 122 1층, 유일닭강정 주소:경기 가평군 가평읍 가화로 122 1층, 유일닭강정전화번호:0507-1365-6161영업시간:11:00 – 21:00 [수요일 휴무]주차:가능가격:닭강정 16,000원​야식을 즐기기 위해 다녀온 유일닭강정은 포장해서 먹기에도 좋은 곳이에요. 푸짐한 양의 닭강정은 맥주 안주로도 기가막힌 궁합을 자랑했는데요.뜨끈한 열기가 사라지더라도 맛은 변함이 없어 더욱 맛있게 먹었어요.​​​​​​​" 4. 동기간 (닭죽 맛집) " 동기간경기도 가평군 가평읍 보납로 459-158 동기간 주소:경기 가평군 가평읍 보납로 459-158 동기간전화번호:031-581-5570영업시간:11:00 – 20:00주차:가능가격:토종닭백숙+닭죽 60,000원​몸에 좋은 닭백숙을 먹기 위해 다녀왔던 동기간은 생생정보통에도 소개된 곳이에요.여러가지 한약재로 국물을 우러내어 제대로 된 보양식을 먹는 기분마저 들더라고요.여름에는 계곡을 보면서 식사를 즐길수 있는 곳이라 여러분들께 추천드립니다.​​​​​​​" 5. 가평돼지국밥 (국밥 맛집) " 가평돼지국밥경기도 가평군 가평읍 호반로 2613 주소:경기 가평군 가평읍 호반로 2613전화번호:031-581-6449영업시간:06:30 – 20:00주차:가능가격:돼지국밥 8,000원​전날 술을 거하게 마시고 해장하러 방문했던 가평돼지국밥은 가평역에서 차로 2분 거리였어요.이른 새벽부터 장사를 하기 때문에 아침부터 가평으로 놀러오신 손님들도 여럿 눈에 띄었는데요.양도 넉넉하고 가성비도 좋은 곳이라 한끼 든든한 식사로도 무척이나 만족스러웠답니다.​​ 
- - 주소 : 강원 시 남산면 길1- 운영시간 : 매일 8시~21시- 전화 : 031-580-8114​​  행복할겁니다입니다.​얼마전 지인들과 가평, 여행을다녀왔습니다.​그 이유는 한번도 안가본!을 가기 위해서 ​항상 푸르른 만 봤는데여름에는 휴가를 쓰기가 어려워서 ​휴가를 편하게 쓸 수 있는 겨울에 다녀오기로 결정!​​ ​은 "동화나라, 노래의섬"을 컨셉으로 다양한 문화행사, 콘서트 및 전시를 꾸준히 개최해서 ​어린이들에게는 꿈과 희망을연인들에게는 사랑과 추억을문화계 인사들에게는 창작의 터반과 기반을마련해주고 있는 자연상태 문화공간이라고 합니다.​ ​ 입장권 안내 ​일반 13,000원우대(중고생, 장애인 등) 10,000원특별우대(초등학생, 얼리버드 등) 7,000원  선박 운행시간​08:00~09:00 (가평나루 출발-첫 배 이후 30분 간격 운항)09:00~18:00 (매 10~20분 간격 운항)18:00~21:30 (가평나루 출발-마지막 배까지 30분 간격 운항​  ​으로 들어가는 배​배를 타고 까지는 약 5분 정도 들어갑니다. ​멀미하시는 분들 걱정 할 새 없이 눈깜짝할 새 도착!ㅋ​​ ​ 관람 시간은 걸어서 2~3시간 정도 소요된다고 합니다. ​투어버스와 나눔열차도 운행중이니몸이 불편하거나 어린 아이가 있는 가족들은이용하시는 것도 좋을것 같습니다. ​다리가 튼튼한 저희는구석구석 돌아보기 위해 걷기로 결정!했습니다.​  ​  ​의 브랜드인 타조​예전에는 타조친구들을 풀어놓고 키웠으나관광객들과의 문제가 생기면서 이제는 가둬놓고 키우고 있다고 합니다.​생각보다 큼지막한 타조의 비쥬얼에 놀란건 안 비밀​  ​자연친화적인 ​곳곳에 거위, 공작새, 토끼 등다양한 동물들이 자유롭게 돌아다닙니다.​아이들과 함께 가도 좋은 이유!   ​곳곳에 있는 구조물, 조형물들​여기저기 볼만한게 많습니다.​  ​이 해진 이유 중 하나바로 겨울연가지요​그걸 기념하듯 주인공이 탔던 자전거와 동상이 세워져 있습니다.​​ ​이 한 또 다른 이유바로 메타세쿼이아길​추운 겨울이라 나뭇잎이 없어서 아쉽지만나무의 크기만으로도 초록초록해지면 얼마나 예쁠지상상이 됩니다.​  ​하얀공작새와 청솔모그리도 다람쥐 친구들도 봤는데너무 날쌔서 사진을 못 찍었네요.​동물보고 신난건 안 비밀입니다.​​  ​바로 옆에 강을 끼고 있어서 강따라 걷는것도 좋았습니다.​ ​처음 보는 얼음상(?)​제가 사는 곳에서는 볼수 없는그런 구조물이지요.​​ ​외곽으로만 돌았더니생각보다 사람이 많지 않았습니다.​한적하니 좋았어요.​ ​꽁꽁 언 강도 신기한남쪽 사람...​​  ​그림책놀이터, 카페, 식당 들도 내부에 위치해 있습니다.​​ ​이 길은 밤에 조명이 들어오면예쁠 것 같아요.​조명이 풍선 같습니다.​  ​겨울연가 주인공들의 첫키스 장소​눈사람에 낙서를 해놔서아쉬웠어요.ㅠㅠ..​​  ​아이들을 위해 운영된 눈썰매장​현재는 운영이 중단 됐습니다.​​  ​금강산도 식후경~​중간에 장작불로 갓 쪄낸찐 찐 찐빵을 하나 사서 맛있게 냠냠~했지요.​팥이 달지 않습니다.​​ ​ 안에 호텔도 있고숙박 할 수 있는 시설이 있어서 안에서 하루 묵어도 좋을것 같아요.​처음 가본 은큰~~~ 산책하기 좋은 섬이였습니다.​다음에는 초록초록한 봄이나 낙엽이 지는 가을에도 가보고 싶어졌어요.​나~ 이제  가봤다~~~​ 강원도 시 남산면 길 1 ​ 
행복한 여행중독 왕미자tv의 왕미자입니다.요즘은 여행에 목마름의 갈증이 심하네요여행을 자주자주 다니고 싶은데여건이 그렇지 못하다보니 갑갑하고 답답하네요 그래서 준비한 당일치기 #서울근교 #겨울여행지 # 여행을 다녀왔습니다. 은 워낙 한 곳이라서 말이 필요가 없는 곳이죠한동안은 입장료 내기 싫어서 잘 안왔어요 ^^아껴야 잘살죠~~~근처 #자라섬 #꽃구경을 왔는데 오랜만에 즐기는 #여행#나미나라 입구  배를 타고 입도하는 방법과 짚와이어를 타고 입도하는 방법이 있는데저는 짚와이어를 선택했어요왜냐구요?지난번에 #짚와이어 타보니까 재미있더라구요 ^^완전 대박~~~​  저렴하지는 않은데 뭐 맨날맨날 놀러와서 타는거 아니니가이럴때 #가심비 쓸 수 있잖아요그래서 질렀습니다.3만 얼마인데..찾아보기 귀찮아서 패스그리고 이번달 카드값.....에 웁니다.   안전교육을 받고 탑승그냥 다리만 들고 버티면 끝안전하게 관리되고 있다고 믿고 있지만#안전사고 언제나 무섭죠그렇지만 이런 액티비티를 즐기는데 무서워하면 안되자나요나는 용감하게 오늘도 탑니다. 짚와이어 도착지점은 선착장과 반대편에 있고남이장군 묘역에 있어요처음 알았어요에 #남이장군 묘가 있다는 걸사유지로 관리가 되고 있는 곳이라 관리하나는 끝내줍니다.  을 겨울여행지로 꼽은 이유는봄,여름,가을, 겨울 의 4계절은 모두 아름답지만봄, 여름, 가을 갈 곳이 얼마나 많은데.... ^^겨울엔 이만한 여행지도 없는 거 같아요서울에서 가깝기도하고유료라서 사람들도 적절히 적고그래서 추천합니다.  겨울의 은 무언가 쓸쓸한 분위기가 있는데 나름 매력이 있어요조용히 걷기 좋은 느낌다른 계절에는 사람이 너무 많아도 너무 많고솔직히 시끄럽습니다. ^^  중간에 이렇게 모닥불이 있어서 따뜻하게 몸도 녹이고한적함의 여유를 즐겨요그리고 에서 빼놓을 수 없는#전동바이크  나름 여자들 다섯이서 잼나게 놀아요우리는 와칸다 포에버5자매~~사진찍다가 넘어지고 구르고 웃고 떠들고10대 소녀가 된 기분이렇게 살아 있음에 감사함을 느낍니다. 촬영 협조를 얻어 촬영한 사진국기에 대한 경례지금은 없어진 문화지만국기에 대한 맹세를 외우고 계신 분들 꽤 계시죠?우리는 자랑스러운 대한민국 #국기 #태극기 앞에짠짠짠~~저는 태극기가 자랑스럽습니다.  안데르센 동화 센터도 있고#겨울연가 촬영지 였었던 ##중국 #일본 관광객들에게 치어서 갈 생각조차 안했었는데코시국에 여유를 즐겨보긴 하네요조만간 여기도 다시 미어터질겁니다.그렇게 될 거라고 믿습니다.  한나절 그냥 걷고 산책하고 규모가 큰 곳이라서대충대충 돌아봐도 시간이 금방이네요겨울이라 확실히 해도 짧은데강바람이 때문인지 2시를 넘어가면 확연히 춥단 느낌이 들어서어른이들의  여행은 여기까지하기로 하고육지로 gogogo~~~  나갈때는 배를 탑니다.들어올때 이미 나가는 배의 탑승권 가격이 포함되어 있어요어차피 이거 안타면 못나가요 ^^이곳이 배를 타고 들어오면 만나는 입구이자 출구입니다.  지나는 길에 제가 타고 왔던 짚라인 와이어사람들이 어마무시한 소리를 내면서 뜨문뜨문 지나는데호~~~ 짜릿하긴해요또 타라고하면 타고 싶긴한데 조금 더 길게 타보고는 싶어요 소유주에 관한 어쩌구한 소문도 있긴한데...일단은 그런건 뒤로하고즐거웠으면 되는거 아닌가용 ^^오랜만에 떠난 서울근교 여행이었습니다. 
​안녕하세요~ 요즘 비트코인이 사회적 문제로 많이 거론되고 있는데요. 투기가 아닌 안정적 투자에 대한 수요가 더욱 높아지고 있습니다. 특히 정부의 부동산 규제정책에 따른 양도세, 보유세 상향 등으로 인해 아파트에 투자하는 것은 거의 불가능한데요. 따라서 거주와 숙박을 함께 할 수 있는 수익형부동산 분양에 많은 관심이 쏠리고 있습니다. ​오늘 알려드릴 소식은 이런 부동산 정책에 관계없이 확정 수익과 운영 배당 수익을 동시에 얻을 수 있는 펜션단지 분양 소식입니다. 팬데믹으로 인해 신혼여행을 미루고, 부모님 환갑 여행을 보내드리지 못하는 상황이 길어지다 보니 국내로 여행을 떠나는 사람들도 늘어나고 있습니다. 특히 일반 호텔보다는 풀빌라를 선호하고 있는데요.​ ​서울에서 1시간이면 도착할 수 있는  선착장 바로 앞에 5가지 타입의 럭셔리 수익형부동산 펜션단지가 6월 말에 오픈합니다. 이 풀빌라가 인기를 얻고 있는 이유는 바로 연 7%의 확정수익과 매년 배당수익까지 확보할 수 있기 때문입니다. 한 번의 투자로 시행사가 확정해 주고 금융권 수익증서까지 발행되기 때문에 더욱 안전한데요.​ ​분양 홍보관도 서울 송파구 가든파이브에 마련되어 있으며 B관 9층으로 오시면 직접 확인하실 수 있습니다. 매년 350만 명 이상 방문하는 관광과 휴양의 도시 가평은 젊은이들이 MT를 하기 위해서도 많이 찾고 있으며 차량을 이용할 경우 설악IC로 나오게 되면 서울에서 40분이 소요될 정도로 가깝습니다.​ ​ 선착장 인근에는 번지점프대, 짚와이어 등과 스피드보트, 웨이크보드, 유람선 등 각종 수상 레저를 이용할 수 있어 름에는 많은 인파가 몰려들기 때문에 숙박업소의 객실이 모두 예약되는 만실 사태가 발생할 정도인데요. 다수의 드라마 촬영지로 한 에는 청평호반의 아름다운 경치로도 합니다.​ ​아침고요수목원, 쁘띠프랑스 등 자연 관광까지 할 수 있으며 대중교통으로 방문할 경우에도 경춘선 가평역에서 도보로 10분 거리이며 수도권 근교에서는 최상의 접근성을 자랑하고 있는 곳이 바로 가평 입니다.  선착장 바로 앞에 건설 중이며 6월 말 오픈 예정인 럭셔리 수익형부동산은 국내 최대 규모의 펜션단지로써 편의점, 카페, 노래방, 당구장, 수영장 등 편의시설도 완비되어 있습니다. ​ ​바로 이런 최고의 접근성, 안정성, 볼거리, 놀거리가 가득한  선착장 바로 앞에 최고의 퀄리티와 다양한 시설로 건설되어 6월말 분양예정인 리버뷰 럭셔리 풀빌라 타운은 최고의 투자 가치가 있습니다. ​첫째, 최고의 가동률둘째, 안정적 수익셋째, 개인 별장넷째, 편리한 시스템다섯째, 투자가치입니다.​ ​펜션 가동률 1위, 사계절 내내 400만 명 이상 방문하는  수익형부동산 최고의 가동률을 자랑합니다. 또한 연 7% 확정수익이 발생하며 금융권 수익증서로 보장되어 매월 지급이 되는데요. 운영 수익은 매년 정산하여 지급됩니다. 전원주택으로 거주할 수 있고 펜션으로 운영할 수도 있는 장점이 있으며 준공 후에 퀄리티 높은 홈페이지를 구축하여 운영합니다.​ ​펜션 운영을 할 경우 매달 500만 원의 평생 임대수익이 보장되기 때문에 지금도 분양 홍보관을 방문하여 계약이 이루어지고 있습니다. 더구나 지하철 8호선 별내역에서 환승할 경우 잠실에서는 40분, 경춘고속도로를 이용할 경우 화도IC 또는 마석IC에서 30분밖에 소요되지 않습니다. ITX 청춘까지 지나기 때문에 교통 입지도 최적의 위치입니다.​ ​서울 인사동과 잠실에서는 까지 직행 셔틀버스가 운행되기 때문에 대중교통으로도 쉽게 도착할 수 있어 더욱 인기가 높은 곳이 바로 가평 입니다.  선착장 바로 앞에 오픈하는 리버뷰 럭셔리 풀 펜션단지는 5개 타입 총 67개 동으로 구성되어 있으며 각 동마다 80~100평 이상의 대지에 3층으로 지어지고 있습니다.​ ​모든 동에는 개인 수영장이 있으며 대지와 건물을 모두 이전등기할 수 있는데요. 분양가 5억 4천만 원일 경우 투자 금액은 절반인 2억 7천만 원만 하면 되고 매월 금융권에서 확정 지급하는 수익증서로 7%인 315만 원을 받게 됩니다. 보너스로는 매일 발생하는 숙박요금에서 필요 경비를 제외한 나머지 50%의 금액을 받게 되므로 수익은 엄청나게 되는데요. ​ ​분양을 받고 직접 거주할 수도 있으며 일부 층은 거주하면서 나머지는 숙박업을 통해 직접 운영해도 되며 시행사에 위탁 운영을 밭기실 수도 있습니다. 이미 운영하고 있는 주변의 펜션보다도 위치, 평수, 대지, 수익금, 지불 조건 등 어느 것 하나 떨어지지 않는 조건이므로 만족 그 이상의 투자 가치를 느끼실 수 있을 것입니다.​ ​다른 지역은 여름철 성수기를 제외하고는 많은 수익을 올리기 어렵습니다. 제주도의 경우에도 날씨에 따라 항공편이 결항되기도 하므로 여러 가지 변수가 많은데요. 4계절 내내 지하철, 직행버스, 기차, 자동차 등 다양한 이동 수단으로 1시간 대로 도착할 수 있는  리버뷰 풀 펜션단지에 투자하신다면 최고의 조망과 함께 수익을 낼 수 있습니다. ​ ​각층별로 개인 풀장과 스파, 바비큐 시설, 시스템 에어컨 등 모든 편의시설이 포함되며 있으며 단지 내 3층 상가 옥상은 여름에 야외 풀장으로, 다른 계절에는 낚시터로 이용하게 됩니다. 또한 주변 펜션과는 달리 상하수도, 지하수, 도시가스를 사용함으로 차별화됩니다. ​ ​ 주변은 여름뿐만 아니라 4계절 관광객들이 넘치기 때문에 주말은 방이 없어 부르는 금액이 숙박 가격이 될 정도인데요.  수익형부동산 리버뷰 럭셔리 풀 펜션단지는 여러분이 투자한 이상으로 안정된 수익이 보장됩니다. 궁금한 점이 있으시면 아래 연락처로 언제든지 문의하시기 바랍니다. 감사합니다.​ ​담당 : 이본부장전화 : 010-5317-8572 
스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024  스카이라인 짚와이어주소 : 경기 가평군 가평읍 북한강변로 1024전화번호 : 031-582-8091영업시간 : 매일 09:00~ 18:00 가격 : 패밀리코스 1인 44,000  요즘 날씨가 한풀 꺽이면서 쉬는날에 뭐하면 좋을지 하다가!가평에 있는  짚와이어에 다녀오기로 했어요 :)  최근 날씨가 계속 안 좋았어서 걱정했는데,예약한 당일에 날씨가 너무 좋아서 다행이였어요!  짚와이어 체험내용 짚와이어 이용시에 검색하시면 짚와이어 업체가 2군데가 나옵니다​오늘 제가 간곳, 스카이라인짚와이어 (으로 들어감)브릿지짚라인 (산내부에서 체험)​2군데 헷갈리실 수 있으니 꼭 검색 잘 하시길 바래용....(바보처럼 네비잘못찍어서 왔다갔다했어요) 3시쯤 도착했더니1,2,3 주차장은 만차여서 (주말기준)좀 떨어진 4주차장에 주차를 했습니다   은 배를타고 들어가거나,짚와이어를 타고 들어가거나 2가지 경우가 있어요​나올땐 배를타고 나오는 것만 가능   막상 도착하니 조금 무섭더라고요 ㅋㅋ 넘높아 ㅠㅠ ​* 탑승자 유의사항 1) 어드벤쳐 : 키 140cm~ 200cm이하 체중 35kg~100kg2) 패밀리 : 키 140cm~ 200cm이하 체중 35kg~ 120kg가격 : 짚와이어+입장료포함 44,000​ 스카이라인 짚와이어1st zipwire of Asiawww.skylinezipwire.co.kr 미리 예약을 안하시고 오시면 좀 기다리셔야 할 수도 있으니 예약하고 오시는 것을 추천드려요   80m 높이 짚타워에서 940m를 활강하여 으로 날아간다고 합니다  위로 올라오면 간단히 설명을 해주셨어요탑승법+안전장치등... ㅋㅋㅋㅋㅋ처음타보는거라 조금 무서웠어요 ㅠ.ㅠ  오빠.. 나 떨고있니? 문이 열리고 이렇게 출바알... 다음은 내차례야....  아! 안전상의 이유로 핸드폰이나 카메라로 체험 촬영하실거면,끈이있는 목걸이나 스트랩을 가져오셔야 가능해요 (없어서 방수팩 가져와서 잘 촬영함ㅎㅎㅎ)​저는 옆에서 오빠가 찍어줬어요 다리를 쭉 펴야 저항을 덜 받아서 앞으로 잘 나간다고해요    와! 진짜 너무 재밌었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 무서워했냐 싶을정도로밑에 강이 있으니 더 시원하고 재밋고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아무래도 무게가 있으면 더 빨리 가게 되는 것 같아요분명 제가 먼저 가고 있었는데 오빠가 더 빨리 도착함  진짜 재밌었습니다.. 데이트로 딱! ​  스토리투어버스아무래도 이 처음이다 보니 넓은곳을 그냥 구경하는 것보다는스토리투어버스를 타보기로 했어요  스토리투어버스 & 유니세프 나눔열차유모차대여등은 여기 관광안내소로 오시면 됩니다  스토리 투어버스 : 7,000유니세프 나눔열차 : 3,000(편도)스토리투어버스는 무정차로 을 한바퀴 돌면서 설명을 해주시는 프로그램이예요유니세프 나눔열차는 중간에 내리실 수도 있어요 :) 편도요금으로 운영된다고 합니다  초록색으로 된 이렇게 귀여운 버스를 타고 을 한바퀴 돌아볼께요! (20분 정도 소요) 저희는 제일뒤에 앉았어요   ㅋㅋㅋㅋㅋ 신난 2명  이렇게  외곽을 돌아다니면서 곳곳에 설명을 해주십니다   설명들으면서 가보고 싶은 곳을 체크하기도 하구요   기회되시면  스토리투어버스도 한번 체험해보세요 설명도 잘 해주시고 한바퀴 돌아보니 좋았어요 :) ​  돌아다니기투어때 들었던 카페에 가보기로 합니다하루 3번 직접 빵을 구우시고, 지하에는 노래박물관 & 악기전시관도 있다고 해요!  은 반려견도 가능해서 강아지와도 함께 오신 분들이 많았어요강아지들이 너무 좋아할듯..ㅠㅠ 카페 내부에는 안되고 외부에 이용 가능하다고 합니다 :)   하늘이 너무 예뻐서 찰칵! 카페내부는 많은 사람들로 북적북적!   저희는 지하에 악기전시관 구경을 해보기로 했어요오 다행히 무료관람!! ㅎㅎ   전세계에 다양한 악기들을 복원하셨다는... 관람 잘 했어요 :)   구경하고 올라왔더니 빵이 새로 나와 있어서 먹어보기로 해요!  테라스에도 자리가 나서 잠시 쉬어갑니다새로 나와서 빵도 맛있었어요~ 섬 곳곳에 동물들이 출연할 수도 있으니 너무 놀라지마세용 ㅋㅋ이날 다람쥐, 청솔모, 토끼 봤어요   사람들 잠시 없을때 한컷!여기 저녁에 불들어오면 예쁠 것 같더라구요 :)​여유롭게 오시는 분들은 산책하고 구경하고 힐링하기 좋을 것 같습니다  섬이 생각보다 커서 자전거나 전기자전거를 대여해서 다니시는 분들이 많았는데요ㅋㅋㅋ 제가 자전거를 못타서 저흰 대여 안하고 걸어다녔습니다.. ​자전거나 전기자전거 대여하실 분들은 참고하세용  안녕.. 자전거 배워서 올께...  곳곳에 음식점이나 카페도 있었구요~! 전부 찍진 못했지만  나미콩쿠르 갤러리 (그림책 일러스트레이션 공모전) 요고도 구경하구요​아이들이랑 오시면 구경할 데 많아서 좋으실 것 같아요!   종소리가 나서 가봤더니 소원의 종이 있었어요  소원을 마음속으로 빌면서 종을 쳤습니다 ㅋㅋㅋ 이뤄져라 얍! 에서 한 스팟이 몇군데 있는데요~첫번째는 눈사람 (저흰 안갔음..)두번째는 이 메타세쿼이아길!!  여기 기다리는 사람 많았어요 ㅋㅋㅋ얼른 찍고 가자~  요론 호수도 있고~~~~   곳곳에 사진찍기 좋은 곳 많았어요 ㅠㅠ  구경하다보니 해가 점점 저물어가고,  ㅋㅋㅋㅋㅋ 재밌어~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~신난 우리 두명 18시쯤 저희는 나갔는데요! 나갈시간이 되니 줄을 서야 했어용  자 집으로 가자!  선박은 시간대별로 배차간격이 다르니미리 참고하시면 좋을 것 같습니다  배는 내외부로 되어있고 5분정도 걸려요!   나오시면 주차요금 사전정산이 가능한데요!주차는 최초 12시간 6,000원으로  운영이 되고 있구요!(호텔 숙박 고객 초과요금 면제)​카카오 T주차라고 이용하시면 2,000원 할인받아서 이용하실 수 있습니다  저희처럼 짚와이어가 아닌배를타고 에 들어갈 때에는 (입장료 및 배선박료 포함)일반 13,000우대 10,000 (중학생~고등학생, 장애인, 국가유공자, 70세이상)특별우대 7,000 (36개월~초등학생, 36개월 미만 유아단체, 동계 18:30시 선박이용, 하계 19:30 선박이용)​자세한 내용은 이미지 참고하시면 좋을 것 같아요!   ​ 
국민관광지인 으로 들어가는 방법은 두가지가 있는데 하나는 배를 타는 것, 그리고 위 사진에 보이는 짚와이어를 타는 것이다. 정식명은 스카이라인 짚와이어이다.  짚와이어는 으로 가는 선착장 바로 옆에 있는데 은 항상 관광객들로 북적인다. 날씨도 좋았는데다 사회적 거리두기가 풀려서 그런지 사람들이 다 쏟아져 나온듯하다.  선착장 주변의 주차장도 거의 만차였는데 웬만하면 대중교통으로 오는 것을 추천.... 다만 가평역에서  선착장까지 걸어 오려면 제법 멀다. 스카이라인 짚와이어 타워 옆에 있던 조형물이다. 이제 곧 여름인데 겨울이라니... 최초 한류드라마인 겨울연가의 배경이 이기 때문에 의 이미지는 겨울이다. 스카이라인짚와이어를 찍어본다. 짚와이어는 어드벤쳐코스와 패밀리코스의 두가지가 있는데 어드벤쳐코스는 자라섬으로, 패밀리코스는 으로 내려간다. 어드벤쳐코스는 상대적으로 길이가 좀 짧은 대신 경사가 심해서 속도가 빠른 편이다. 직원에게 물어보니 최대 시속 80km까지 나간다고 하니 짜릿한 쾌감을 원한다면 어드벤쳐 코스를 추천하겠다. 안전을 위해 시간내에 탑승할 수 있는 인원은 제한되어 있다. 주말에는 상당히 붐비기 때문에 미리 예약을 하고 오는 것을 추천... 네이버 예약이 가능해서 아래 링크를 걸어둔다. 에 들어가면 나오는 것은 배편을 이용하는데 에서 배를 탈 때는 따로 탑승권을 요구하지 않기 때문에 짚와이어를 이용하면  입장권과 나오는 배편이 포함된 금액이라고 보면 된다. https://booking.naver.com/booking/12/bizes/235284네이버 예약 :: 스카이라인 짚와이어1인 49,900원 아시아 최대규모!  스카이라인 짚와이어 입니다~ 80m 높이 짚타워에서 940m를 활강하여, 으로 날아가는 친환경 레저시설...booking.naver.com승강기를 타고 올라간다. 덜컹거리는 느낌이라 짜릿한데 안전상 문제는 없단다. 올라가면서 내려다본 과 선착장의 모습이다. 멀리서 보면 작아보이지만 12만평이나 되는 생각보다 꽤 큰 섬이다. 청평댐이 만들어지면서 인공호수인 청평호가 생기면서 육지와 끊어져 지금의 이 되었다. 패미리 코스 탑승장이다. 바로 아래층이 어드벤처 코스 탑승장... 간단한 안전교육을 받고 순서대로 짚와이어에 탑승한다. 차례를 기다리면서 주변을 둘러본다. 탑승장 옆 주차장과 번지점프장이 보이고 주변에 식당과 카페들이 모여있다. 자라섬과 멀리 경춘선 가평철교도 보인다. 탑승타워는 아파트 25층 높이이기 때문에 뷰가 상당히 뛰어나다. 열린 공간이고 바람이 세게 불어서 좀 무서운 것만 극복하면 이만큼 뷰가 훌륭한 곳도 없다고 할 수 있다.   짚와이어를 타고 까지 내려가는 모습을 동영상으로 찍어보았다. 처음 출발할 때 허공에 떠있는 느낌을 제외하면 상당히 편안했다. 경사가 높은 편이 아니라서 그런지 생각보다 속도는 빠르지 않았는데 맞바람을 맞으면 더 느려질 수 있겠다.    착륙장에서 본 모습은 이렇다. 여기서 착륙이 확인되고 타워에 무선을 보내줘야 다음 팀이 출발 준비를 하게된다. 탑승장에서 나와  선착장으로 가면서 찍어본다. 을 한바퀴 도는 스토리 투어버스도 타보기로 한다. 왼쪽  나눔열차는 선착장에서  호텔인 정관헌 입구까지 가는 기차이다. 스토리 투어버스는 위 사진에 보이는 관광안내소에서 티켓을 구입할 수 있다. 이 관광안내소를  내에서는 관광청이라 부르는데 이게 의 컨셉이다. 이게 스토리 투어버스... 선착순으로 탑승하는데 버스는 자주 있는 편이라서 기다리는 시간은 그렇게 많지 않다. 스토리투어버스는  외곽 도로를 천천히 달리면서 한바퀴 도는 코스이다. 중요 포인트와 에 관한 다양한 이야기를 들려주기 때문에 오리엔테이션 삼아 타보는 것도 좋겠다. 한바퀴 도는데 걸리는 시간은 20분이다. 코스 중간에 있는 논이다. 삼척쌀을 심을 예정이라고 하는데 코로나로 인해 모내기를 할 시기를 놓쳤다고... 가을에 가면 이삭이 가득 영근 벼를 볼 수 있겠다.  은행나무 숲길이다. 여기 심어진 은행나무들은 송파구에서 뽑아낸 가로수들이다. 겨울연가로 해진 메타세콰이어길이다. 언제나 사람이 많지만 낙옆이 지는 가을, 눈이 내린 겨울에 특히 더 붐디는 곳이다.  ﻿
  여행  가평 아이와 가볼만한 곳   ​​작년 이맘 때쯤 다녀온  여행. 정리해야지 하다가 계절이 지나고 1년이 지나버린 ㅎㅎ 아주 옛날에 가보고 아이 낳고 진짜 오랜만에 갔는데 아이와 같이 가기 정말 좋더라구요. 카페에서 햇살이 낮잠 깨자마자 으로 고고~ ​​   ​​​ 주차장은 최초 12시간 4천원, 초과 시간당 천원인데요. 근처에 있는 닭갈비집에 주차하면 절반 가격에 주차할 수 있더라구요. 아저씨들이 나와서 모두 호객행위를 ㅎㅎ  들어갔다가 나올 때 식사를 할 거라고 생각하고 그런 것 같아요. 근데 안 먹어도 추가로 받지는 않는다고 하더라고요. ㅎㅎ ​​  ​​​날씨도 넘넘 좋았던 날! 입장권은 네이버 예약으로 구매하면 더 저렴해서 네이버 통해서 하고, 입구 왼쪽에 있는 고객센터에서 티켓으로 교환 받았답니다. ​​  ​​​선박 운항시간은 오전 9시부터 오후 6시까지는 10-20분 간격으로 자주 있는 편이에요. 오전 7시 반부터 9시까지, 그리고 오후 8시부터 9시 30분까지는 30분 간격으로 운항해요. ​​  ​​​배가 들어오는게 보여서 서둘러 입장! 타이밍 맞게 딱 들어오더라고요. ​​   ​​​토요일이었는데 생각보다 사람이 많지 않더라고요. 오후시간이라 그런가 ㅎㅎ 여유롭게 타고 갔어요. ​​  ​​​고객센터에서 입장권 받으면서 같이 받은 쿠폰이에요. 근데 이걸 하나도 못 쓰고 온 ~.~ ​​   ​​​가까워서 배는 5분 정도? 타는 것 같아요. 돌아오는 배도 만나고 ㅎㅎ 스위스 생각이 나더라고요. ​​   ​​​오랜만에 배 타서 신기한 햇살이 :) 물을 넘 좋아해서 한참을 바라보고 있었어요. 이 때 이렇게 통통하니 귀여웠는데 ~.~ 1년 사이에 훌쩍 큰 느낌이에요. ㅎㅎ ​​   ​​​도착해서 배 배경으로 사진을 남겨보려고 하는데 걸어가는 사람들 바라보느라 정신없는 ㅎㅎ 여기 보라고 하니 익살스러운 표정으로 찍혔네요. ㅎㅎ ​​  ​​​ 드날문으로 입장~ ​​  ​​​입장해서 일단 오른쪽으로 걸어갔어요. 사랑으로 단풍길 :) ​​  ​​​여름에 가니까 초록초록 넘 예뻤어요. 눈이 시원해지는 느낌! 걸어가면서 보니 이렇게 큰 나무가 눈에 들어오는데 정말 멋졌어요. ​​   ​​​구름다리가 예뻐서 앞에서 찍으려고 했더니 금세 걸어오는 ㅎㅎ 그래서 찰나의 시간에 건져서 다행이었다는 ㅎㅎ ​​  ​​​물고기가 있는지 같이 구경도 했어요. 물이면 일단 다 좋아함 ㅎㅎ ​​  ​​​걸어가다보니 깡타가 나왔어요. 에서 완전 한 깡타! 내부 편의점에서 깡타 비어도 판매하고 있죠. ㅎㅎ ​​깡타는  타조 별명인데요. 관광객들 도시락도 빼앗아 먹는 등 말썽을 일삼다가 깡패 타조라는 별명을 얻었더라고요. ㅎㅎ ​​  ​​​한 곳에 모여사는 신세가 되었지만 꽤 넓은 곳에 있어요. 가까이에서 보러 총총. ​​   ​​​가까이 가서 보니 얼굴이 사나워보이긴 하더라고요. 햇살이는 무서운지 아빠한테 안아달라고 하더니 잘 못봤어요. ㅎㅎ ​​  ​​​깡타가 물 먹으러 가서 보러갔는데, 고개를 숙이고 있으니 덜 무서운지 보더라고요. ㅎㅎ ​​   ​​​물 먹는데 모형이 얼마나 리얼한지 ㅎㅎ 사람들이 가까이 와도 전혀 거리낌 없더라고요. ​​   ​​​햇살이가 넘 무서워해서 들판으로 뛰러가고 ㅎㅎ ​​  ​​​저는 깡타를 가까이에서 찍어봤어요. 이렇게 울타리 바로 앞까지 오고 사람들이 가까이 오니까 위협도 하더라고요. 완전 깜놀! 그래서 별명이 깡타구나 했어요. ~.~ ​​   ​​​한 군데 모여 살아도 꽤 넓어서 답답하지는 않겠더라고요. 깡타는 이 정도 보고 안녕~ ​​  ​​​오랜만에 와서 그런지 예전이랑 많이 달라진 느낌이었어요. 그 때는 여름이 아니라서 그랬나? ㅎㅎ 한적하고 산책하기 넘 좋았어요. 아무도 없어서 우리끼리 전세 낸 느낌으로 ㅎㅎ ​​  ​​​반려견과 함께 놀 수 있는 곳도 있었어요. 아이들 놀이터인가 했는데 반려동물 놀이터였다는! ​​  ​​​산책하고 있는데 청솔모가 나타났어요! 다람쥐는 종종 봤었는데 청솔모는 진짜 오랜만에 봤어요. 폴짝폴짝 얼마나 잘 뛰어가던지 ㅎㅎ ​​  ​​​동굴(?) 같은 곳도 있어서 들어가봤어요. 안에 조명으로 꾸며놨더라구요. 별건 없지만 그냥 들어가 봄 ㅎㅎ ​​  ​​​초록색을 보면 눈이 좋아진다고 하는데 정말 그런 느낌이었어요. 온전히 자연 안에 들어온 느낌이 얼마나 좋은지 :) ​​  ​​​요기 앞에  고목 카페가 있었어요. 캐주얼 레스토랑인데 평이 괜찮았어요.  내 식당들이 전반적으로 평이 좋더라구요. 우리는 카페에서 와서 일단 패스 ㅎㅎ ​​  ​​​예전에 왔을 땐 이 이렇게 넓고 볼 것이 많은 줄 몰랐는데 이 날 돌아보면서 아이랑 오기 정말 괜찮다고 생각했다는 :) ​​   ​​​연꽃으로 이렇게 가득한 곳도 있고 +_+ 관리하는데도 꽤 노력이 들어가겠다 싶어요. ​​  ​​​유니세프 나눔열차도 봤어요. 햇살이가 요즘 아주 기차에 빠져서 매일 칙칙폭폭~ 하는데 지금쯤 데려가면 넘 좋아하면서 탈 것 같아요. ㅎㅎ ​​  ​​​바로 근처에는 자전거 대여소가 있어요. 싱글 자전거, 커플 자전거, 전기자전거가 있는데요. 전기자전거는 베이비, 싱글, 패밀리 종류별로 있더라고요. 결제하면서 20% 쿠폰을 사용할 수 있어요. ​​  ​​​자전거 대여소 바로 앞에는 놀이터가 있는데요. 여기 오니까 사람들이 많더라고요. ㅎㅎ 아이들이 아주 신나게 놀고 있었어요. ​​   ​​​이 곳은 유니셰프 상상놀이터인데요. 사람들이 많아서 지나쳤어요. 아직 많이 어린 햇살이가 놀만한 것이 많이 없기도 했고요. ​​  ​​​여기서부터 본격 식당들이 나타나는데요. 슬슬 저녁시간이 가까워보니 조명도 들어오고 분위기가 달라지더라고요. ​​   ​​​하늘을 날고 있는 햇살이 ㅎㅎ 아빠가 띄워주면 넘 좋아해서 ㅎㅎ ​​  ​​​물을 좋아해서 이 앞에 또 한참을 있었거든요. 쉬지 않고 걷다보니 다리도 좀 아파서 잠시 쉬었다 가기로 했어요. ​​  ​​​요 앞에 앉을 수 있는 벤치가 있었거든요. ㅎㅎ 저는 앉아서 구경하고 부자는 분수 구경하러 :) ​​   ​​​돌로 만들어놓은 블럭이 마음에 들었는지 신나게 왔다갔다 했어요. 다른데 가려고 하는데도 아빠한테 여기로 가자고 막 ㅎㅎ ​​  ​​​좀 쉬었다가 또 산책을 시작했어요. 저기 앞에 자작나무가 보이는데요. 밤에는 분위기가 완전 달라지더라구요! +_+ 조명 들어오고 다른 곳인줄 알았다는 ㅎㅎ ​​  ​​​여기서 직진을 하면  호텔 정관루가 나오구요. 오른쪽으로 가면 메타세콰이어길이 나와요. ​​  ​​​언제 봐도 멋있는 이 길 +_+ 아직 아기 데리고 멋있는 사진 찍기는 어렵더라는 ㅋㅋ ​​  ​​​ 안에 수영장도 있는데요. 분수가 정말 멋지더라고요! 아이들이 오면 넘넘 좋아할 것 같았다는 +_+ ​​  ​​​정관루길 보며 다음에는 꼭 와서 숙박해야지 했었는데요. 올해 2월에 갔었는데 비가 너무 많이 와서 아침 산책을 못했었다는 ㅡㅜ​​​  호텔 정관루 온돌룸 숙박 및 조식 후기 호텔 정관루 온돌룸 숙박 및 조식 후기 지난 연휴에  여행을 다녀왔어요. 작년 여름에 갔을 ...blog.naver.com ​​  ​​​이끼터도 넘 멋져서 한 번 찍어봤어요. ​​   ​​​이 곳은 하늘폭포! 겨울에 갔을 땐 이 주변이 꽁꽁 얼어있었는데 여름엔 아주 시원하게 폭포가 내리고 있었어요. 햇살이랑 예쁜 사진을 찍으려고 했는데 잘 안됨 ㅡㅜㅎㅎ ​​  ​​​햇살이가 엄마하면서 웃으니까 나도 찐웃음 ㅎㅎ 아이가 생기고 나서는 차원이 다른 행복을 느끼게 되는 것 같아요. ​​   ​​​하늘 위에 탱크를 지어 폭포가 떨어지게 만들다니 대단한 것 같아요. 이전에도  몇 번 왔었지만 이 날 마치 처음 온 것처럼 많은 곳을 봤어요. ​​  ​​​움집도 보고 ~.~ ​​   ​​​한 길 빼고는 대부분 한적한 편이었어요. 햇살이가 다시 유모차에서 내려서 열심히 뛰었어요. ㅎㅎ ​​  ​​​하트 동상 앞에서 사랑해요~ 포즈 시켰는데 ㅎㅎ 팔이 아직 덜 올라감 ㅎㅎ 이제는 좀 더 잘 올라가는데 말이죠. :) ​​  ​​​동물들을 자유롭게 돌아다니게 해 두어서 여기서도 토끼들을 자주 만날 수 있어요. ​​  ​​​여기도 밤에 정말 예뻐요. 겨울에 갔을 때 저녁에 갔는데 진짜 환상적 +_+ 포토 포인트로 좋아요. ​​  ​​​걸어가다가 부시럭거리는 소리에 주변을 보니 토끼가 있더라고요! 사람이 와도 놀라지 않고 도망가지도 않음 ㅎㅎ ​​   ​​​근데 보니까 옆에 검정 토끼도 있더라고요. 흰 토끼는 아예 다리 쭉 뻗고 엎드림 ㅎㅎ ​​  ​​​햇살이가 토끼 깡총깡총이라고 ㅎㅎ 토끼들이 다른데 안 가서 또 여기서 한참 보다가 갔어요. ​​  ​​​기울어진 화장실 보고 깜짝 놀랐는데 원래 이런 것이었다는 ㅎㅎ 이름이 운석 맞은 화장실인데요. 사람들이 별똥별 떨어지는 것을 보고 소원을 비는 것처럼  운석 맞은 화장실에서의 짧은 시간이 행운이길 바라는 마음으로 ㅎㅎ 완전 신기했어요. ​​  ​​​온 김에 거의 한 바퀴를 다 돌았던 것 같아요. 예전엔 들어와서 반바퀴 정도 돌고 나갔었는데, 이 날 처음으로 반대편으로 돌아봤거든요. 여기는 정말 한 사람도 없어서 우리끼리 걷는데 좋았어요. ​​   ​​​한적한 곳에서 우리끼리 강을 끼고 걸으니 어찌나 좋은지! 나무들도 많아서 공기도 넘 좋구요. ​​  ​​​지역마다 한 곳을 컨셉으로 삼아 만들어놓은 곳도 있었는데, 대구 사람이니까 대구 근대골목 나들문 한 번 찍어보고 ㅎㅎ ​​   ​​​나오려고 보니 조명이 넘 예뻐서 햇살이와 같이 찍어봤어요. (조명에 초점을 맞추다니...) ​​  ​​​가볍게 한 바퀴 돌아보고 나오려다가 생각보다 많은 시간을 보내고 왔어요. 자연이 아름답고 넓고 한적하니 계속 걷고 싶더라고요. 그래서 다음에는 숙박하면서 밤과 아침에 걸어봐야겠다 했는데 비와서 못하고ㅠ 다음에 꼭 해보려고요! ㅎㅎ ​​  ​​​햇살이도 이 날 같이 좀 무리했어요. 유모차를 가져갔지만 중간에 계속 내려서 걷고 뛰고 하다보니 많이 피곤했던 듯 ㅎㅎ ​​  ​​​관광안내소에서 유모차, 휠체어 등을 빌릴 수 있는데요. 유모차는 3천원 대여료가 있답니다.배 타고 들어갈 때 챙겨가면 좋고, 못 챙겼으면 여기서 빌리변 될 것 같아요. 수유실도 여기에 있고요. ​​  ​​​점점 어두워지니 조명이 들어오면서 어찌나 예쁘던지 :) 우리는 또 서울까지 가야하니까 아쉬운 마음을 뒤로 하고 배를 타러 갔어요. 밥을 먹고 나왔어야 하는건데 ㅎㅎ ​​  ​​​요즘은 너무 더울 것 같고 날씨 좀 선선해지면 가볼까봐요. 아이와 같이 가기에 넘 좋은 듯! ​​  ​​​주말에는 사람들이 많이 몰리고 길도 막혀서 당일로 다녀올 엄두가 안나서 다음에 또 숙박을 잡아서 여유있게 다녀오려고요. ㅎㅎ 다시보니 또 가고 싶은데 요즘 상황이 이래서 또 당분간 어려울 것 같다는 ㅠ.ㅠ 언제쯤 마음 편히 자유롭게 다닐 수 있을지 원.. 다시 갈 날을 기약하며 :) ​​  강원도 시 남산면 길 1 ​​ 
비가 억수로 쏟아졌던 이 날,우리는 데이트를 했지.짚와이어 스릴 짱​비오는날에짚와이어 타봤소?​안타봤으면 말을마시오-.정말 최강으로 짜릿한 순간이인생 통틀어 언제냐고 물어보신다면바로 짚와이어 탔던 그 순간을말하고싶소.​재미있게 오늘 서두를 시작해보았는데요.결혼하고나서 남편과 데이트는처음이네요. 친정집에서보다지금 집이 과 훨~씬 가까워서맘먹으면 갈 수있는데 오늘에서야가게되었네요. 껄껄​제 버킷리스트 중 하나였던짚와이어 타는 것!마침내 이루어냈으니까요 : )​ 짚와이어 타는 곳남편과 즐거운 데이트  ​ 스카이라인 짚와이어가격 정보 드립니다.​스카이라인 짚와이어 가격은1인당 44000원이에요.그리고 운영시간은 9시부터 6시까지입니다. 그렇지만 기상상황에 따라조금씩 달라질 수 있으니 미리 전화문의하시고 방문해주세요.​타지역 짚와이어보다 가격이있다고 생각하실수도 있지만,이곳은  들어가는 배 탑승권및 입장권이 모두 포함 된 가격입니다.​따라서  스카이라인 짚와이어를타고  내부로 프리패스로진입하게 되는데요. 오늘 그 짜릿했던그 현장을 실감나게 보여드릴게요.​그런데, 비가오네 , ,?​   짚와이어 헬게이트짜릿한 데이트 추천합니당  ​지옥의 문, 짚와이어 맞닥뜨리다.​자-. 헬게이트가 열렸습니다.남편은 귀신나오는 공포영화를못보길래 이런 짚와이어도 못탈줄알았어요. 그런데 번지점프를즐기는 사나이(?)더라구요.​저는 공포영화 껌먹듯이 보는데,반면 고소공포증이 있어서 잘 못타요.그런데 인생 한번사는거 짚와이어가 궁금하더라구요.그런데 비오는날  짚와이어타러 방문하게되었네요. 두렵//​ 스카이라인짚와이어올라가는 길이 매우 길게만느껴지더라구요. 그리고 정상에도달했습니다.  ​  ​​ 귀여운 마스코트 뒤로 절벽..​올라가자 보였던 것은귀여운 마스코트가 보이네요.​을 대표하는 것인지는잘 모르겠지만요. 그리고 서서히보였던 것은 뒤 낭떠러지였습니다.과연, 제가 제때 탈 수 있는지의문이었어요. 그렇지만 비가 세차게오고 있어서 직원분들께서 주신 우비를입고 탈 수 있었습니다. 쫄보인 윤데이지이건만, 비까지 이렇게 내리다니!​아! 비오는날 짚와이어를 탈 경우장비에서 녹슨물이 떨어져서 옷을버릴 수 도 있는데, 이 점 꼭 참고해주세요.  나 이제 저세상가요. 짚와이어 탑승후기  ​스카이라인 짚와이어탑승영상입니다. : )​와-. 정말이지 언제가 가장무서웠냐고 물어보신다면,출발하는지마는지 했던그 콩닥콩닥한 순간이었어요.​막 짚와이어가 출발했을때는겁이나서 나도모르게 외마디비명이 나오더라구요? 그런데그 순간은 잠시뿐 그뒤로는 완전내 세상! 위아더월드였습니다.​비오는날 타서 그런지 더 재밌더라구요.비 안오는 날도 궁금하긴한데,이때 에서 짚와이어를 타는사람은 저희밖에 없어서 완전 하늘을누비며 탔거든요. 정말 존잼!​  ​​ ​물에 빠진 생쥐 : )​하하하-. 비오는날 짚와이어는정말 세차게 비가 내리지 않는한운영이 되어요. 저희도 아침에운행을 안하는 줄알고 전화했는데얕은 비는 운영을 한다고합니다.​그런데, 에 내리고나서정말 세차게 내리기 시작했거든요?​에서 2~3시간 놀고나서나오는데,  짚와이어는 기상상황의 영향으로  OFF한 상태더라구요.​그리고 짚와이어 탈때 배낭이 있다면앞으로 메고 탑승 할 수 있습니다.만약 캐리어가 있다면? 탑승안되요.캐리어를  밖, 짚와이어 출발하는 그 곳에다가 잠시 맡기고타실 수 있답니다. 걱정마세용 : )​​  ​정신없이 짚라인을 타고나서에 내리니 세상 고요!​이런 날씨가 좋지않은날에는안좋은 날도 있지만 사람들이 많이없어서 온전히 누빌 수 있다는장점이 있지요. 그래서 남편과저는 을 전세내며 데이트를할 수 있었답니다. 그나저나 비가심각하게 왔던 상황이었던지라고민하던 중  스토리투어버스가있어서 요거를 타기로 했어요 : )​스토리투어버스는  한바퀴를도는 일정인데, 약 7~8분 정도 소요가된답니다. 스토리투어버스 요금은7천원인데 매표소에서 결제하시면 되요.​  스토리투어버스 타고 여행   ​비를 피하고자 탔던스토리투어버스이건만!​정말 생각외로 너무나도 유익했던스토리투어버스 여행이었습니다.을 지금까지 4~5번 정도왔던 것 같은데요. 그때마다 이스토리투어버스는 이용하지 않았어요.비가 너무많이 와서 우산으로커버가 되지않아서 탑승했던건데​정말 너무나도 좋았답니다.의 짤막한 역사라던지,에 자생하는 동식물에 대해서공부할 수 있었어요. 그리고 이커서 한쪽은  한쪽은 가평이라는신기한 지식도 얻었고요.​그리고 설명해주시는 직원분께서목소리가 넘 스윗하셔서 머릿속에쏙쏙 들어왔답니다.  ​    ​스토리투어버스 꼭 탈것!​아래 움짤을 보시면 어미 오리와새끼 오리들을 볼 수 있어요.을 돌다보면은 야생동물들을볼 수 있답니다. 청솔모, 오리, 토끼그리고 타조도요 : )​스토리투어버스는 어린자녀들이있다면 더더욱 좋아요.아이들이 실제로 저 오리들을 보면서정말로 좋아했으니까요. 관심을 보이자스토리투어버스 직원분께서 센스있게잠시 멈추어주시더라구요. 엄지척!  ​ ​  의 괴팍한 동물!깡패타조 보러 갔어요.남편과  데이트중!  ​의  동물!깡패타조의 인기란 껄껄.​사실 이 관광객이 많지않았을때저는 이곳에 방문한 적이 있었거든요.고등학교때 친구 3명이서 방문했었어요.그런데 그때 당시의  내에서는타조가 울타리에 있는것이 아니라자유롭게 풀어져있었거든요.​그때  돌다가 타조 한마리를발견하고서는 신기해서 폰카메라로촬영했던 기억이 있습니다.  ​  ​괴팍한 타조​그런데 말이조. 온순해 보이는 타조는사실 괴팍해요. 관광객이 들고있는차키를 삼켜버리거나, 스마트폰을물고 달아나기도 하고 일수였어요.그래서 깡패타조라는 별명을 얻었고,이렇게 울타리 신세를 진거지요.​이 모든 이야기는 스토리투어버스 직원분께서말씀해주신 이야기입니다. 왜 저는 갑자기타조가 울타리에 갇혔나 궁금했었거든요.그 이유를 알 수 있었던 시간이었네요.​제가 타조한테 가까이 가서 촬영하고있는데타조가 성큼성큼 오더니면 목을 쭉빼더라구요. 남편이 아까 말씀해주신스토리투어버스 직원분의 말이 기억났는지"꼭 스마트폰 뺏으러 오는것 같다"라고 하길래 완전 빵터졌습니다.​  선박운항시간 ​짧은  데이트 코스 끝!​에 방문할 계획이 있으시다면꼭  짚와이어와 스토리투어버스는꼭 한번 타보세요. 정말 스트레스 빵빵!날리고 돌아왔네요. 비가 많이 내리지않았다면  섬 내부를 산책을하면서 도란도란 이야기도 하면서 걷고싶었거든요. 그런데 기상상황이 너무나도안좋아져서 아쉬움을 뒤로하고서울로 다시 복귀했습니다. : )​ 배 안에서 남편이 귀엽게앉아있어서 사진 찍어봤어요. 껄껄​  ​ 배 운항시간안내!​은 첫배가 7시 반부터 시작을하고요. 마지막 배는 9시 반에 마감을하네요. 생각보다 이른 시간부터운항을 시작하고, 늦게까지 운영을하나봅니다. 다음번에는 가을쯤에한번와서 여행하기 좋은 날에 산책을하고 밤늦게 들어가야겠어요.​을 나오니 스카이라인은기상악화로 종료되었다는 안내피오피가고지되어있었습니다. 아참 ! 짚와이어탈때 장우산은 들고 탈수가 없어요.그래서 직원분께 맡겼는데요.​  ​직원분께서 만약에 짚와이어 매장이문이 닫혔을경우 옆 마트에 보관할테니찾아가라고 하시더라구요.마트에서 장우산 찾고 집으로 돌아왔어요​ 짚와이어 / 스토리투어버스정말 최고로 재미있었다 : )​ 스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 우천시  짚와이어운행을 하는지 여부는031-582-8091로 해주세용 ​ 
겨울의 은 평화롭다. *코로나19 예방수칙을 준수하여 방문하였습니다. 안녕하세요. 여유로운 마음으로 걷고 싶어 고민하던 중,  인기관광지 을 방문하게 되었어요.잠시 힐링을 하고 싶을 때 방문하기 좋은 , 함께 보시죠! 은 '나미나라공화국'이라는 도심 속 섬나라인데요.서울에서도 가까워 서울 근교 당일여행지로도 많이 찾아오시는 곳입니다.자연 생태를 보전하여 관광지를 만들어 자연을 느낄 수 있는 곳이죠.매표소에서 매표를 하고 배를 타고 5~10분 정도 들어가야 에 도착하게 됩니다!​ 배에서 내리면 작은 빙벽을 먼저 볼 수 있어요.빙벽을 지나  입구로 들어서면 신세계가 펼쳐집니다.​  흙길을 따라 자연의 경치를 구경하며 걸을 수 있어요.매일 아스팔트 길만 걷다가 오랜만에 흙길을 걸으니 좋더라구요.겨울에 관광지를 방문하면 항상 추위가 걱정인데, 모닥불이 곳곳에 있어 중간중간 몸을 녹일 수 있었어요.모닥불에 마시멜로우를 구워먹으면 달달함에 기분까지 up!​ 겨울이라 나무들이 푸르진 않지만, 자연을 느끼기엔 충분했어요.오늘따라 흙 밟는 소리가 마음을 따스하게 해주더라구요.​  잣나무 길을 따라 걷다보면, 의 한 포토존인 메타세콰이어길이 나와요.하늘 위로 쭉쭉 뻗은 나무들이 정말 멋있어요.잎이 다 떨어진 나무라면 허전해 보일 수도 있는데메타세콰이어길은 허전함 없이 가득 차 보였어요. 다만, 바닥에 눈이 조금 쌓여있었다면 더욱 예뻤을걸 하는 아쉬움이 있었답니다.​  가볼만한곳 에는 메타세콰이어길 외에도 하얀 자작나무숲 산책로도 있어 조용히 산책을 즐길 수 있어요.주말이라 많은 분들이 방문해주셨는데도 산책로가 여러 곳이라 그런지 조용하고 평화로웠어요.​ 을 걷다가 점심을 먹기 위해 찾은 '고목'빨간떡볶이와 불꽃오징어튀김, 버터라구마팔디네를 주문했는데요.떡볶이는 매콤한 편이고 누들밀떡이었어요!마늘후레이크가 있어 느끼함이 없었고 오징어와 함께 먹으니 맛이 더 풍부했어요.파스타는 진한 고기의 맛과 넓은 면이 더 쫄깃해서 평소 맛보던 파스타와는 달라 맛있었어요!​​산책부터 카페, 먹거리, 숙박까지 모두 즐길 수 있는  가볼만한곳  어떠셨나요?봄, 여름, 가을, 겨울 4계절 내내 아름다움을 뽐내는  관광지랍니다. 관광객 여러분들께서는 외출, 모임, 다중이용 시설 이용 등 개인위생 수칙을 준수해 주시기 바랍니다.​▶ 외출은 최소한의 가족단위로 자차를 이용하기▶ 혼잡한 여행지는 반드시 피하기▶ 방문자 마스크 항시 착용▶지정된 곳에서만 음식 섭취▶대화는 자제▶휴게소는 짧게 머무르기▶공공장소에서 2m 간격두기▶수시로 손씻기, 손소독제 사용​ 강원도 시 남산면 길 1 ● ○ 주소 : 강원도 시 남산면 길 1○ 운영시간 : 매일 07:30 - 21:30○ 이용요금: 일반 13,000원https://www.namisum.com/  서울에서 강원도를 가는 가장 빠른 길!서울고속도로에서강원도의 멋진 여행지 확인하세요!​​​▼'서울고속도로 인스타그램' 바로가기 ​ 
 가평  가볼만한곳 갤럭시22울트라 촬영2022. 5. 16 / 글, 사진(갤럭시22울트라)  아공여행이 더 즐겁고 신나는 이유는 무거운 DSLR 카메라를 버리고삼성 갤럭시 22 울트라로 사진 촬영을 하면서부터다.그렇다고 삼성으로부터 협찬받은 것은 아니며 나의 기준으로 이만하면 나의 여행을 기록하는데 충분하다는 거다.복잡한 주말을 피해 월요일  을 찾았다.가평 읍내에 있는 가평 막국수 맛집으로 백반 기행에 소개된 간장 양념 막국수 전문점 송원막국수에서 점심을 먹고가평  선착장에 도착하였더니 1,2 주차장은 만 차다, 선착장 매표소에서 100m 떨어진 언덕 위 주차장에 주차를 하고을 찾았다.# #가평 #가볼만한곳 #갤럭시22울트라 # #배 가평  주차장, 선착장, 배편 선착장 : 경기도 가평읍 달전리 145-2종합휴양지선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2  을 가기 위하여 배를 이용하여야 한다. 선착장과 매표소는 경기도 가평에 위치하였다.주차장도 가평에 있으며 선착장 주변은 숙소 및 음식점들이 성업 중이니  주소는 이지만 가평 인듯하다.코로나 이전에 다녀오고 처음 찾은  입장료가 16,000원으로 대폭 인상되었다.주차료도 4시간 이용하였는데 6,000원으로 많이 인상된 느낌이다.(2019년 10월 입장료 13,000원, 주차료 4,000원(12시간 적용)선박 운항은  오전 7시 30분 첫배를 시작으로 오전 9시까지는 30분 간격, 9시부터 오후 6시까지는 10～20분 간격이며 마지막배는 오후 9시이다. 오랜만에 찾은 은 언제나 설렘이다.입장료 등이 비산듯 하지만 에 들어서는 순간 비싸다는 생각이 순식간에 날아가 버렸다. 달라진 것들도 많아진듯하여 새로운 에 온듯한 느낌을 받았다.스토리 투어버스 출발 장소가  입구로 이전하였고, 깡타 타조들의 생활공간도 잔디광장 쪽으로 이사를 하였다.이외에도 새로운 느낌이 나는 공간들이 많아 처음 와보는 듯한 기분이었다.   가볼만한곳 숲의 속삭임을 들으며 걷는  숲길이번   여행은  가볼 만한 곳으로 꼭 찾아가 보고 싶었던 강변을 따라 걷는  숲길이다.가평  선착장에서 배를 타고 출발하여   선착장에 도착하면  투어가 시작된다. 여행자 대부분은 중앙의 길을 이용하여 메타세쿼이아 길을 찾아간다.이번  여행의 주제가 강변 테마 숲길 걷기이므로 배에서 내려 오른쪽 강변길로 들어섰다.울창한 숲이 주는 신선함에 첫 발걸음부터 가볍다.  강변의 숲길은 언제 걸어도 좋다.무거운 마음은 내려놓고 오로지 숲과 강의 풍경에 나를 맡긴다. 곳곳에 피어난 예쁜 꽃들 그중 오월의 꽃이라 할 수 있는 아카시아꽃은 왜 이리도 향기가 진한지 에 향수를 뿌려 놓은 줄 알았다. 울창한 메타세쿼이아 숲은 이국적 이었다.메타세쿼이아 길 보다 이곳 메타세쿼이아 숲을 더 좋아하는 이유가 하늘을 찌를듯한 나무 아래 초록빛이 감성을 자극하였다. 나무 아래 그네에 앉아 여유로움을 느끼고 싶었지만 젊은 연인들에게 양보하였다. 의 상징 공작새도 만나고, 다람쥐, 청설모 등 많은  가족들도 만났다. 길가에 예쁘게 피어난 꽃길을 걸으며 나의 발걸음은 더뎌졌다.dslr 카메라 대신 가벼운 스마트폰 갤럭시 22울트라로 부담 없이  여행을 기록하였다. 끊어질 듯 이어지는  가볼 만한 곳  강변 숲길은 연두와 초록이 어우러져 봄의 아름다움을 뽐낸다. 숲길은 메타세쿼이아 길, 은행나무 길, 벗길, 잣 나무길, 자작나무길, 튤립 나무길, 별장 마을 강변 오솔길 등이 끊임없이 이어진다. 울창한 메타세쿼이아 길은 언제나처럼 인증샷을 촬영 하려는 여행자로  붐빈다.아름다운 숲길은 모든 사람들을 설레게 하는가 보다. 함께 걷는 길 오래 걷는 길 연인의 길 이란 표지목이 있는 길은 별장 마을 강변 오솔길이다. 별장 아래 나무로 놓인 길은 천천히 오래 걸을 수밖에 없다.가다가 멈추고 사진 찍고 또 멈추고 사진 찍고 그래서 느리게 걸을 수밖에 없는 길이었다. 북한강에 내려앉은 햇살이 아카시아 나무 꽃에 살포시 앉아 꽃향기가 진동을 한다.5월 마지막 봄 여행 으로 다녀 오길 잘 했다는 생각이다.  연인의 길에서 반겨 주었던 다람쥐와는 짧은 만남 의 주인 다람쥐가 놀랄까 봐 잠시 발걸음을 멈추고 다람쥐가 갈 길을 가길 기다렸다. 별장을 지나면 은행나무 길로 이어진다.햇빛이 은행나무 숲길로 들어와 운치를 더 한다.초록빛 숲길에서 마음도 초록 초록해졌다. 숲길에서의 잠시 쉼 카페에서 아아 한잔 주문하여 숲길 벤치에 앉아 숲을 만끽하며 을 즐겼다.숲 멍 때리는 시간....!!!이래서 ,  하는구나 했다.  숲속 잣나무 숲길에서 올빼미 가족을 만났다.엄마 올빼미와 아기 올빼미 두 마리가 나뭇가지에 앉아 있는 모습을 왕대포로 촬영하는 작가들 틈에서갤럭시 22 울트라 10배줌으로 촬영하였다. 갤럭시 22 울트라 10배 줌 촬영  남쪽 끝 전망대 그곳에 서니 시원한 북한강이 바다처럼 펼쳐졌다.가슴이 탁 트이는 순간이었다.  동쪽 길은 영화에 나올법한 예쁜 길이 이어졌다.혹여나 내가 영화의 주인공이 아닐까 하는 착각을 하게 하는 풍경에 마음이 강물에 녹아든다.  꽃길만 걷는다는 말을 실감하며 걷는 한걸음 한 걸음이 가볍다. 갤럭시 22 울트라 인물사진 모드 촬영 겨울연가 촬영지로 한 튤립나무 길은 한 폭의 그림이었다.가뭄으로 스토리 버스가 지나갈 때 먼지가 많아 천천히 운행해 줄 것을 부탁했으나 묵묵부답이었다.서쪽은 차량을 이용 물을 뿌려 먼지가 없었으나 동쪽은 먼지가 많았다. 갤럭시 22울트라 10배 줌 촬영은 오늘이 최고라는 말처럼지금 이 순간의 이 나에겐 최고였다. 숲속을 파고드는 햇살이 고운 날구름 한 점 없는 그믐날 에서 잠을 새며 밤 하늘 별을 만나고 싶다.  이면 어떻고 가평 이면 어때, 은 나의 정원일뿐인걸....!!! 갤럭시 22울트라 30배 줌 촬영​ 
 국내 여행지  봄의 문턱에서가평 가볼만한곳  다녀왔어요.가평 으로 향하는  배선착장은 가평에 있고요. 본격적인 가볼만한곳 구경거리는강원도 에 위치합니다.​ 배시간표 현재 오전 8시부터배를 띄워요. 9시까지는 30분 간격이고9시부터 오후 6시까지는 10~20분에한 번씩 운항합니다. 배 자주 있죠?​ 입장권은 트립닷컴 통해미리 사두었어요. 단독 특가 이벤트진행 중이라  할인 받아서부담 없는 가격에 갈 수 있거든요.​  트립닷컴 단독 특가 프로모션.2인 입장권인 둘이서 함께, 어린이1명 동반 3인 입장권인 가족과 함께,1인 입장권 등의 옵션이 있더라고요.2인 입장권 가격이 27,000원이네요.​성인 1인 정가  입장권 가격16,000원이거든요. 훨씬 저렴하죠? 할인 예약해 두는 게 이득!   ▼▼▼▼▼ 입장권 할인가 구매 바로가기​​ 가평 가볼만한곳  주차장은매표소 앞에 대형 주차장 이용하면됩니다. 가평  주말 나들이로인기인 여행지라 찾는 사람이 많아요.주변에 대형 주차장 여럿 있더라고요.​ 국내 여행지   배 타고들어가요.  입장권에 승선권도포함돼 있답니다. 트립닷컴 이용하니 할인 입장권 빠르게 구매가능했어요. 실물 티켓 수령 없이QR코드 보여주고 바로 입장해요.​취소 규정도 유연한 편이었어요.입장권 구매 후 일정 기간 동안무료 취소 가능한 티켓입니다.​ 가평  대중교통 이용도 어렵지않더라고요. 가평역에서 가까웠어요.서울에서 가까운 편. 부담 없는하루 주말여행 코스로 제격이었죠.​  배시간표 따로 확인하지 않아도되겠어요.  드나드는 배 수시로다니니까요.  가볼만한곳 섬구석구석 다니려면 리플릿 하나챙겨두세요. 화사한 벚꽃 사진이표지를 장식하고 있네요.​가평 가볼만한곳 에도 곧봄이 찾아오겠죠? 벚꽃 등 화사한봄꽃이 피면 꽤 붐빌 것 같아요.국내 여행지  봄날 가면더 아름다운 섬이에요.​  배 첫배 타고 들어가니섬 전체를 전세 낸 것처럼 한적하게즐길 수 있었답니다. 따듯한 햇빛한껏 쪼이고 울창한 나무숲을걸으며 힐링의 시간 보냈지요.​ 국내 여행지  아이와 함께하는가평 가볼만한곳으로도 강력 .​귀여운 동물 친구들이 군데군데있거든요. 타조, 공작, 청설모, 토끼등이 노닐고 있답니다. 덩치 큰 타조는우리 안에 갇혀 있지만 다른 동물들은자유롭게 뛰놀고 있어서 신선했어요.​ 가평 에도 봄소식이 전해지기시작했습니다. 남쪽은 여기저기 벚꽃피었다는 이야기가 많이 들리죠?도 벚꽃 명소 중 하나에요.​꽃 개화와 함께 다채로운 이벤트를준비하고 있다고 합니다. 기대되네요!​  내 아이들을 위한 놀이시설도보였어요. 나무 사이에 다리를 놓고그물을 얹어 이었는데요. 아이들에겐스릴 만점 특별한 놀거리가 되겠지요?​ 청설모도 있고 다람쥐도 보였어요.겁 많은 다람쥐는 나무 속 구멍으로숨어 버렸는데 청설모는 용감하네요.가까이 다가가도 할 일 하며 꿋꿋하게자리를 지키고 있었답니다. 귀엽죠?​  가볼만한곳 넓지만 도보로도충분히 관람은 가능해요. 좀 더수월하게 효율적으로 둘러보고싶다면 자전거 등 각종 탈 것이용해 다니는 것도 방법이에요.​ 어디서 많이 본듯한 풍경 단양의도담삼봉을 으로 옮겨왔네요.가평  대부분 평지로 이루어져있고 산책로가 잘 닦여 있어 걷기좋았답니다. 봄날 가면 더 좋을 듯.​ 가평 가볼만한곳 이 널리 이름을알리게 된 계기 드라마 <겨울연가>의공이 컸어요. 주인공 두 사람이 마주보고 있는 동상이 놓여 있답니다.​ 자연 속에서 힐링하고 싶다면 여기다녀오세요. 국내 여행지  명소.​인생샷 무조건 건질 수 있는 포인트메타세콰이어길도 걸어봤어요. 이른아침이라 사람이 없어서 예쁜 사진많이 담았답니다. 아직 잎은 없지만나무 기둥이 도드라져 더 근사했어요.​  곳곳에서 보이는 다람쥐.청설모와 다람쥐가 한데 머물면싸운다고 들었는데 가평 은그럴 필요 없을 것 같아요. 다투지않아도 될 만큼 먹이가 충분하니까요.​ 국내 여행지  1박2일로 떠나도좋습니다. 섬 내부에 숙박 시설인호텔 정관루가 있거든요. 본관인정관재와 강변에 늘어선 별관들로이루어져 있어요. 사계절 변하는자연의 정취 감상하며 머무는 하룻밤.​ 배시간표 보니 배 수시로다니고 있어서 여기 숙소를 정해도큰 불편함 없겠어요. 숙박객은 배탑승 자유롭게 할 수 있거든요.​ 곳곳에 친절하게 이정표가 놓여길 찾는 건 어렵지 않았어요.​ 가평 가볼만한곳  내부 시설은모두 직영으로 운영한다고 합니다.식당 옵션도 여럿 있고요. 잠시쉬어갈 수 있는 카페도 보였어요.​여긴  카페 차담. 채광 좋은공간 편안했고요. 음료 맛도 좋네요.굿즈들도 모아 판매하고 있습니다.​  배 첫배 타고 들어간 거라출출해서 호떡 하나 집어 들었어요.가평 을 상징하는 캐릭터인눈사람 모양의 호떡. 깜찍하네요.​ 공작들이 자유롭게 노닐고 있어요.호떡을 보고는 쪼르르 달려와서주변을 서성거리는 녀석들.동물 친구들과 교감할 수 있어즐거웠어요. 국내 여행지 해요.​ 커플 데이트 코스로 더없이 좋고요.단란한 가족여행은 당연히 좋겠죠?​ 귀여운 토끼가 묶여 있어서 사연을들여다보니 꽃이 맛있어 보여서야금야금 따먹다가 꽁꽁 묶였다고.처진 눈 표정이 압권이었어요.​  배 도착해서 오른쪽으로한 바퀴 돌아도 되고 왼쪽으로한 바퀴 둘러봐도 좋습니다.어쨌거나 길은 이어지거든요.​  가볼만한곳 놓치는 곳없이 꼼꼼히 살피려면 지도 한장챙겨 다니세요. 섬 입구에 보면관광안내소 건물이 있습니다.​ 전에는 외국인 관광객들이 즐겨찾던 곳이에요. 일본인이 특히 많았고동남아시아 관광객이 넘쳤지요. 이제바이러스도 끝을 향해 달려가고 있어요.예전의 활기를 되찾길 바라봅니다.​ 봄꽃이 활짝 피는 시즌에는 포레스트마켓도 열릴 예정이에요. 근화동396청년창업공간이 함께한다고 합니다. 입장권 할인 구매하러 고고!​​    ​ 
국내 여행지  가평   가볼만한곳 글, 사진 쏠트​​​​가족과 함께 다녀오기 좋은 경기도 가평 드라이브하기 좋아서 주말여행으로 좋지요.가족들과 함께 에 다녀왔는데요. ​반려동물 입장도 가능하고 섬 안에 산책로, 갤러리, 식당, 카페 등 시설들도 다양해서 볼거리, 먹거리 시간 가는 줄 모르겠더라고요. ​  가평  가는 법 대중교통을 이용하신다면 가평역에서 버스나 택시로 이동 가능한데요. 차로 5분 거리라서 택시 해요. ​저는 가평 인줄 알았는데요. 배를 타는 선착장까지가 가평이고 행정구역상으로  이더라고요. ​대중교통을 이용하면 가평역에서 더 가까우니 이쪽으로 오시고요. ​​ 차를 가져오셨다면 주차장을 이용하는데 꿀팁을 하나 드리자면 선착장 근처 유료주차장보다 근처 식당의 주차장을 1일 주차를 이용하는 게 저렴해요. (식당 이용하면 무료, 이용 안 하면 유료)​​저는 바로 옆 식당 주차장을 하루 2,000원에 이용했고요. ​선착장 근처 주차장은 조금 더 비싸더라고요.  선착장 근처 주차장은 모바일 정산을 하면 조금 저렴하고요. ​   입장권 당일 할인 예약 가능!  입장은 선착장 바로 앞에 티켓 오피스가 있는 구조인데요. ​​ 트립닷컴을 단독 특가로 최대 35% 할인 바로 예약, 바로 사용 가능해요! ​​ 단독 특가 | 가평  입장권(눈썰매 무료이용가능~2.13) | 트립닷컴트립닷컴 단독혜택인 눈썰매를 무료로 이용해보세요.(~22.02.13);트립닷컴 단독특가 ! 성인 2인 22000원, 1인 12000원;매표소에서 티켓 교환없이 편하게 모바일 QR을 보여주고 입장하세요!;왕복승선권이 포함된 입장권입니다.kr.trip.com ​정상가는 어른 16,000원인데요. ​어른 2 + 어린이 1 3인 가족 기준 27,000원으로 확~ 할인이 되고요. ​현장에서 바로 예약하고 사용 가능하고 티켓 수령 없이 QR코드 찍고 들어갑니다. ​​게다가 2월 13일까지 눈썰매장 이용이 무료! 이번 주말에 어디 갈까 하신다면 강추! ​​​ 예약하자마자 QR코드가 전송돼서 바로 입구에서 제시하고 배를 타러 들어갔어요. ​​ 저는 이 처음인지라... 대체 이게 뭔데 이렇게 많지? ㅋ 라고 생각했는데 여기가 '겨울연가' 촬영지였던 거 있죠... ㅋㅋ ​여태까지 국내 여행지 으로 이렇게나 사랑을 받는다니 참 대단하죠?​​   배 시간표 본격적인  여행은 입구까지 가는 배를 타면서 시작인데요. ​​ 요렇게 모자같이 생긴 독특한 배를 타고 으로 입장하게 됩니다. ​​  배 시간은 이렇게 정해져 있어요. ​오전 8~9시 사이는 30분 간격, 9시부터 오후 6시까지 10~20분 간격, 오후 6시부터 9시까지 30분 간격​보통은 오전 9시에서 오후 6시 사이에 오시니까 10~20분 정도면 배가 도착하고요. 생각보다 오래 기다리진 않더라고요. ​​ 에서 나오는 승객들이 내리고 나면 들어가는 사람들이 타게 되고요. ​​​ 내부는 이렇게 커다랗게 공간이 있고 실제 탑승 시간은 5분 정도라서 되게 금방 도착하니까 큰 불편함은 없었어요. ​​배를 타고 섬으로 이동하고 나면 입니다. ㅋ​   놀거리 뭔가 배를 타자마자 내리는 것 같은 뱃놀이를 마치고 나면 입구 도착 본격적인  가볼만한곳 탐험을 하게 되는데요. ​​​ 저처럼 처음 오시는 분이라면 입구에서 지도를 하나 챙겨주세요. ​볼거리, 먹거리, 포토존 등의 정보가 깨알같이 있기 때문에 효율적으로 동선을 확인할 수 있어요. ​​​  안에서 자전거 대여가 가능해요. ​자전거는 30분 1시간 유료 대여로 싱글 30분 4,000원/ 1시간 7,000원 커플 30분 8,000원/ 1시간 14,000원 패밀리 30분 15,000원/ 초과 10분마다 5,000원 ​전기자전거도 있어서 편하게 타실 분들은 전기로 이용이 가능하고요. ​그밖에 바이크센터에서 하늘자전거남이나루 관광청에서 나눔열차, 스토리투어버스 등 다양한 탈것들이 있답니다. ​​그밖에 유모차는 3,000원 유료휠체어 대여는 무료입니다.    애견동반 가능 강아지와 가평 가볼만한곳을 찾는 분들이라면 이만큼 좋은 곳이 없더라고요. ​강아지들은 목줄을 착용하고 함께 산책할 수 있고요. ​식당이나 카페 중에서 반려견 동반 가능한 고목이라는 레스토랑 & 카페가 있어요. ​   가볼만한곳 지금 트립닷컴으로 예약하시면 이번 주말 13일까지 눈썰매장을 무료로 이용할 수 있어요. ​눈썰매는 직원의 안내에 따라서 한 명 혹은 아이와 함께 한 팀씩 차례로 이용하기 때문에 다칠 염려도 적고요. 무엇보다 마지막 겨울을 만끽할 수 있었어요! ​​ 눈썰매는 여기서 확인하고 탈 수 있고요. ​​  아마도 올해 마지막 눈썰매일 듯. 영상으로 만나보셔요~ ​​​ 에 들어가자마자 남이장군의 묘가 이렇게 자리하고 있어요. ​여기서부터  가볼만한곳을 하나하나 살펴보면요~  의 가장 큰 매력이 바로 산책로 은행나무길, 중앙잣나무길을 비롯해 가장 유명한 메타세콰이어길이 있답니다. ​​ 섬 전체가 산책로지만 그중에서 가장 유명한 포토존이 바로 이 메타세콰이어길이고요. ​​​ 하지만 어디서나 키가 큰 나무들이 울창하게 서 있기 때문에 내가 선 곳이 바로 포토존이 되더라고요. ​​​ 제가 갔던 날은 한파로 정말 추웠어요. 은 실외뿐 아니라 실내 시설들도 다양해서 국내 여행지  장소지요. ​노래박물관, 나미콩쿠르 갤러리, 안데르센그림책센터 등은 실내라서 실내 볼거리가 가득했는데요.  특히 저는 나미콩쿠르 갤러리에서 다양한 나라의 작가들이 만든 상상 속의 세계에 흠뻑 빠져버렸어요. ​​​ 메타세콰이어길 근처에 있는 연가상도 빼놓을 수 없는 포인트 ​역시 여전히  을 비롯해  가볼만한곳들에는  겨울연가의 흔적이 가득~ ​​​ 중간중간에 귀여운 포토존이 많아서 가족들과 함께 오기 좋은 가평 가볼만한곳이었어요. ​​​그리고... 을 돌아다니다 보면,  토끼나 공작새 등 다양한 동물들이 자유롭게 다니는 걸 발견할 수 있는데요. ​사람들이 모여서 구경하는 곳에 가보면 어김없이 귀여운 토끼나 새들이 오종종 앉아서 있더라고요. ​    식당 & 카페  안에 위치한 맛집과 카페는 중간쯤에 왓에버센터, 밥플렉스 근처에 많고요. ​강아지와 함께 갈 수 있는 고목은 중앙잣나무길 중간에 있어요. ​​ 저는 진짜 배가 고파서 한식당 남문을 골랐는데요. ​왓에버센터 바로 옆에 위치, 국밥이나 비빔밥 등의 대표적인 한식 메뉴들이라서 부담이 없었지요.  오랜만에 돌솥비빔밥을 먹었는데 따끈따끈한 밥과 신선한 야채들이 가득~ 고추장을 듬뿍 넣어서 비벼 먹으니 꿀맛이더라고요. ​외국인도 많아서 좀 놀랐는데요. 할랄 레스토랑으로는 아시안 레스토랑 동문, 장작구이 닭갈비 섬향기, 추억의 도시락집 연가지가, 화덕 피자가 맛있는 딴지펍 ​등의 레스토랑이 있고요. ​티 하우스 차담, 남이아일랜드 북카페, 스윙카페&베이커리, 스노우 카페, 소나타카페 등  안에 위치한 다양한 카페들이 있답니다. ​​  배를 타고 섬으로 들어가니까 확실히 여행 가는 기분이 나더라고요. ​마지막 겨울을 만끽하는 국내 여행지  가평 이고요.  가볼만한곳들이 다양하니 가족이나 친구들, 연인과 주말데이트다녀오시면 좋을 거 같아요! ​​ 
​ 나미나라공화국, 평상시엔 육지였다고 홍수 땐 섬이 되던 동화나라 노래의 섬 세계인의 꿈나라 나미나라공화국 ㅋㅋㅋㅋ​정말 백년만에 에 가 보았습니다. 예전에는 집라인 같은 것 없었는데이제 배 타고 들어가는 대신 짚와이어 타고  안으로 들어갈 수도 있다고 하네요 대박사건~~!! ​  전에 나혼자 산다 쌈디 편에도 나왔고 1박2일 동상이몽 등등에도 언론에도 많이 나왔더라구요저도 이런거 또 좋아하니 계속 가보려다가 올해가 가기 전에 한번 가보았습니다.  ​다행히도  도착하면서 날씨가 개면서 따뜻해져서 기부니도 너무 좋아졌습니다.ITX청춘 기차 타고 가평역에 내려서 5분정도? 택시타면  짚와이어 타는 곳에 도착한답니다.와..누가 타고 내려가고 있네요 ㅋㅋㅋㅋ생각보다 높아서 살짝 긴장 되었어요 ㅋㅋㅋㅋ  선박운항시간선박 운항 시간도 적혀 있습니다.▶ 7:30AM~9:00AM (가평나루 출발 하여 첫배 이후 30분 간격 운항하구요)▶ 9:00AM~18:00PM (보통 이 배를 타고 들어가죠 ㅋㅋㅋ 매 10~20분 간격)▶ 18:00PM~21:40PM (가평나루 출발하여 마지막배까지 30분 간격 운항)​생각보다 늦게 에 들어갈 수 있더라구용 ㅋㅋ​ 짚와이어전 짚와이어 티켓박스로 고고 앞에 엄청 귀여운 새(?) 캐릭터가 있어요 ㅋㅋㅋ짚와이어는 44,000원 ( 입장료 포함)그냥 입장료는 일반은 13,000원 입니다. (중학생~고등학생이나 연70세 이상은 10,000원, 36개월~초딩은 7천원)  ​미리 예약을 했구요, 어드벤처 짚라인으로 선택했어요!!어드벤처는 약 시속 80키로로 내려간다는 것 같았습니다. ㅋㅋ(몸무게에 따라 다르게 느껴질 수도)  ​아, 으로 바로 들어가길 원하시면 패밀리 타시면 되용!!! 전 어드벤처 타서 다시 배 타구 들어갔어용 (큰 배 아니고 작은배)건물 8층 높이구요, 막상 올라오니 높아서 ㅋㅋㅋㅋ 급 무서워졌어요 ㅋㅋㅋㅋ2분의 안전요원들이 계시고 어떻게 타라고 친철하게 설명해주셔요   ​문이 열리네요~~꺄아~!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   무동력으로 하늘을 나르듯 활강하는주변의 자연경관은 고공낙하하듯 아래로 하강하면서 느껴지는 스피드의 쾌감과 하늘을 나는 성취감의 짜릿함. 탁 트인 시야로 자연을 느낄 수가 있어요!! 생각보다 너무 금방 끝나서 아쉬웠어요 ㅋㅋㅋ​내려서 배를 타고 가면서 다른 사람들 내려오는 거 구경하면서 갔어요~~    ​드디어 에 도착을 했습니다.  데이트 가평 데이트 의 메카 답게 거의 연인들 많았고 가족끼리도 엄청 많이 오셨더라구용   ​이건 딱 세계로 출근하는 임금님 저의 블로그 컨셉에 맞게 꾸며놓으셨더라구여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​가을이면 낙엽이 양탄자처럼 깔리는데이미 많이 떨어져서 아쉽긴 했지만 그래도 공기도 맑고 피곤한 몸이 상쾌해 지는 기분!  유니세프 나눔열차▶ 유니세프 나눔열차는 편도 3,000원 이예요 ㅋㅋㅋ▶ 운영시간: 9:00~18:00 (날씨와 일몰에 따라 이용시간이 변동될 수 있다고 합니다)탑승장소는 선착장역이랑 중앙역 2군데에 있어서 선착장에서 바로 타고 들어가시면좀 덜 걸으실 수가 있어요~이 14만평이라는 거 ㅋㅋㅋ 생각보다 엄청 크니 많이 걸으실 수도 있으니초반부터 에너지를 너무 많이 쏟지 않아야 할 거 같아여 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​겨울연가 winter sonata언제적 드라마인지 ㅋㅋㅋㅋ여기가 둘이 첫키스 한 장소인가? 잘 모르겠어요 ㅋㅋㅋ저 눈사람은 여기 말고  곳곳에 있으니여기서 사진 못 찍었다고 너무 실망하지 말기!!!   ​ 자전거 매표소자전거 종류가 엄청 다양해요▶ 운영시간: 9:00~18:00 (날씨와 일몰에 따라 이용시간이 변동될 수 있다고 합니다)제가 간 날은 대여 마감시간은 17:00 이었어요~~자전거는 30분/1시간으로 빌릴 수 있구요! 신분증 있어야 해요~ 대표로 1명만 있으면 됩니다.​▶ 싱글, 커플, 패밀리자전거 ▶ 전기자전거▶ 하늘자전거 전기자전거전기 자전거 타보고 싶었어요 ㅋㅋㅋ 슝슝30분 빌리는데 싱글은 만원이예요~~ 돌아다는데는 전기 자전거 괜춘한듯!! ㅋㅋㅋ​  ​ 하늘자전거▶성인 3,000원다리가 좀 아파서 하늘자전거 탔는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자동으로 가는게 아니라 내가 움직여야 하는 거였어요~그래도 위에서 을 한 바퀴까진 아니지만 돌아볼 수 있어요~~!!  ​하늘자전거 타면서 본 풍경이예요ㅋㅋㅋ  메타쉐콰이어길유명한 메타쉐콰이어길그래도 아직 이 곳에 은행잎을 일부로 안 치우신 거 같더라구요뭔가 분위기 있어보였어요~ 날씨가 다시 흐려지고 있어요 ㅠㅠ   ​겨울연가에서 나온 자전거 소품도 여전히 있더라구요 ㅋㅋㅋ  ​자연으로 만든 하투! 하투!​   ​동물들도 구경할 수 있어요~가다가 청설모도 봤어요엄청 빠르더라구여 ㅋㅋㅋㅋ 오리인가? ㅋㅋ 오리도 있고 화장실 위로 공작새도 있고 ㅋㅋㅋ   운석맞은 화장실도 있어요지붕이에 운석이 땋!!!! ​저녁이 되니 또 반짝반짝 다양한 조명을 구경할 수가 있었어요SEE YOU AGAIN!  ​봄이 되면 꽃이 섬을 뒤덮고여름이면 싱그러운 나무들이 푸른빛을 서로 뽐내고가을이면 은행으로 뒤덮혀 있고겨울엔 하얀세상이 되는 아름다운 !!​또 봐요 씨유어게인! 스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 #짚와이어, #스카이라인짚와이어, #짚라인#짚라인, #짚와이어, #데이트, #가평데이트, #서울근교데이트,#자전거 #시각 #공모전시각 
뙈지와 2년만에 을 다녀왔다!우리의 첫번째 여행지가 이었는데 거의 2년만이네~이번에는 좀 스페셜하게 #나이섬짚와이어 #스카이라인짚와이어 를 타고 #데이트 를 즐겼다!​ ​어드벤처코스는 자라섬까지 짚와이어를 타고 가서, 자라섬에서 까지 배타고 가는거고,패밀리코스는 바로 으로 가는 거다.금액은 둘다 인당 44,000원이다.우리는 패밀리코스를 타고 바로 으로 슝~우리처럼 특별한 데이트를 하고 싶다면, 짚와이어와 투어버스가 같이 있는 코스로 다녀오는 것도 재밌을 듯!​  짚와이어, 스릴 넘치게 육지에서 으로 개쫄보이지만, 호기심이 더 강한 편이라서무서움보다 설레임을 더 안고 올라갔다!​ ​저 멀리에서부터 보이는 짚와이어타워! 제2주차장에 주차하면 제일 편하지만, 우린 늦게가서 제4주차장까지 갔다.그래도 그렇게 먼 거리가 아니라서 걸어서 갈만했다.​ ​걸어가면서 짚와이어타고가는 사람들도 구경함ㅎ빨리타고싶어서 뛰어가고 싶었으나, 걷는것도 힘든 처지니 ㅎ.ㅎ.ㅎ.ㅎ.ㅎ​  ​배타고 들어갈 경우, 이런 한옥같은 곳에서 배타고 들어가는 입장권을 사면된다.성인 13,000원이다.​  ​우린 짚와이어를 타러가야하기 때문에, 짚와이어 타워로 갔다.우린 3시로 예약해서 2시반쯤 도착했는데, 들어가보니 그때 입장권 사면 4시에나 탈수 있다더라.미리 예약하는 거 강추다!​​  ​엘레베이터에 타니, 이런 안내문이!승차감이 다소 떨어진다는데, 리얼 떨어지긴 하더라 ㅎㅎㅎㅎㅎ그래도 안전하게 무사하게 올라감!올라가면서  사진도 몇장 찍었다.​ ​얼른 타고싶어서 막 심장이 벌렁벌렁벌렁!!!​  ​위에 도착해서 뒤를 바라보니 자라섬이 보였다!어드밴처 코스도 자라섬에서 내려서 자라섬을 둘러보는 것도 좋을 것 같다.​  ​직원분들이 세분이나 있어서, 안전도 믿을 수 있었다.그리고, 타기전에 안전교육도 해주는데, 앞에 있는 예시용 짚와이어에 직접 타시면서 보여주셨다.​ ​타기 직전에 찍은 사진!쩌어어어기까지 슈웅 내려가는데,내려가는거 동영상으로 찍고 싶었는데 목에 거는 스트랩을 안챙겨가서 동영상을 못찍었다....아쉽아쉽 ㅠㅠ​  ​다른분 타고 내려가는 뒷모습이라도.....다리를 쭈욱펴고 내려가야한다!!!!​ ​내리고 나서, 짚와이어 타워쪽을 바라본 뷰!내리는 곳에서도 직원분들이 세분이나 계셔서 안전하게 내릴 수 있었다.​  ​내리면 투어버스와 유니세프나눔열차 타는 곳을 가르키는 표지판이 있다.유니세프 나눔열차도 재밌어 보임!그래도 우린 일단 스토리투어버스를 타러 갔다.​  ​너무나 평화로운 !진짜 한적하니 좋은게, 나중엔 에 있다는 호텔이나 펜션에 묵어도 좋을 것 같다.9시가 되면 외부인들은 다 나간다고 하니, 다음날 10시 첫배가 들어오기 전에 아침에 산책해도 좋다고 한다~​  스토리 투어버스, 의 역사와 설명을! 스토리 투어버스는 버스를 타고 다니면서 가이드가 에 대한 역사와 설명을 해주는 투어프로그램이다.​ ​이런 귀욤귀욤한 버스를 타고 의 외곽을 돈다.한 15~20분 정도 걸린다.맨뒤자리만 역방향인데, 역방향을 누가 앉야하는데, 우리가 앉았다.​  ​ 투어버스는  관광안내소에서 신청하면 된다.여기서 신청하고, 버스에 탑승하고 있으면, 사람이 다 차면 출발하는 시스템이다.스토리 투어버스는 명당 7,000원, 유니세프 나눔열차는 편도 3,000원이다.​  ​맨뒤에 앉아서 이렇게 동영상 찍기가 너~무 편했다!버스타고 가면서 온갖 동물들도 마주침!​  ​토끼, 공작, 청설모, 다람쥐를 봄!모든 동물들을 자유롭게 풀어놓는다는데, 타조만 하도 사고를 쳐서 우리에 넣어서 키운단다.깡패 타조, 줄어서 깡타 우리도 봤는데, 육지로 가기전에 한번 더 보고 갔다.​  뭔가 설명을 많이 들었지만,언제나 그렇듯 기억에 남는 것은 별로 없다 ㅎ남이장군묘가 모셔져있어서 이라는 것과, 댐이 만들어지면서 남이면이 이 되었다는 것 정도?그래도 유명한 스팟들은 다 짚고 넘어갔다.제일 유명한 가로수길인 메타세콰이어길, 해의 모양으로 뻗어져서 동굴같이 된 길, 겨울연가에 나온 촬영지 등등.​  ​북한강도 보면서 한바퀴 돌으니, 너무 편하고 재밌었다.진짜 2년 기념으로 잘다녀온듯!​  ​모터보트로 을 일주하는 프로그램도 있다.옷이 젖지 않는다니, 그렇다면 다음번에 오면 저걸타야겠다!!!​  ​그리고 트리고! 이것도 다음번에 무릎이 성하면 해봐야겠다.체력은 구리면서 이런거 하는거 좋아함ㅎ트리고는 시간당 12,000원이었다.​  ​모래 목욕중인 깡타!난 조류가 무서워서 먼발치서 구경함.여행객들의 도시락을 뺏어먹고 그래서 이렇게 타조만 우리속에서 키운다고 ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​그리고 우리 뙈지가 찍어준 사진 ㅎㅎㅎㅎㅎ잘찍어줘서 고마웡~무릎의 반창고까지 아주 잘보이고 조하.​ ​작지만 알찬 의 지도.이번에 세번째 방문인데도, 못해본 것이 많네~​​가평 데이트 코스로 강추!!​ 스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 ​ ​ 
서울 근교 여행  나들이 국내 겨울 여행지  배 시간표 포함겨울 하면 생각이 나는 여행지들이 많이 있지만  역시 그중 한곳이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 이 외국인들에게 큰 인기를 끌게 된 것이 겨울연가라는 드라마 때문인데요, 드라마가 방영된 지 꽤 오래되었지만  곳곳에는 겨울연가 드라마의 흔적이 많이 남아 있더라고요. 은 에 있는 여행지이고 배를 타고 들어가야 한답니다. 다만 선착장이 가평 쪽에 있어서 가평의 여행지라는 느낌이 오히려 더 강한 곳이에요. 오랜만에  나들이를 떠나보았습니다. 아쉽게도 하얀 눈이 내린 풍경까지는 감상을 해보지는 못했지만, 곳곳에 약간 쌓인 눈과 눈사람 조형물 덕분에 국내 겨울 여행지 느낌이 물씬 났습니다. 눈이 내린 다음에 찾는다면 더더욱 아름다운 설경을 감상하면서  한 바퀴 구경할 수 있지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 서울 근교 여행으로 좋은 은 전철이나 기차를 이용하여 다녀오기 좋은 곳입니다. 가평역에 내려 시내버스로 10분도 걸리지 않는 거리에 있고, 택시를 타도 5분 정도면 갈 수 있는데요, 가평역은 경춘선 전철은 물론 ITX-청춘 열차도 운행을 하고 있어서 기차여행 느낌도 낼 수 있답니다.   할인  입장료는 원래 어른 16,000원(학생 13,000원, 어린이 10,000원)이지만 조금 더 저렴하게 이용을 하면 좋겠죠? 제가 이번에 이용을 한 트립닷컴 단독 특가를 통해 최대 35% 할인된 금액에 이용을 해볼 수 있었습니다. 어른 12,000원, 학생 10,000원, 어린이 7,000원에 이용 가능하고, 어른 2명이서 이용을 한다면 더 할인되어 22,000원에 이용할 수 있답니다. 빠르게 예약을 할 수 있음은 물론, 예약 후에 취소할 때에도 무료로 가능하다는 것도 장점이었습니다. 예약을 하고 난 다음 매표소에서 실물 티켓을 받을 필요 없이 QR코드를 찍은 다음에 바로 이용을 할 수 있습니다.​지금 바로 할인가 구매하기   찾아가기 국내 겨울 여행지 하는 은 앞서 소개하였듯이 가까운 곳에 가평역이 있어서 전철이나 기차를 이용하여 쉽게 찾아갈 수 있는 곳입니다. 가평역은 경춘선 전철(청량리·상봉~)과 ITX-청춘(용산~)열차가 운행하고 있습니다. 서울 시내에서 조금 더 빠르고 편하게 간다면 ITX-청춘 열차를 이용하면 좋은데요, 용산역을 기준으로 가평역까지는 ITX-청춘 열차를 이용하면 보통 1시간 정도가 걸립니다.   가평역에서 10-4번 버스를 이용하면 으로 갈 수 있는데, 버스 시간이 맞지 않을 경우엔 택시를 타도 5분 정도 거리입니다.   배 시간표 앞서 소개하였듯이 으로 들어가려면 배를 타고 들어가야 한답니다. 배를 타면 5~6분 정도 걸릴 정도로 아주 짧은 거리입니다.  배 시간 표는 동절기(~3/31)에는 다음과 같습니다.   - 8:00~9:00 : 30분 간격(가평나루 출발 - 첫 배 이후 30분 간격으로 운행)- 9:00~18:00 : 10~20분 간격 - 18:00~21:00 : 30분 간격(가평나루 출발 - 마지막 배까지 30분 간격 운행) ​저는 이날은 오전 10시 정도에 찾았는데요, 이 시간대에는 이용객에 따라서 탄력적으로 운행을 하고 있는데, 기다리는 시간은 그리 길지 않았답니다.    볼거리들 서울 근교 여행으로 찾은 . 배를 타고 안으로 들어오면 의 메인길이라고 할 수 있는 잣나무길이 보입니다. 하면 생각이 나는 하얀 이슬방울 조형물이 걸려 있는 이 길을 따라가면서 중간중간에 다양한 볼거리들을 구경해 보세요.   쭉쭉 울창하게 뻗은 가로수길은 사진 찍기에도 좋고 걷기에도 좋았습니다. 봄~가을에 찾는다면 각 계절마다 풍경이 색달라지는 길인데 겨울 눈이 오고 난 다음에 이 길의 풍경이 어떨지 궁금해졌습니다.  조금 더 안쪽으로 들어오면 송파은행나무길, 메타세콰이어길 등이 계속해서 이어진답니다. 은 이렇게 주변 풍경을 감상하면서 걷기도 좋지만, 다양한 체험거리가 있습니다.   우선 자전거를 빌려서 이용을 해볼 수 있는데, 빌릴 수 있는 자전거는 싱글/커플/패밀리 자전거 등 다양하답니다. 또 을 타고 들어오면 선착장 입구에 스토리투어버스를 이용하여  한 바퀴를 구경해 볼 수도 있습니다.   에는 중간중간 기찻길을 볼 수 있는데요, 선착장에서부터  중앙까지 꼬마열차인 나눔 열차를 이용해 볼 수도 있습니다. 나눔 열차는 1/31까지는 금, 토, 일에 한하여 운영되고 있어요.    국내 겨울 여행지 하는 에는 다양한 동물들도 볼 수 있습니다.  토끼와 청설모, 공작, 다람쥐 등을  한 바퀴 구경하면서 만나볼 수 있었습니다.  산책로 옆에서 만난 토끼들은 사람들이 가까이 가도 먹이 먹기에 바쁜 모습이었는데, 청설모나 다람쥐는 워낙 빠른 편이어서 사진으로 담기가 약간 힘들더라고요.    조금 더 안쪽으로 들어오니 눈썰매 타는 곳이 나오더라고요. 눈썰매장은 1월 8일부터 2월 27일까지 운영이 되고 있다고 합니다. 눈썰매는 트립닷컴(액티비티, 입장권)으로 예약했다면 예약 내역을 보여주면 대여가 가능하다고 하답니다. 국내 겨울 여행지 하는 에서 눈썰매를 타면서 겨울 여행의 추억을 만들어 보는 것도 좋을 것 같았습니다.  에는 사진 찍기 좋은 조형물들도 많이 있더라고요. 우선 겨울 느낌이 나는 눈사람은 타닥타닥 소리를 내고 있는 장작과 함께 꾸며져 있어서 귀엽다는 느낌을 받을 수 있었습니다.   이렇게 국내 겨울 여행지로 좋은  겨울 풍경을 소개해 보았습니다. 서울 근교 여행으로 찾기 적당할 정도로 기차나 전철을 이용하여 쉽게 찾아갈 수 있는 곳이었고, 자전거부터 눈썰매까지 다양한 체험거리와 산책을 즐기기에도 좋았습니다.   을 걷다보면 중간중간에 카페는 물론 갤러리, 전시관 등이 있어서 구경거리도 많았습니다. 그 덕분에 꽤 오랜 시간 에서 겨울 추억을 만들어 볼 수 있었던 것 같아요.   강원도 시 남산면 길 1   ​ 
에서 백패킹 언젠가 해보고 싶었던 !인터파크에서 한달 전 예매후( 인당 55,000원)출발예매한 날 하루전날 안내 문자를 받았다.#백패킹 #트래킹온아일랜드 ​  카카오 주차장 이용시 1박 4,000원 !일단 차를 가지고 갈 수있다는 건. 최소 3성급 이상의 백패킹 ㅋㅋㅋ​오전 10시 출발  입구에서 1시도착 하여 힐링 닭갈비 집에서 닭갈비먹고 으로 들어 가기로 했다. 힐링닭갈비 치즈 추가 꼭하세요 ♥️ 양념이 자극적이지 않았던 힐링닭갈비  바로 코앞...3분거리 있었음​  짚라인 타고 들어가는곳에서 예매자 확인후 티켓을 나눠주면서 친절한 설명을 해주신다.티켓은 왕복배티켓, 액티비티 무료, 음식점 10% 할인 이 가능하다.짚라인 10,000원 할인..​​ 나미나라로 고고#백패킹 #나미나라 #캠핑 ​ 백패커들이 많이 보이고, 배타고 가니 뭔가 멀리 가는 느낌배는 한5분..탔나.. 신나쪄요..백패킹 입문자와 함께 멀리대구에서 오신분!​백패킹 입문자도 하기 쉬울만큼  백패킹 드립니다.입문으로 경험 해보기 좋은거같음​ #트래킹온아일랜드 # 아 귀마개도 주셨다...귀마개는  안 공작새 , 거위 들이 엄청 시끄러운데 귀막고 자라고 ㅋㅋㅋ난 그것보다 옆 자리 텐트의 코고는 소리가 더 괴로웠다 ㅋㅋ 자다가 귀마개 하고잠..ㅠㅠ사람이 더무서워 ㅋㅋㅋㅋ​​배에서 내려 입구에서 오른쪽 길로 걷다보면 캠핑장이 나온다! 지금 부터는 트래킹 시작..트래킹 한 10분?ㅋㅋㅋㅋ 가볍다 가벼워...가방은 무겁지만 백패커가 된기분 ㅋㅋ 백패커가 맞지만,, 먼가 비양도나,, 울릉도,, 제주도에 비하면 꿀! 백패커 ㅎ  1구역, 2구역, 3구역이 있는데 인스타 갬성에 좋은 2구역으로 ~ 밤에는 전구가 들어오는 곳 !비쥬얼도 100점 평평해서 텐트 치기 좋은  ㅎㅎ 오자마자 의자 꺼내서 쉬었다.오후3시 부터 피칭가능도착하니 오후 2시라,, 텐트 칠곳이 많이 있을ㄲㅏ? 했는데 넓어서 자리잡기도 좋았다.늦게 도착해도 크게 자리 스트레스는 받지 않을것 같다.​ 오후 3시 피칭시작!​ 각자의 텐트를 각자 설치먼가 뿌듯 ㅎ​ 각자의 나의 집을 짓고, ​ 문닫고 외출~ #백패킹드뎌 시작!​카페가서 커피 한잔하고,  둘러보기​ 하늘 자전거도 타고,, 은근 무섭 ㅋㅋ트래킹온 아일랜드 티켓 포함입니다.ㅋㅋ 전기자전거 30분 빌려주기도함 이거 재밌어요 ㅋㅋ 꼭타세요! 사람많은 곳은 사고 위험있으니 바깥쪽으로 강따라  드립니다. 전기자전거는 꼭타야함... 강따라 신났음..날씨도 흐리다고 했었는데,,짱좋았다... 10년전에 와보고 첨왓는데  그때보다 훨 좋아졌다.에버랜드 같은 느낌으로 잘정비된 느낌이다.일하시는 직원분들도 엄청 친절하심​ 이렇게 버스도 있고, 열차도 있는데, 시간이 없어서 다 못타봄,, 5씨30분까지 한답니다.직원들 퇴근해야쥐....​ 총총전기바이크 신남 ​30분 타기인데 늦을뻔 했지만, 친구의 질주로 ㅋㅋ길잘찾아서 반납완료늦으면 4,000원... 돈이 들어가면 빨리 가게됨 ㅋㅋ​액티비티를 마치고 집으로 ! 공작새 실물로 보니 비현실적 ㅋㅋ 여기저기 토끼도 많고, 공작새 ,거위, 까치 ,타조 등 ㅋㅋ 조류 집합소그 중 공작새가 제일 인기 많았다.​​에는 편의점이 있는데여기서 맥주 랑 안줏거리 사서 오늘의 숙소로 ​저녁되니 살짝 추워서 패딩꺼내입고,편의점에서 사온 #깡타맥주 짠깡타맥주는 에 있는 깡패 타조의 이름을 따온것 ㅋㅋ수제맥주라 그런지 향이 좋게 마실수 있더라.마케팅 상품성에 그치지 않는 수제맥주 맛! 굿!​ 인스타 갬성 #깡타비어 #수제맥주 #맥주​ #제로그램 #엘찰텐블랙 엘찰텐 블랙은 처음 봅니다 ㅎㅎ 텐트 구경도 쏠쏠함 ㅎㅎ거의다 힐레베르크 다들 돈이 많으심 ㅋㅋ​ 우리 백패킹 갬성 #5성급백패킹 이었따..화장실과 개수대는 1분거리 밝은 조명까지 직원분들도 친절하게 매너타임등 정보사항 전달이 능숙하셨고백패킹 온 분들도 좋은 매너~ 코로나 이전엔 캠핑 매너가 똥인 사람들 많았는데점점 캠핑 매너가 좋아 짐을 느낀다.다들 멋져요!​ 우리끼리 포토타임도 즐기고 조명이 한몫함 ㅎ​ 예쁜 조명아래 멀리서 온 친구랑 ​ 추워서 따끈한 궁물이 있는 오뎅 꼬지내사랑 물떡 ♥경상도 가야 볼 수 있는데 쿠팡에 팔길래 사가봄 ㅎ​이야기하다가 멍때리다가 잘시간 매너타임은 11:00 였던..기억이..12시엿나..?​​ 화장실갔다가 텐풍 한번 찍어주고 #MSR #노랭이 이뻐이뻐 ㅎ​ ​#패더다운침낭 잘려고 들어가니 남의편은 이미 잠들 ㅋㅋ개수대가 바로 옆에 있지만,, 귀찮아서 안씻고 바로 잠 ㅋㅋ​​귀마개 하고 자는걸 깜빡해서 그냥 잤는데거위랑 공작새의 울음소리는 참을만 햇따.​옆 자리 코고는 소리가 괴로웠지...자다가 정말정말 귀찮은데 나가서 귀마개 찾아옴 ​귀마개 하니 한결 편안 ! 잘잤음! 아침 일어나니 푸릇푸릇피톤치드 마시며 자는 백패킹..두들겨맞은 느낌이다 ㅋㅋㅋ항상 느끼지만..집에서 자는게 최고!​ 집에서 챙겨온 모닝커피..9시부터  관광객은 몰려듭니다.. 그러므로 카페도 문열어요 ㅠ 웬만하면 사먹는거 ,,,ㅋㅋㅋ​주전자 안가져가서 냄비로 ㅋㅋㅋ​ 산책 하다 거위발견거위야 잘잤니..나도 너의 친구들 덕분에 따뜻하게 잘잤다...거마워 ㅋ​ 새로 발견한 공작해 온몸이 화이트신기한 동물들이 많다.​ 가짜 같은 공작새 ㅎㅎ은 다양한 조류들이 있다. ㅎㅎ​ 의 메인메타세콰이어 길에서 단체 사진을 남기고집으로  배타고 집으로 차가 정말 많이 막히는 날이었다 ㅎㅎ​5성급 백패킹으로 편하게 다녀온 캠핑 오토캠핑보다 가볍게 백패킹 입문자 코스로  드립니다. ㅎㅎ55,000원 백패킹으로 부담스러운 금액이지만,, 이렇게 편한 수 는 없네요 !!!​ 
4월 어느 따듯한 봄날씨 가평  으로의 여행사람들 거의 반팔을 입고다니는 초여름 날씨역시 여행은 날씨가 좋아야! 가평  가격 예약 으로 싸게 가기나미나라공화국영업시간 08:00~21:00* 가격 성인 16,000원 인데아무래도 인터넷 예약이 가장싸지​몇군데 뒤져보다  가격 가장 싼곳 발견그곳은 케이케이데이 !KKDAY 인터넷이나 앱깔아서 구매 가능하고 입장권 찾아서 고르면 된다5천원 이라고 되있어서 왠떡이냐 했는데저가격은 아님   입장권 선착순 특가 로 사면 된다4월에도 할인했는데 5월도 쭉 이어짐kkday  예약 가격은?8,900원옵션을 선택해야 다음으로 넘어가는데세부사항 에서 특별우대를 눌러야 8,900원이다  2020.05.05 내용수정특별우대는 ~초등학생 까지 요금성인은 일반으로 하면 16,000에 쿠폰으로 5%할인가능  ​여기서 쿠폰 코드 입력으로 추가 5% 할인이 더된다!케케이데이  할인 쿠폰 코드는?​ONLYNOW5​한번에 여러개 예약가능한데1번뿐이 사용안된다 KKDAY 쿠폰 쿠폰사용하기 클릭후 쿠폰추가 누른후할인 쿠폰 코드 입력하면된다.​그러면 최종  할인 가격은?8,455원​ 입장권 정가에서 거의 50%는 할인개이득  ​매표소에서 입장권 바꾸는거 아니고배표 내는곳에서 큐알코드 보여주고 들어가면된다   선착장 에서 배타러 입장하는데쿠팡에서 많이들 예약하는거 같더라 ​검색해보니 쿠팡엔 1만원으로 되어있는데그건 ~초등학생까지 요금이고 성인1인 16,000원임가족과 함께 패키지로 36,000원에 성인2+어린이1 구매 가능하다  주차장  주차장은 카카오 모빌리티가 지정업체로 운영하고 있다  주차장 요금은 기본 12시간 6천원그후 시간당 1천원이 추가되고카카오T 사전결제 신청해두면 4천원에 이용가능하다​ 제1주차장 ~제 4주차장 까지 있는데"어디다 주차하는게 좋을까?"  주차장 순위를 알려주면선착장에 가까워야지!2주차장 > 3주차장 > 1주차장 > 4주차장 순으로 한다  평일은 2주자장도 자리 많다난 3주차장 이용10분 내에 나오면 주차비 안나오니일단  2주차장 먼저 들어가자 ㅋㅋ   와서 닭갈비를 먹을거라면 왠만한 닭갈비 음식점 들이식사하면 하루종일 주차를 무료로 해준다​아니면 그앞 남이 주차장 이란 곳은하루종일 2천원 으로 써있더라 주차싼곳 찾는다면 여기도 갠춘할듯​난 주차를 이미하고 와서 닭갈비를 먹어서..차 다시 옮기기 귀찮아서 무료로 이용 안함 ㅠㅠ그냥 4천원 결제  강원도 시 남산면 길 1주차장경기도 가평군 가평읍 달전리 109-1제1주차장경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1054-1제3주차장경기도 가평군 가평읍 달전리 135-1 주차장 카카오모빌리티경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 ​ 
​얼마전에 1박2일로  다녀온/중도물레길반려견 동반 여행코스 소개해볼게요:) 오랜만에 강아지와 함께 하는 여행이였는데 날씨까지 너무 좋았어요 ㅎㅎ 라이는 비교적 차에서 얌전한 편이예요.더위를 많이 타서에어컨만 빵빵하게 틀어주면코골로 잠들어요 ㅋㅋㅋㅋ 2시간 40분정도? 걸려서 도착했고1:30분쯤에 으로 들어가는 배에 탑승! 배 승차권과 입장료는1인당 16,000  집에 있는 슬링백이 넘 작기도하고7kg에 육박하는 뚱.소.라뚱뚱하고 소중한 라이이기에개모차가져갔어요. 도착해서  입구에서 한컷!요번에 가보니 에 강아지랑 같이 오시는 분들이정말 많더라구요~~  강아지 출입이 가능하기도 하지만, 안에는 강아지운동장이 있어요~목줄을 풀고 자유롭게 뛰어놀 수 있는 공간이 있어서정말 좋더라구요~~도심에도 이런 공간이 많이 생기면 좋을텐데 말이쥬 날씨도 좋구 ㅋㅋㅋㅋ 자유를 만끽하는 라이~~ 열심히 뛰뛰~~~~강아지 운동장안에 벤치도 몇개 있어서앉아서 쉬기도 좋더라구요.  시원한 폭포앞에서진격의 거인샷도 한장 찍음.(근데 날이 더워서 그런지 물비린내가...)  외곽?? 둘레길에 있는숲길이 사진이 아주 잘나옵니다 ㅋㅋㅋ 에서 나오기전에개족사진 한장!!을 걸어서 한바퀴 돌려면 꽤 걸리기 때문에개모차 가져가는거 해요~~~​에서 나와서 30분 거리에 있는중도물레길 카누 타러 갔어요~미리 선결제 후 전화로 예약하는 시스템이에요.1인당 10,000원​근데 당일날 예약하려고 전화하는데 전화연결이 잘 안되더라구요 ㅡㅡ진짜 여러번 전화연결해서겨우 5시 타임 1자리 남은거 예약했는데그마저 못했으면 카누도 못타고 환불도 안된다고하니꼭 참고하세요~ 10분전에 도착해서카누타는 방법 설명듣고 구명조끼 입고 카누 탑승!나무로된 카누라 그런지먼가 더 운치있고동남아 느낌도 나고 그러더라구요 ㅋㅋㅋㅋ무엇보다 강아지도 같이 탈 수 있다는거~!!​중형견까지 동반 탑승이 가능하고추가 비용은 없음.그리고 안전사고 발생시 책임지지 않음을굉장히 강조 또 강조하더라구용.평소 너무 겁이 많거나 흥분하는 강아지들이라면좀 생각해볼 필요는 있을것같네요.  즤집 강아지는요 ㅋㅋㅋㅋ네~ 아주 신이 났습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라이 행복카누♥   옆으로 와서 구경도 잘하구요 ㅋㅋㅋ겁내는거 1도없음 한마리 사자 가틈... 졸귀탱 징짜 ㅠㅠ 보호색인가??사람 앉는 자리는 불편한데 ㅋㅋㅋㅋ오히려 니가 더 편해 보이는 구나 ~~~  안전요원분이 보트타고 다니면서잘 설명해주고 위험할것 같으면주의를 줘서 안심하고 탈 수 있었구요.노젓는게 힘들긴합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ이래서 노세노세 젊어서 노세옛말 틀린게 없다. 무슨 생각을 하는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ표정이 개아련이네 진짜 구암역 전여친 생각중??  6.7kg 강아지가 탔을때대충 이 정도 느낌 7~8kg까지는 너끈히 탈수 있을 것 같음.  중도물레길카누 인증샷 ~~~사실 중간에 사진찍기 힘들어요 ㅋㅋㅋㅋ계속 노 저어야 하고 괜히 움직이다가 균형잃을까봐 무서움.​그래도 남편이 이쁘게 잘 찍어줘서 사진이 아주 맘에 쏙 들어유♥​카누 타는 시간은 30~40분 정도 걸리구요솔직히 그 이상타기에는 힘들어같아여 ㅋㅋㅋ팔아픔...​앗 그리고!!쨍한 날에는 자외선 정말 쎄구강물에 반사되는 빛도 장난 아니에요.선글라스나 모자는 필수필쑤!!!​중도물레길카누 타러 갈 계획이라면 꼭 챙겨가시길 바래용 원래 여행 일정을 빡빡하게잡는 편도 아니고어느정도 즉흥적인게 많아서 ㅋㅋㅋ/중도물레길 코스로 첫날은 끝 ㅋㅋㅋ​중도물레길 근처에서 저녁으로 먹었던 강아지 동반 가능한 닭갈비집이랑 감자밭 카페는다음에 포스팅할게요~~~~​많이 찾는 여행지라 그런지강아지동반 식당, 카페가 많은거 같음. 강아지와 함께 가볼만한곳 ~~~가평 /중도물레길 합니다 :)​​ 강원도 시 남산면 길 1 중도물레길강원도 시 스포츠타운길223번길 95 1층 ​ 
지난 주말 을 다녀왔어요은 이번이 4번째 방문으로, 서울에서 가깝기도 하고 아들도 좋아하다보니 자주 찾는 곳이예요작년 왔을 때와 비교해서 아쉬운 부분이 조금 있긴했지만,  특유의 감성을 느끼며 즐거운 시간을 보내고 왔어요​​ 주차 및 입장료먼저 주차 기본 요금은 소형 6,000원 / 대형 10,000원최초 12시간 이내는 기본요금, 초과 시 1시간 당 1,000 추가요금이 발생해요​​주차 팁!근처 식당 이용 시 무료주차가 가능하고,카카오T 앱을 통한 정산 시 차종 구분 없이 4,000원으로 우대요금이 적용된다고 하니 조금 더 저렴하게 주차장을 이용하실 수 있으세요^^​​저희는 평일 오전 10시 쯤 방문했고,  선착장과 가장 가까운 제 1주차장을 이용했어요 ​​입장료는 네이버에서 구매,  '성인2명&어린이 1명' 티켓을 35% 할인된 가격으로 판매하고 있어서 저렴하게 다녀왔어요할인 기간은 2월 28일까지예요 ​​​ 선박운항 시간은 아래 표 참고해주세요 ​  ​큐알체크 후 유람선을 타러 입장했어요​참고로 은 백신패스가 적용되고 있지 않고 있지만, 내에 있는 카페와 음식점은 백신패스가 적용되는 곳이예요  ​유람선에 탑승! ​​작년 을 방문했을 땐 유람선 의자에 열선도 깔려있고, 통유리로 되어 있어서 시야도 넓고 좋았는데 이번에 탄 배는 그렇지 못했어요ㅠㅜ아마 주말이 아니라서 그런 것 같기도 한데, 어쨋든 금요일엔 이 유람선 한 대로 운영되고 있었어요~ ​​5분 정도 유람선을 타고 이동하면 에 도착해요 ​​을 둘러보는 방법으로는 스토리투어버스, 나눔열차, 도보 세가지 방법이 있는데 이번엔 도보로 이동했어요처음 을 방문하시는 분들이라면 열차나 버스를 타면서  전체를 천천히 둘러보는 것도 좋을 것 같아요~ ​​제작년 친정가족들과 방문했을 때 나눔열차 안에서 찍었던 사진이예요~마스크 없이 돌아다니던 날이 까마득하네요.....ㅠㅠ  ​​저희는  도착하자마자 아들이 그림책놀이터를 가고싶다고 해서 입구를 기준으로 오른쪽 방향으로 이동했어요​은 가로수들이 예쁘게 잘 조성되어 있어서 걷는 곳곳마다 다 포토존이예요 ​​난폭해서 깡패타조라고 불리우는 깡타 😎 ​​넓은 잔디밭이 있어서 아이들이 뛰어놀기에도 너무 좋았어요~ ​​벽으로 만들어진 미술작품들이 전시된 곳이예요걸어가면서 천천히 감상하기 좋더라구요^^   ​​본인은 후질근한 츄리닝 입고, dslr 가져와서 내 사진 찍어준다고 열일한 남편 고마워유 덕분에 예쁜 사진 많이 건졌어요~ㅋ    ​​올해 에 눈썰매장이 새로 생겼어요!이용료는 따로 없고,  트립닷컴에 가입만하면 무료로 눈썰매장을 이용할 수 있어요 ​​트립닷컴 가입한 뒤 눈썰매를 받아서 썰매장으로 이동!썰매장 위로 올라가는 계단을 눈으로 만들어서 미끄럽다보니 아이가 있으시다면 유의하셔야 할 것 같아요저희 아들도 몇 번 넘어졌어요 ㅋㅋㅋ    ​​아들이 너무 좋아해서 10번 이상 탄 것 같네요~😆  ​​썰매를 타니 출출해져서 작년에 한번 방문했었던 고목이라는 레스토랑에서 점심을 먹었어요  ​​작년에 여기서 빠네파스타와 감바스파스타를 맛있게 먹었던 기억이 있어서 재방문 했는데 이번에 주문한 메뉴는 쏘쏘....빼쉐파스타와 윙봉&감튀플레이트를 주문했는데 파스타는 이도저도 아닌 맛,,,, 윙봉&감튀플레이트는 그럭저럭 괜찮았어요~​  ​​여기는 그림책놀이터 옆에 있는 동화나라놀이터예요저번에 그림책 놀이터에서 너무 재미있게 논 기억이 있어서 그림책놀이터로 바로 직행한다고 동화나라놀이터는 거들떠도 안보네요~ㅋㅋ​동화나라놀이터에는 3가지 종류의 다양한 시설이 있어서 아이들이 몸쓰며 놀기 너무 좋은 곳이예요    ​​​아들이 제일 기대하는 그림책놀이터로 이동했어요 ​​그림책놀이터는 아들이 을 방문하면서 제일 기대했던 곳인데 큰 미끄럼틀도 점검중이라 이용할 수 없었고, 내부 역시 상업적인 곳으로 바껴있어서 너무 아쉬웠어요​작년까지만해도 원목미끄럼틀과 블럭놀이, 그림그리기, 독서, 미술작품을 관람할 수 있는 공간이 있어서 추운 겨울 실내에서 아이와 시간보내기 너무 좋았던 곳이었거든요~그 공간이 없어지고 새로 생긴 헤이갤러리는 어린이집형태와 일일 특별활동 체험교육으로 구성되어 있는 곳이었는데 금액도 꽤 비쌌어요ㅜ제 개인적인 생각으로는 가족끼리 나들이 와서 얼마나 많은 사람들이 이런 곳을 이용할까 싶네요....ㅠ  ​​결국 아들이 제일 기대했던 그림책미술관에서는 아무것도 못하고 밖으로 나왔어요~시무룩해하던 아들이 고드름을 보고 금새 기분이 좋아져서 다행이었지만요.... 역시 아이들은 참 단순해요ㅋ ​​앙상한 나무가 외로울 것 같다서 바닥에 떨어진 나뭇가지들을 찾아서 나무 껍질 사이에 껴주는 아들 외로운 나무에게 친구들을 만들어줘서 혼자 엄청 뿌듯해했어요 ㅋㅋ​자연 속에선 특별한 장난감 없이도 스스로 놀이를 만들어서 창의적으로 놀수 있다보니 이만큼 좋은 놀이터도 없는 것 같아요  ​​껍질 사이에 껴있는 나뭇가지들 너무 귀엽죠 ㅋㅋㅋㅋ  ​​아들이랑 놀고 있는 사이 남편이 이렇게나 분위기 있는 사진들을 많이 남겨줬어요 ㅋ ​​​이제 다음 장소로 이동~매점 앞에 있는 소원의 종도  방문 시 꼭 들리는 곳이예요~평소 종을 볼 기회가 거의 없다보니, 종 치는 게 신기하고 재밋나봐요ㅋ  ​​소원의 종 바로 옆에 있는 소원의 돌탑이예요 ​​​그 전에 방문했을 땐 지금처럼 길가에 동물들이 많지 않았는데 이번에 방문했을 땐 토끼부터 시작해서 공작새 오리 등등  다양한 동물들이 많이 있어서 아들이 너무 좋아했어요​검은 토끼는 겁이 많아서 근처에만 가도 도망다니던데, 흰 토끼는 사람 겁이 없는지 먹이도 잘 받아먹더라구요 ㅋㅋ ​​아빠가 안쓰는 디카를 아들에게 줬는데 참 잘 이용해주는 아들 ㅋㅋ   ​​호떡가게 앞에 있는 모닥불에서 마시멜로우를 많이 구워드시더라구요~저희 아들은 마시멜로우를 좋아하지 않아서 패스ㅠㅠㅠ ​​마지막으로 하늘자전거를 이용했어요 올때마다 탔던 것 같은데 여기도 아들이 너무 좋아하는 곳이예요~​하늘 자전거 외에도 1인, 2인 자전거도 대여해서 이용할 수 있어요  ​​항상 방문할 때마다 시간가는 줄 모르고 놀게되는 6시간 가량 놀고 이제 집으로 고고~ ​주말에 아이와 뭐할지 고민이시라면 서울과 가깝고 놀거리도 많은  드려요^^​​​​​##서울근교나들이#서울근교아이와가볼만한곳#서울근교#아이와 
📍강원도 시 남산면 길 1가평 으로만 알았는데 주소는 이네?난생처음  여행을 다녀왔다. 강원도 시 남산면 길 1 ​​​에 들어가기위해  주차장에 차를 댔다📝 제 2주차장이 짚라인/배랑 제일 가깝다. 소형 차량 기준 12시간 이내로 4천원.이 가격은 카카오T를 이용해서 자동정산을 했을때 해당되는 가격이다.​현장직접결제 하실경우에는 6천원.📝 카카오T 자동정산 으로 2천원 할인받으세요.​​원래 우리의 계획은 짚라인 타고 들어가는 것이었다.가격은 44,000원, 들어가는데는 약 5분정도! (돌아오는 선박 비용 포함요금)짚라인은 가는길(편도)만 가능하고, 돌아올 땐 선박을 타고 복귀한다. ​📝 경기도민일경우에는 3천원 할인이 가능하다.그런데 할인 적용일 경우에는 온라인예약이 불가하고 현장예약만 가능하다고 함. 현장예약을 하러 12시에 갔는데 2시에 탈수 있다고 했다.. 😭 온라인 할인이 막혀있는게 아쉬웠다.​주변에 놀거리도 없고 밥도 들어가서 먹을 예정이었기에.. 44,000원/5분 짚라인을 위해 두시간을 기다릴수가 없었고 우리는 왕복 배를 이용했다. 배는 편도 8분정도 소요된다고 한다.​​​📝 왕복 배 이용료(+입장료 포함가격)성인 13,000원중고딩 10,000원36개월~초딩 7,000원*온라인으로 미리 예약하면 할인 받을 수 있음 ex)클룩​📝 짚라인을 원하는 시간에 타려면 온라인으로 반드시 사전예약 하는것을  스카이라인짚와이어 : 네이버방문자리뷰 1295 · ★4.4 · 매일 09:00 - 18:00, 기상상황에따라운영여부가변동될수있습니다m.place.naver.com 정식 명칭은 #스카이라인짚와이어​  배 시간표/선박 운항시간표주로, 09:00~18:00배를 가장 많이 이용할텐데매 10-20분 간격으로 배는 자주 오고 있다.​​​ 입장료 구매하고 들어오니  배가 기다리고 있다.​​ 나미나라 공화국 국기가 보인다 (ㅋㅋ ) 정말로 다른나라를 여행하는 것 같은 느낌이랄까,여행은 언제나 설레   ​ 도착!!! ​​이 은근 규모가 크다. 도보로 약 두시간 소요된다고 함. ​들어오자마자 입구에서 오른쪽으로 다들 많이 들어가는데, 반대쪽(왼쪽)으로 들어갔더니 사람도 더 적고 사진찍기 좋았다!딱히 정해진 방향이 없기 때문에 자유분방하게 이동하면 된다 😎 왼쪽방향으로 약 1시간동안 걸으면서 사진찍고 강 구경하고​쭉 걷다보면 카페가 나오는데 카페쪽으로 가면 식당도 보인다. 고목에서 파스타랑 떡볶이도 먹고  점심 :: 고목 Gomok - 잣 크림 빠네파스타와 불꽃오징어튀김 떡볶이(feat. 딴지세트)#고목 #Gomok 📍강원 시 남산면 길 1 에 입장하자마자 가운데 길로 직진하다보면 식당...m.blog.naver.com ​먹고 나와서 또 걷다보니 자전거 대여소가 나왔다.저 동네 자전거 처돌이거든요.. 싱글자전거 4,000원/30분​싱글자전거말고도 전동킥보드(?) 비슷한거랑커플자전거, 가족자전거, 등등 다양한 탈것들이 있다.남친한테 한번도 안타본 커플자전거 타자고 했는데,나 페달 안굴릴것같다고 싱글 주장;;;;;;;(들킴?ㅎ)  ​​ 늠나 조은것~~~~~~~~❤️‍🔥❤️‍🔥❤️‍🔥❤️‍🔥다들 자전거 꼭 타세요! 자전거 타면서 바람 쐬면서 맘에드는 곳 멈춰서 사진도 찍고 하다보니 금방 30분이 지나버렸다 🥲​​​ 자전거대여소 입구에 소프트 아이스크림절대 못지나치지  -2,000원인가​​​ 여기는 그 유명한 #메타세콰이어길 비슷한 곳 ㅎ이 길은 메타세콰이어길은 아니지만, 입구에서부터 가운데 길로 쭉 오면 바로 나오는 길이다. 걷다보면 식당도 나오고 자전거 대여소도 나온다.​메타세콰이어길은 따로 있긴한데 나무가 더 곧고 굵게 뻗어있다. 걷다보면 나와요.​​​ 폴짝빗자루 탄것같앙​​​ 지나다니다가 맘에들었던 곳 🌿​​에 이것저것 볼것도 많고 거리가 널찍해서아이 데리고 오면 진짜 좋을 것 같다.📝 평일에는 비교적 한산해서 평일 !   나가는 배 기다리는곳에 있는 물뱉는 석상ㅋㅋㅋㅋ 귀엽다​​  평화로운 나미나라공화국​ 마지막은 커플샷 (남치니얼굴은 보호)​📝 결론  코스 : 짚와이어 입장 - 왼쪽 코스로 도보로 구경하다가 - 식당이 나올 때 쯤 허기진 배를 채우고/커피를 마시고 - 자전거(탈것)를 대여한 뒤 - 자전거투어 - 선박 퇴장 (약 4시간 소요) 
 ​5월 5일 어린이날을 맞이해오랜만에 에 다녀왔어요~​네이버 예약으로 하루 전날 입장권을 구입하면할인된 가격으로 저렴하게 다녀올 수 있더라고요!2인:  32,000원 → 27,000원 (15% 할인)​봄 특가 기간을 참고하세요!2022년 4월 1일(금) ~ 2022년 5월 31일(화)​​ ​주        소   강원 시 남산면 길1영업시간   매일08:00~21:00입  장  료   일반16,000원                  우대(중,고등)13,000원                  특별우대(36개월~초등)10,000원                  짚와이어49,900원                  주차료4,000~10,000원강원도 시 남산면 길 1 ​​  ITX 예매하는 걸 깜빡해서당일 예약하려고 했더니 모두 매진ㅠㅠ그래서 지하철을 이용해서 에 갔어요.​지하철을 이용해서 에 가는 방법은경춘선을 타고 [가평역]에서 내린 후,​​  길 건너 10-4번 버스를 타고''에서 내립니다.​항상 승용차를 이용해서 가다가처음 지하철을 타고 가본 건데,걱정했던 것보다 갈만하더라고요~​서울 근교뚜벅이 여행지로지하철 이용으로 접근성이 좋아, 가평, 을많이 하는 이유 중에 하나에요.​​ 나미나리공화국 ''에 들어가는 방법은짚와이어, 그리고 선박을 이용하는 방법총 2가지예요!​고소공포증이 있는 쫄보라서선박을 이용하는 걸로 예매를 했어요.​​ 전날 미리 입장료를 예매했기 때문에매표소에서 휴대폰 번호 뒷자리를 말하면바로 발급해 주는데요.​검색해 보니QR코드를 찍고 들어갈 수도 있더라고요ㅎㅎㅎ​​  선박운항 시간은08:00~09:00 (30분 간격)09:00~18:00 (10~20분 간격)18:00~21:00 (30분 간격)​​ 에 도착!​​  입구 쪽에  관광 안내소가 있고,중간중간에는무거운 짐을 보관하기 좋은코인라커도 많이 준비되어 있어요.소형 1,000원중형 1,500원​​  스토리 투어버스, 나눔열차도 많이 하던데,​5월의 은춥지도 덥지도 않은 걷기 좋은 날씨라서튼튼한 두 다리로 산책하기로 했어요.​​ 푸르른 나무들과봄에 피는 꽃들도 활짝 피어있었어요.​​ 에 왔으면꼭 찍어야 하는 곳이죠!​​ 노래 박물관도 있어서 들어가 보았는데,세계 악기가 전시되어 있어볼만했어요.​​  안에는다양한 음식점이 많은데,우린 섬향기에서 간단하게 점심 식사를 했어요.​​  안에 있는 식당 '섬향기' 맛집 5월 5일 어린이날에 에 다녀왔어요~ 서울 근교에서 뚜벅이 여행으로 손꼽히는 에는 다양한 식...m.blog.naver.com 위 링크를 눌러섬향기 포스팅도 확인하세요^^​​ 어린이 놀이터도 있고​​  싱글, 커플, 패밀리 자전거,싱글, 베이비 전기자전거,하늘 자전거 등등다양한 탈것들이 준비되어 있어요.​날이 좋아서자전거도 많이 이용하시더라고요~​​ 다양한 체험활동도 준비되어 있었어요.​물레체험은한 번쯤은 꼭 해보고 싶은 것 중 하나라서만드는 모습을 유심히 관찰했죠.구경하던 아이들도 너무 신기해하더라고요.​​ 예쁜 장소가 너무 많아서가는 곳마다 인생 샷 남기기 바빴어요.​은겨울연가 촬영지로도 유명한 것 아시죠?​​ 움집도 있고요.​드넓은 잔디밭에는돗자리를 펴거나아이들이 마음껏 뛰어놀기 좋더라고요.​​  산책로가 잘 조성되어 있어서구두 신고 걷기 불편하지 않더라고요~​​ 버드나무 길도 있고​​ 에서는공작새, 타조, 다람쥐, 청설모도 볼 수 있답니다!​하늘이 맑고 날씨가 좋아서사진을 대충 찍어도너무 예쁘게 나오더라고요~​조만간 사진을 추가로 더 업데이트할게요^^;;​서울 근교 당일치기 여행지뚜벅이 여행지로을 합니다!  숯불 닭갈비  맛집 '산촌식당' 내돈내산 후기5월 5일 어린이날 지하철을 타고 으로 뚜벅이 여행을 다녀왔었어요~ 의 '봄의 모습'...m.blog.naver.com 
#짚와이어 #스카이라인짚와이어 #짚라인 #짚라인 #짚와이어 #데이트 #가평데이트 #서울근교데이트 #자전거 # #가평 ​​​​​​  짚와이어 데이트​​​서울 근교 데이트하기 좋은 이 다녀왔어요자라섬과 은 이웃해있고,​ 들어가는 방법은배를 타거나 짚와이어, 모터보트를 통해들어갈수있답니다! 저는 개쫄보인데도 짚와이어 타는거 넘넘 좋아해서짚와이어 타고 으로 들어갔답니다!!​​​​​​#스카이라인 짚와이어주소 경기 가평군 가평읍 북한강변로 1024 (매표소)연락처 031-582-8091방문 및 예약안내 09:00~18:00​  스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 ​짚와이어 매표는  매표소가 아닌짚와이어 매표소로 가야됩니다~짚와이어 운영는 날씨의 영향도 받기 때문에전화예약하고 가시는 것 드려요​​​ 짚라인은 짚타워가 아시아 최대 규모로80m 높이로 940m를 활강하는 레저시설이예요!​때문에 짚라인 탑승자 제한이 있는데요,​ 어드벤쳐 키 140~ 200cm이하, 체중 35kg- 100kg 패밀리 키 140cm이상 200cm이하, 체중 35kg- 120kg​음주자, 임산부, 3개월이내 수술사항 및 질환, 활동상 금기사항에 해당 있는자는 탑승제한 된다고 하니 참고해주세요!​ ​​​​​​스카이라인 짚와이어는 어드벤쳐 코스와 패밀리 코스2가지 선택가능 하고 시간대 별로 탑승 가능해요!​어드벤처코스는 짚타워->자라섬으로 이동하고경사가 15도, 최고속도 80km/h​패밀리코스는 으로 이동하고경사5도, 최고속도 30-40km/h 라고 해요! ​​​짚와이어 비용은 코스 둘다 동일하게 1인 44,000원인데  입장료와  선박출도가 포함되어 있어요 ​경기도민은 할인되서 41,000원이더라구요!​  ​​표를 끊고 짚와이어 체크리스트를 작성해요 ​저는 패밀리코스 12시30분 탑승 예약을 했고,예약시간보다 30분 빨리 가야되서 12시에 갔어요~​12시 15분까지 매표소 안쪽에서 대기하다가,명단 호명 되면 짚와이어 타러 이동하면 됩니다!!   ​​​대기하는 동안  매표소 사진찍어 보았어요 ​배타고 들어가는건  입장료 포함 13,000원,키오스크로 매표 가능해요​배 시간은 10분에 한번씩 오구요저녁 6시 이후로는 30분마다 출항한다고 해요  ​​모터보트는 20,000원, 탑승인원 최대 5명이예요   ​​​​​​ 짚와이어 타고 까지1분30초!​스카이라인 짚와이어 타러 엘레베이터 타고 이동해요어드벤쳐 코스는 3층,패밀리코스는 의외로 4층에서 탑승해요​얼마나 높은지 한참을 올라가요엘베에서부터 무셔움,,,,😬무서운거 좋아하는 개쫄보   ​​​4층 올라가면 펭하 대신 덕하! 가반겨주네요😁​ ​​짚타워 꼭대기 경치예요​구름도 멋지고 경치에 반해서 기다리는 동안 지루하지 않았어여 ​앞서 4팀정도가 기다리고 있었고,순서대로 탑승합니당 ​​​​문이 열리면 가차없이 슝~~~내려가요​짚와이어 탑승 의자에 앉으면내몸이 포대기에 감싸지듯온몸 꽁꽁 싸매고 내려가요 ㅋㅋ​슬리퍼나 샌들은 벗고 타고운동화는 그냥 신고 타요​폰으로 사진 찍고 싶으면목줄이나 끈으로 고정시켰을때만 가능하고 아니면 가방에 넣어야해요!  ​​​문이 열리네요~~~낭떠러지가 보이네요~~🤣​문이 열리고 내려가기 직전인,,,지금이 제일 무섭고 제일 떨리는 시간이예요​ ​​꺄악~~~~~~~시원하게 내려가요!!​처음에 떨어질때만 무서워서 눈을 질끈 감았는데적응되서 안무섭고 짱재미져요 ㅋㅋ​ ​​​여유가 생기면 경치구경도 할수있답니다날씨가 좋아서 하늘을 나는 기분도 들고 좋았어요! ​​짚라인 탈때는 다리를 쭉 펴야지 속도감있게 내려가고다리를 접으면 속도가 늦어지면서멈출수도 있다는고~~​다리 쭉 피는게 중요해요! ​​​밑에서 보면 이런 모습일거예요~ ​​ 도착하면 풀풀하고 그린그린한 배경이 나타나요짱멋지고 재밌어요​배를 타고 들어가면 대기시간까지넉넉하게 2-30분정도 소요되지만​짚와이어는 1분30초만에 도착해요금방 끝나서 아쉽지만 금방 도착해서 넘나 매력적! ​​짚라인 풀영상으로 감상해보세요  ​​​​짚와이어 타고 내리는 장소는 배 선착장 인근으로,​선착장 인근의 유니세프 나눔열차 선착장역이예요​나눔열차는 편도 3,000원이고 중앙역까지 걷지 않고 편하고 재밌게 이동할수있어요   ​​​​​​티켓은 선착장 옆 인포메이션에서 발권 가능합니다​ 유모차 대여 3,000원, 나눔열차 3,000원스토리 투어버스 7,000원 이예요​ ​​전기 자전거나 4인 패밀리 자전거도 있고1인 자전거도 대여 가능해요​30분, 1시간 단위로 대여 가능하고1인 자전거 4,000원~7,000원전기자전거 10,000원~18,000원 패밀리자전거 15,000원 인데​ 도로결빙 및 폭설일 때는 자전거 운영이 중단된다고 해요​참고해주세요!​​  ​​​ 지도예요한바퀴를 도보로 걸을때는 1시간 반정도 (성인걸음)소요된다고 해요!​ ​​​곳곳에 이정표가 있어서 길찾기 쉬워요   ​​​​ 스토리 투어버스 타고 편하게  구경하기더운 여름, 걷기 힘들어서 투어버스를 탔어요​은 14만평으로걸어서 1시간 30분이지만버스타고 한바퀴 돌면 20분 만에 편하고 시원하게 을 구경할수있어요 ​티켓발권을 하고 버스를 기다려요정거장 맞은 편이 버스탑승 장소예요​직원들이 서있어서 바로 찾을수있어요 ​​​버스 타기 전에 목 말라서 생수를 샀어요​근처에 카페와 편의점 등필요한 시설들이 다 있어요!​생수는 800원이었어요 ​​​스토리 버스예요!버스는 금방금방 와서 대기시간이 길지 않아요~​버스는 무정차로 20분 동안 이용할수있고의 시설이나 포토존,여러 재미있는 이야기를 들을 수 있어요​이 처음이시라면 스토리 버스투어 드려요!!  ​​햇빛이 강했지만 습하지 않아서버스를 타면 바람이 솔솔 불어시원하고 너무 좋았어요!!​기분 좋고 재밌는 시간이었어요 ​​​​​​중간중간 멈추면서 설명해주시는데, 내 겨울연가 촬영장소나 인기 많은 촬영지도알려주세요​메타세콰이어 길이나 은행나무 길 등사진 찍기 좋은 명소들을 알수있어서을 알차게 관광할 수 있답니다 ​​​​북한강변 풍경이 참 좋아요버스타고 앉아서 의 멋진 경치를 구경하는데 너무 좋더라구요  ​​​​​여름한낮에는 꼭 스토리 버스투어 드려요커플끼리 오면  시원하고 경치좋으니 싸우지 않고 평화롭게   투어 할수있답니다 ㅋㅋ ​​​​​물가 위에 다리도 있는데멀리서 봐도 너무 예쁘고 좋더라구요해저물때 쯤 노을보며 걷기 너무 좋을 것 같아요 ​​​​​에는 곳곳에 7개의 카페와 숙박시설인 호텔 별관, 본관이 있어요​숙박시설 이용시에는 일반 호텔 이용하는 것과 마찬가지로 객실 내 취식은 안된다고 하네요​대신 밖에서 바베큐는 해먹을수있는 것 같았어요가족단위로 올때는 1박으로 쉬다가도 참 좋을 것 같아요  ​​​저는 초등학교때 으로 소풍을 왔던 기억이 있어요수건돌리기 하고 놀았던 것 같은데,그때는 잔디와 숲,, 그리고 뭐가 없었거든요​그리고 거의 2-30년만에 가본 은 완전히 달라져있어서 너무 신기했어요​ 내 뮤지엄이나 놀이시설, 식당, 카페, 숙박시설 등등하루 종일 놀아도 시간이 부족할만큼 좋아졌네요 ​​​​버스타고 가면서 보는데 많이들자전거 타고 다니시더라구요​참 청량해보였어요​ ​​​​ 내 휴게공간과 나무 그늘, 잔디밭이 많이 있어서쉬엄쉬엄 쉬거나 스냅사진을 찍기 좋아요​삼각대 꼭 가지고 오셔서예쁜 추억 남기고 가시길 드려요    ​​​​버스에서 내리고 기억해둔 포토존으로쉬엄쉬엄 걸으며 이동하며 구경했어요  ​​​​​​​​  귀요미들타조, 토끼, 다람쥐-​​에는 많지 않지만 귀여운 동물들이 있어요​나무가 있는 잔디밭을 잘 둘러보면다람쥐들이 곳곳에 있어요진짜 넘넘넘 귀여워서 까무러칠뻔!!!​엄청 재빨라서 간신히 포착했어여진짜 너무 귀엽죠😍 미쳐부러 ​​토끼는 버스타고 돌면서 잠깐 봤는데토끼도 더운지 순식간에그늘로 토껴서 사진은 못찍었어요🥲 힝힝​​그리고 타조는 깡타의 집이라고 내 유일하게 울타리 안에 있는 동물이래요 ​안전의 이유로 울타리 안에 있다고 해요 ​​​낙타 눈 순하니 귀엽쥬헤헷 넘넘 귀여움 ​​​​​ 쉬기 좋은 날, 사진찍기 좋은 날 ​​깡타의 집 바로 옆에는 넓은 잔디밭과 나무그늘이 있었어요​사진찍거나 쉬기 참 좋아보였어요​가족단위로 오신 분은 돗자리와 간식거리를가지고 오셨더라구요​아무 준비 없이 와서,,그 돗자리가 정말 너무 부러웠어욤😂ㅋㅋ​ ​​삼각대 놓고 예쁜 사진과 점프샷도 남겼어요역시나 여러번 뛰어서 간신히 점프샷 겟겟 ​​​중간중간 놀거리 볼거리가 있는데요,미니 숲속 모험장, 트리코스터도 있어요 ​​트리코스터 1회 10,000원결합상품 25,000원 정도 이용가능해요! ​​​​ 반영이 참 예쁜상수리 연못​​​중간중간 연못이나 다리, 분수, 가로수길등등 사진찍기 예쁜 포인트가 많아요​버스타고서 예뻐서 기억해둔상수리 연못에 도착했어요!​참 신비로운 느낌도 들고,,분위기가 정말 좋아요 ​​다들 같은 마음인지 사진을 많이들 찍으시더라구요저도 줄서서 사진찍었네욤ㅋㅋ​ ​​​상수리 연못 주변의 물가, 꽃이예요싱그럽고 예뻐요역시 여름은 풀풀한 매력이죠 ​​​  중앙역, 중앙스테이션​ 중앙역으로 이동했어요식당이나 카페 등등여러 편의시설이  가운데에 모여있데요공연장도 있어서 떠들썩하다고 하네요​저는 공연장까지는 못갔고노래박물과 인근, 예쁜 풍선조명길을 걸었어요 ​​​​ 둘레길은 북한강과 자연 풍경을 보며 걸을수있고,가운데에는 편의시설 가득해요​ 내 두가지 상반된 분위기를 즐길수있어요  ​​​​너무 예뻐서 삼각대 놓고 사진 엄청 찍은 길이예요사람들이 많이 왔다갔다해서 찍기 힘들었지만그와중에 열시미 찍었네영 ㅋㅋㅋ​꼭꼭 삼각대 필수로 챙겨서좋은 추억 남기고 오셔요!! ​​​​​ 다시 육지로​에 있는 동안 다른 세상에 와있는 기분이 들었어요​자라섬에는 꽃축제가 한창이라고 해서궁금하더라구요​도 참 예쁜데 자라섬을 또 다르게 얼마 예쁠까 싶고~​자라섬은 입장료 5000원이지만가평사랑상품권 5000원 권으로 바꿔줘서가평 식당이나 여러 가게에서 사용가능하다고 해요​ 선착장에서 1시간에 한대씩 자라섬으로 이동하는배를 탈수있는데 10분 늦어서 못탔어요  아쉽지만 다음번 방문때 가기로 했어요~ ​​​​​의 길따라서 자연스럽게 걷다보면 선착장으로 도착해요​ ​​​선착장 입구에서 사전주차정산을 할수있으니미리 정산하시는 것 드려요​육지나와서 정산하면 줄이 엄청 길더라구요  ​​배타고 5분?10분?이면 금방 육지로 도착해요날씨가 너무 좋아서 행복하네욤 ​​​멀리 제가 타고 들어왔던 짚타워가 보여요멀리서 보기에도 정말 높고 커요어떻게 저기서 내려온건지 ㅋㅋ이렇게 보면 무서운데 막상타면 정말 재밌던 짚와이어였네욤 ​​​​​​에서 즐거운 데이트였어요날 좋은 날 더 좋은 ,데이트로, 가족나들이로 드려요!​  ​ ​ 
안녕하세요 별의별세상입니다 :)2022년 2월 19일(토요일)~2월 20일(일요일) 1박 2일 일정으로  여행을 다녀왔습니다!​도착하자마자  웰빙  닭갈비에서 닭갈비를 먹었어요~이전에 포스팅을 했었는데 링크 공유해 볼게요^^↓↓↓ [ 맛집 가평 맛집 닭갈비 맛집  반려동물 가능 식당 ]  웰빙  닭갈비 막국수안녕하세요 별의별세상입니다 :) 갑작스럽게 날씨가 추워졌네요~ 따듯한 봄이 올 것만 같았는데 롱패딩을 ...blog.naver.com 그러고 나서 카페에 들렀다가 펜션에 갔는데요~놀러 가기 전까지만 해도 컨디션이 좋았었는데 요새 너무 피곤함이 몰려와서 닭갈비 먹고 카페 갔다가 장 봐서 펜션으로 바로 들어갔습니다!까지 왔는데 에는 들어가질 않았네요~그래도 멀리서 을 바라보기는 했습니다!요새 왜 이렇게 피곤한지 모르겠어요 영양제를 잘 챙겨 먹어야겠습니다!​ 큐브 풀빌라는 내돈 내산 후기입니다.여기 어때에서 예약했어요~큐브 풀빌라의 가격은 229000원인데 12000원 할인 쿠폰을 사용하여 217000원에 예약을 했습니다~​여행 가면 보통 텐션이 올라가는 편인데 요새 체력관리를 못하나 봅니다!체력관리 열심히 해야겠어요^^​그럼  큐브 풀빌라 302호 포스팅 시작해 볼게요^^​여러분의 좋아요+댓글+이웃추가는 저에게 글을 쓰는 원동력이 되고 힘이 된답니다 :D여러분 좋아요와 댓글, 이웃추가 부탁드립니다 ♥   큐브 풀빌라 302호 풀빌라 ,  펜션 큐브 풀빌라경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1007-74 전화번호 1833-6682입실 3시 퇴실 11시주차 가능​주차는 풀빌라 앞에 하시면 됩니다!이쪽에 있는 숙소들은 경사가 다 있어요~차로 올라갈 때 경사가 있으니 참고해 주세요!그래도 숙소 안은 100점이었습니다 :)  큐브 풀빌라의 외부 모습입니다~빌라? 같은 느낌이었어요~오픈한지 얼마 안 되어 건물 내부 외부 모두 너무 깨끗했습니다!도착하니 사장님께서 친절하게 안내를 해주셨습니다^^  엘리베이터를 타고 302호로 올라갔습니다~엘리베이터가 있으니 좋았어요~무거운 짐을 들고 계단으로 올라가면 숨이 차고 힘든데 엘리베이터 있으니 좋더라고요^^  도착해서 찍은 사진입니다~부엌과 방 사이에 중문이 있어요~바비큐하고 냄새가 방 안으로 들어가지 않게 하기 위해 설치되어 있었고 고급스러운 중문이었습니다!  그리고 주방의 모습이에요~주방 쪽에서 보는 뷰가 리버뷰는 아니지만 작지만 알찬 주방이었어요~식탁과 냉장고가 가까워 꺼낼 때도 편하고 그리고 특히 제가 좋아하는 적외선 그릴이 테이블에 같이 있어서 좋았어요!그릴비는 2만원입니다~  리버뷰가 보이고 스파가 있는 큐브 풀빌라 302호입니다~아담하지만 있을 것은 다 있더라고요^^그리고 추웠는데 방이 너무 따뜻해서 좋았습니다~스파도 넓었고요^^그리고 무엇보다 누워서 TV를 볼 수 있는 점!너무 좋았습니다^^신축 풀빌라라 그런지 깨끗하고 좋았습니다! 방에서 본 리버뷰에요~번지점프도 보이고 짚라인도 보였습니다~비록 리버뷰가 조금 먼 감이 있지만 높은 곳에 위치해 있어서 밤이 되면 야경도 볼 수 있고 강도 볼 수 있고 좋았어요!  그리고 화장실의 모습입니다~ 침대 위에 조명이 있길래 켜봤습니다~우주에서 제일 예쁜 너~조명이 너무 이쁘더라고요^^ 계속 켜놨습니다! 자 이제  큐브 풀빌라 302호의 구경도 끝났으니 냉장고를 채워볼까요~?고기, 새우, 과일, 소시지, 맥주, 화요, 음료, 물, 김치찌개 등을 냉장고에 가득 채웠어요~냉장고가 가득 차면 제 기분도 좋아진답니다:)  한숨 푹 자고 저녁 먹을 준비를 했어요~보이는 쌈무는 깻잎과 쌈무가 같이 있는 것인데 맛있더라고요^^그리고 오랜만에 새우도 사서 구워 먹었습니다 :)  김치, 청양고추, 쌈무, 새우, 쌈장, 항정살, 가브리살, 소세지, 상추, 화요를 준비했습니다:)그릴비2만원을 결제하면 불판을 가져다주십니다!화요에 얼음 타서 고기와 함께 맛있게 저녁을 먹었어요^^   맛있게 익어가는 새우와 고기, 소세지~버섯을 샀었어야 하는데 조금 아쉬웠습니다!  김치찌개는 냄비에서 다 끓인 후 옮겨다가 먹었어요~밀키트로 된 김치찌개 맛있는 것만 먹어봤는데 이번에 산 김치찌개는 너무 맛없었어요!그래서 김치와 쌈장을 첨가해서 먹었더니 조금 낫더라고요^^맛있는 저녁 먹고 술도 취하고 피곤함에도 취해서 꿀잠 잤습니다:)​바쁜 직장 생활 속에서 여행 한 번씩 다녀와 힐링하고 오는 게 참 중요한 것 같아요!한 번씩 환기도 시켜줘야 스트레스도 날리고 하잖아요^^이번  여행에서는 피곤함이 너무 심해 구경은 많이 못 가고 닭갈비 먹고 차 마시고 펜션에서 쉬다 왔지만그래도 여행은 좋더라고요^^요새 계속 바다가 보고 싶어서 바다를 가려고 계획 중인데 이 피곤한 몸이 빨리 회복이 되었으면 좋겠습니다!​큐브 풀빌라 302호는 높은 곳에서 리버뷰를 볼 수 있다는 점이 좋았고 사장님도 친절했습니다.그리고 무엇보다도 신축 풀빌라라 그런지 식기류부터 모든 것이 깨끗했어요!추후에 에 방문하면 또 가보고 싶은 곳입니다:)​아침저녁으로 일교차가 많이 심하네요~항상 건강하시고 행복하세요 ♥  ​직장인의 별의별잇템이 다 있는 세상 ♡별의별세상​​별의별세상에서 최대 ~56%까지 빅세일을 진행하고 있습니다:)별의별세상에서는 가격 좋고 품질 좋은 상품 위주로 판매를 하고 있습니다!매일 1~2개의 상품이 업데이트되고 있으니 많은 관심과 사랑 부탁드립니다 ♥ 별의별세상 : 네이버쇼핑 스마트스토어직장인들의 별의별 잇템이 다 있는 세상♡smartstore.naver.com ​정확한 배송, 꼼꼼한 배송, 친절한 상담별의별세상은 항상 친절하게 고객님들을 응대하고 있습니다~​별의별세상 많은 관심과 사랑 부탁드립니다 ♥ 
가평 가볼만한곳 , 국내 여행지 ! + 할인봄,에 가기 좋은 국내여행지 !​​날씨가 따뜻해지니 가평 가볼만한곳 에 다녀오게 되었습니다. 다녀와 보니 역시 초록색의 잎사귀가 돋아나는 봄에도 은 예뻤습니다. ​   입장료 할인 구매하는 법​ 입장료는 성인 16,000원!왕복 배편이 포함된 가격이에요. 현장에 가면 저 가격을 다 내야 하지만, 미리 구매하고 가면 할인가로 이용할 수 있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다. ​참고로 중고등학생 입장료 정가는 13,000원, 어린이 입장료는 10,000원이에요. ​ ​제가 하는 방법은 트립닷컴에서  단독 특가로 입장권을 할인받아 구매하는 것이에요. ​현재  입장권을 트립닷컴 단독 특가로 홈페이지나 앱에서 구매를 하면 추가 할인까지 해주거든요.​ ​설명을 자세히 보니 2~3인권 입장료는 1,000원 추가 할인을 해주고, 성인 1인 입장료는 2,000원 할인해 줘요.이미 할인된 가격에서 추가 할인까지 받는 거라서 당연히 트립닷컴이 현재 에 가는 가장 저렴한 방법입니다.​ ​2명 입장권은 할인받아 27,000원이죠. 근데 여기서 1,000원을 추가로 적용받아 구매할 수 있는 걸 눈으로 볼 수 있어요. 더 자세한 가격을 비교하자면 아래와 같아요. ​성인 2명 입장료 36,000원 → 트립닷컴 할인가 26,000원 성인 2인+어린이 1인 입장료 49,000원 → 트립닷컴 할인가 35,000원  ​ ​구매를 하면 이렇게 메일로 바우처가 날라옵니다. 앱에서도 확인이 가능한데요. 바우처 안에는 QR코드가 있어서 매표소를 거칠 필요 없이 바로 배 타러 가는 곳으로 가면 됩니다. 실물 티켓 따로 수령할 필요가 없어요. 게다가 당일 구매, 당일 사용 가능!!​ ​배 타는 곳으로 가면 이렇게 검표하는 분이 있는데 이분께 보여주기만 하면 돼요. 주말에는 매표하는데도 시간이 걸리는데요.미리 티켓 구매를 하면 할인가 이용은 물론, 입장까지 빠르게 할 수 있어서 좋아요. ​ 입장료 할인 구매 링크 필요한 분은 아래 링크를 클릭해 들어가시길 바랍니다. ↓↓↓지금 바로 구매 시 할인가 구매​   주차 정보​ 주차는 최초 12시간까지는 사전 및 출구 정산 가격은 6,00원이예요.이후 1시간 마다 1,000원씩 추가됩니다. ​단, 카카오T 앱을 미리 설치해 자동결제 신청을 해 놓은 분은 4,000원으로 결제되요.어떻게 하는지 제가 한번 해보니 차량 번호와 결제 카드 정보를 앱에 등록해 놓으면, 출구로 나가면 바로 자동 결제가 되더라고요.참고하시면 좋을 것 같습니다.   국내 여행지 ! 지금 가면 좋은 ​ 주차장에 주차를 하고 배 타는 곳으로 향합니다. 의 배는 수시 운항을 해서 얼마 기다리지 않아도 탈 수 있어요. ​ ​8시~9시 사이는 30분 간격, 9시~18시 사이는 10~20분 간격, 18~20시 사이는 30분 간격입니다. 가장 핫한 시간대와 주말에는 10분 단위로 배가 오고 간다고 생각하시면 돼요. ​ ​ 배는 귀엽게 생겼습니다. 안쪽에 앉는 자리가 있지만 대부분은 에 들어가는 짧은 시간에도 북한강을 즐기려고 밖에 나와 있어요. ​ ​배탄지 2~3분 지났을까. 벌써 이 보입니다. 이렇게 가깝게 갈 수 있는 섬이라서 뱃멀미 있는 분들도 부담 없이 가기 좋죠. ​ ​올해 벚꽃은 유난히 빨리 진 것 같아요. 작년에는 그래도 2주 정도는 갔는데 올해는 3~5일 정도였나..?ㅋㅋㅋ 그만큼 날씨가 갑자기 더워졌다는 거! ​  ​지금 가평 가볼만한곳 은 초록색의 옷으로 갈아입어서 푸르름이 더해졌어요. 벚꽃은 보기 어렵지만 봄꽃은 볼 수 있죠. 꽃구경하는데 사진도 빠질 수 없죠! ​ ​간간이 지고 있는 벚꽃도 볼 수 있었어요. 이제는 초록 잎이 무성해져서 다른 매력의 을 보여줄 예정인 듯!!​일단, 요즘 날씨가 너무 좋다 보니까  한 바퀴 돌면서 풍경을 구경하고 산책하면 나들이 온 기분을 낼 수 있죠. 그래서 봄 시즌 역시 국내 여행지 으로 을 소개해 드리는 것 같아요. ​ ​벚꽃나무 아래 테이블이 있어서 쉴 수 있는 공간이 되어주기도 하고 훌륭한 포토존이 되어주기도 합니다.  곳곳에는 앉을 수 있는 테이블이 꽤 많아서 쉴 수 있는 공간은 많아요. ​ 자체가 넓다 보니 중심가만 아니면 외곽 길에서는 여유롭게 시간을 보낼 수 있어서 개방감도 느껴지죠. ​ ​에 가면 가로수길은 꼭 가야죠. 가로수길은 메인 길은 물론, 안쪽 곳곳에도 마련되어 있어요. ​ ​은 걸어서 외곽을 한 바퀴 돌면 1시간 정도면 돌 수 있고, 안쪽까지 구석구석 도신다고 생각하면 최소 2시간 정도는 잡아야 합니다. 안쪽으로 가면 식당과 카페가 있고, 바깥쪽으로 돌면 북한강과 맞닿아 있는 가평의 자연을 만날 수 있어요. ​ ​경로 자체가 이렇게 생겼거든요. 중심가로 가고 싶은 분은 직진해서 쭉 걸어 들어간 후 자연을 좀 더 보고 싶다는 분은 왼쪽 윗길로, 타조를 보고 싶은 분은 오른쪽 아랫길로, 걸어서 반바퀴 도시면 좋습니다. 아니면 외곽 둘레길로 쭉 도는 코스도 강을 끼고 돌아서 분위기가 괜찮아요.​  ​주말에 에 오신다면 플리마켓을 구경할 수 있을지도 모릅니다. 현재는 <벚꽃놀자> 플리마켓이  5월 1일까지 주말마다 열려서 구경할 거리가 많아요. 사실 이 외의 기간에도 날씨가 따뜻해지기 시작했으니 플리마켓을 꽤 자주 열릴 예정!​ ​중심가로 가면 식당들이 많아요. 닭갈비는 물론, 다른 한식, 서양식 메뉴도 다양하게 있어서 골라 먹을 수 있죠. 아니면 길거리 간식을 사 먹어도 좋습니다. ​ ​참고로 겨울에는 눈사람 아래에 있는 화단이 모닥불이 있었던 위치인데요. 봄이 되니 모닥불을 치우고 꽃을 심어 화단을 만들어 놓았더라고요. ​  ​그리고 에 가면 동물 친구들도 꽤 많이 만나볼 수 있습니다. 길거리에는 자유롭게 돌아다니는 공작새와 토끼는 쉽게 만날 수 있는 것 같아요. ​ ​당근을 챙겨와서 토끼에게 간식을 주는 분들도 있었습니다. 그만큼 동물들이 많아서 산책하는 즐거움이 배가 되는 곳이 이에요.국내 여행지 할 때 날씨가 풀리면 자연스럽게 이 떠오르는 이유죠. ​ ​개인적으로 흥미로웠던 액티비티는 트리코스터라고 서서 타는 롤러코스터예요.의 가장 국룰은 자전거 대여지만, 다른 액티비티를 찾는 분이라면 트리코스터도 타러 와도 좋을 것 같아요.​ ​가격은 10,000원!주변에 디스커버리, 패밀리 등 다양하게 즐길 액티비티가 모여 있으니 참고해서 즐기시면 됩니다. 이 놀이동산의 기능도 살짝 하는 걸 저는 이제 알았네요. ㅎㅎ ​  ​트리코스터는 서서 타는 롤러코스터라서 다른 곳에서는 경험할 수 없는 스릴을 선사해 주는 것 같습니다. 꽤 재미있어 보이더라고요. ​ ​나갈 때는 배를 탔던 곳으로 오셔서 똑같은 배를 타고 나가면 됩니다. 입장할 때는 검표를 하지만 나갈 때는 이미 들어올 때 냈던 입장료에 포함되어 있어서 따로 검표를 하진 않습니다. ​  ​그렇게 에서 산책도 하고 플리마켓도 구경하고 사진도 찍고, 음료수도 사 먹다 보면 시간이 빨리 가요. 저는 보통 3시간 정도는 있다가 나오는 듯! ​이렇게 즐거운 시간을 보내고 왔던 !어느 계절에 와도 만족을 주었던 국내 여행지이기에 합니다. 가평 가볼만한곳으로 단연코 이 no.1이에요.​  ​- 주소 : 강원 시 남산면 길 1- 운영시간 : 08:00~21:00- 입장료 : 성인 16,000원, 청소년 13,000원, 어린이 10,000원​ 강원도 시 남산면 길 1 트립닷컴으로부터 상품을 제공받아 직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다. 
​ 5월 국내 여행지    강원도 여행​신록이 가득한 5월 주말에 친구들과  여행을 다녀왔습니다. 워낙 사람 많기로 유명한 곳이라 아침 일찍 첫 배를 타고 들어갔는데요. 사람도 거의 없는 한적함을 마음껏 즐기며 연둣빛 싱그러움을 눈에 가득 담고 왔네요. 강원 시 남산면 길 1031 580 8114운영시간 :7시 30분 ~ 21시 30분요금 : 일반 13,000원밤새 내린 비로 취소를 할까 했다가 그냥 혹시나 하는 마음에 가보았는데요. 다행히 선착장에 도착하니 비는 그치고 점점 날씨가 맑아져 우리의 발걸음을 가볍게 만들어 주었습니다. 우리만 탄 배를 타고 나미나라 선착장에 도착하니 밤새 내린 비로 촉촉해진 풍경들 그리고 비내음이 가득해 우리의 눈과 코를 행복하게 해주었습니다. 이곳을 둘러보는 데는 주로 도보로 천천히 산책을 하듯 걷고 다니는데요. 이외에도 스토리 투어 버스와 유니세프 나눔 열차도 있어 보편적인  여행이 아닌 색다른 시간도 보낼 수 있었습니다. 저희는 도보로 다니기로 하고 각자 출발~~!!여기를 한 바퀴 돌아보는 데는 1시간 조금 넘지 걸리는데요. 예쁜 곳에서 사진도 찍고 놀며 추억을 만들다 보면 더 오랜 시간이 걸리게 되었습니다.  을 세계에 알리게 된 계기인 겨울동화의 눈사람도 곳곳에서 볼 수 있는데요. 황순원의 소나기처럼 풋풋한 사랑을 엿볼 수 있는 매력적인 장소가 되어 줍니다. 또한 그렇게 여러 번을 왔음에도 남이장군의 묘를 처음 보게 된 5월 국내 여행지  장소인데요. 어쩜 이렇게 까마득히 몰랐을까 정말 의아해하며 들어가 보았는데 알고 보니 이곳 이름이 장군의 묘가 있어서 지어졌다고 하네요. 워낙 세계적으로 유명한 곳이라 다양한 나라의 옷을 입고 있는 눈사람 조형물도 볼 수 있는데요. 어찌나 귀였던지 미소를 짓게 합니다. 어떻게 보면 옛날 영화 고스트 바스트에 나온 찐빵 귀신처럼도 보인다는~~  아마도 가장 많이 사진을 찍는 장소인 중앙 잣나무길에 이렇게 사람이 없는 풍경을 담는 건 처음이었는데요. 사람이 없으니 조금 휑한 느낌이 들었는데요. 역시 자연과 사람은 어울려야 더 아름다운 빛을 내는 거 같습니다. 다양한 국기들과 인사말이 있는 모습도 볼 수 있고 여러 가지 조형물들도 볼 수가 있는데요. 책을 주제로 한 모습이라 자연 속 도서관 같은 느낌이 들어 가을에는 책 한 권을 들고 와도 좋을 거 같네요. 유니세프 나눔 열차 기찻길에는 붉은색 단풍의 모습도 있어 가을 분위기도 느껴지는 시크릿 가든 같은 공간이었는데요. 세계 14번째 이자 한국 최초 유니세프 어린이 친화공원으로 선정되었음도 이번에 알게 되었네요. 언제 비가 왔냐는 듯 점점 하늘은 맑아지고 분수 소리가 상쾌하게 들릴 정도로 기온도 따뜻해져 걷기 좋은 날씨가 되었는데요. 오는 동안의 걱정을 말끔하게 씻어 버리고 신나게 돌아다니며 연둣빛의 봄을 만끽해봅니다. 아이들과 함께 오기도 좋은 5월 국내 여행지  강원도 여행인데요. 경기도 가평과 경계선이라 서울에서 그리 멀지 않아 당일치기 여행으로도 많이 찾고 있고, 대중교통도 잘 되어 있어 기차로  여행하기도 좋았습니다. 환경에 대한 이야기도 있는 장소도 있어 아이들에게 교육적으로도 좋은 곳인데요. 재활용의 의미도 새삼 다시 깨닫게 되는 공간이 되어 주었습니다. 곳곳에 세계 국기들은 이곳에 많은 외국인들이 찾고 있음을 알려주는데요. 빨리 코로나19가 끝나고 예전처럼 해외여행이 풀려 아름다운 우리나라를 구경하러 많은 외국인들이 들어왔으면 좋겠네요. 또한 곳곳에 겨울연가의 흔적들도 만날 수 있어 봄임에도 눈사람을 볼 수 있는 유일한 곳인데요. '얼레리~ 꼴레리~~  누구누구는 좋아한대요.'라는 아이들의 장난 어린 목소리들이 귓가를 스쳐 지나갔습니다. 아침햇살을 가득 품은 때아닌 단풍은 저의 발길을 멈추게 하였고, 그 뒤로 달오름이라는 이색적인 터널도 지나가며 또 다른 을 만나 보았습니다. 천천히 걷는 동안 조금씩 사람들의 모습들이 보이기 시작하는데요. 역시 사람이 있어야 더 빛을 내는 걸 알 수 있었네요. 썰렁함이 사라진 참 예쁜 길~~~  걷다 보니 옛 가마솥에 모락모락 김을 내며 맛있는 찐빵이 쪄지고 있어 참새가 방앗간을 그냥 못 지나가듯 보고서는 안 먹을 수가 없어 사 먹었는데요. 맛이 정말 끝내주어 5월 국내 여행지  이곳을 오시면 꼭 드셔보시면 좋겠네요. 따뜻하고 맛있는 찐빵으로 아침을 대신하고 또다시 각자 흩어져 돌아다녔는데요. 안으로 갈수록 싱그러움이 가득한 풍경을 보며 눈과 마음이 아주 건강해짐을 느낄 수가 있어 여기서 한 달만 살면 노안도 싹 사라질 것만 같았네요. 숲속에서 이렇게 귀여운 다람쥐도 보여 조용히 곁에서 지켜보고 있었는데요. 무얼 저렇게 맛나게 먹는지 보고 있으니 또다시 허기가 밀려왔습니다. 그리고 이곳의 정적을 깨는 희한한 울음소리에 하늘을 쳐다보니 공작새들이 유유자적 자유롭게 돌아다니고 있었는데요. 울타리 없이 자유롭게 다니는 모습이 정말 보기 좋네요. 저 또한 아름다운 길들을 걸으며 자연으로 일상탈출을 즐겼는데요. 비내음도 있고 촉촉한 느낌이 비 내리는 수채화 속 주인공이 된 기분을 안겨 주었답니다. 거대한 엄마와 아이의 모습은 가족의 의미도 다시 한번 새겨보게 되는데요. 5월 가정의 달에 부모님과 아이들이 함께 오기에도 좋은 국내여행지  코스였습니다. 새소리, 물소리를 들으며 정처 없이 걷다 보니 무언가 시크릿 한 숲에 들어온 오묘한 느낌이 드는 장소를 만났는데요. 깊은 숲에 들어간 기분이랄까? 제주도 비자림을 걷는 느낌이랄까? 여하튼 정말 예뻐 저 안으로 들어가면 동화 속 예쁜 나라가 나올 것만 같았습니다.  신비의 세상답게 백공작이 서 있었는데요. 우아하고 기품 있는 모습이 마치 이곳을 지키는 여왕처럼 보이기도 했습니다. 그리고 그 밑에서는 어린 공작들이 구애의 몸짓을 한 암컷에게 보내고 있는데요. 인기녀 등극이네요.~ 자연의 쉼터가 너무 좋았던  .그러고 보니 매번 가을이나 겨울에만 오다 연둣빛 가득한 이 계절은 처음이었는데요. 싱그러움에 완전 반해버린 날이 되었습니다. 오후가 되면 아이들의 웃음소리가 가득 채워질 공간이겠지만 지금 이런 고즈넉한 기분도 너무 잘 어울리는데요. 따스한 차 한 잔을 마시며 책 한 권 읽고 싶다는 생각이 들게 하네요. 돌아 나오는 길에 본 강아지 조형물은 어릴 적 마당에서 지냈던 우리 집 댕댕이를 보는 것 같았는데요. 그때가 자꾸 생각나는 걸 보면 저도 나이를 먹긴 먹었나 보네요.  가정의 달 5월 국내 여행지 으로  을 다녀왔습니다. 강원도 여행 치고는 가까운 거리에 있어 당일치기 여행을 하기에도 좋고 배를 타고 들어가기에 여행의 기분을 더 느낄 수가 있었는데요. 안에는 싱그러운 자연이 그대로 간직되어 있어 자주 가서 힐링을 느끼고 싶어졌습니다. 강원도 시 남산면 길 1 ​ 
​[강원도  여행]가볼만한곳 데이트.여행코스  '' 배타는 방법. 주차장. 한식당 남문​안녕하세요.오늘은 전에 다녀온  포스팅을 진행해 볼까합니다.​​  선착장 입장권구매 및 주차장 들어가는 배 타는 곳 ​ 종합휴양지선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2 ​저는 숙소를 으로 잡아서' 선착장'이 있는 경기도 가평으로 넘어갑니다. 이라고 해도 근처라 15분 20분 정도 거리에 펜션들이 많이 있었어요!보통은  여행가실 때 가평쪽으로 많이 둘러보시는데가평과 은 매우 가깝기 때문에 저처럼 쪽으로 돌아보시는 것도 좋아요. ​ 선착장을 찍고 가면 바로 앞에 주차장이 있어요.제 1 주차장부터 제 4 주차장까지!제 4 주차장은 매표소에서 5분10분 정도 걸어야하구요.다른 주차장은 매표소에서 가까워서 거기서 거기에요.저는 오전 10시쯤 갔는데 이미 다른 주차장은 만석이고제 4 주차장도 차가 많았어요.​주차장은 기본 12시간에 6000원이구요.카카오T 이용해서 결제하면 12시간 4000원으로 이용할 수 있어요!​무료로 주차하는 방법!!근처에 닭갈비 막국수 전문 식당이 많아요. 들어가기 전 식당에서 식사하시면  다녀오는 동안 주차가 무료 입니다 >_<식당들 홍보하는 간판에도 그렇게 적혀있으니 믿고 가셔도 됩니다!​저희는 이날 저녁 에서 닭갈비를 먹을 예정이여서그냥 주차장에 주차했습니다.​ ​ 선착장 입장권 구매 및 배타는 곳이에요.5월 황금연휴 때 갔더니 사람이 정말 많더라구요!​매표소에서 구매시 (무인발권기 있어요.)일반 1인 16000원우대 13000원 (중고생. 정도가 심한 장애인 복지카드 소지자 본인. 국가유공자증 소지자 본인. 연70세이상)특별우대 10000원(36개월~ 초등학생. 36개월 미만 유아단체.얼리버드 오전7시30분 ~ 8시 선박이용시.12월~3월 오후 6시01분 이후 매표시. 4월 ~11월 오후 6시31분 이후 매표시)이지만 인터넷으로 구매 시 일반 2인에 27000원에 구매가능해요!​저는 전날 트립닷컴 통해서 미리 입장권을 구매하고 방문했어요.트립닷컴에서 2인 입장권 판매중이고 1000원 할인 판매하더라구요.저는 26000원에 입장권 구매했습니다.트립닷컴으로 구매하면 QR 코드가 뜨는데배타는 줄에서 QR코드만 보여주면 입장 됩니다. (매표소방문X)이것저것 찾아봤는데 이게 가장 저렴하고 쉬운 방법이였어요.​트립 닷컴 광고아니에요ㅠㅠ순수하게 이게 젤 괜찮은 방법입니다!! 단독 특가 | 가평  입장권(리버크루즈 구매가능) | 트립닷컴트립닷컴 단독특가 상품 선착순 즉시 할인진행(2-3인권 추가 1000원, 성인 2000원);매표소에서 티켓 교환없이 편하게 모바일 QR을 보여주고 입장하세요.;자전거 등  액티비티& 레스토랑 할인권은 아래 링크에서 구매해주세요.;해당 상품은 왕복승선권이 포함된 입장권입니다. ;6월까지 매주 토,일 진행하는 스페셜한  리버크루즈는 하단 링크를 통해 예약해주세요.kr.trip.com ​배편 운항 시간 사진을 못 찍었네요!오전 8시 ~ 9시 : 30분 간격 (가평나루 출발 - 첫 배 이후 30분 간격 운항)오전 9시 ~ 오후 6시 : 10분~20분 간격 (매 10분 20분 간격 운항)-> 이 시간대에 타보니 정해진 시간 있는것 아니고 배 하나 떠나면 하나가 오고 2대가 번갈아가면서 계속 있어요.저는 오래 기다리지 않고 거의 바로바로 배 탔습니다!오후 6시 ~ 오후 9시 : 30분 간격 (남이나루 출발 - 마지막 배까지 30분 간격 운항)​  ​배 타고 으로 들어가 봅니다!저 사실 배 멀미 할까봐 걱정했거든요???진심 5분? 밖에 안걸려요 ;;걱정한게 어이없을 정도 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 볼거리 즐길거리​ ​드디어  입성입니다.처음 봐 보니 들어오자마자 우왕좌왕했어요 ㅋㅋㅋ어디로 가야하나요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​우선 잘 모르니 바로 앞 관광 안내소에서  관광지도 하나 챙겼어요.​의 특별한 점은 반려동물 동반 가능해요!아이들과 가족으로 오신 분들도 많고 강아지랑 오는 가족들도 많았어요.​ ​버스투어나 나눔열차투어도 있더라구요.이거 해야하나.. 정신 못차리고 있었는데읽어보니까 소요시간이 20분? 8분?이더라구요??심지어 버스는 무정차에요.'아 이건 아니다! 을 이렇게 짧게 볼 순 없다!' 는 생각이 들었어요.둘러보니 자전거를 이용하는 사람들도 있고걸어다니는 사람들도 있었는데야외에도 볼거리가 엄청 많고 중간중간 전시관들도 있던데 자전거가 있으면 불편할 것 같더라구요.그래서 저는 과감히 걷기로 했습니다!​  ​에서 본 각종 지도들이에요!나무 지도와 돌 지도 너무 아이디어가 좋지 않나요??ㅎㅎ​  ​은 이 곳을 하나의 '나라' '국가' 인듯 꾸며놨어요.그래서 입장부터 '남이나라'  라던지'출입국 관리소' 라고 되어있었나봐요.아이디어가 참 좋은 것 같아요.이 때부터 직감했습니다.은 사진으로 담기엔 너무 넓은 곳이구나...그래서  제가 찍고싶은 곳 위주로 사진 찍었어요.​  ​나무가 정말 많이 심어져 있어 좋더라구요.발에 밟히는 흙바닥 느낌도 좋고 공기도 좋더라구요 ㅎㅎ​  ​저 사진 찍으려고 신나게 뛰어갑니다 ㅋㅋㅋ사람이 너무 많아서 사람 없을 때 얼른 찍기위해 ㅋㅋㅋ​  ​캐릭커처 그려주는 곳도 있고 야외공연장도 있었는데 초청공연들도 하더라구요.​    ​분수에서 동전던지기. 돌쌓기 등등 야외에서 즐길거리와 볼거리들도 많고기념관이나 전시회 등등 내부 즐길거리도 많았어요.​  ​여기 메타세콰이어길이 겨울연가를 촬영한 장소였어요.울창한 나무들이 얼마나 잘 자랐는지 사진에 다 담기지 않는 길이에요.너무 멋지더라구요!​  ​저 공작도 만났어요! 흰 공작이 특히 더 신기하더라구요.공작 목소리가 엄청엄청 커요! 멀리서도 공작이 울면 다 들렸어요.공작이 생명에 위협이 될 때 자기방어로 꼬리를 펼치는걸로 알고 있는데공작이 예쁘니까 주변에 아이들 어른들 다 모여서 공작과 사진 찍으려고 하더라구요.공작은 계속 도망다니고 ㅜㅜ솔직히 좀 안타까웠어요 ㅜㅜ ​  ​하늘 자전거도 타고 왔어요!성인 기준 인당 3000원인데 비싸다구 느껴지긴했으나 여긴 관광지니까요 ㅜㅜ어릴 땐 이런거 잘 탔는데 왜 나이가 들고나서 더 무서운 걸까요??괜히 무섭더라구요 ㅜㅜ​​  ​기념품 샵도 방문했는데 볼거리가 좀 있었어요.각종 디퓨저나 자연생각하는 설거지바나 수세미. 각 종 의 굿즈들까지.이 눈사람으로 유명한가봐요. 눈사람을 활용한 굿즈들이 눈에 띄더라구요.가평쪽은 잣이 유명한지 잣막걸리나 잣을 이용한 과자들도 판매하더라구요.저흰  내부에선 패스하고 선착장쪽 카페에서 눈사람 디자인이 들어간 머그컵 2개 구매했어요!인터넷에도 없는 디자인이여서 여기서만 살수있다 생각하고 샀습니다ㅎㅎ지금도 집에서 잘 쓰고 있어요!​ 한식당 남문​ ​ 안에도 식당이 좀 있어요.아시안레스토랑 동문. 피자 파스타 전문 딴지펍 등그 중에서도 저는 한식당 남문을 방문했어요.뭔가 에선 한식당 가야할 것 같은 느낌?​  ​야외 좌석도 있고 내부좌석도 있는데저흰 내부에서 메뉴판 보고 파전과 1인찜닭. 비빔밥 주문했어요.잣막걸리 궁금하지만 다음 일정을 위해 패스!!이상한 점은 야외좌석은 파전을 야외에서 주문하고 철판에 바로 구워서 가져가더라구요.내부에서는 파전도 내부 주방에서 나왔어요. ​ ​내부 메뉴판은 따로 찍지를 못했어요. 외부 메뉴판에는 대표메뉴들이 있더라구요. ​  ​진짜... 식당이 별로에요...다른 식당들은 모르겠지만 여긴 '어쩔 수 없이 들어왔으니 먹는다' 는 생각들었어요.파전은 위에서 말씀드렸지만 내부좌석에서 시킨거라 그런지 외부에 있는 철판에서 굽는게 아닌가봐요.주방에서 나왔는데 딱봐도 눅눅해보이지 않나요??구워놓고 한 30분은 있다가 나온느낌 ㅜㅜ 파전이 제일 늦게나왔는데 안따뜻했어요.비빔밥도 나물이야 차갑게 먹는거니까 그렇다 치더라도보통 밥은 따뜻하게 나와서 나물과 비비면 미지근한 느낌이잖아요.여긴 밥도 차가워서 '누가 남긴 밥 먹는 것도 아니구돈주고 시켰는데 찬밥을 먹어야 하나.. '싶더라구요.찜닭은 따뜻하긴 했으나 닭 진짜 조금 들었더라구요.식당 들어와서 주문 했으니 먹는거지 진짜 별루..ㅜㅜ진짜 비추입니다.  다른식당 가세요 ㅜㅜ 그럼에도 저는 11시 좀 넘어 가서 자리가 있어 바로 식사했지만식사 마치고 나올때는 웨이팅 장난아니더라구요 ㅜㅜ ​ ​번외로 카페도 여러군데 있지만 북카페 라는 곳에 들러서 커피도 한잔 했는데요.주문하는 줄이 엄청 길고 자리잡기도 쉽지 않더라구요.티라미수롤 맛있지는 않았어요. 그냥.. 빵..ㅎ아메리카노도 그냥 적당하구요.젤라또는 괜찮았어요.​​ 진짜 잘 꾸며놨더라구요!보통은 구경하는데 짧게는 2시간 길게는 4시간 정도 소요가 된다고 하던데저희는 밥 먹고 커피 마시는 시간까지 다해서 3시간 반정도 걸릴 것 같아요.저희는 걸어서 다녔기 때문에 아마도 체력의 한계로 ㅋㅋ을 아주 꼼꼼히 다 둘러본 건 아니지만 전반적으로 훑어보았기에 만족하는 여행이었습니다! ​​  ​총평​한식당 남문은 개인적으로 아쉬웠지만 자체는 너무 좋았습니다 :)​​ 강원도 시 남산면 길 1종합휴양지선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2 주차장 카카오모빌리티경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 단독 특가 | 가평  입장권(리버크루즈 구매가능) | 트립닷컴트립닷컴 단독특가 상품 선착순 즉시 할인진행(2-3인권 추가 1000원, 성인 2000원);매표소에서 티켓 교환없이 편하게 모바일 QR을 보여주고 입장하세요.;자전거 등  액티비티& 레스토랑 할인권은 아래 링크에서 구매해주세요.;해당 상품은 왕복승선권이 포함된 입장권입니다. ;6월까지 매주 토,일 진행하는 스페셜한  리버크루즈는 하단 링크를 통해 예약해주세요.kr.trip.com ​​내돈내산 후기입니다 :)​​#여행 #데이트 #데이트코스 #여행코스 #여행 #가평여행 #선착장 #주차장 #배예약 #입장권 #배 # #한식당남문 #남문 #식당 #카페 #북카페 #남문한식당 #하늘자전거 #공작 #선물 #소품샵 #여행 #​​ 
 5월 국내여행지  서울 근교 갈만한곳  입장권 할인  사회적 거리두기가 전면 폐지가 되면서 여행과 레저에 모처럼 숨통이 트이고 있습니다. 5월은 더구나 가정의 달이 있는 때라 가까운 곳이나 먼 곳으로 여행 준비하는 분들 있을 거에요. 오늘은 5월 국내여행지로 하고 싶은 서울 근교 갈만한곳 중 한 곳인  소개와 함께 입장권 할인 정보를 준비해 봤습니다.​  일단 으로 여행을 하려면 가평에 있는  선착장으로 이동을 해야 합니다. 말그대로 섬이라 선착장에서 배를 타고 들어가야 하는데요. 워낙 유명한 관광지라 배가 수시로 이른 아침부터 밤 늦게까지 다니니까 배시간은 걱정 안하셔도 될 것 같아요. 그리고, 배를 타면 10분도 채 걸리지 않아서 도착을 하게 됩니다.​  좀 더 스릴있는 체험을 해보고 싶다면 선착장에서 스카이라인 집와이어를 타고 으로 날아가 보셔도 좋구요.​ 요건 가평 쪽 도로에서 망원으로 바라본 의 풍경. 4월 초에 담은  풍경이구요. 5월은 좀 더 봄 기운이 물씬 날 것입니다.​  여행을 하기 위해서는 배 승선권이 포함된 입장권을 제시하고 나미나라 공화국 입국 심사대를 통과해서 배를 타면 됩니다. 이름 참 재미나게 지었어요. 나미나라 공화국 ㅋ 말이 입국 심사대지 여권이나 비자 검사는 없어요 ㅎㅎ​▼  입장권 할인 받으러 가기 [봄 시즌 초특가]  입장권(QR 코드 바로 입장) / 레스토랑 및 액티비티 이용권 - 클룩 KLOOK 한국낭만 가득  입장권과 레스토랑 및 액티비티 이용권을 특별한 혜택으로 만나보세요! 지금 클룩에서 예약하면 모바일 바우처로 간편하게 입장할 수 있습니다.me2.do 참고로, 현장에서 입장권을 구매하는 경우 할인이 없는데요. 미리 클룩에서 입장권을 구매하는 경우 할인 받을 수 있고, 매표소에서 줄 서지 않고 바로 QR 코드 보여주면 배를 탈 수 있어서 편리합니다.​ 배를 타고 으로 들어가는 중. 실내에 좌석이 있지만 금방 도착하고, 선상에서 바라보는 북한강 뷰가 근사하니 밖에서 잠시 운치 감상하는 것을 합니다.​ 코 앞으로 보이는 . 평일 이른 아침에 방문해서 사람이 그렇게 많지 않았는데요. 서울 근교 갈만한곳 중에서는 이 거의 탑 클래스기 때문에 주말의 경우 관광객들이 굉장히 많다는 점은 감안하시기 바랍니다.​  도착해서 가족들 인증샷 한 장 담아줍니다. 3년 만에 만난 어머니와 아들. 그 동안 키 차이가 많이 줄어들었네요. 내년에 함께 여행할 때는 거의 키가 비슷하지 않을까 싶어요.​ 에 도착해서 오른편으로 들어서면 위로 쭉쭉 뻗은 메타세콰이어 나무 숲길이 반겨줍니다. 가을철에 풍경이 굉장히 아름다운 곳이지만 사실 1년 어느 때 가도 멋진 풍경을 볼 수 있습니다.​ 기왕이면 사람들이 숲길을 따라 걸을 때 사진을 찍어야 보기 좋습니다.​ 자전거를 대여해서 을 둘러보는 것도 하고 싶어요. 걸어서 둘러봐도 2-3시간 정도면 충분할 정도로 크지 않은 섬이지만 자전거를 타면 좀 더 여유롭고 재미있는 추억이 될 거에요.​ 속성으로 을 둘러보고 싶거나 연로하신 부모님과 함께 여행한다면 요런 전기차 타고 둘러보시는 것도 하구요.​ 에 찾아온 본. 4월 초순 방문이라 이제 막 봄꽃이 피기 시작했던 때였는데요. 5월에 방문하면 좀 더 알록달록한 풍경을 볼 수 있을 거에요.​  산책로를 따라 아름다운 정원과 조경을 감상할 수 있는 입니다. 사진 찍기 좋은 곳들이 너무 많아서 가족과 함께하는 국내여행지  드려요.​ 7년 만에 다시 찾은  반갑다~​ 아이들 놀이터도 있네요.​  볼거리 중에서 또 빼놓을 수 없는 건 섬에 살고 있는 동물 친구들. 심지어 타조도 살고 있어요.​ 나무에 붙어 있는 엄청 작은 새도 발견. 이 동물들의 보금자리인 만큼 섬을 찾은 관광객들은 자연을 훼손시켜서는 안되겠습니다.​ 수십 마리가 넘는 공작새들도 에서 만나볼 수 있습니다. ​ 귀여운 토끼들도 깡총깡총 뛰어다니고~​ 관찰력이 좋다면 숲 속의 나무를 자유롭게 오르내리는 청솔모와 다람쥐도 만나볼 수 있습니다. 꼬마 친구와 함께 여행온 가족여행객들에게 더할 나위 없이 좋은 국내여행지로 하는 이유입니다.​  내에는 또 여러 전시관도 있었는데요. 무료 전시임에도 상당히 수준 높은 전시 작품들이 많았습니다.​  은 드라마 촬영지로도 유명한데요. 그 중 단연 최고는 배용준과 최지우 주연의 겨울연가. 그래서 섬에는 이 들의 동상이 설치되어 있습니다. 이 드라마도 수 많은 일본과 동남아 팬들이 을 찾아오곤 했어요. 코로나로 국경이 막히면서 외국인 관광객들의  여행은 거의 없지만 국경이 다시 열리면 다시 많은 외국인 관광객들이 으로 입국하지 않을까 싶습니다.​ 아이에게 젖을 물리는 이 동상은 봐도봐도 웃음이 납니다. 늦게까지 아들이 모유를 먹었던터라 이 동상을 보면 예전 생각이 나기도 해요.​   내에는 한식, 양식, 분식 등 다양한 음식을 판매하는 식당도 입점을 해 있습니다. 아들이 이탈리안 음식이 먹고 싶다고 해서 치즈와 파스타 시켜서 먹었는데 맛이 좋더라구요.​ 식사 팁으로 미리 레스토랑 이용권을 구매해 가면 10% 할인을 받을 수 있으니까 식사 계획 있다면 미리 이용권 구매해 가시구요.​ 서울 근교 갈만한곳으로 볼거리가 가득한 가평 . 5월 국내여행지 알아보고 있었다면 즐거운 추억을 남길 수 있는  여행 드려 봅니다.​  ​클룩으로부터 예약에 따른 수수료를 받을 수 있습니다. 
짚와이어데이트 즐겨 보기에 좋은 스카이라인짚와이어연휴를 맞이하여 아이들과 오랫만에 근교 나들이다녀왔는데 데이트코스로 좋은 스릴를 즐기기에 충분한 스카이라인짚와이어아이들보다 제가 더 좋아하면서 마음껏 즐겨보고 돌아온 이야기랍니다.​​​ 스카이라인 짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024  타워매표소 예매문의  031-582-8091​​네비게이션 입력하고 출발해서 드라이브를 즐기는즐건 시간여행 얼마가 지났을까~ 주차장에 도착주차이용: 주차비 6000원 앱에서 결제시 4000원우리는 당연히 할인혜택으로 4000원 결제했답니다.​생각만으로 겁도 나지만 일단 즐겨보기로스릴만점 짜릴한 짚와이어30층 높이 80m 상공에서 1km 상공에서 날아가는짜릴함 맘껏 즐겨보세요^^*​​​  ​주차장에 주차 하고 타워매표소 방문일단 입장권(스카이라인짚와이어+선박요금포함)부터 예매  1,2월 한시적으로 39900원 이었는데3월 1일 부터는 49900원 이랍니다.아니 이런 어제 올걸~ㅎㅎㅎ 아쉽다.예매시간 11시로시간 맞처서 오면 된다고 하시네요. 그래서 우린 잠시 주변을 둘러보기로 했어요.​주의 => 몸무게 35kg 이상 되어야 이용가능120kg 이상은 이용불가하다고 하네요.키=> 140cm~200cm 로 제한된다고합니다.​​​ ​아이들과 동반시 짚와이어 이용이 불편하신분들은 이렇게 선박을 이용해서 출입이 가능하더라구요.나미나라공화국이란 이름으로 운영하고 있네요.우리도 예전엔 배를 타고 들었갔는데오늘은 짚와이어 스카이라인짚와이어 타고 스릴를 즐겨보려 한답니다.나올때는 배편을 이용해서 바로 이곳으로나온답니다^^*​​​ ​매표소 뒷쪽으로 물품보관소도 있더라구요굳이 짐을 들고 다니지 않아도 되겠죠.스카이라인짚와이어 매표소 옆으로는 겨울연가를연상케 하는 눈사람이 아기자기하네요.​​​ ​엘리베이터를 이용해서 30층 높이로 올라가앞에 분들 타는걸 보니 겁이 덜컹~과연 탈 수 있을까 하는~순간 얼음이 되는듯 머리속이 하얗게되네요.그래도 오늘을 즐겨보자 화이팅~해봅니다^^*​​​  ​짚와이어 우리부부가 먼저 타기로 해죠!울옆지기는 재미있을것 같다면서 웃으면서즐기는 반면 전 쿵광대는 심장이~쫄깃쫄깃해지는것이~그것도 순간 문을열고 하늘을 나르는 기분스릴만점 너무 기분 좋은것 있죠^^*무섭다 겁난다 안탔으면 이런 기분 몰랐을것아니예요~ 후회했을듯~90초가 너무 짜릴해 기분좋은순간이었어요.1분30초가 짧아서 아쉽더라구요.​​​​  ​먼저 내려와서 우리 아이들 타고 내려오는것지켜보고있는데 겁먹은 모습이 너무 귀여워그러면서도 넘 재미있었다고~오래오래 기억에 남을것 같다고 하네요^^*짚와이어 데이트 코스 해봅니다.스카이라인짚와이어 멋지네요.​​​ ​짚와이어 타고 입장한 이랍니다.예전모습 그대로 가끔 한번씩 들러보는곳이지만언제나 기분좋은곳인듯해요^^&이번에는 참 오랜만에 방문했답니다.​​​ ​스토리투어버스 타고 섬일주를 해보려구버스티켓도 구매 약15분 정도 기다려야 한다고해서바로앞에 마련되어있는 화로에서손을 녹여보기로 자리잡고 앉아보았답니다장작불이 얼마나 따뜻하던지어릴적 캠프파이어 하던 생각에 절로미소가 피어나네요.​​​  ​스토리버스투어ㅓ를 마쳤다면꽁꽁 언 몸을 차한잔으로 녹여보기로 카페방문하기로 하고 수변에 자리한 카페를 찾아갔답니다.​​​  ​카페도 뷰맛집이네요 너무 예쁘게 자리하고옆으로는 노래박물관도 소리 악기 전시관도덕분에 눈과귀가 즐거운 시간을함께 보낼수있어서 좋았네요.에는 볼거리 놀거리 즐길거리가 가득해따뜻해지는 봄날이 기다려지게 하네요.​​​ ​많은 가요인들이 동참해서 만들어지노래마을 이라는 곳이라고 하네요.강변가요제가 열리는 곳으로도 유명하기도 하죠.언젠가는 다시 열리지 않을까 하는기대도 해보게 되는곳이랍니다.​​​ ​역대 강변가요제 수상자들도 보고우리가 너무나 잘 알고있는 이선희님도 담다디의 이상은님도 모두가 강변 가요제 출신이더라구요.옛날에 그때 그시절이 주마등처럼 스쳐지나가기도 하면서 추억해봅니다.​​​ ​그렇게 즐건시간을 보내고 배를 타러나오는데이건 뭔가요 빙산 어름산입니다.입구에 딱 자리하고 있는 어름산 아이들이너무 좋아하는 모습에 함께 즐거웠답니다.짚와이어 데이트코스 스카이라인짚와이어로 즐거운 하루를 보내고아마도 오랜 여운으로 남을듯하네요.무섭다 겁부터 먹기보다는 도전해보는것도 좋을듯짜릴한 스릴도 즐겨보세요^^*​​​ ​ 
​ 6월 국내여행지  가평   사진찍기 좋은곳​ 강원도 시 남산면 길 1 ​​은 가평군에도 있고 시에도 있다.가평군에서 매표를 하고 배를 타고 들어가는 곳이니 당연하게 가평군 일거라는 생각과 다르게의 주소지는 시 남산면 길1 이다.서울에서 한강을 따라 동쪽으로 63km 지점인 청평 호수에 둥실 떠 있는 은둘레만 약5km로 작지만 작지 않은 섬이다.​​ 으로 들어가는 입구 버스 정류장에는 가평터니멀에서의 버스 시간표,솨 가평역 구간을 운행하는 10-4  버스시간표그리고 10-4 버스 운행노선도, 가평역 택시를 부르는 전화번호가 붙어 있었다.​​ 가평버스터미널의 시간표는 2021년1월1일부터 시행하는 것으로가평터미널에서 출발하는 용추, 두밀리, , 목동터미널, 방하리, 설악, 현리, 개곡리, 청평터미널, 금대리 를 오가는버스 시간표가 있었다.자가용을 이용하지 않고도 버스를 이용하여 을 오갈 수 있는 대중교통을 이용할수도 있겠다.​​ 가평역에서 내려 10-4 버스를 이용하면 으로 바로 올 수 있어서 택시를 이용하지 않고도 충분히 오갈 수 있다.​​ 10-4번 버스는 가평터미널에서 출발하여 가평역을 거쳐 을 종착점으로 운행되니자가용이 아닌 대중교통을 이용하고자 한다면 꼭 기억해둬야 한다.​​ 가평터미널에서 레일바이크-자라섬-가평역--쁘띠프랑스-청평터미널-아침고요수목원을 운행하는 관광지 순환버스도 하루 10여차례 운행되고 있다.순환코스내에서는 당일 티켓 한장으로 자유롭게 환승이 가능하다.1일기준 성인 8천원, 어린이 6천원, 만3세미만은 무료이다.​​ 택시요금오 안내되어 있었다.-쁘띠프랑스는 소요시간 20분으로 요금은 2만원에서 2만천원,에서 가평역까지는 3,800원~4,500원이다.​​  으로 들어가기 위해서 자가용을 가지고 왔다면  제1, 제2주차장에주차를 하거나유료주차장 및 근처 식당을 이용하고 주차를 하는 방법 등이 있다. 제1, 제2 주차장은 정산기 나 카카오 T앱 결제를 사용한다.​​  짚와이어 입구에는 귀여운 캐릭터가 앉아 있었다.​​ 을 나미나라공화국으로 부르는데 입국비자(입장권)은 일반 13,000원,중고생 10,000원, 유치원,/초등학생은 7,000원이다.​​ 매표소에서 입장권을 구입하고 정식  배편을 이용하지 않고 빠르게 으로 가는 방법도 있다.​​ , 나미나라공화국으로 들어가기 위해서 배를 타러 입장 한다.선박운항시간은 아래와 같다. 07:30~09:0030분 간격 / 가평나루출발 - 첫 배 이후 30분 간격 운항09:00~18:0010~20분 간격 / 매10~20분 간격 출발18:00~21:3030분 간격 / 남이나루 출발 - 마지막배까지 30분 간격 출발 ​​ 사람들이 많지 않을때를 보고 싶기도 했고이른 아침의  풍경을 보고 싶어서 7시30분 첫배를 타기로 했다.​​ 첫배라 그런지 출근하는 직원들이 많이 승선하였고 여행객들은 몇명 되지 않았다.전날 새벽까지 비가 퍼부었는데 아침이 되자 거짓말처럼 맑은 날이어서 너무 행복했다.​​​  잠간의 항 해 후  선착장에 도착하고내리는 사람은 손에 꼽을 정도 였다.​​ 배에서 내리자마자 가장 먼저 인증샷을 하는 포토존.몇년만에 와보는지 기억도 없지만 예전과는 다르게 생겨난 것들이 보이기 시작한다.​​  의 초읍에는 남이장군의 묘가 있다.17세의 나이로 무과에 장원급제하여 이시애의 난을 평정하여 25세에 공조판서와 병조판서를 역임하다가 유자광의 모함으로 26세에 돌아 가셨다.​​  남이장군 묘를 지나자 안쪽으로 들어가는 두개의 길이 나란히 보인다.어느쪽을 선택하여도 예쁜 길이다.이른 아침이라 사람들이 몇 없었지만 커플이 다정하게 걷는 모습을 담을 수 있었다.​​ 드라마 겨울연가에서 첫키스를 하였던 곳으로 이곳을 첫키스존으로 부른다.예전보다는 확실히 셰련되어졌다.​​ 이른시간이라 아무도 없었던 자유무대.한바퀴 돌고 오니 시간이 많이 흘러서 사람들도 많이 보이고 음악도 들을 수 있었다.​​  의대표 포토존 메타세콰이어길.이곳에서는 어떤 포즈도 그림이 된다.연인들이 가장 많이 찾는 곳이기도 하다.​​ 여전히 제자리를 지키고 선 장강과 황하 동상.​​ 겨울에 눈이 내린 모습을 보러 오겠다고 마음먹은적도 많은데 한번도 오지 못했다.메타세콰이어 길 과 나란하게 왼쪽 옆으로는 전나무길이 있다.​​ 예전에는 없었던 것으로 기억되는 연가상.겨울연가의 선풍적인 인기에 힘입어일본, 중국, 동남아의 팬들이 성지처럼 찾아오는 이다.​​ 별장마을 강변오솔길을 따라 걷다가 정관루 호텔로 가기 위해 가로지르다 지나가게 된 오스테이지.​​ 창경원에서 전망대를 보고 낙우송왕실정원을 거쳐 헛다리를 건넜다.헛다리는 군데군데 파손된 부분이 있어서 수리가 필요해 보였다.​​  ​​  송파은행나무길은 지금은 온통 초록의 자태이지만가을이 오면 노랗게 물드는 아름다운 풍경으로 인해 전국의 사진가들이 앞다투어 첫배를 타고 달려오는 대표적인 사진명소이다.​3시간여 동안 을 여행하고 나니 쉽게 지친다.나오는 길에 서담카페에 들러 달달한 커피로 피로를 달래고 잠시 휴식하는 시간을 가졌다.원래는 정관루호텔에서 커피를 마시려 했으나 손님들의 식사시간이라 오전 11시30분부터 이용이 가능하다고 하여 다음을 기약했다.​​ 11시가 넘은 시간 첫배와는 다르게 많은 사람들이 으로 들어 온다.남녀노소 많은 사람들이 을 즐기려고 찾아오는 모습이었다.​​ 배를 타지 않고 짚라인을 타고 입도하는 방법도 있구나.다음에는 짚라인 한번 타볼까^^​​  이른 아침이라 볼 수 있었던 장면이라 보너스로 남겨본다.​에서는 매주 토, 일요일에 공연프로그램들이 펼쳐진다.가족들과 연인들이 함께 찾는 매력적인 국내여행지 .다가오는 6월에는 더욱 싱그러운 모습으로 가득할테니예븐 추억 만들러 으로 고고고~~~ 
짜릿! 짜릿! 스트레스가 확 풀리는일상탈출  여행소중한 추억 만들러 고고씽~!​해외여행은 꿈도 못꾸는 요즘, 휴가철은 점점 끝나가지만 내 휴가는 덩그러니??;;;;아 모야 모야~~ 이러다 집에만 있다 휴가 끝나겠다ㅠ 가까운 곳이라도 콧바람을 쐬자 싶어​서울근교 에 가보기로 했어요​에 언제 갔드라....나 갔을 적에는 시멘트로 만든 눈사람 두개 덩그러니 있었는 데요즘 에는 타조도 있다면 서요??거기다가 짚라인까지 생겼다면서요??​호고고고~~~ 세상이 많이 변해써~~~!!!​  ​그래서 이왕가는 거 알차게 놀아보쟈~! 라는 심정으로 이것 저것 알아보기 시작했어요아는 만큼 보인다!!​#짚라인 #스카이라인짚와이어 꿀팁 두둥!!​​이전에는 에 가려면 배를 이용해야만 들어갈 수 있었지만지금은 스카이라인 짚와이어가 생겼기 때문에 짚와이어를 타고 으로 바로 들어갈 수 있어요​하늘을 나는 듯한  짚와이어!! 쾌감이 증말 짱이라는 거~~~!짱 너무 옛날 사람인가요??ㅋㅋㅋㅋㅋ​그 만큼 온 몸을 전율케하는 짜릿함이 최고라는 거 크흐흫ㅋ​ 중력에 의한 무동력 자유낙하로 최고 시속 80km로 하늘을 나는 짚와이어는 소음이나 유해 오염물질을 일체 발생하지 않는 친환경 레포츠라고 해요​자 이제, 녹색창에 #짚라인 검색하면 바로예약 가능한 스카이라인 짚와이어 사이트를 비롯한클룩, 인터파크, 티몬, 쿠팡 등 다양한 예매 사이트들이 뜨는 데요사이트마다 가격이 상이하더라구요​스카이라인 짚와이어 사이트 또는 클룩이 44,000원대로 가장 저렴했어요​당일예매는 안되니 예약할 때에는 반드시 2- 3일 전에 하셔야 하는 데요오전 9 : 30 - 오후 5 : 30 까지 30분 단위로 예약을 할 수 있지만 좋은 시간대는 금방 품절이 될 수 있으니 유의 하시길 바래요만약 원하는 시간 대가 품절이라면 인터파크, 티몬, 쿠팡 등에서 더 비싸게 주고 예약하셔야 합니다;;​​미리미리 예약 고고~!​▼▼▼​ 네이버 지도스카이라인짚와이어map.naver.com ​ 짚라인에는 패밀리코스와 어드벤처코스 2가지 코스가 존재하는 데요​패밀리코스는 으로 바로 들어가는 코스로약 940m의 거리를 30 - 40Km/h로 약 1분 30초 만에 에 도착하는 코스이구요​어드벤처코스는 자라섬으로 들어가는 코스로바로 옆 선착장에서 대기하고 있는 전용선박을 이용하여 으로 들어가는 코스에요약 640m의 거리를 최고속도 80km/h로 약 1분 20초가 소요되며시간적 여유가 있다면 재즈페스티벌과 캠핑의 성지로 유명한 자라섬을 천천히 산책하실 수 있는 장점이 있어요​​두 가지 코스 모두 섬으로 들어가는 편도만을 운행을 하며관광 후 나오는 선박이용료가 포함된 가격입니다.​​저는 부모님과 함께  여행을 하기로 하였기 때문에 적당히 속도를 즐기며 경치를 감상할 수 있는패밀리 코스를 선택하여 예약을 했어요~!​​​​ ​​예약도 완료 했으니 #가평맛집 찾아 폭풍검색 들어갔습니다은 뭐니 뭐니 해도닭갈비죵!!​나혼자산다에서 쌈디가 먹었다던 그 닭갈비, 조무락 닭갈비를 먹어 보기로 했어요짚라인 타는 곳과도 굉장히 가깝더라구요​​   ​​​소금과 간장이 간장 맛있다규???전 간장이 더 달달하니 맛나더라구요 그치만 양에 비해 비싸다 ㅎㅎㅎ후식으로 들기름막국수도 시켰는데 요건 호불호가 좀 있드라구요여자들이 더 좋아하는 맛 인듯~ 어쨌든 배를 든든히 채웠으니 스카이라인 짚와이어 타러 갑니다~!​​​ ​​꺄호호~  선착장이다~! 역시나 눈사람이 반겨주네요​선착장과 가장 가까운 제 2주차장의 주차비는 12시간 4,000원 이였는데요( 이후 추가 요금은 한 시간마다 1,000원 )​식당들에서 만차라며 당일주차 2,000원 받더라구요그래서 저렴하게 주차까지 완료~!​​ ​​그런데 걸어가면 걸어 갈 수록 생각보다 높뜨아;;;​​ ​​스카이라인 짚와이어를 타려면 각 타임 15분 전 1층에서 대기를 해야하는데요화면에서 그 동안 다녀간 연예인들의 동영상을 연속해서 틀어 주더라구요그런데 이국주가 겁에 질려 펑펑 우니 그 모습을 보고 엄마도 갑자기 가슴이 콩닥콩닥 뛴다며 긴장을 뽝~!!​무셔워~ 무셔워~ ㅠㅜ​​ ​​곧 우리의 차례가 되어 엘리베이터를 타고 올라갔는 데호곡!!! 번지점프하는 곳 보다도 높은 것 같더라구요 우짤;;;;​​  ​​그치만 안전교육을 집중해서 듣고 용기를 내어 탑승해 봅니다~!​​   ​​문이 열리니 사실 제 마음도 덜컹했어요그러나 앞으로 나아가는 순간! 바람이 쏴아~~~~~ 엄청 시원하며 기분이 좋아지더라구요​생각만큼 무섭지 않고 재밌똬아~~!ㅋㅋㅋㅋㅋ​똥꼬의 근질근질함을 참으며 멋진 전망을 감상할 수 있을 정도적당한 속도의 쾌감도 느낄 수 가 있더라구요​​  ​​그렇게 순식간에 에 도착해 너도나도 하나도 무섭지 않았다며싱글벙글 짚라인 후기를 공유합니다ㅋㅋㅋㅋ​짚라인을 타고 내린 곳이  선착장과 가깝기 때문에 나갈 것을 대비 해#배시간표 확인 하고 기념샷을 찍었어요찰칵! 찰칵!​​​ ​​그 다음 바로  관광안내소로가서 스토리 투어버스 티켓팅​​ ​​스토리 투어버스는 걸어서 약 2시간이 소요되는 거리를 전문가이드의 친절한 안내를 받으며약 20분 동안 버스를 타고 을 일주할 수 있는 코스인데요​한 번 설명을 듣고 을 산책하니 뷰포인트를 확실히 알겠더라구요!!​​  Previous imageNext image ​​겨울연가 촬영장소와 나미나라 공화국 기상대, 연꽃다리 등 볼거리가 참 많았어요​​​ ​​그 중 스토리버스에서 소개 해 주셨던 노래 박물관도 놓치지 않고 가 보았는데요( 입장료 무료 )​​ ​​다양한 악기가 참 많더라구요​​  ​​그 중 재밋게 봤던 것은 풍기 / 빈 길거리 악사들이 코브라를 춤추게 했던 악기에요긴 피리로만 생각했는데 실물은 생각한 것과는 다르더라구요​그리고 기우제를 지낼 때 사용했던 개구리모양의 악기등쪽을 긁어 소리를 내는 거라고 하더라구요​신기방기~!! ​ ​​하지만 뭐니뭐니해도 힐링은 쭉쭉 뻗은 나무들을 보는 거였어요속이 탁~ 틔이는 느낌​마시자~마시자~ 피톤치드 다 마시고 가쟝 ㅋㅋ​​​ ​​연꽃도 활짝 피어있어 너무 예쁘더라구요​​   ​​​오잉?? 공작새가 내 옆을 지나간다??? 대에박~~~!토끼도 풀어져 있고 타조도 있고 다양한 버섯들도 많아 아이와 함께 가도 참 좋을 것 같아요​거기다가 역발상나무를 보니 창의력도 쑥쑥??ㅋㅋㅋㅋㅋ​​오랜만에 자연과 함께 깊은 힐링여행을 한 기분에요증말 잘 왔따리~~!​​- 답답한 맘에 당일치기 여행을 원하신다면  완전 입니다 -​​ 스카이라인짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 < 스카이라인 짚와이어 >​운영시간 : 09 : 00 - 21 : 00 ( 연중무휴 )문의 전화 : 031-582-8091​​ ​​​ 
From, 블로그씨블로그씨는 요즘 여행 예능을 보며 설레고 있어요. 떠나고 싶은 나만의 숨겨진 여행지를 해 주세요! ​(*제목 때문에 문제되는 건 아니겠지요^^;;/우리엄마섬인 이유는 잠시후에~ㅎ)​​오늘  다녀온 포스팅하려 했는데, 블로그씨의 질문에 대한 답으로 해보고 싶어졌어요.나만의 숨겨진 여행지는 아닌, 너무도 널리 알려진 유명한 관광지이지만 가장 최근에 다녀온 여행이라 도전(?)해봅니다.​​ *5월 어느 멋진 봄날의 *​​​부산과는 거리감이 있기에, 도전정신이라 표현해보았어요ㅎㅎ5시간 이상의 거리라서 오고 가는 것만해도 엄청난 도로위 시간소모가 큰 곳^^그럼에도 그 이상의 가치는 충분하다고 생각됩니다ㅋㅋ"​​ 방긋방긋^~^​​​은 우리가족에게는 친숙해요.먼거리라고 해놓고서는 이게 무슨 소리인가 싶지요???​​  ​​​섬 이름이 우리 엄마이름과 똑같답니다^^;; 희희.그래서 우리는 우리엄마섬이라고도 부르곤 했어요.우리엄마는 부자에요. 섬도 다 가지고 있고^^ㅋ특별히 애정가는 곳이 될 수밖에 없지요.​​​"우리엄마는 남이야~" 라고 하면, "왜? 엄마랑 사이가 안좋아??"ㅋ"아니~ 우리엄마는 진짜 남이야. 이름이 남이.ㅋㅋ"(*본의 아니게 우리 엄마 이름을 공개해버리네요..ㅎㅎ;;)​  ​​애정어린 곳을 방문하였으니 더 애정을 가지고 기록해 봅니다.'사진이 남는 거다' 라는 말처럼 기록이 또 기억을 이끌어내주니깐요.​​​#겨울연가촬영장소 ❤겨울연가_ 준상이와 유진이의 첫키스장소🤭​​은 배용준, 최지우 주연의 드라마 "겨울연가" 촬영지로 너무도 유명한 곳이지요.준상아~~~^^눈사람 뽀뽀 등등~~!!​ 녹지않는 눈사람 커플^^​​이 드라마의 추억이 있는 분들은 어느정도 연배가?!ㅋㅋ 그때는 우리도 어린 학생이었는데 말입니다.​  ​​일단  여행을 하려면, 육지에서 섬으로 입장해야 되겠지요ㅋㅋ"​에 들어가기 위해서는 두가지 방법이 있어요.♥첫번째는 배를 타고 5분정도? (체감은 타자마자 내릴 준비하는 느낌~ㅋㅋ 그정도로 금방 도착한답니다.)​​  ​​​​♥두번째는 짚와이어!! 아찔!!ㅋㅋ스릴 장난아니겠지요.저는 굳이 아이들핑계를 대지 않겠습니다. 바라만 보아도 다리가 후덜덜, 심장이 두근두근~ 너무 무서워요^^;;무서움과 스릴~ 두려움과 짜릿함ㅋ​  짚와이어​​은 서울에서도 가까워 관람객이 많다고 해요.이 날은 어린이날이라 휴일&연휴 찬스라 그런지 정말정말 많더라구요.여행이 일상이 되면 더더욱 많겠지요.​​​ ​​워낙 넓은 곳이라 사실 모든 곳을 샅샅히 다 둘러보려면 하루종일 있어도 부족한 느낌이에요.어린 자녀나 어르신 들은 투어버스가 있어서 그걸 이용하면 편하실 듯 합니다.​​ ​​저희는 욕심없이 편안하게 돌아보자 싶어, 발길이 닿는대로~~~ 또 끌리는 길따라~~ 걸어보았어요.​​ ​​​그렇지만 한가지 욕심은 부렸어요.꼭 준상이를 만나고 오겠다는^^;; 우리 딸, 아들은 공감 못하지만~~ 저는 꼭 만나야 했고ㅍㅎ만났습니다^^ㅋㅋ​​ ​모든 곳이 포토존~^^❤ ​​곳곳이 참 아름답고 진심으로 힐링되는 푸르름이~ 가득한 .우리 엄마섬이라 더 이쁩니다^^ 뿜뿜~~♥ (끝까지 우리엄마섬 강조^^;;)또 다시 가고싶어지겠지요.사계절 모두 다른 매력으로 이쁠 느낌.​​ ​​으로 가는 배, 에서 나오는 배.서로 손도 흔들어주고^^ 아이들과 잠깐의 탑승이지만 추억이 되었습니다.​  ​​​용기있게 추억쌓게 짚와이어 타고 가셔도 좋구요.선박은 검색했을 때는 10~20분마다 있는 걸로 알고 갔는데, 이 날은 여행객이 많아서 그랬는지, 기다리는 시간이 느껴질 정도는 아니게 선박이 자주 있어 바로바로 탑승하였답니다.​​ ​탑승인원도 한번에 300명이 넘어서 금방금방^^ 기다림에 지루할 틈은 전혀 1도 없었습니다.평일은 어떨지 잘 모르겠지만요^^;;​​​ ​​ 입장권은 왕복 배(선박) 이용료도 포함입니다^^네이버 예약하기로 구매하면 할인도 받을 수 있어요.당일 구매하고 바로 사용가능.(*위 투어버스는 전일 구매해야 한다고 보았어요/현장에서도 구매가능)​​매표소에서 예약자 핸드폰번호 뒷자리만 말씀드리면 바로 발권이 되어 편리했어요^^ ​[네이버 입장권 구매]  : 네이버방문자리뷰 13,231 · 블로그리뷰 11,661m.place.naver.com ​은 오늘이 좋습니다❤ ​우리 엄마(와 이름이 같은)섬은 매일이 좋을 거에요.우리 엄마도 늘~~" 오늘이 가장 좋은 날이길 바래봅니다^^❤​​​ 강원도 시 남산면 길 1종합휴양지선착장경기도 가평군 가평읍 달전리 145-2스카이라인 짚와이어경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024 ​​​​#여행지#이우리엄마섬인이유#가평#의추억#5월가족여행지#5월힐링여행지#봄여행지#겨울연가촬영지#우리엄마는남이야#은우리엄마섬#가족여행#부산에서까지도전#입장권네이버예매#들어가는방법#배#짚와이어#서울근교여행지 
가평여행코스 '' 입장권 할인예약 / 주차 방법  가평,  여행코스로 많이들 방문하시는'' 에 다녀와보았습니다단풍이 다 떨어졌음에도 '' 만의 매력이 있어재밌게 잘 구경하고 좋은 추억을 많이 만들어왔는데요​오늘은 '' 방문하기 전, 여러 꿀팁들이 있어입장권 할인예약 방법 / 주차 tip 까지공유해드리겠습니다 '' 입장권 할인 예약방법네이버 '' 을 검색하니 예약 버튼이 있었습니다네이버 '' 예약을 통해왕복 선박 탑승료 포함 입장권​“성인 1인 13,000원성인 2인 24,000원 (26,000원 7% 할인)성인 2인 & 어린이 1 입장 27,000원(33,000원 18% 할인)”​에 구매하실 수 있습니다​네이버 예약을 통해 입장권을 보다할인된 가격으로 구매, 더욱 빠른 입장이 가능해미리 예약하고 가시는 것을 드립니다 '' 입장권 네이버 예약을 통해 구매를 하신 분들은따로 대기줄 없이 온라인 예약 전용 창구에 방문하셔서전화번호 뒷자리만 제시하면 됩니다  '' 의 '나미나라공화국' 이란?'' 은 1994년 청평댐을 만들며북한강 강물이 차올라 생긴 섬입니다​이 '' 을 방문하면 나미나라공화국 이라는 명칭을많이 보게 되는데 대체 왜 그런걸까요?​'나미나라공화국' 은세상에 유일무이한 상상의 나라를 만들겠다는 목적으로의 문화관광분야 브랜드명으로만들어진 곳이라 합니다드라마 때문에 외국인들에게 '' 이 유명해지면서한국 내 또 다른 상상속의 나라로여행을 떠나는 기분이 들도록 국가 개념을 표방하는특수관광지를 목적으로 개설되었다고 해요  배를 타고 들어가야하는 '' 은잔잔한 북한강 위 머지않은 거리에 위치해있습니다배를 타고 이동하니 여행을 떠나는 기분이 들어 좋았어요배 내부 의자에 착석하지 못하여도이동시간이 굉장히 짧으니 밖에서 경치 구경 후빠르게 내리시는 방법도 괜찮은 거 같았습니다 은 오늘이 좋습니다 !'' 은 관람코스 방향이 따로 정해져 있지 않아편하게 원하는 코스대로 이동하면 됩니다​워낙 넓은 곳으로 둘러보시기 전,'나미나라공화국' 안내 책자를 챙겨이동하시는 것을 드려요  '' 내부 맛집과 카페 호텔 정보,안내도까지 상세히 기재되어 있어둘러보며 관광하는데 유용했습니다 '' 은 동화나라, 노래의 섬을 컨셉으로다양한 문화행사, 콘서트 및 전시를꾸준히 개최해 오고 있다고 합니다어린이들에게는 꿈과 희망을,연인들에게는 사랑과 추억을, 문화계 인사들에게는창작의 터전과 기반을 마련해 주고 있는자연생태 문화공간입니다​주요 시설로는 노래박물관, 그림책 놀이터, 왓에버센터, 아트숍, 유니세프 라운지, 등의 문화시설과여러 유기시설이 갖춰져있고다양한 메뉴를 즐길 수 있는 식음시설과숙박시설을 보유하고 있으니 찬찬히 둘러보시기 바랍니다  '' 선착장에 내리신 후, 입구 앞 카페와 마트, 화장실이 있습니다깨끗하게 잘 되어있어 둘러보시기 전미리 화장실 등 필요시설 방문 후이동하시면 좋을 거 같아요​ ‘’ 둘러보기단풍이 한창일 때 방문하면 너무 좋았겠지만아쉽게도 제가 방문한 날은 단풍이 다 떨어져있었어요그래도 그 나름의 자연 분위기가 더해져잘 구경하다 왔답니다 가을의 끝자락이 단풍 나무들이카펫길을 열어주었요  나무들이 정말 곧고 길게 뻗어있어서사진에도 예쁘게 잘 담기더라고요이 날 첫 눈도 내렸는데 눈 구경하며 자연의 경치를 만끽하였답니다 날씨가 갑자기 너무 추워져올 해는 단풍이 일찍 떨어지는 것 같아 좀 아쉽긴했어요아쉬운대로 내년에도 꼬옥 방문해야겠다다짐하고 왔습니다  조명과 분수 등시설 관리가 굉장히 잘 되어있어주변 볼거리도 많이 있습니다곳곳 벤치도 많이 있어 쉬어가기 좋은 곳이에요 ‘’ 유명한 메타세콰이어길도 걸어줍니다가족 단위로도 커플, 친구분들까지평일인데도 많은 분들이 찾아주셨어요  ‘’ 타조마을에서 가까이서 보기 쉽지않은타조들도 구경했어요어린 아이들이 정말 좋아하고 신기해하여아이와 함께 방문하신다면 타조마을 드립니다 이렇게 인증샷도 남겨주었습니다너무 신난 나머지 사진들이 다 행복해보이네요 :)  이야기하면서 둘러보고 사진도 촬영하다보니‘’ 에서의 시간이 훌쩍 가더라고요 자연생태 문화공원인 ‘’ 에서추위를 피할겸 여러 무료 전시들도구경 할 수 있어 좋았답니다​#카페 #안카페 #남이아일랜드북카페 남이아일랜드북까페강원도 시 남산면 길 1 ‘’ 안은 카페, 식당가들이 잘 되어있어하루종일 먹고 놀고 쉬며 힐링하기 좋은 곳이에요 커피 가격이랑 원두맛도 생각보다 괜찮았습니다  ‘’ 은 여러 동물들이 방생되어있는데그 중 공작새가 가장 기억에 남네요이렇게 공작새를 가까이서 본 적이 처음인데커피를 마시며 눈 앞 공작새들을 구경했답니다 자연에서 뛰어다니는토끼친구들도 많이 있었어요 삼각대를 안챙겨간게 조금 후회되었습니다여러 각도에서 인생샷, 추억을 간직할만한멋진 사진을 건질 수 있어가족, 연인, 친구분들끼리 같이 사진촬영을많이 하고 계셨어요숲길을 따라 뒤에 보이는 북한강 풍경도 너무 멋졌답니다  ‘’ 에서 동화같은 가을 힐링여행잘 하고 왔네요 중간중간 간식파는 곳도 있어겨울에 즐기기 좋은 찐빵과 호떡을 사먹었습니다  찐빵 1개 1,000원호떡 1개 1,500원 으로맛도 괜찮았답니다  문화와 예술의 섬 ‘’서울 근교 가볼만한 곳을 찾으신다면당일치기로도 가능한 ‘’ 드립니다 ‘’ 주차‘’ 은 카카오T 주차를 활용하고 있습니다기본 6,000원 이지만어플을 통하여 결제 시, 12시간 까지4,000원에 가능합니다 ‘’ 선박 운항시간첫 배 가평나루발 07:30남이나루발 07:35머지막 배 가평나루발 21:30남이나루발 21:35​운항시간 07:30-09:00 / 운항간격 30분09:00-18:00 / 10~20분18:00-21:30 / 30분​참고바랍니다 :-D​가평여행코스로 드리는 ‘’ 내돈내산 꿀팁 공유드리니재밌는 여행 되시길 바랍니다  #가평여행 #가평여행코스 # #입장권 #할인 #예약 #입장권할인 #할인예약 #주차 #주차방법 #가평여행 #가평여행코스 #여행 #여행코스 강원도 시 남산면 길 1 ​강원 시 남산면 길 1강원 시 남산면 방하리 197​매일 07:30-21:30 
#가평숙소 #가평스파펜션​안녕하세요~여행하는 공인중개사, 여행블로거 찌야 입니다. 작년에  당일치기 여행 갔다와서 하루는 아쉽다는 생각이들어서 1박 2일로! 가평 펜션 /  펜션을 찾아 여유있게 여행다녀왔어요~ ^^ 라움펜션가평 펜션 /  펜션 찾아보니  안에는 선택지가 적어서  인근으로 찾아봤어요. 스파를 좋아하는 저희부부는가평 스파 펜션 / 가평 바베큐 펜션찾다가 모든 시설을 만족시키는라움펜션으로 고고!했어요. 가평 숙소  가평 펜션 이곳은 일단 주차장이 너무~ 편리하고깔끔하게 단독으로 되어있어요. 가평 스파 펜션 /  펜션에 늦은시간에 오고가도주차때문에 애먹을 일은 없겠다~싶더라구요. 주차공간이 적으면숙박할때 적잖이 불편하거든요 ㅠㅜ  층간소음 노노~조용한 독채 펜션!가평 숙소   펜션 이곳은 층간소음을 걱정할필요가 없는 독채랍니다. 다른 손님들이 계셨는데도 밤에정말 조용~ 하더라구요. ㅎㅎㅎ 가평 커플 펜션 /  펜션이곳은 2인실인데도 불구하고숙소가 꽤 넓어서 놀랐어요.보통 침대 하나 있고 나머지 공간들은통로정도의 수준인데 보시다시피넓직~넓직해서 답답하지 않더라구요!  가평 펜션 / 가평 숙소  드리는 펜션 이곳은 들어가면우측에 주방이 있는데요. 왠만한 식기들과 소형가전들은 다 준비되어있어서 너무 편리해요. 앙증맞은잔들도 있더라구요~ ㅎㅎ그리고 냉장고! 와~ 저희는 가평 바베큐 펜션에서 바베큐 하려고이것저것 음식들을 챙겨왔는데 냉장고가빵빵~해서 너무 맘에 들었어요! +_+   가평 숙소 드리는  펜션 라움펜션은 딱딱한 의자가 아닌 쇼파가있어서 이점도 참 좋았어요. 저녁에 이 쇼파에 앉아서 맥주와군것질을 하면서 TV를 즐겼답니다.쇼파에 앉아서 TV보기 딱 좋은위치거든요~ 그리고 화장대는 보시다시피 거울도 큼직~하고 조명도잘 되어있어서 화장하기 참 좋았어요.  가평 스파 펜션 / 가평 바베큐 펜션에서저희는 옐로우 인테리어 방이였는데인테리어도 방마다 다 다르다고하더라구요~  침대는 적당히 폭신했고배게도 낮은 베개, 높은 베개 두가지로준비되어있어서 굿굿!저는 엄청.. 낮은 베개를 선호하는데보통 숙소 가면 높은 베개가 많더라구요.  가평 스파 펜션 / 가평 바베큐 펜션이곳은 화장실과 세면대가 이렇게 분리되어있어요.화장실 바로 앞에 세면대가 있는구조인데요! 아침에 준비할때 화장실이 겹쳐서 불편할때가 있는데~ 이렇게 되어있으니 참 편리하더라구요.  개별 실내 바베큐장!, 자라섬에서 놀다가저녁이 다 될 무렵에가평 스파 펜션 / 가평 커플 펜션에도착한거라 한참 배가 고팠어요.이날의 하이라이트는 바로바로 바베큐!! 니깐요~ 가평 숙소 드리는라움펜션의 매력은 바로 이 실내 바베큐장이랍니다~   가평 바베큐 펜션 라움펜션은숙소 안에 개별 바베큐장이있는 형태인데요. 날씨에 구애받지 않고~ 온갖 벌레들의방해를 받지 않아서 너무 좋더라구요.그리고 불피우기도 간편하구요!프라이빗~하게 즐기는 바베큐라고나할까요?! +_+  저희는 가평 펜션에서  티본 스테이크와 소세지,버섯 등을 준비해서 구워먹었는데ㅣ숯향이 입혀지니~~ 와~~ 정말 맛있었어요! ㅎㅎ전 이런 실내 바베큐장을 처음이용해보는데 실외보다 아늑하고다른 사람들과 부딪힘이 없어서참 좋더라구요.   가평 커플 펜션 /  펜션에서바베큐 이용시 1만원추가가 되는데요. 여기서 바베큐 이용은 꼭! 하시라고 강추드려요~ 왠만한 조미료와식기가 다 준비되어있어서 고기랑 야채정도만 챙겨오면 된답니다. 불편함없이 사장님이 필요한 거 얘기하면 도움주셔요~ +_+ 가평 바베큐 펜션에서 남편은 와인으로~알쓰인 저는 탄산수로건배도 해봅니다. 정말이지 이렇게 맛있어도되는거냐며~ ㅎㅎㅎ 앞으로 여행다닐때 가능하면 가평 펜션이곳처럼 바베큐 펜션을 가야겠다고 다짐!  가평 스파 펜션에서 바베큐 후식은 모두들생각하시는 바로 그것!라면이지요~ ㅎㅎㅎ 남편이티본 라면을 끓여주겠다며티본 뼈를 넣고 나름?? 국물을우려내어 끓여준 티본 라면은역시나 꿀~맛 이였답니다.   스파는 필수!정말이지 배터지게 먹고~~온몸의 피로를 풀기 위해스파를 시작했어요. 온도도 정말 딱 알맞게 사장님이오셔서 물받아주시며 셋팅해주시는데너무 편하더라구요.  가평 커플 펜션 / 가평 스파 펜션 정말이지 풀코스로제대로~ 즐기고 온 느낌이에요.  조식까지~! +_+스파로 온몸의 피로를 풀어주고자서 그런지 꿀잠~을 잤지요.전날 가평 펜션 사장님께 조식 시간을 말씀드려놓으면 그시간에 딱! 맞게이렇게 조식을 가져다 주신답니다. 아침에 일어나면 모닝커피부터 찾는 제게 딱 좋은 조식이였어요~  가평 커플 펜션 / 남이선 펜션퇴실하려는데 경치가 너무 좋아서 발걸음이 쉬이 떨어지지 않더라구요.아쉬운 마음에 곳곳에서 인증사진 찍으며~ 경치 감상도하고 공기도 흡입해봅니다.   가평 숙소 드리는가평 바베큐 펜션 라움펜션꽤 넓어서 구조를 아실 수 있게영상도 첨부드려요~! 프라이빗한 곳에서 힐링하고싶으시다면~ 이곳 강추합니다. ^^ 라움펜션경기도 가평군 가평읍 태봉두밀로406번길 14-62 ​ 
​  강아지가을 (나미나라공화국)주소 : 강원 시 남산면 길 1선착장 주차장 주소 : 경기 가평군 가평읍 북한강변로 1054-1강아지 동반 가능 / 강아지 입장료 X / 선착장 주차요금 1일 4천원 ​안녕하세요 :)아리언니입니다제가 이번에 으로 놀러갔다 왔잖아요.숙소에 가기전에, 가평하면 빼놓을 수 없는 여행지 도 들렀거든요.가을에 물든 이 너무 예뻐서 소개하려고 합니다.​위례에서 출발했는데 연휴라 그런지 차가 엄청 밀리더라고요.주말에 가평가면 아무리 막혀도 2시간 걸리거든요?이번엔 3시간 넘게 걸렸어요.​네비게이션에 선착장주차장을 찍고 갔는데제1주차장으로 가는 차도 많길래초입에 보이는 민영주차장에 주차했어요.주차요금은 하루에 4천원으로 똑같더라고요.주차해놓고 선착장까지 걸어가는게 속편해요.5분도 안걸린답니다.(민영주차장은 닭갈비집에서 운영 중인 곳이 많아요.닭갈비 먹으면 주차요금을 안받더라고요~참고하세요!)​그렇게 도착한 매표소 많은 인파 보이세요?정말 많죠ㅠㅠㅠㅠㅠ가을나들이객 여기 다 모였나봐요  입장권​일반 요금은 13,000원강아지 요금은 따로 없습니다키오스크 예매창구도 있고, 대면창구도 있어요.입장권은 미리 인터넷에서 사시는걸 드려요더 저렴한것 같더라고요.  반려견동반수칙반려견동반수칙도 나와있어요.15kg미만의 강아지만 입장이 가능하네요.​입장권도 끊었으니 이제 진짜아리와 함께 떠나는 나미나라공화국꼬우! 마침 배가 딱 도착해있어요덕분에 기다림없이 배에 바로 탑승! 배에서 강아지는 반드시 안고 있어야해요.사람도 많고 무서워할수도 있으니까 아무래도 안전상 좋겠죠?아리는 배를 처음 타봐서 겁내면 어쩌지 걱정했는데그러기엔 짧은 배 탑승 시간출발한지 5분만에 에 도착했어요. 드디어 나미나라공화국!​에 도착해서 봤더니사람들이 더 많아요 ㅠㅠㅠㅠ강아지들도 많았구요   지도  지도와 상관없이사람들은 배에서 내리자마자 물안개숲길로 걸어갑니다 아리와 저도 따라 걷기 시작합니다  그러다 저는 아리 산책하면서 걸으려고일부러 사람없는 길로 빠졌습니당​그러면서 청솔모도 다람쥐도 봤고요.  청솔모얘네들 뛰는게 너무 깜찍해요엄청 빠르게 깡충깡충 뛰니까 아리가 놀랐어요.근데 더 커다란 생명체가 나타납니다.​바로, 타조 하이 타조!  타조가 아리를 보고 직진했어요. 놀란 홍아리 타조가 먹이를 달라고 하는건가요부리를 계속 벌리면서 저에게 달려들더라고요.저도 쫄았어요.....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ여기 타조가 한마리만 있는게 아니에요~엄청 많답니다  타조타조는 옆모습이 참 예쁘더라고요.저는 어렸을때 동물원을 많이 안다녔는지평소 못보는 동물들 보면 세상 신나더라고요​그렇게 타조 구경을 끝내고 다시 걸었는데​오마낫!우리 댕댕이들 놀이터가 있는거에요!!!!!!1​이곳은 바로바로 의 투개더파크!​  투개더파크 투개더파크는 10kg 미만 소형견 전용 놀이터에요.무인, 무료, 자율 이용이 가능해서더더욱 조심해서 이용해야하는 공간이랍니다 투개더파크 이용시간이용시간은 10시부터 5시까지만  배변용투 수거함도 있고요.무엇보다 좋은게 뭔지 아세요?우리 아리 사회성 0에...낯가림도 심하잖아요.​ 투개더파크에는낯가림 심한 강아지를 위한 별도의 공간도 있어요.  마침 이용하는 강아지가 없어이곳에서 아리는 저와 둘이서만 신나게 놀았답니다​ 투개더파크 포토존 포토존을 그냥 지나칠 수 없는아리도 찰칵 여기서 아리랑 놀고있는데계속 노랫소리가 들리더라고요 다 놀고 노랫소리가 들리는 진원지로 향했습니다​야외무대에서는때마침 공연이 열리고 있었어요 빈자리가 있길래 아리와 앉아서 구경했습니다쇼콰이어그룹 하모나이즈의 공연  이게 얼마만의 공연인지수준급의 공연을 봐서 진짜 감동 철철이었어요 웅장함에 코끝이 찡해지더라고요.​주말이나 이럴때 공연이 꽤 열리는거같더라고요여러분들도 시간 잘맞춰서 이런 공연 보고오세요진짜로..... 여운이 남는 공연이었어요​공연이 끝나자마자 비가 조금씩 떨어지더라고요ㅜㅠㅠㅠㅠ 반도 안돌았는데 말이죠.​그래서 서둘러봅니다​아! 무대 근처에는 식당들이 모여있어요 은 펫프랜들리 여행지인가봐요~식당, 카페 야외는 애견동반 가능하고요.실내동반 가능한 음식점도 있어요.  이 고목식당은 레스토랑, 카페인데펫프랜들리 식당이고요.중앙잣나무길에 있어요.​운치원 맞은편에 있는 섬향기식당-닭갈비집도 강아지동반이 가능하니까참고하세요~​ 에는 진짜 예쁜 길이 많아요.곳곳이 포토존여기는 조명때문에 살짝 어두워져도 좋을것 같더라고요.​그리고 은행나무길이 정말 예뻐요.  아직 녹색인데 금새 노랗게 물들겠죠? 아무렴 어때요.노랗게 물들지 않아도 자연은 참 아름다워요.​ 끄트머리에는폭포정원이 있어요. 이게 보이면  끝까지 다본거에요ㅎㅎㅎㅎㅎ선착장으로 다시 돌아갈 때는 강변 연인의길로 가봅니다  연인의길 이 길은 한적하니 참 좋아요.사람이 없어서잠깐 마스크를 벗고 걸었는데숨쉬는게 행복하더라고요.이렇게 자연을 만끽할 수 있게 안에 숙소에서 묵어보는 것도 색다를거 같아요다음번에 도전~!!!!!!!!!!!!!​비가 내리다말다를 반복하는 날씨한 5시쯤 서둘러 에서 나가보려고선착장으로 향했어요​근데 이게 무슨일?  선착장 대기줄이 끝이 없는거에요.이 줄이 선착장에서부터 공연무대까지 이어지더라고요.순간 멘붕...오늘 안으로 나갈 수 있을 것인가걱정하던중안내요원이 있길래 물어봤어요.​배가 10분마다 있고,300명씩 태우기 때문에1시간 안에 나갈 수 있다고 하더라고요.​실제로 20분 기다렸나바로 배를 탈 수 있었어요. 흐규배 타니까 새파랗게 맑아진 하늘ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ야속해!!!!!!!​전 에 두시간 정도 머물렀나요.산책도 하고 앉아서 쉬고공연도 보다가 왔는데 마지막배시간인 9시까지 머무르는 것도 좋을거 같아요.볼것도 많고, 시간에 따라 달라지는 자연도 느끼고밥도 먹고 하면 좋을거 같아요있을건 다 있기 때문이쥬!​애견동반 가을나들이 여행지 찾는분들에게 할게요수도권사시는 분들은근교라서 당일치기로 강아지랑 다녀오기도 좋을거에요. ​ 
​​가평 여행 중 꼭 가봐야지 했던 곳 중 하나, 더스틸카페딱 봐도 전망이 너무 좋아보여서 여행 코스로 찜해놓았다베이커리 카페라  가기 전에 아점 먹을 생각으로 다녀왔는데,그냥 오후에 들를걸, 하고 코스에 대한 후회를 조금 하긴 했지만더스틸카페의 공간 자체는 좋았다​​ ​​ 선착장과, 전날 묵은 숙소에서도 가까웠던 더스틸카페숙소에서 500m 거리밖에 안됐는데,걸어가는 길이 조금 춥긴 했지만 하늘도 예쁘고 날씨가 좋아서 기분이 넘 좋았다사실 평일에 사무실 말고 밖에 있는데 기분이 안좋을 수가 없음;​​  ​​ 카페 더스틸카페는도서, 갤러리, 루프탑, 스카이워크를 이용할 수 있는 공간이라고 적혀있다우리가 갔을 당시에는 코로나 때문에 스카이워크는 막혀있었음​​  카페 더스틸카페 1층 ​​우리가 방문한 시간이 평일 오전이기도 하고, 날도 추웠던지라아주 넓은 공간임에도 불구하고 처음 입장했을 때는 손님이 우리밖에 없었다곧 몇 팀이 더 들어오긴 했는데, 그래도 공간이 워낙 넓어서인지 복닥거린다는 느낌은 없었음아주 넓고 인테리어도 하나하나 신경쓴 느낌이 났다​​   카페 더스틸카페 2층 ​​공간마다 느낌이 워낙 다양해, 2층까지 둘러보며 자리를 잡았다전망 좋은 통유리를 향한 자리, 넓은 소파자리, 을 바라보고 있는 벤치 등등취향에 따라 원하는 자리를 고를 수 있는 점이 좋았다​다만 공간이 너무 넓어서인지 위생은 좀 아쉬웠다특히 천으로 된 좌석에는 얼룩이나 빵부스러기가,,,비스듬하게 눕혀있는 자리라 그랬는지는 몰라도 예민한 나로서는 신경쓰임화장실은 관광지에 있는 곳 치고는 깨끗한 편이었는데, 매장을 보니 사람이 몰리면 또 어떨지 모르겠다는,,,​​  ​​2층에서 내려다 본 1층가평 더스틸카페는 복합문화공간을 표방하고 있는 듯한데가게 입구 안내문에서는 왜 지운걸까 궁금​​ 가평 카페 더스틸카페 메뉴/가격​​아메리카노,,, 6000원,,,, 비싼 편이지만 장소값이라고 생각하고 넘어가기로 했다대표메뉴라는 구름라떼는 8000원, 필터커피는 10000원 내외​우리는 간단히 브런치를 먹으러 간거라, 파스타 메뉴도 주문했다먹물빠네(14000원), 크림파스타(12000원), 로제파스타(12000원) 총 세가지 메뉴 중빠네는 주문이 안된다고 해서 로제로 주문​​  ​​들어가자마자 내 눈길을 끌었던 베이커리....!!언제 나온 것인지는 모르겠지만 <오늘의 빵>이라고 적혀있고, 너무너무 맛있던 걸로 봐서그날 아침에 바로 나온 빵이 아닐까 추측​플레인 크루아상 3500원, 뻥오쇼콜라 6500원, 생크림스콘 3000원레몬머랭 크루아상, 녹차스콘, 얼그레이스콘, 호두스콘 등등​메뉴의 밸런스를 맞추기 위해 플레인 크루아상(3500원), 초코스콘(3500원)을 주문했다​​  ​​그 옆에는 가평 더스틸카페의 여러 굿즈들이 있었다텀블러, 문구류, 에코백, 커피원두 등등​​  ​​전망 좋은 2층에 자리잡고, (햇볕 드는거 보세용 ㅠㅡㅠ)먼저 가지고 올라온 초코스콘과 크루아상​​  ​​사진찍으면서 조금 기다리고 있으니 파스타와 아메리카노도 준비되어 나왔다​개인적으로 로제파스타는,, 조리되어 나온 맛? 그냥 배채우는 맛삭당도 아니고 카페에서 파는거니까 그러려니 했지만,혹시 브런치 생각하고 간다면 큰 기대는 안하는 게 좋을 듯​커피는 넘 비싸서 한 잔만 시켰는데 신선하고 맛있었다6000원인데 맛있어야지 암​​  ​​근데... 크루아상이 너무 맛있었다..사실 파스타 소스에 찍어먹을 생각하고 가져온건데 그냥 먹는게 훨씬 맛있었다...​일찍 와서 금방 만든 빵을 먹어서 그런건 줄은 모르겠지만크루아상 치고 가격도 그렇게 비싸지 않은데, 이런 맛이라니더스틸카페의 대표메뉴는 감히 크루아상이라고 말하고 싶다 !!​​  ​​결국 아메리카노랑 크루아상이랑 한 번 더 주문했다카페인줄 알고 갔다가 추가주문하느라 돈뜯기고옴 ㅠ두 명이서 무려 34,500원이나 썼지만...크루아상 추추가 주문하고 싶은 걸 간신히 참고 나왔다​​​☞ 가평 더스틸카페 한줄평공간, 분위기, 커피, 베이커리 GOOD위생, 브런치메뉴 BAD​​ 더스틸카페경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1044-11 카페더스틸 ​​전망 좋은  카페  가평 더스틸카페<위치> 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1044-11<영업시간> 10:00-21:00<전화번호> 031-481-7002​​ 
19개월 6일(D+583일) 아기랑 함께하는 여행 _ _  정관루에서 1박드디어 이번 여행의 하이라이트 으로 고고. 아침에 스벅도 들려, 제이드가든도 들려 매우 지쳐있는 상태에서 에 갔다 ㅎㅎㅎ지인이  호텔을 해줬는데 도 여행객이 많이 오기도 하지만 1박 묵는 사람들도 좀 있어서 호텔예약도 빡세긴하다. 우선 에 하나밖에 없는 호텔은 "정관루"이고  예약 방법은 매달 첫날 10:00에서 3개월 후 숙소를 예약 가능함 (4월 이용시 1월에 예약해야함) 4월꺼 예약할때는 바로 하지않아도 주말 객실이 여유가있었는데 4/1일날 7월꺼 예약하려고하니 3분만에 매진..ㅠㅠ봄보단 여름이 더 핫한가부다.정관루는 본관과 별장이 있는데 별장은 바베큐도 해먹을 수 있어서 더 경쟁이 치열한듯하다. 우선 우린 아기도 어리고해서 본관을 이용해보기로 하고, 온돌2인(어린이무료추가) 139,000으로 예약해놨다.우선 정관루 숙박하시는분들은....1. 핸드폰 충전기 꼭 챙겨주세요.2. 봄에는 아침저녁으로 마니 춥습니다. 외투 챙기기3.우리가 묵었던 온돌2인만 그랬던건지 식기류가 거의 없었음... 이건 말하면 주실거같긴했음.4. 편의점에 참이슬, 처음처럼 안팔고 남이술술 팜. 그래도 가성비 너무 좋아서 저는 적극!!.   배 티켓 끊는곳과 제일 가까운 주차장은 제2주차장이고 주차장요원분께  정관루숙박한다고하면 2주차장 문열어주심.  배티켓  성인  :16,000원 36개월미만 : 무료주차장은 정관루 숙박시 1일 6,000원 (카카오주차장 ?머 어플깔면 4천원이라고 하는데 귀차나서 안함 ㅎㅎ)​너무 오랜만에 와보는 .  아가 짐으로 힘든 아빠의 모습 ㅋㅋ티켓끊고 거의 바로 들어감. 10분 ?마다 오는듯 ? 배 처음타보는 아기.배타고 정관루 전화하면 픽업차량이 와서 입구까지 태워다 주신다. 굿 도착해서 우선 주니 점심맥이기.​본관 뒤에 테라스에 공작새 돌아다녀서 주니랑 찍어봄 ㅋㅋ사람들을 안무서워해서 신기했음. 근데 정작 주니는 노관심....-ㅁ-​﻿주니식사 마치고  한바퀴 돌아보기아직 봄이라 그런가 울창한 나무숲은 아니엇지만 초록초록해지기 시작당일치 여행객들 엄청 많이옴 ㅎㅎ코끼리랑 한 컷.잔디밭에서 엄청뛰어놀고 응아도 시원하게 해주고 ㅋㅋ 이제 엄마아빠 밥 먹을게? ㅎㅎㅎㅎㅎ약 4시? 정도 좀 지나니까 여행객들이 차쯤 빠져나가고 우리는  식당 한곳에서 식사 하기로했다.이탈리안 레스토랑도 있고 한식주점도 있는데 우린 테라스에서 먹을 수 있는 '남문'을 선택.주메뉴는 통삼겹이랑 닭갈비였는데 오면 닭갈비 한번은 먹어줘야하니까 닭갈비로 선택참고로 남문은 어린이의자있고, 전자렌지 식당내부에 있어서 유아식 먹는 아가들 데려가도 아주 괜찮음! ﻿﻿우리가 너무 좋아하는 테라스에서 식사 !!닭갈비 + 우동사리추가  : 닭갈비는 1인분 14천원정도?. 맛은 엄청짬!!사진엔 없지만 김치전도 시켰는데.... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 그냥 여행와서 테라스에서 식사한걸로 만족하겠습니다!! ㅋㅋㅋ﻿﻿와줬으니까 가평잣말걸리랑... 남이술술을 시켜봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가격은 5천원정도였던듯...아기랑 가서 음식이 코에들어가는 입으로 들어가는정신없어서 사진도 못남김.ㅋㅋㅋㅋㅋ그와중에 술은 오지게 빨리 마니 마심 ^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개인적으로 잣맛걸리랑, 남이술술은 별로 ^^ ;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일반소주 안판다고해서 참이슬 사가긴 했는데 남이술술 두병먹고 취해서 못마심 ㅎㅎㅎㅎ(개인적으로...남문 음식맛약 1시간 30분정도 식사하고 당일치기 사람들 빠진  돌아다녀보기.사람 없고 너무 좋다. 비누방울산거 유용하게 아주 잘 씀.아빠랑 함께. 해는 지고 불들어온 . 너무 좋다.도깨비랑 한컷 찍었는데 왜케무셥냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ﻿﻿엄마랑도 한컷^^ ﻿﻿눈사람이랑도 한 컷.불꺼진  2주니 피곤했는지 8시쯤 잠들어서 남편하고 불꺼진  둘이 데이트 해봄 ㅎㅎ고요한 산책로를 걷고 있으니 꼭 우리둘만 있는거같고 (실제로 사람 거의 없엇음 ㅋㅋ)울창하게 뻗은 나무들을 보니 사람은 자연과 함께해야하는구나 싶은 마음도 들면서 서울 걱정거리는 생각할 겨를도 없이 너무 좋았다.좋구나 1​챙피한 얘끼지만.. 이거 누가 찍어줫지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어디 나무에 카메라 놓구 찍은건가? ㅎㅎ그놈의 술술술! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 우리둘은 언제 잤는지 기억에 없이 잠들었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음날 숙취로 힘들어 죽겠는데 주니는 또 새벽형아가 + 남편의 코골이로 새벽6시에 일어났따 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아정말 담엔 무조건 방2개있는데로 숙소 잡야야지....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아침은 정관루 조식으로 해결.성인 15,000원/ 36개월 미만 : 무료.애가 있으니 조식은 필수구나... ㅎㅎㅎㅎㅎ ​﻿조식 먹고 주니 유모차 태워서 선착장까지 걸어감 ㅎㅎㅎ 다음날도 날이 너무 좋아서 눈이 즐거운 산책이었다. 이제 떠날시간.... 약 11:00정도에 나왔는데도 여행객들 엄청 마니 드옴.즐겁고 행복했던 이여 7월 한여름에 만나자 ㅋㅋ아래는 온돌2인룸(유아1인 무료) 내부공짜.한옥형태의 룸인데 내부는 많이 작았지만 아기자기하니 나쁘지 않았다. 가격이 저렴해서 담번에 2개 잡야할판 ㅎㅎㅎㅎㅎ 총평봄 여름 가을 겨울 다 와보고 싶은 곳 (여름이 더궁금함 ㅎㅎ) 내부 식당은 1곳만 가보았지만 음식맛은 그저그럼 ^^;정관루 호텔은 무조건 큰데로 잡아야겟음 (2인실 마니 작음)여러 즐길거리가 많긴했는데 많이 못즐긴거 같아 아쉬움이 남음자연경치가 너무좋아서 부모님과도 와보고 싶은 그런곳 !암튼 
 맛집 남이가든 숯불닭갈비경기 가평군 가평읍 북한강변로 1016 남이가든 선착장앞 4층 건물. 주차가능​​​ 에 가면 셀 수 없이 많은 닭갈비 맛집 중우리가 이번 여행에 들른 닭갈비 맛집 남이가든 숯불닭갈비​​​ ​위치는  선창장 바로 옆이라에 갈 예정이라면무조건 남이가든!​​​ 주차는 건물 앞쪽으로 쪼로록 주차장이 있어서주차하기도 편리하다.​​ 주차하고 이제 입구로 고고!​​ 남이가든은숯불닭갈비와 철판닭갈비 두가지 다 있다.​입구로 들어서서왼쪽 통창이 나있는 이 보이는 쪽이 숯불이고오른쪽은 철판 닭갈비를 먹을 수 있게자리가 나뉘어 있다.​우리 가족은 철판닭갈비를 선호하지만리버뷰를 포기할 수 없어숯불자리로 안내를 받았다.대신,  바로 옆자리에서 철판을 먹을 수 있게 철판닭갈비는 미리 조리해서 가져다 주셨다.덕분에 우리는 리버뷰 자리에 앉아 숯불과 철판닭갈비 두가지를 맛 볼 수 있었다.​맛집답게 사람이 너무 많아서일하시는 분들이 너무 바빠보였지만오시면 친절하게 응대해주셨다.​ 운 좋게 창가 자리가 하나 남아서좋은 자리에서 분위기 있게닭갈비 냠냠!​​ ​으로 향하고 들어오는 배를식사하면서 보는 맛도 재미있다.​수 많은  닭갈비 맛집 중우리가 남이가든을 선택한 이유!^^​​ 아무래도 그냥 거리가 보이는 철판닭갈비쪽은 뷰 때문인지인기가 덜했지만주말이면 저 자리도 꽉찰듯.​​​ 매운 양념과 간장양념 닭갈비를 반반씩 주문 할 수 있어서아이 때문에 간장닭갈비 먼저 숯불에 올렸다.​두가지 맛 다 볼 수 있으니 좋다.​​​ ​양념 닭갈비도달달하게 매콤해서맛있다.​​ 제일 좋은 자리에 앉은우리집 막내^^​역시 고개만 돌려도 뷰맛집일세. 맛집 남이가든 인정!!​​ 남이가든 메뉴판​​​ 기본 반찬들도 닭갈비와 잘 어울리는딱 좋은 셋팅이고무한리필 가능하다.​​​ 숯불 옆에가스버너를 준비해주시고미리 볶아서 가져다 주신 철판닭갈비.​​ 매콤달콤 양념 진한 철판 닭갈비​ 철판 닭갈비는 볶음밥 때문에 먹는거라쥬?볶음밥 2개, 모짜렐라 치즈 추가요!​볶음밥 8000원에 치즈가 4000원이면다소 비싼 느낌이 들긴하지만치즈 양 많이 주셔서볶음밥 진짜 맛있다..^^​​​ 마무리엔 또 막국수 빠질 수 없지.​​​닭갈비도 맛있고 매장도 넓어 좋다.특히 리버뷰를 보며 맛있는 닭갈비를 먹으니다음에  가게 된다면다시 들를 의향 있다!!​​ ​​ 남이가든 숯불닭갈비경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1016 남이가든 ​ 
