가평을 갑자기 가야겠다는 생각이 들었고첫번째 행선지는 갑자기  이 되었습니다드라마 촬영지로도 유명하고 RM도 다녀간 곳으로 유명하죠저는 아미로서 사실 모르고 갔습니다만 가서 알게되었답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무튼  방문 후기 고고뤼 〰️ 매일 9:00~18:00가평역 →  택시비 7,900 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원  ​​유럽의 정원을 옮겨놓은 곳이라더니입장 하자마자 대박 이국적 ,,, 💚브로셔에도 다 이탈리아 영국 막 이런 네이밍  ​요기는 이탈리아 프로포즈 정원 ..? 입장하면 전체적으로거제도 외도 보타니아 느낌이 낭낭히 나요  ​​​갑자기 눈 앞에 다람쥐가 뛰어다니고 ​작고 귀여운 흔들다리도 있어요 ​찬찬히 걷다보면고산지대 식물을 모아놓은 하우스가 있어요다양한 식물이 있지만 백록담이 반가워서 찰칵^^ ​​5월은 튤립의 계절 튤립도 이땅사진 와랄랄라 찍기 좋당  ​​수목원 중간에 있는 분수분수를 보는 각도에 따라 분위기가 달라요   ​​마녀가든할로윈때 오면 딱 좋을 분위기아무 날도 아닌데 이렇게 마주하니까 신선 !여기 정말 푸르르고 울창해서 좋아요 러블리 가든가든🧡사진보니까 또 가고싶네 이번엔 으로다가 ​​RM이 다녀간 곳으로 유명한 '이끼원'완전 다양한 이끼들이 서식해요이끼가 이렇게 다양한줄 몰랐지이 표지판이 우리 랩몬이가 다녀간 걸 알려줬습니다화들짝 놀라서 바로 검색해봤지모람 ㅋㅅㅋ  삘받아서 몸을 던져가며 촬영시전  ​​​마녀가든에서 내려오면 근처에 풍금이 있어요눌러지는 건반은 별로 없고요~ 분위기내기 좋아요~약간 모랄까 동화의 주인공이 된 느낌이에요이런 영화가 있었던 것 같은데 숲속에 피아노있는푸릇한 청량미가 미쳤죠 이날 현실안같아 ​​​중간중간 앉아서 쉴 곳이 많아요음료나 간단한 먹거리를 파는 곳도 있어요여유롭게 시간을 보내기 좋은 신기했던 식물 말! 저기서 셀프로 물뿜기쇼도 함   ​​​중간에 폭포도 있덩요 진짜 예쁘죵실제로 보면 더 예쁩니다 강추강츄!!!카메라를 켜니 자동으로 무지개가 ^^~ ​​​의 제일 상층부에 올라왔어요벤치에 앉아 멍때리는 시간을 보냈습니다살랑살랑 부는 바람이 허한 마음을 채워줬던 시간어느 곳 보다도 가장 많은 사람들이 머무르던 곳그 이유는 가보면 알 수 있지 〰️〰️〰️사진이 다 담을 수 없는 분위기가 있어요  푸르고 울창한 숲을 보고 산 능선을 바라보고 있으면그냥 저절로 힐링이 되더라구요그린이란 뭘까? 산이란 나무란 풀이란 어떤 매력이 있는걸까왜 거기서 마음의 안정이오고 위로가 될까 매력적이다  ​​​스카이가든 ? 여기 너무 좋았구요보이는 모든 곳이 그림서있는 모든 곳이 그림  ​​겹벚꽃같은 벚꽃이 아직 걸려있더라구요남과 북의 기온차가 이정도로 나는구나한달~한달반정도는 차이나는것같은데이정도면 북한에는 아직 겹벚꽃이 있겠구나 싶었던 순간  ​​​살살 내려가는 길길이 2~3갈래라 이번엔 반대로 걸어내려왔어요 튤립이 반대쪽에도 있더라구요 튤립의계절이긴 한가봐요조금 아쉬웠던건 여기는 튤립이 듬성듬성 심겨져있었다는거?   ​​입구쪽에 다 오면 피크닉존이 있어요데크에서 피크닉을 즐길 수 있는 것 같았어요근데 이제 피크닉을 즐기러 온 사람은 없어보였다!아마 있는지도 몰랐으니까요ㅎㅎ 너무 예쁘다 ...  ​​기념품샵을 통해서 밖으로 나갈 수 있어요왕 큰 곰돌이들이 인사를 해 줘용  여기는 파리지옥을 팝니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인기가 제일 많았던 파리지옥파리 꾸준히 공급 해 줄 수 없어서 구매 못하고,,,이렇게 가까이서 파리지옥을 볼 수 있을지 상상도모탄일여름에 할머니댁 갖다놓으면 딱 좋겠단 생각이 ㅎㅋ  ​​​구경 다 하고 나오면서 셀카 한 장 찍어봄이거 찍고 택시가 잘 안들어 온다는 이 곳에서 택시 바로 잡음저는 가면 날씨요정이고 운의요정이니까요 ^^(((((그게 적용 안됐던건 여태 강릉뿐이였어 ,,,이렇게 나와서 남이섬으로 갔다는 이야기여기서 남이섬까지 9,700원 나왔어요강원→경기라 시외비용이 적용되더라구용정말 힐링되던  추천드리면서 이만 !!!!!!!!!!! ​​​​남이섬 후기는 요기서 볼 수 있습니당 :) 가평 당일치기 뚜벅이 남이섬 / 입장료 할인 후기안녕하세용 :) 저번주 日, 당일치기로 ITX청춘 타고 다녀온 가평 뚜벅이 ! 목적지 중 한 곳 이었던 ...blog.naver.com ​ 
아이랑 가평/ 벚꽃  Part 1 - 경강레일 바이크, 클럽인너 리조트벚꽃 레일바이크 : 아이도 즐겁고 나도 즐거운 경강 레일바이크 지난 초가을쯤 에 놀러왔다가 탔던 레...m.blog.naver.com 에덴벚꽃길 - 밤벚꽃​ 에덴벚꽃길경기도 가평군 청평면 상천리 레일바이크만 탄 하루라서 아쉬운 맘에 밥먹고 올해 오랜만에 개장했다는에덴 벚꽃길을 갔다. 저녁먹고 간터라 어둑어둑 해졌지만밤 만의 느낌이 또 다른 듯 아직 해가 다 지기 전이라 어스름하게 핑크색 벚꽃들이 보인다 아드님은 계속 자기 호텔 가고 싶은데왜 여기로 왔냐고 😂 산책길도 잘 되어있고, 벚나무도 오래된 나무들이라 길이 너무 예뻤다.저녁이라 사람이 없었다. 아들의 협조를 얻으려면 흥미를 만들어 줘야 한다이 날의 테마는 '차만 다니던 도로를 너가뛰어다닐 수 있어!' 였다. 덕분에 왕복 산책로 내내 뛰어다님...^^ 태권도 하면서 뛰고 시합도 하고여유로움 따윈 없는 것 ^_ㅠ 밤에 보는 벚꽃 팝콘도 꽤나 예뻤다 엄청 큰 나무라 벚꽃이 하늘을 가린다.이정도 큰 벚꽃나무 길은 호암미술관도 있긴함! 조명때문에 핑크핑크 하진 않지만충분히 화려하고 예쁘다.게다가 저녁에 와서 사람이 없어서 더더욱 좋았다! 여유롭게 벚꽃 구경하고 싶은 사람은에덴 벚꽃길 밤구경 추천! 제이드 가든 ​  클럽인너에서 조식을 먹음. 4월까지 조식포함 이벤트고 아이추가를 만원에 해주셨는데시리얼, 빵, 잼, 계란, 소시지, 우유 커피 등 아주 소박하고 간소했음만원에 3명 먹은거면 만족 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 다음날 아침 어제 못갔던 제이드 가든으로! 주차장부터 벚꽃 무엇!우리는 11시쯤 도착했는데 주차장이 한산했다. 날씨도 너무 좋았다. 우리는 현장에서 티켓을 구매함 요금은 성인 10,000원 어린이 6,000원 티켓을 끊고 들어가 봅니다잉 들어가자미자 예쁜 조경스멜​ 데모루 너무 예쁘다. 결국 담 주말에 4 포트사서 정원에 심어벌임 ㅌㅋㅋ 고지대 식물들을 모아놓은 온실 정원 돌과 흙으로 꾸며진 모습이 정말 고급스럽다이런 느낌으로 카페 차려도 예쁠 듯 꽃이 너무 예뻤는데 이름은 기억 안나네유 온실을 나오면 보이는 꽃너머 꽃! 아들이랑 사진찍으려고 신기한거 있는 척 부름 ㅋㅋ 아이가 좋아할만한 나무 놀이터 그리고아이들이 너무 좋아할 만한 징검다리 별 것 안하고 풍경 구경만 해도 힐링되는 곳 이런 넓은 호수와 분수도 있어서 온 느낌 물씬 난다 벗꽃 종류가 이렇게 다양했나 싶을 정고로자세히 보면 모양도 크기도 색도 다 달랐고 겹벗꽃도 이제 피려고 준비하고 있었다 아이의 협조흘 얻으려면 흥미를 일으켜야 한다 이날의 중간 지점인 마녀의 집으로 흥미를 1차 일으켜서 중간까지 스스로 잘 옴 ㅋㅋ 마녀의 정원을 나와 이끼 정원 바위 위에 덮인 이끼들이 신비로운 느낌을 주었다나무도 우거져 그늘을 이루고 있아서 여름에 오면 시원 할 듯! 옆으로 흐르는 물소리부터 햇빛까지그냥 걷는것만으로도 힐링힐맄 아이는 돌 줍느라 심심한줄 모르고나는 초록초록이 구경하느라 시간 가는 줄 모른다 고사리처럼 생긴 아이가 자라나는 중 ㅋㅋ 가장 높은 곳에 올라오니 벗나무가 너무 에뻤다 하늘하늘 벗나무의 꽃잎들이 흩날리는중​ 여기서 한창 떨어지는 꽃잎잡기 놀이도 하고 능수 벗꽃인데 몽글 몽글 핀 꽃이 너무 예쁘다  이렇게 능수 벗꽃나무 길이 포토존! 아드님 들쳐매고 가서 사진찍어달라도 하는 중 ㅋㅋ 이런 벗꽃 흔히 못봄! 앉아서 사진도 찍고 군데군데 핀 수선화와도 잘 어울린다 사진 찍기 너무 예쁜 곳 zflip 반대편에 세워두고 타이머 걸어서 가족사진사람이 많이 없아서 정말 한적하게 사진도 찍고 여유롭게 놀았다 왜 다들 붐비는데 벚꽃 가시나요여기로 오세요!!!!! 벗꽃말고도 아래 심어둔 꽃들이 더 봄봄하게 만들어 준다 아들도 이때쯤 부터 신나서 뛰어다니는 중 목련인데 잎이 신기했다! 목련원 안에도 정말 다양한 목련들이 있어서 구경하는 재미 쏠쏠 아드님.앉아서 뭐하니? 내려가다보면 피아노도 있고 중간쯔음 쉬어갈 수 있는 카페가 있다 여기 앉아서 쉬어 가기로 중간 지점에서 우리는 카페인 충전 아드님은 초코 충전 내려 기는 길 마가렛도 총촠 아 너무예쁘고 여유롭다계절마다 와서 구경하고 싶은 제이드 가든추천 백개! 돈까스 맛집 우쿠야​ 우쿠야 가평마루산점경기도 가평군 가평읍 잎너비길 17-80 우쿠야 가평마루산점 집에 돌아가기전 점심 먹으러 돈까스집 찾아서 고고 가는길이 좀 외지다 싶었는데 도착하니 한적 한적 샤브샤브도 파는데 우린 돈까스 먹기로 !  이런 창 옆에 앉았는데 밖에 귀여운 강아지가 있었음 ㅋㅋ 우리가 시킨 옛날 왕돈까스와 미니우동 그리고 치즈 돈까스!​전반적으로 맛도 있고 무엇보다 매우매우 청결했다!​돈까스 집을 마지막으로 짧은  벗꽃  마무리 
@강원도  가볼만한곳 ​안녕하세요 요니입니다:)​지난주 가족과 다녀온  , 숙소가 워낙 좋아서 숙소에서만 1박2일 내내 놀다가그래도 까지 왔는데 어디 한 군데는 가보자 해서 근처에 있던 에 갔어요!​사실 에 위치해있기는 하지만 은 가평역에서 10분 거리에 위치해있어서 가평  오시는 분들도 많이 들르는  코스랍니다.​ ​유럽 느낌의 건물도 예쁘고 수목원 내에 평소에 못보던 멋진 식물들이 가득해서 저는 아주 만족했던 곳!  날씨가 흐리긴 했어도 비오고 난 후라 공기도 깨끗했고 나무와 식물들이 완전 파릇파릇 하더라고요.덕분에 좋은 공기 많이 쐬고 힐링하고 왔네요!비가 세차게 오는 정도만 아니라면 흐린 날에도 너무 예쁜 곳이에요.​ 강원도  가볼만한곳 수목원강원 시 남산면 햇골길 80 수목원​매일 09:00 - 18:00입장마감 17:00주차장은 아주 넓은 편이었어요. 주말 낮이었는데도 주차장은 널널했음!​ ​입구에 라일락도 너무 예쁘고,이렇게 세로로 긴 형태의 정원이랍니다.총 소요시간은 1~2시간 정도면 충분한 것 같아요.​포토존이 많아서 사진 많이 찍기에도 좋은 곳!​ ​입구부터 알록달록 너무 예쁜 먼저 매표소에서 입장표를 끊으러 꼬우~​    입장료네이버 예약시 할인 가능!성인 10,000원중고생 7,000원어린이 6,000원경로우대 / 장애인 /국가유공자 7,000원지역민(, 가평) 7,000원36개월 미만 무료​원래는 셔틀버스도 있는 것 같은데, 현재는 코로나로 운영하고 있지 않다고 하네요.​저는 네이버 예약으로 10% 할인받아서 당일 예약 하고 갔답니다.식물원 수목원 치고는 가격이 좀 있는 편이라고 생각이 들긴 했는데막상 들어가보면 구석구석 정원 관리를 잘 해두어서 입장료가 아깝단 생각은 안했어요!ㅋㅋ​사실 할인 꿀팁이 더 있는데 이건 제일 밑에 알려드리겠습니당..!!​ ​들어갈 때 체온 측정 후 입장~ 수목원도 철저히 방역 수칙을 준수하고 있어요.​ ​우리는 뚜벅이이었던 지라.. 기념품샵에 캐리어를 맡기고 들어갔는데다행히  짐보관은 무료로 해주시더라고요. ​저처럼 숙소 체크아웃 하고 오는 뚜벅이 자분들 참고하시길!귀중품이 있다면 가방은 따로 보관할 수 있는 코인 락커도 있답니다.​ ​이날  날씨가 좀 흐렸지만 비가 온 직후라 뭔가 더 초록초록한 자연이 보기 좋았어요 :)​입구에 바로 카페와 레스토랑이 있는데 뭔가 입구가 꼭 에버랜드 느낌!ㅋㅋㅋ수목원 내에도 쭉 걷다보면 핫도그나 커피를 파는 작은 매점들이 었어요.​ ​벽돌 지붕이 꼭 유럽을 연상하게 하는데 건물을 참 예쁘게 지어놨더라고요.​들어가자마자 너무 멋진 정원에 감탄 또 감탄엄마도 너무 예쁘다구 정말 좋아하심 :)​ ​이 보라색 등나무 이름이 뭔지 모르겠지만 비온 뒤라 그런지 더 예뻐보였던!엄마가 특히 좋아하셔서 뿌듯했어요*.*​ ​여기가 포토존이라 사진 찍기에 딱 좋음!여기랑 여기 맞은 편 둘다 의자가 있어서 사진 찍는 분들이 많으시더라고요.​ ​보정이 필요없는 초록초록한 뷰,진짜 눈이 좋아지는 그런 느낌!​매일 컴퓨터 앞에 앉아서 일하다가 이렇게 자연 속으로 오니 너무 좋았어요 ㅠㅠ이 멋진 곳에서 마스크를 써야하는 게 답답했지만!  ​조금 더 걸어올라오면 보이는 정말 멋진 뷰-파란 하늘이었다면 더 좋았겠지만 흐린날도 예뻤다ㅎㅎㅎ​   ​튤립은 대부분 만개해서 지고 있지만 그래도 예뻤던 튤립 꽃밭:)​형형색색의 튤립이 가득 심어져있어요.요즘 튤립이 유행인지 어느 공원에 가나 다 튤립이 보이는듯ㅋㅋㅋ​ ​수생 식물원이 있는 연못과 멋진 폭포도 볼 수 있고, 오랜만에 시원한 계곡물 소리도 들었네요!​ ​쭉 걸어올라가다보면 이렇게 커피나 핫도그를 파는 매점이 있어요.우리는 끝나고 닭갈비를 먹으러 가기로 했기 때문에 패스!​   ​여기는 뭔가 깊은 산 속으로 들어온 기분이었는데이끼 정원이 너무 아름다움....  아마존이 이런 느낌이 아닐까..(아마존 안가봄)구불구불한 나무도 멋지고 신기한 식물도 많고 가든을 너무 잘 꾸며놓으셨더라고요.개인적으로 제일 감탄했던 곳!​  ​요건 금낭화라고 불리는 하트 모양 꽃!!진짜 하트하트하다 ❤귀여워​  ​꽃길만 걷자는 말이 생각났던 길,보라색 튤립은 또 처음 봤네!​곳곳에 수국도 심어져있던데 여름엔 수국이 아름다울 듯~​ ​여기는 마녀의 집 witch house앞에 펌킨도 걸어있고 귀신의집 느낌으로 만들어두었는데 귀엽ㅋㅋㅋ?​  ​예쁜 건물들이 유럽 느낌도 나고 곳곳에 볼거리가 많았던 !​커플끼리 스냅 사진 찍으러 오기에도 좋고, 가족으로 아이들이랑 와도 정말 좋을 것 같아요:)푸릇푸릇한 대자연 좋아하는 저는 아주 만족!!!​ ​돌아 내려올 때는 산 속 길을 따라 내려왔는데 숲 속에서 피톤치드 힐링하기 딱!​  ​여기는 은행나무 미로원딱 아이들 뛰어놀기 좋아 보이쥬?가을에 오면 이 길이 다 노랗게 변해있으려나~​가을엔 노랗게 단풍이 들어 더 예쁘다고 써있는데 가을에 와도 정말 알록달록 예쁠 것 같당 :)​ ​소원 이뤄주는 분수~이런거에는 꼭 하나씩 던져줘야죠!기부도 된다고 하니 100원씩 던지고 소원까지 빌었어요 ㅎㅎ​ ​엄마의 최애 픽은 바로바로 보라색 꽃~부모님과 함께 오는  이라면 은 정말 필수 코스일듯확실히 꽃이 많고 해서 넘 좋아하십니당​ ​마지막 코스는 기념품샵!토분도 팔고 꽃도 팔고 다양한 향기로운 기념품들을 많이 판매중이에요.​이런데 또 못지나치시는 울 엄마..ㅎㅎㅎ​ ​집에서 쓰신다고 울금비누랑 진주비누 구입ㅎㅎ​ 구경을 마치고 슬슬 배가 고파서 조금만 걸어내려오면 있는 닭갈비 숯불구이 집에서 점심을 먹기로!​ ​여기서  할인 꿀팁....!!!!​점심 드실 분들은 에서 조금만 걸어 내려오면 있는 햇고을 닭갈비가 있는데여기서 점심 드시고 30% 할인 쿠폰 받아가세요!(언제 종료될지 모르니.. 식사 전에 물어보시고 받아가시길ㅠㅠ)​닭갈비도 진짜 맛있고 직원분들도 친절하시고, 식사하고 30% 할인쿠폰까지 주니 개이득다 먹고 나갈때 사장님께서 물어보셔서 저희 이미 다녀왔는데요ㅠㅠㅠㅠ 했더니 아쉬워하심점심 드시고 쿠폰 받아서  가시길 추천드려요!​ ​요렇게 숯불이 나오고, 에서 유명한 숯불닭갈비를 맛볼 수 있어요.(광고 아님 내돈내산)   ​닭목살이랑 닭갈비 간장, 고추장 시켰는데 간장맛 진짜 맛있었어요!막국수도 시켰는데 고기랑 먹으니 더 맛나고 ㅠㅠ야채도 알아서 가져와서 더 먹으면 되니 좋구 ㅎㅎㅎ   참고로 뚜벅이 자들에게 추천드리는 또 하나의 이유는..여기서 밥먹고 캐리어 끌고 나가는데 사장님이 혹시 차 안타고 왔냐고 물어보시더니가평역까지 픽업 해주신다고 ㅠㅠㅠㅠㅠ 픽업 서비스라니 최고다!!!!강원도랑 경기도 사이라 택시도 잘 없다고 하시더라고요. 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원햇고을닭갈비강원도 시 남산면 햇골길 30 ​여기서 밥먹고 차량타고 편하게 가평역으로 가면 최고..(픽업 서비스도 미리 전화해보고 가세요ㅎㅎ)​ 구경도 성공적이었고,흐린  날씨였지만 그래도 푸릇푸릇한 자연 속에서 행복했던 이었어요.마지막에 차타고 가평역까지 편하게 갈 수 있어서 더 좋았던.. 헤헤​오랜만에 자연 속에서 힐링하고 에너지 가득 충전 하고 왔습니당 ㅎㅎ강원도  가볼만한곳 찾으시는 분들께  수목원 추천드려요❤  포스팅이 도움이 되었다면인플 홈에서 팬하기 눌러주세요!(●'◡'●)💕​ ​ 
 나들이하기 참 좋은 계절이지요.며칠 전 엄마와 강원도  갔었어요.  등 5월 꽃구경 하기좋은 명소 위주로 찾아다녔답니다.​  곳곳을 둘러보며 꽃구경했는데요.  코스 다니다 발견한꽃 사진을 찍어두면 강원도관광재단에서진행 중인 이벤트 참여 가능하더라고요.야생화꽃이피었습니다 인증 챌린지. 야생화꽃이피었습니다어딜 가든 꽃이 활짝 피어 있는 계절봄이에요. 보물찾기 하듯 아름다운 꽃이곳곳에 숨어 있죠. 색색으로 물든 의지 다니며 했던 꽃구경 참 즐거웠어요.​강원도 야생화꽃이피었습니다 인증 챌린지4월부터 했던 프로모션이에요. 6월까지계속되고 월 선착순 400명 선정해 경품을지급하고 있답니다. 참여 방법 간단해요.​ ① 카카오채널 강원 야생화꽃이피었습니다검색해 친구 추가하세요. ② 강원도 중 만난 야생화 사진을 찍어둡니다. 이때주의할 점. 휴대전화 카메라 위치 정보꼭 켜두어야 해요. 그래야 날짜, 사진찍힌 장소 정보 확인이 가능하거든요.​③ 카카오채널 1:1 채팅으로 사진을보내기만 하면 끝이에요. 인증 확인 후이름과 연락처 남기면 이디야 커피5천원권을 보내줘요. 쉽죠?​ 5월 꽃구경 흔히 만날 수 있는 꽃이에요.애기똥풀, 할미꽃, 쥐오줌풀, 벌개덩굴 등.​   꽃구경 하고 간단한 방법으로이벤트 참여해 커피 쿠폰까지 얻었답니다.​어린이날과 어버이날 지나며 참여자가많아서 이번주는 선착순 완료 조기 마감.10일부터 다시 진행한다고 해요.인증 챌린지는 6월까지 계속되니강원도 가실 분들 꼭꼭 기억해 주세요. 1. 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 ​  코스 지금 가면 제일 좋은 지중 하나죠.  입니다. 인기드라마 <신사와 아가씨> 속에 등장했던집으로 기억하는 분들도 많을 거예요.​입구에 유럽풍으로 지은 이국적인 건물이반겨줍니다. 식당과 기념품 숍이었어요.​ 다른 지역은 튤립 거의 다 졌는데 3일에방문한  튤립이 한창이네요.이 다른 지역보다 봄이 더디게 오는편이고 산자락에 위치한 수목원이어서튤립이 아직 실했어요. 봄빛 가득이죠?​ 어느 쪽으로 눈을 돌리든 꽃들이 한가득피어 있어서 야생화꽃이피었습니다인증 챌린지에 참여할 사진 찍기더없이 좋은 장소였답니다. 햇살가득 머금고 있는 꽃잎 아름다웠어요.​ 강원도  당일치기였지만 수도권과가까운 곳이어서 여유롭게 다녔어요.​    은 말끔히정리된 수목원이어서 어느 계절에 가도산책하기 좋지만 역시 5월 꽃구경이제일인 것 같아요. 봄과 여름의 빛깔확실히 다르잖아요. 길고 긴 겨울을이겨낸 연둣빛 나뭇잎 기특해요.​  코스 에서 기대하지 않았던 수국 꽃구경도 했어요.수국은 여름에 피는 꽃이라 있을 거란기대 안 했는데 다양한 종류의 화분수국으로 수국 정원을 꾸몄더라고요.​ 산길 따라 조성돼 있는데 가운데 시원한물줄기가 흘렀어요. 보고만 있어도힐링 되는 기분. 식물에 감성 한 스푼을더해 더욱 근사한 풍경이었습니다.​  직원들이 식물을 정성듬뿍 담아 가꾸고 있었는데요. 졸졸 흐르는물 길어다 식물의 목을 축여 주네요.​   5월 꽃구경 다양한 꽃들이공존하고 있었는데요. 핑크빛 겹벚꽃도조금 남았어요. 딱 봄과 여름의 사이.위에 있는 건 삼색버드나무인데요.세 차례 색이 달라진다고 합니다.​ 강원도  부지런히 꽃구경 다니며야생화꽃이피었습니다 챌린지 참여할꽃 사진을 휴대전화로도 남겨 두었어요.​  코스  이끼원도볼만합니다. 울창하게 자란 나무들과돌, 이끼, 고사리 같은 것들이 어울려살고 있었어요. 색다른 느낌의 정원.​ 봄꽃 튤립 구경 아직 늦지 않았어요. 은 지금이 가장 예쁜 때. 2.  공지천 의암공원의암공원강원도 시 수변공원길 18 ​  공지천 주변에서도 군데군데 꽃이많았어요. 야생화꽃이피었습니다 챌린지참여하기 알맞은 지. 이 꽃 많이 본것 같은데 이름이 궁금해서 네이버 검색하니 디기탈리스라고 나오네요. 종 모양꽃이 주렁주렁 매달려 있는 탐스러운 꽃.​공지천 옆에 둔 의암공원 산책로 초입에한가득 심어 놓았더라고요. 곱지요?​ 아직 어색하게 느껴지지만 이제 야외에서마스크 착용 안 해도 되잖아요. 신선한 공기한껏 들이마시며 무성한 나무 사잇길을걸었답니다. 어찌나 상쾌하던지!​   5월 꽃구경 위해 들렀던 공지천일대. 한쪽은 오리배 등이 띄워져 있는유원지가 조성돼 있고요. 다른 한쪽은의암공원으로 산책하기 좋았어요.​물길 가운데 보이는 곳은 중도. 최근 레고랜드가 오픈한 곳이에요.​ 강원도  인증 챌린지에 참여하려마음먹고 나니 꽃을 더 유심히 들여다보게 되더라고요. 평소였다면 그냥지나쳤을 꽃들. 관찰하게 되는 거 있죠?​ 공지천 주차는 에티오피아 한국전 참전기념관 건물 근처 주차장 이용하면 됩니다. 인증 챌린지 도전야생화꽃이피었습니다 챌린지 도전. 참여방법이 정말 간단하고 쉬워서 누구나참여할 수 있을 것 같아요. 위치 정보켜두어야 이렇게 정보가 상세히 나와요.꼭 필요한 건 날짜와 촬영 장소랍니다.​당일 촬영 사진을 우선으로 선정하고있으니 그날 찍은 사진 바로 카톡 통해보내세요. 참고로 중복 참여도 되는데같은 지역은 제외인 점 알아두시길.​   중 찍은 사진 보냈더니30초도 안 돼서 바로 답변이 왔어요.이름과 전화번호 남기면 일주일 단위몰아서 집계 후 커피 쿠폰 주신다고.​ 코스 꽃구경 뿐만 아니라강원도  어디든 상관없어요. 원주, 삼척, 동해, 강릉, 속초, 태백,홍천, 화천, 철원, 양구, 고성, 양양,횡성, 평창, 정선, 영월 어디든! 3.  의암호 호수 전망대이마트24 MBC점강원도 시 수변공원길 54 1-2층 ​ 이번에 새롭게 알게 된 곳 의암호 호수전망대랍니다.  MBC 가면 그 앞에주차장이 있고 바로 전망대가 이어져요.이마트24 MBC점 앞이 전망대랍니다.​잔잔한 호수 풍경이 펼쳐졌어요. 아래로내려가니 나무 데크 깔린 산책로도 있고.​ 5월 꽃구경 추천 꽃인 애기똥풀 발견.작고 예쁜 샛노란 꽃이었어요.​ 다양한 모습의 커플이 그려져 있네요.토라졌는지 등 돌리고 있는 연인,다정하게 뽀뽀하고 있는 연인.​ 여긴 10월까지 하는 강원 별천지 인증 챌린지 스타박스 별모으기 장소중 하나에요. 올댓스탬프 앱 설치해스탬프 투어 참여해 봐도 좋겠죠?​ 멀리 보이는 다리는 대교랍니다.산책로 걷다 보니 레고랜드도 보였어요.​ 평소였다면 무심하게 스쳐 지나갔을야생화. 소담스럽게 피어있는데자꾸 눈길 주게 되더라고요.​  MBC 앞 주차장은 주차 요금없이 대중에 개방하고 있습니다. 4. 카페 산토리니산토리니강원도 시 동면 순환대로 1154-97 ​   가기 전 잠시카페에 들러서 티타임 가졌어요.구봉산 카페거리 산토리니 갔었죠.시야가 좋아서 전망이 끝내줬던 날.​ 오래된 카페라 전에는 인테리어가아쉬웠는데 대대적인 리모델링을 거쳐새롭게 탄생했네요. 한쪽 면이 통유리라뷰가 근사했어요. 요즘 스타일 세련된모습으로 거듭나 더 인기 끌게 될 듯.​ 사실 유기농카페를 점찍어 두었는데전화해 보니 유채꽃이 아직 덜 올라왔다해서 산토리니로 발걸음을 옮겼어요.​유기농카페는 사계절 예쁜 꽃을볼 수 있는 곳인데 지금 유채노란 물결이 한창이라고.​ 이른 점심 먹고 방문하니 한산해서전세 낸 듯 한가롭게 누렸어요.따듯한 햇빛 쪼이고 있으니 외국에온 듯한 기분이 들더라고요.​ 강원도  속 산토리니. 2층에서내려다보는 전망도 멋졌어요. 5. 소양강스카이워크소양강스카이워크강원도 시 영서로 2663 소양강스카이워크 ​ 을 대표하는 볼거리 중 하나인소양강스카이워크. 강 위로 시원하게뻗어있어요. 길이가 174미터 가량.​   가면 여기 많이들 가죠.일부 구간은 투명한 강화 유리로되어 있고 쭉 들어가면 넓은 원형광장이 나옵니다. 쏘가리상도 있어요.​ 강물에 비치던 그림 같은 반영. 코스로 추천합니다.​도 하고 야생화꽃이피었습니다인증 챌린지 참여해 커피 쿠폰도 받고!6월까지 하니 강원도 가실 분들은잊지 말고 꼭 참여하세요.​​  ​​ ​  ​ 
강원도  가볼만한곳 당일치기   ​안녕하세요, 하는미오입니다 :D얼마 전 혼자 #당일치기  다녀왔어요.수도권에서 1시간 30분 정도면 다다를 수 있어기분전환할 겸 가볍게 다녀오기 좋은 것 같아요.​ ​마치 유럽의 성 같은 건물이 있는# 엔 오후쯤 도착했는데요,평일임에도 무료주차장에 차가 꽤 있었어요.요즘은 평일 주말 할 것 없이 어디든 사람이 많네요.​아참, 참고로 하나 말씀드리자면,# 은 폐장 시간 이후에는주차장으로 진입하는 문을 아예 닫기 때문에끝나는 시간에 맞춰 꼭 차를 빼야 한답니다.안그랬다간 못 나가는 수가 있음. 두둥 ㅎ_ㅎ​ ​지도를 보니 규모가 꽤 큰걸 알 수 있어요.입구에서부터 정상(?)까지 은근 긴 코스고요,마지막쯤엔 약간 언덕진 곳이 있기 때문에편한 복장을 하고 편한 신발을 신는건 필수에요.(그렇다고 그렇게 험한 코스는 아님 ^0^)​ ​입장권은 온라인에서 미리 사가도 되고아니면 현장에서도 바로 구입 가능하답니다.강원도   가실 분들은 알아두세요 :)​ ​6월 매일 9:00-18:00마지막 티켓팅은 17:00​어른 10,000원중고생 7,000원어린이 6,000원​그 외는 아래 표를 참고하세요 ▼ ​유럽의 성 같은 이 건물에서 발권하고티켓을 보여주고 입장하면 되는데요,온라인으로 입장권을 미리 구입하게 되면오프라인보다 1,000원 정도 저렴하더라고요.​ ​내부에 삼각대 가져가도 되는지 몰라서일단 저는 안 가져가긴 했는데요,따로 삼각대 금지 표시는 보지 못했네요.이럴 줄 알았으면 각대 가져가서 사진 좀 찍을걸!​  내에서 불가능한 것: 채집, 음주, 흡연, 동물, 놀이기구, 드론, 취사​ ​입장권 보여주고 열 체크하고왼쪽으로 들어가면 카페가 있구요,거기서부터 을 한바퀴 쭉 보고나올땐 오른쪽 기념품샵을 통해 나오게 됩니다.나름 카페도 분위기 좋고 예쁘더라구요?! :)​ ​은 2011년 7월 오픈해서벌써 올해로 10주년이 되었다고 합니다.그래서 아래처럼 케이크 모양의 화분을 갖다놨어요.​ ​#강원도가볼만한곳 #가볼만한곳에서 가장 유명한 스팟은 여기죠?바로 유럽식 건물 + 뒤쪽에 있는 삼각형 나무들.아니 조경 너무 잘해놔서 깜짝 놀랐잖아요.​여기서 인물 사진 찍음 넘 예뻤을텐데그리고 남들은 다 인생샷 남기고 있던데전 혼자 간데다 삼각대도 안 들고가서 똥망.어쩔 수 없이 다음에 다시 또 가야겠어요 ㅋㅋ저랑 강원도   가실 분 손~?! ㅎ​ ​보통 이런 식물원 같은 곳들에는그때그때 시즌마다 메인이 되는 곳이 있죠.금계국이나 샤스타데이지가 엄청 많이 피었다거나혹은 장미나 수국이 풍성하게 피었다거나.​근데 #강원도가볼만한곳Jade Garden의 아쉬운 점은그렇게 포인트가 될만한 곳이 없다는거에요.​여기저기 꽃들이 소소하게 피어있긴한데말 그대로 광활한 '꽃밭'이 없어서 임팩트 없음;​ ​26개의 테마정원에4,000여 종의 식물이 있다고는 해요.종류는 많을지언정 수는 많지 않아서인지..아무튼 갠적으로 임팩트는 없었던 것 같아요.​그냥 잘 관리된 자연 속에서소소하게 산책하고 힐링하는 그런 맛에강원도  당일치기 으로 갈만하긴 합니다.​ ​여기는 좀 맘에 들었던 곳.흔들다리랑 꼬마전구가 같이 있는데각대만 있었으면 여기서 인물사진 찍었을거에요.​ ​졸졸졸 흐르는 시냇물을 건너가면편하게 산책할 수 있는 나무데크가 있는데요,이쪽에 전구랑 화분 수국 갖다놔서 예쁘더군요.​이제는 날씨가 많이 더워져서 그런지이렇게 깨끗한 계곡물 같은 것만 보면발 담그고 싶다는 생각이 절로 드네요. 하핫-​ ​이곳에서 찍은 멋진 사진들도 전시중이에요.와... 분명 나도 같은 장소에서 찍었는데왜 사진 속 풍경이 훨씬 예쁜거지?! ㅋㅋㅋ​ ​여기서 어떤 커플을 봤는데남자친구가 여자친구 사진을 계속 찍어줬나봐요.여자친구가 빨리 오라고 막 하니까남자친구가 "나도 좀 놀자 T_T" 이러는데둘다 넘 귀여웠음. 좋을때다... 싶었어요 ^0^​ ​중간쯤 가면 큰 연못과 분수대가 있는데거기에 사람 조형물도 설치되어 있더라고요.이날도 덥습해서 마스크 쓰고 걷기가 힘들었는데연못 옆 벤치에서 잠시 앉아 쉬어 갔답니다.​ ​걸으면서 중간중간 꽃들도 만났어요.근데 대부분 무슨 꽃인지 몰라서 궁금쓰 @_@강원도  가볼만한곳  공홈에 가면보유하고 있는 식물 이름이 사진과 함께 나와 있는데아무리 찾아봐도 이게 이건자 저게 저건가 잘 모르겠..​ ​그나마 사람들이 많이 찾아다니고또 인스타나 블로그에 많이 올리는금계국이나 샤스타데이지 정도만 알아요 T_T꽃 이름 다 아는 분들 보면 정말 대단하게 느껴지는..​ ​이건 코끼리마늘꽃이라 불린다죠?남해에 이 꽃 되게 예쁘게 피었다고 하던데.2022년에는 남해에 코끼리마늘꽃 보러 가야겠어요.​ ​휴. 그리고 또 이름 모를 아이들.다음부터는 무조건 사진 찍어 찾아보려고요.​  ​이날 아침도 점심도 못 먹어서늦은 오후에 스테프 핫도그 하나 사먹었습니다.언덕 중간에 스테프핫도그를 팔더라구요 :)​그늘에 앉아 있으니 바람도 솔솔 불고핫도그도 아아도 맛있어서 리프레쉬 됐어요.카페는 입구, 코스 중간, 정상에  하나씩 있으니각각 원하는 곳에서 이용하면 좋을 것 같아요.​ ​제주도 보롬왓에서 봤던 삼색 버드나무.그리고 또 이름 모를 꽃들 보며 열심히 걷기.​ ​강원도   가볼만한곳엔 코스가 총 3개 있는데요,어떤 코스를 걷든 왕복 2시간은 잡아야 해요.그러니 시간 넉넉하게 챙기구 가세요 :)​ ​이끼원이던가...?아무튼 이끼가 엄청 많던 공간도 있었어요.온 세상이 녹색녹색해서 정말 신기했답니다.​ ​그리고 드디어 꼭대기에 도달했어요.뷰 좋은 곳엔 역시나 카페가 자리하고 있더라고요.나들이 나온 분들은 모두 여기서 힐링중,,☆​​ ​흰 파라솔에 흰 테이블그리고 그 옆에 흰색 수국이라니!제가 좋아하는 흰색으로 온통 뒤덮였네요 :)​ ​예쁜건 크게 보라고 했으니수국을 가까이에서 찍어봅니다. 히히-이제 곧 수도권에도 수국로드 열리겠죠??​ ​카페 뒤쪽 언덕으로 올라가면이렇게 멋진 풍경을 볼 수 있어요. :D 전체가 내려다보이는건 아니지만그래도 산이랑 하늘 보니 맘이 깨끗해지는 너낌!​ ​입구에서 정상까지 올라갔더니어느덧 폐장 시간이 가까이 다가와서내려올 때에는 호다닥 내려왔어요.​마지막으로 기념품샵 구경하는데방향제, 티 등등 다양한 제품을 팔더라구요.#강원도 # 온 김에이런 기념품들 한두개 사는 것도 재미일듯 싶어요.​  ​총평을 하자면 (5말 6초 기준),​각종 식물이 다양하게 있지만한 종류가 많아 강렬한 인상 남기는 곳은 없음​주차장도 가든도 넓어서주말에 가도 크게 붐비는 느낌 없을듯(사람이 많아도 부지가 넓어 분배되니까)​녹색녹색한 자연 속에서 걷고시원한 커피 한잔 하고 그러기엔 좋음피톤치드 완전 뿜뿜하는 너낌이랄까!​But뭔가 보는것에 비해 입장료 비싼 느낌​  ​혹시 너무 바쁘지 않다면아래 링크 들어가서 '팬하기' 한번만 눌러줘요...♥이미 팬인 분들은 또 안해도 됩니당... 호 :)​ [네이버 인플루언서] 하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​ 
코로나때문에 이젠 국내 이 대세가 되어 가는 것 같아요~멀리는 못가더라도 주말을 이용해서 당일치기 이라도 하러 갈까 고민하다 을 가기로 했습니다.​사실 하면 남이섬, 자라섬, 레일바이크 등등 이미 유명해진 곳과 해볼 것이 많은데요.저는 얼마전 BTS 남준이가 다녀왔다고 해서 알려진 을 가보기로 했어요~​근처에 아침수요수목원은 몇번 가서 알지만 은 처음 들어본 곳이라 궁금하기도 했답니다.가보셨던 분들의 후기를 보니 영국식 정원이 있어서 유럽 느낌이 난다고 하더라구요.별점도 높고 규모도 작지 않은 크기라 걸으며 힐링 할 수 있겠다 싶었거든요.​가기전 전날까지도 비가 와서 걱정했는데 신기하게도 일요일 당일은 구름 한 점 없는 맑은 날씨였어요^^​ ​주차장이 꽤 넓어서 놀랐어요~이미 주차장에 차가 거의 만차~ 하지만 다행히 가든이 생각보다 넓어서 붐빈다는 생각은 못했어요~티켓값은 성인 1인 기준 1만으로 다른 곳에 비해 살짝 비싼 느낌이 없지않아 있었지만,그만큼의 값을 하는 가든이라 아깝다는 생각은 안들었습니다.​티켓을 끊고 건물 안에 있는 음료 판매하는 곳과 식당을 지나쳐서 들어가는 구조~하지만 저희는 아침을 늦게 먹고 갔기 때문에 커피만 사서 바로 들어갔습니다!​사실 안에는 맛있다는 느낌의 음식은 없는듯해서 다 구경하고 난 뒤 나가서 먹는 게 좋을 것 같아요~​ ​​티켓 끊으실 때  소개 책자를 무료로 가져가실 수 있어요~마침 올해가  10주년이 되는 해라고 해서 이벤트도 많이 하고 있다고 하네요.몰랐는데 한화에서 후원하는 가든이라고 합니다.가든 곳곳에 가드너 분들을 볼 수도 있습니다.​​  ​​​입장하자 마자 잘 정리되어 있는 가든이 나오는데 이탈리안웨딩가든이라고 합니다.책자에 나와 있는데요. 이곳에서 광고나 뮤비 촬영도 많이 했다고 해요. 그리고 웨딩 촬영도~가든 곳곳에 아기자기 하게 화분으로 꾸며 놓은 것이 인상적이더군요.​​  ​​​가든을 구경하는 방법은 많은데요. 영국식 보더가든이라는 펫말을 따라 가든을 크게 도는 외곽 길이 있습니다.이 길은 시멘트 길이긴 하지만 한번에 가든 끝까지 갈 수가 있어요.웨딩 가든을 가로질러 중앙으로 걸어가는 길도 있습니다. 하지만 어느 길로 가든 다 연결이 되어 있기 때문에중간중간 다른 길로 빠져서 구경하고 가도 상관 없습니다~​​​  ​​제이드 가든은 인공적으로 잘 다듬어 놓은 가든이 있는 가 하면 자연 그대로를 가꾸어 조성한 정원들이조화를 이루고 있어서 너무 좋았답니다. 특히 정원 한 가운데를 가로지르는 계곡 물소리는 음악소리와 새소리와 함께 어울려 가만히 듣고만 있어도 힐리이 되었던 것 같아요^^​제이드 가든은 중간 중간 다양한 이름이 지어진 가든이 있습니다.윈터갇ㄴ, 호스타가든, 수생식물원, 코티지가든, 잎의 정원 등등~ 아마도 식생에 따라 이름이 달리 붙여진 것 같아요~그래서 걸으면서 절대 심심하지 않습니다~ 조금만 걸으면 주변의 것들이 바뀌어서 구경하는 재미가 많았어요^^​​  ​​가든 중간 쯤에 있는 마녀의 집이라는 곳인데요.참 재미있었던 거 같아요~ 아이들과 함께가면 식물 공부도 되고 호기심도 자극시켜 줄수 있는최고의 체험 학습 장이 아닐까 생각합니다~가든 곳곳에서 가더너 분들이 얼마나 세심하게 신경 쓰셨는지 알겠더라구요~아무튼 한국에도 지베르니 못지 않은 곳이 있다는 게 좋았답니다!!​​  ​​가든 곳곳에 피어 있는 꽃들~모든 곳이 사진을 찍기에 아름다운 스팟이었어요~맑은 하늘과 아름다운 자연이 정말 이만한 힐링 장소가 또 있을까 하는 생각이 들더군요.사계절의 모두 다 아름다울 것 같은 가든이었어요~!!혼자만 보기 아까워서 블로그 이웃분들에게도 꼭 추천하고 싶습니다!!!​​  ​​​수생식물원 근처 벤치에 앉아 잠시 일광욕을 할때쯤이었어요~한마리의 나비가 제게 날아와 손 등위에 사뿐히 앉더니 한동안 날아가지 않고 있는 시긴한 경험을 했답니다!!​살다살다 이런 경험은 처음이라 처음덴 당황스러웠는데 나비가 날아가지 않고 계속 있으니 뭔가 신비로운 느낌마저 들더라구요~ 그렇게 1~2분은 족히 앉아 있었던 거 같아요...주변에 지나가시는 분들도 신기해서 다들 저를 쳐다보았답니다. 집에 와서 나비가 상징 하는 것들을 찾아 봤는데 좋은 거라고 하더라구요.ㅎㅎㅎ 아무튼 나비의 기운을 받았던 날이라 제이드 가든을 잊지 못할 것 같아요~​​​  ​​마지막은 에서 절대 빼먹을 수 없는 맛집 탐방!!가든 주차장에서 나와 바로 있던 가게였는데, 이름이 잘 생각이 안나네요.저희가 갔을 때는 다행히 점심 시간때가 훌쩍 지나 야외 테이블에 자리가 생겼을 때였어요.코로나 때문에 사람들 붐비는 곳은 가기 싫었거든요. 다행이 멀리 가지 않아서 자리를 잡고 먹을 수 있어서 다행이었답니다.에 갔으니 닭갈비와 막국수는 기분으로 먹어줘야겠죠?​닭갈비를 처음 구워 봤는데 사장님이 안 태우고 잘 구웠다고 칭찬하셨어요~사진도 찍을 생각도 못하고 허겁지겁 먹다가 중간에 생각나서 겨우 한컷씩 찍어서 좀 그렇지만,어쨌든 다음에 간다면 코로나 없어져서 여유 있게 더 많이 먹고 싶네요~다음엔 간장맛 닭갈비를 시켜 먹어 봐야 겠어요~ 주변에서 그걸 더 많이 시켜 먹더라구요~힐링하고 맛있는 것도 먹고 하루를 정말 알차게 보낸 기분이었습니다~​제이드 가든 강추해요!!!​​​​​​​​​​​​No.1 흑홍삼 브랜드 백세인흑홍삼http://www.100sein.com/​ ​​​​​ 
​ 유럽식 정원이 주는숲속의 힐링 타임​​​​며칠 전  중에 다녀온 5월의 은 꽃향기 가득한 숲속의 모습을 뿜어내고 있었어요.몇 년 전부터 가보고 싶었고 했던 곳이었는데 이제서야 다녀오게 되었답니다.유럽식 수목원의 다양한 포토존이 있기로 유명한 곳이기도 해서 그간 바닐라 궁금했던 것 같아요.^^​을 찾아오면서 남이섬 과 가까운에 위치하고 있는 것을 알게되었어요.아이 어렸을때 캠핑하거 갔던 추억이 있는 곳이거든요.​​ ​​드디어  입구에 섰어요.휴일이 아님에도 사람들로 넘쳐나고 있었어요.유럽의 어느 작은 마을로 들어선 듯한 느낌이 주는 설레임은 이미 바닐라는 을 거닐고 있었어요.ㅎㅎ​​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 ​  운영시간 :  9시 ~18시, 입장마감 17시인더가든 레스토랑 운영시간 : 11시 ~ 14시 / 금, 토, 일, 공휴일만 영업주차장 : 무료주차​ ​   가이드맵Guide Map​나무내음길 : 나무 내음 가득 푹신한 우드칩을 밟으며 산책을 즐길 수 있는 곳으로 메인 로드랍니다.숲속바람길 : 다양한 큰 나무의 그늘을 따라 걸으며 숲속바람이 지나가는 길을 따라 힐링할 수 있는 길이라 숲속의 신선하고 맑은 공기를 듬뿍 맡을 수 있어 좋은 곳이에요.​ ​​ 으로 입장하는 방문객센터에는 카페와 레스토랑, 수유실, 화장실 등이 있어요.​​ ​​​처음에는 카페 분위기가 어떤지 확인해 보려고 들렀는데 스윽 보다가 바닐라의 눈에 뙇 들어온 것은 바로 '스템프 엽서만들기'였어요.아이들이 모여 열심히 스템프를 찍고 있는 모습이 귀엽더라고요.​​   ​​울 중이딩가 어렸다면 아마도 "우리 스템프 찍어서 엽서 만들어 볼까?"...하고는 아이와 함께 즐거운 한때를 보냈을 것 같은 재미난 스템프 찍기하지만 이번 에서는 이미 커버린 아이에게는 관심 밖이라 스템프를 즐겁게 찍고 있는 아이들의 모습을 바라만 보았답니다.^^​​ ​​유럽식 정원을 자랑하는 내 화장실 입구가 이쁘지 않나요?서럽장 속에서 밖으로 밖으로 밀고 나오는 넝쿨이 어울리는 것 같아요.​ 기념품점Market Place​위치 : 초입 방문객센터​  ​​기념품점에는 다양한 꽃향기 가득한 향수와 디뷰져가 있었어요. ​그리고 다양한 토분들이 바닐라의 눈길을 사로잡더라고요.바닐라는 토분이 이쁘더라고요.그 속에에서 자라나는 초록 초록 이들이 싱그러운 자연을 듬뿍 담고 있는 것 같아 그래서 토분이 좋은 것 같아요.^^​​ ​​방문자센터를 나왔어요.지금부터 조용히 수목원의 다양한 정원을 느껴보려고 해요.기다려온 시간만큼이나 기대되는 순간이에요.^^​​ ​​올라가는 길에서 만나 '소원을 이루어주는 분수'...^^ ​바닐라는 이런 장소 좋아해요.그럼 동전을 준비해서 소원을 빌어야겠지요.네네...바닐라 소원을 빌었답니다.ㅎㅎ​​ ​​자연이 주는 5월의 선물은 이토록이나 아름다운 것 같아요.^^​​ ​​초록이 무성한 숲속의 징금 다리를 건너 신선한 풀냄새, 흙냄새를 맡으러 숲으로 숲으로 그렇게 다가갔어요.​​  ​​이 생긴 지 10년이나 되었나 봐요.​아주 큰 축하 화분이 떠억 하니 있었거든요.바닐라는 알게 된 지 몇 년 전인데 그전부터 있었던 그래서 10살이 된 이었어요.​​ ​​소담스러운 다육이와 꽃이 주는 즐거움을 뒤로하고 나무놀이숲으로 향합니다.​​  ​​ 메모리 스튜디오 2022Memory Studio 2022​따뜻한 봄날의 자연을 담은 사진전 메모리 스튜디오, 에서 사랑하는 영인과 친구, 가족과 함께한 다양한 아름다운 추억들을 만나볼 수 있는 사진 전시회가 호스타가든에서 열리고 있어서 바닐라는 올라가는 길에 만난 숲속 길에서 사진전을 보며 즐거운 한때 남겨진 추억의 사진과 계절의 만남을 느낄 수 있었어요.​  ​​일종의 토피어리 같은 '이끼마'이끼마를 보는 순간 그 크기에 한참을 바라봤어요.​​  ​​이끼가 공기를 정화시켜주는 우리에게 아주 좋은 선물이라 고맙기도 한 이끼마였어요.​​  ​​쭉쭉쭉 오르다 보면 만나게 되는 화이트 가든은 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 있고 맛있는 음료와 핫도그를 먹으며 충전 할 수 있는 곳이라 아주아주 반가운 장소였던 것 같아요.​물론 이곳도 찍는 곳마다 포토존이 되는 장소였어요.​​ ​​내려오는 숲속은 낮인데도 따뜻한 조명을 밝혀주고 있었는데 느낌이 또 다른 색다른 느낌이라 그 순간을 간직하고 싶어서 사진으로 남기며 내려오는 길에서 만난 졸졸졸 시냇물~^^​​ ​​생각지도 못했는데 제법 큰 폭포를 만나기도 하고​​ ​​호숫가에서 저마다 추억의 한때를 남기기에 바쁜 벤치도 만났어요.​​ 튤립​튤립의 원산지는 네덜란드가 아니라 터키라는 놀라운 사실 서늘한 곳에서는 꽃잎이 오므리고 따뜻한 곳에서는 활짝 펴진답니다.  ​​​봄을 알리는 화려하고 아름다운 꽃​은 어느새 벚꽃이 만발했을 것만 같았던 숲은 어느새 다양하고 다채로운 튜립들로 가득했어요.^^'봄의 여왕'이라고 불릴 만큼 화려한 튤립은 4월 중순부터 개화가 시작되어 5월이면 그 화려함을 마음껏 느낄 수 있답니다.​그래서 바닐라가 갔었던 의 5월은 튤립들로 가득 차 있었어요.​​ ​​​ 숲속에서 만나는작은 유럽​​​ ​​이탈리아 웨딩가든의 모습을 담으려는 사람들로 인기가 많았던 포토존바닐라도 남겨보았어요.​​ ​​우리나라의 자연 속에서 자연스럽게 녹여낸 정원은 아름다움이 아닌 잘 짜여지고 만들어진 정원의 또 다른 매력에 한껏 즐거움을 남겨 놓을 수 있는 추억의 장소가 되어줄 것만 같은 곳이었어요.​​ ​​무슨 꽃인지 모르겠지만 정원 한가득 팝콘처럼 피어 오늘 노오란 꽃이 을 산책하고 온 바닐라를 반갑게 맞이해 주는 것 같았어요.^^​​ ​​해가 갈수록 꽃이 나날이 이뻐 보이는 것 같아요.^^지금까지는 꽃이구나!!했었던 그 감성은 어디로 사라진지 언제인지...그리고  그 자리에는 꽃을 보면 블링블링 즐거워하는 또 다른 바닐라가 있어요.​바닐라 오늘은  중 찾은 자연을 담은 남이섬 과 가까운 이 주는 즐거운 힐링의 한때를 남겨 놓았어요~♡♡​​​​​​​​​​​​​​ 
날 좋았던 지난 주말, 즉흥적으로 떠난 . 가는 길 어디 들렸다 갈까 고민하다가 날도 좋고 봄이니까 수목원을 가기로 했지. 경춘선라인 강촌 쪽 지나가는데 산도 좋고 강도 좋고 날씨도 화창했던 어느 날.한때는 자주 갔던 강촌, 가평, 청평쪽을 오랜만에 지나가니 옛 기억이 새록새록 나기도 하고~ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 이번에 간 곳은 '' 이라는 수목원인데 시에 속해 있지만 가평에 더 가까웠다는.​ 주차장이 어마어마하게 넓었고, 일요일 오후에 갔는데 드문드문 주차자리가 남아있었고,​ 입구쪽으로 가는 길.다른 블로거들 글을 보니 오래전 방영했던 드라마 '그 겨울, 바람이 분다' 송혜교 집 배경이었다고 하네.​ 입장료는 어른 1만원, 어린이 6천원인데 네이버 예약으로 어른 8천원, 어린이 5천원에 미리 구매해서 표를 바꿨고,​ 카페 및 음식점, 그리고 화장실이 있는 'in the garden' 이란 건물을 통해 들어오면  이렇게 짠~! 하고 잘 가꿔진 정원이 나온다.​  봄이라서 그런지 꽃도 많고 푸릇푸릇한 초록잎으로 눈호강을 했던^^​ 한쪽에는 시냇물도 흐르고 있고​ 겹벚꽃이라고 하던가 많이 떨어졌지만 드문드문 남아있었고~​  영국식 보더 가든쪽으로 가면 이렇게 잘 닦여진 길과 멋진 나무.앞에서 사진찍는 커플들도 많았고​ 보라색 등나무 꽃도 볼 수 있었고​ 낙엽송 우드칩이 두껍게 깔려있고 걸을 때 푹신한 느낌을 느낄 수 있는 이곳은 유모차를 끌고 가기 힘든 길!걷기에는 너무 좋았음.​  키친 가든은 이렇게..​  고산 식물원이 있어서 들어가 보았음.​  평소 쉽게 볼 수 없는 꽃과 식물들 구경해 주고​ 이렇게 나무로 만든 표지판도 있고​  은행나무 미로원은 크지 않은 은행나무로 미로찾기 길을 만들어 놓았음.​  하늘도 이쁘고 꽃도 이쁘고 푸르름도 좋았던 날.​  흔들다리는 꼬맹이들이 너무 좋아해서 몇번이나 왔다갔다 했음.​  그리고 바로 옆에는 튤립 꽃밭길이 있어서 정말 '꽃길을 걸었다'는~​ 분수도 보고​ 폭포도 보고​ 이렇게 중간에 카페도 있었고​  그런데 갑자기 비가 쏟아짐. 나무 밑에서 잠깐 비를 피하기도 했고​ 겹벚꽃이 잔뜩 떨어져 있어 분홍 꽃길이 되었던.. 한주만 더 빨리 왔어도 겹벚꽃을 많이 볼 수 있었을텐데.​ 무슨꽃인지는 모르겠지만 이뻐서 사진도 찍고​  또 비가 언제 왔냐는 듯 다시 화창해진 날씨.​  화이트가든.여기까지 올라오니 더이상 가는 길이 없던데 워낙 넓어 다 돌아보진 못했겠지만 대충 다 본 듯.​  날 정말 좋았던 어느 날.​ 그리고 땅에서 연기가 나길래 어디서 물뿌리나 했는데 비 온 뒤 젖은 땅이 마르면서 수증기가 날라가는 듯한 모습이 보여서 사진찍어봄.​  다시 내려가는 길. 가면서 다람쥐도 두어번 보았고~​  아이들이 할로윈이라고 말하던 마녀가 그려져 있는 통나무집도 있고​ 끝까지 내려와 기념품점 앞에서 파는 솜사탕 사들고 ​ 차로가서 맛있게 먹고  숙소로 향했지~​​​ 
안녕하세요. 인플루언서 마녀씨입니다.10일 전쯤에 친구와 함께가평 을 다녀왔어요.​워낙 막히는 곳이다 보니 아침 일찍출발했는데 처음으로 도착한 곳은바로 이었습니다.​이곳은 오전 10시부터 영업하는데우리는 딱 10시에 도착~!이날 가평 의 첫 목적지라 설렘 가득한기분으로 안쪽으로 들어가 봅니다.​​  ​​ 입구 쪽에 주차장이 꽤 넓은 편이고 무료로 이용 가능합니다.사람이 꽤 많을 줄 알았는데 오픈 시간에맞춰서 도착해서 그런가 생각보다굉장히 여유 있는 느낌이었어요.​​  ​입장료는 성인 9,500원인데대박인 게 신한카드 제휴 할인이 30프로나 되더라고요. (단, 신한 BC카드는 제외)​​  ​​저는 신한카드가 없고, 친구가 있었는데2인도 결제 가능했어요.덕분에 30% 할인받고 감~그 외에 지금 찾아보니 네2버에서미리 예매하면 20% 할인이 되네요.​정가 주고 방문했으면 억울할뻔했어요. ㅎㅎ코로나 때문에 입구에서 발열 체크도 하고 들어가야 합니다.마스크는 필수인 거 아시죠?!​  ​​굴봉산 역에서 까지전용 셔틀버스가 있어서 뚜벅이가평 자들에게도 좋을 것 같아요.셔틀버스 시간표는 참고해 주세요!​​  ​​이곳의 컨셉은 숲속에서 만나는유럽이라고 해요. 입구에는 잘 조성된유럽의 정원을 보여주는듯했는데베르사유 궁전의 정원이 떠오릅니다.​​   ​​영국식 보더가든을 맨 처음에만날 수 있었는데 예쁘게 삼각형모양으로 이발을 한 나무들이이국적인 모습으로 보입니다.​​   ​사실 큰 기대 없이 방문했는데여기부터 정말 눈이 휘둥그레졌어요.이 길은 나무 내음 길인데, 편백나무 칩을깔아두었는지 마스크를 쓰고있었음에도 불구하고 상큼한 나무냄새를 맡을 수 있었어요.피톤치드의 향기가 엄청납니다.전날 비가 왔던지라 더 심했었는지도모르겠어요.​​  ​​알록달록한 화단의 꽃들을구경하는 건 덤.​​   ​​서울에는 이미 벚꽃이 진 후였는데이곳에서는 아직 벚꽃을 만날 수 있었어요.떨어지는 벚꽃잎을 모아서벤치 위에 하트를 만들어놨는데너무 예뻐요~물론, 지금은 가평 에서 벚꽃을만나기 힘들 겁니다.​​  ​​작은 유리 식물원 안에는 고산식물원이있었어요. 산에서 사는 특이한식물들이 많아서 둘러보기 좋았습니다.​​  ​​소원이 이루어진다는 분수대는동전을 목표물에 던질 수 있었는데,아쉽게도 동전이 없어서 물러섰어요.​​  ​​나무엔 벚꽃이, 화단 옆에는 잘 조성된꽃밭이, 발아래에는 나뭇조각들이가득했는데 여길 처음으로 오길너무 잘했다는 생각이 들었어요.​​  ​​벚꽃 끝물에 방문했더니 떨어진꽃잎들이 눈밭을 연상시키는 모습입니다.​​  ​​이곳은 은행나무 미로원인데아직 나뭇잎이 앙상해서 조금 아쉬웠어요.지금쯤 싹을 틔우고 있으려나.​​  ​​가평 은 예쁘고 특색 있는건축물들도 많아요. 이곳은 나무 놀이집으로어린이들이 좋아할 공간입니다.예쁘게 피어있는 튤립 꽃밭 감상은 덤.​​  ​​수목원 내부는 세 개의 길이 있어서취향에 맞게 선택할 수 있어요.가장 거리가 긴 숲속 바람길은 편도60분이 걸리고 1km에 걸쳐서 조성되어있습니다. 우리는 을 가로지르는 나무 내음 길로 걸어가 봅니다.이곳은 편도 40분이 걸리는 길이에요.​​  ​​길 끝까지 나무 칩이 깔려있었다면더 좋았을 텐데 아쉽게도 중간에서끊어지네요.​​   ​​이곳은 수생식물원인데, 주변에 핀 꽃들과 시원한 물줄기가 뿜어져 나오는 분수대가 인상적입니다.​​  ​​요즘 날씨, 춥지도 덥지도 않아서나들이하기 정말 좋아요.특히 이렇게 탁 트인 야외 공간에서의힐링은 잊지 못할 순간이었습니다.​​  ​​데이릴리 브릿지 옆쪽에는작은 폭포도 흐르고 있고, 옆쪽에는화장실과 매점이 있습니다.​​  ​​제가 에서 가장 좋아했던공간은 바로 이곳. 이끼 정원.이끼 옆으로 지나가는 시냇물.​​  ​​여기 뭔가 플리트비체 같지 않나요?크로아티아 도 가고 싶은데,여기에서 대리만족하고 갑니다.​​  ​​조금 걷다 보니 마녀의 집이 있어요 ㅋㅋ친구는 너네 집이냐며? ㅋㅋㅋ​​  ​어서오세요~ 저희 집입니다. ㅎㅎ마녀의 집은 숲길 중간에 있었는데통나무로 지어진 아담한 곳이었어요.에는 중간중간 이런 스팟들이꽤 있어서 찾아보는 즐거움도있었습니다.​​  ​​작년 BTS가 장기 휴가를 받았었죠.그때 RM이 SNS에 "이러고삽니다."라는 문구와 함께 이곳을 다녀온 사진을게시했다고 하는데 바로 여기가RM 정원 이네요!​​  ​​ 신비로운 고사리. 친구가 알려주지않았더라면 그냥 지나칠 뻔.​​  ​​몽환적인 분위기의 이끼원은제가 에서 가장사랑했던 곳이었어요.​​  ​​흐드러지게 피어있던 이 길.​​  ​​조금 걷다 보니 식사를 할 수있는 정원도 있었는데 이런 곳에서식사하면 뭘 먹어도 맛있을 듯.​​​  ​​그래도 마음먹고 왔으니정상까지는 올라가 봐야 하지 않을까?해서 찾은 스카이 가든.아직 화단 조성 중이라 조금 아쉬웠지만.​​  ​​높은 곳에서 바라보는 의풍광은 정말 아름다웠어요.​​  ​​예쁜 수선화와 튤립까지.제가 갔을 땐 100프로 만개한 상황은아니었는데 지금쯤 방문하면 꽃이더 피어있을 것 같아요.​​  ​​내려갈 땐 숲속 바람길로 내려와서나무내음길로 합류하기로~아침 일찍 찾아서 그런가 주말임에도사람이 많지 않아서 더 좋았던.​​  ​​이렇게 예쁘고 넓은 공간을 관리하려면얼마나 큰 노력이 필요할까?감탄하면서 즐긴 가평 .기대 이상으로 저는 좋았어요.​​   ​​봄은 정말 축복받은 계절인 것 같아요.만물이 소생하는 지금, 무더운 여름이 오기 전에 저는 조심하며야외공간을 위주로 할 계획이랍니다.​  ​아름다운 가평 .영상으로 만나보세요!​​  ​​이번 황금연휴에 갈 곳을 아직 정하지못하셨다면 가평  그리고 수목원을 함께 둘러보시길 추천해봅니다.​ 강원도 시 남산면 서천리 412   
안녕하세요 이웃님들바람인사드립니다.   지를 찾아 다니다 못가본곳이 나왔습니다. 수목원오늘은 에 대해 포스팅을 해보겠습니다.회사 동료들과 함께한 1박2일  여자분들의 주목적은 취나물이였습니다.일행분중 한분이 에서 호도나무 농장을 하시는데 농장에 취나물 씨앗을 뿌려서 취나물이 너무 많아졌다고 뜯어가라고 해서 여자분들이 취나물 체취겸 을 겸해서1박2일로 을 계획 했습니다.점심을 먹고 느긋하게 제이드 가든 주차장에 도착을 했습니다.주차장이 넓어 넉넉하게 주차를 할수 있었습니다. 주차장 앞에 주목나무가 길게 늘어져있는 모습이 아주 보기 좋습니다. 주차장 한편에 이팝나무가 아주 멋있습니다.한컷올려봅니다. 제이드 가든의 정경입니다.평일인데도 사람이 무지 많습니다. 제이드 가든은 드라마 신사와 아가씨 촬영장소인데요매표소 옆에 신사와 아가씨 촬영장소라는 베너가 떡하니 세워져 있습니다.  제이드 가든의 전체 안내도 입니다 . 제이드 가든 입구에 놓여진 꽃 처음에 이꽃이 이쁘다고 찍었습니다.보시면 아시겠지만 꽃들 쫙 깔렸습니다.ㅋㅋ 들어가는 입구에 둘출등과 등나무가 어우러져 한폭의 그림 같습니다. 들어가자 마자 시작된 꽃잔치의 서막을 알려줍니다.출입구 양쪽에 위치한 화분입니다. 좀 크죠 ㅋㅋ  수많은 가든들의 입구 입니다.  영국식 보더가든 입구 좌,우의 모습입니다.  영국식 보더 가든주목으로 이루어긴 길이 아주 인상적입니다.살아서 천년 죽어서 천년우리나라의 주목나무 종자를 반출해서 종자개량을 한후 외국의 크리스마스 트리 나무로 많이 팔리고 있답니다.차후 종자전쟁의 대비를 위해서 우리나라 고유종의 중요함을 인식해야 겠지요   이탈리아 가든의 이름은 모르겠지만 꽃이 이뻐서 한컷 올립니다. 차후 이동 동선이 자주 나오는데요 산책로가 이뻐서 한컷 올리는 겁니다 어짜피 꽃이름은 모릅니다.알려고 하지도 않았구요 산책길에 꽃밭이 이뻐서 올립니다   사람들의 말의 의하면 라일락꽃이라고 하는데 정확하게는 모르겠습니다.  고산 식물원 앞 조성된 꽃밭입니다.  고산 식물원 입구에 소원을 이루어 주는 분수하고 하는데 동전 들어가는 곳이 너무 가깝습니다.저렇게 쉽게 들어가서 소원이 이루어 질지 의문입니다 .소원빌기는 패스 분수옆 계단 아래 화단에 등과 조화를 이루는 꽃 고산식물원 입구 옆에 핀 별모양의 꽃입니다 줌으로 당겨 찍은게 있는데 흔들렸는지 선명도가 떨어져 따로 올리지는 않았습니다.별모양의 꽃을 보니 신기하기도 하고 너무 이쁩니다. 고산 식물원은 꽃이나 딱히 내 세울만한게 없어서 패스입니다. 고산 식물원을 나와 메인 산책길에 접어드는길에 등나무 동굴 참 이쁩니다.이쁜게 너무 많아서 이제 앞으로는 이쁘다는 말은 생략합니다.알아서 감상하세요  메인산책로 왼쪽에 핀꽃화단도 아니면서 홀로 고고함을 나타냅니다. 메인도로 왼쪽편에 꽃나무 무더기가 있어 그중 이쁜쪽으로 포커스를 잡아 한컷 올립니다. 은행나무 미로원입니다 미로를 돌아 찾아가면 끝에 케익처럼 생긴 화단이 나옵니다.잘 ~~ 찾아가 보세요  산책로 옆 쪽에 계곡이 있고 물이 흐릅니다제가 보기엔 수선화 같은데 정확하게는 모르겠습니다. 좌측에 나무 놀이집입니다출렁다리가 이색적입니다.  나무놀이집을 지나와서 꽃들의 향연이 펼쳐집니다  꽃밭에 꽃들이 가득합니다  계곡을 건너 테크산책로입니다.산책로에 수국으로 장식을 해놓았습니다   수국으로 장식되 데크에 다른꽃이 피어있어 한컷 올립니다.  데크 산책로와 메인 산책로가 합쳐지면 분수 광장이 나옵니다.분수 주변에 산책로가 따로 조성이 되어있습니다. 분수가 있는 연못 주변에 핀꽃 한컷 올려봅니다. 저도 벤치에 앉아 똥품 한번 잡아 봅니다. 분수연못을 지나서 길가에 핀 꽃 방울꽃 같습니다. 중간에 화장실,매점이있어 간단한 주전부리를 판매합니다아이스크림과 핫도그 판매를 합니다.  위쪽 사진에서 왼쪽에 파라솔이 보이시죠 파라솔이 왼쪽  테크쪽으도 설치 되어있는데 데크아래는 계곡이 있습니다.데크에서 바라본 계곡 낙수 한컷데크위에서 발견한 꽃 송이 한컷  원추리 정원입니다.뒤쪽 계곡위로 이끼로 만든 조형물입니다.  원추리 정원 파노라마 샷입니다.  원추리 정원 조형물에 이끼를 유지하기 위해 조형물에서 물이 분사되는데 안개 같은 느낌이 납니다.  원추리 정원을 지나 갈림길이 나오는데 모습이 이뻐서 파노라마 샷으로 담아 봅니다. 상기 사진에서 오른쪽으로 향하다 숲길로 접어 들어봅니다. 숲길로 접어드니 피아노가 놓여져 있습니다.실사용이 가능한 피아노로 소리도 잘납니다. 한곡 연주를 해봅니다.학교종이 땡땡땡~~~모두의 만류로 그만하고 폼만 잡았습니다 ㅎㅎ 조명이 들어온 산책길입니다 어둑어둑해지면 정말 이쁠것 같습니다. 자그만하게 놓여진 징검다리 위쪽 계곡의 모습입니다.시간을 가지고 천천히 산책을 하면 정말 좋을것 같습니다. 산골 산책로에서 갈림길이 나옵니다 화이트 가든 쪽으로 발걸음을 옮겨 봅니다. 화이트 가든 쪽으로 가려고 하니 일행들이 저를 잡습니다.다리도 아프고 신발도 불편하고 더 가도 똑 같을 것 같으니 그만 돌아가자구요 ㅋㅋ 발길을 돌려 메인 산책길로 접어 드는길에 조명이 밝혀져 있습니다.조금만 더 어두웠어도 작품이 하나 나오는데 아쉽습니다 . 메인 산책로로 돌아와서 눈에띤 조형물과 꽃의 조화가 아주 훌륭합니다.이 조형물 뒤쪽이 블루베리 농장인데 체험도 가능하고 판매도 한다고 합니다. 돌아오는길 메인 산책로 오른쪽 산책길 모습 입니다. 오른쪽 산책로에서 꽃들이 가지런히 놓여져 있어 빨리 뛰어가서 한컷 올립니다. 돌아오는길에 핀 방울꽃 입니다. 바람에 나부끼는 방울꽃 한번 올려봅니다,구경하세요  돌아오는길에 길가에 핀 꽃입니다. 돌아오는길 메인 산책로 모습입니다. 꽃이름을 일일이 찾아봐야 하는데 죄송합니다.너무 많으니까 그리고 제가 너무 모르니까 꽃이름은 패스 하겠습니다.  돌아오는길에 핀 꽃 모음이쁘죠?제가 봐도 이쁩니다.ㅎㅎ   제이드 가든 출입구 광장으로 돌아왔습니다.들어올때 보지 못한 풍경이 아주 좋아서 한컷 올립니다. 나가기 전에 마지막으로 대형 화분 한컷   제이드 가든 전체를 다 둘러보지 못하고 60% 정도만 둘러보고 돌아서 갑니다.시간이 되면 도시락을 지참해서 천천히 전체를 둘러보면 좋을것 같습니다.즐겁고 재미난 산책길이였습니다.끝까지 읽어 주셔서 고맙습니다.​이글을 읽으시는 모든분들께  온갖 좋은일이 눈사태처럼 일어난다.​​ 
아이와  #  이번 주는 아이의 생일 주간이에요. 핑계 삼아 짧게 1박2일 을 다녀왔어요.올해 2번째  이자 3번째 강원도 이지요. ​​비가 살짝 내리는 주말 아침, 2시간 남짓 달려서 이번 의 첫 번째 코스 <제이드 가든>에 도착했어요. 남편이 <> 입장권을 선물 받아와서, 안 그래도 가보고 싶었는데.. 덕분에 이렇게 가보게 되네요 : )​​​ ​​동화 속 마을에 온 것 같은 기분이 들었어요.​​ ​​도착했을 땐 이렇게 구름이 가득.​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 ​아이 동반 시, 유모차 대여도 가능해요. (우천 시, 대여 X)​​ ​​비가 내려 바닥은 촉촉하고, 비 덕분에 숲 향기는 더 가득해지고, 상쾌한 공기 한가득!입구에서 바로 들어가면 보이는 #영국식정원​​ ​​쉬엄쉬엄 보면 1시간 30분~2시간 정도 코스로 좋았어요.엄청 가파른 곳은 없지만, 계단도 있고, 아이와 어른이 함께 구경하며 산책하기에 좋은 코스로 되어 있습니다.​​ ​​ 입구,카페와 식당? 화장실, 유모차 대여가 가능한 곳.무엇보다 화장실 관리가 아주 잘 되어 있어서 마음에 쏘옥 들었습니다. (은근 화장실에 엄청 예민한 사람;;;)​​​ ​​넘 이쁘잖아 💕의 영국식 정원.​비가 와서 땅이 질척일까 봐 걱정했었는데, 그런 걱정 전혀 필요 없었어요.​​ ​​집에서 챙겨온 비눗방울로  신난 아이 : )엄마가 일부러 챙긴 거야. 엄마 잘했쥐?​​  ​​​​​ ​​​​​  ​​아이가 제일 좋아한 은행 미로 정원.여기는 은행이 노오랗게 변한 가을에도 너무 이쁠 것 같아요.​​​ ​​​이렇게 초록이 가득해도 넘 이쁘네요. 미로 탈출하며 신난 아이. ​​​  ​​​​   ​​은행 미로정원을 지나 조금 더 올라가면, 나오는 흔들 다리.신나게 뛰어다녀요.중간중간 아이가 좋아할 만한 공간들이 있어서 그나마 이렇게 뛰어놀았네요.​​ ​​  ​​#숲멍 #폭포멍날이 습하고 덥다 보니 아이의 짜증이 스물스물.제이드 가든 중간 즈음 위치한 매점에서 아이는 아이스크림 하나,엄마는 폭포멍.. 숲멍 시간.​​​ ​​구슬 아이스크림 획득.이런 맛이라도 있어야지?!​​ ​​ 중간 정도에 위치한 매점과 카페 그리고 화장실.입장 시, 입장권에 아메리카노 할인 도장을 찍어주니 잠깐 쉬면서 커피 한잔하고 가는 것도 좋을 것 같아요.​​​  ​​이쁜 수국?맞죠?ㅎ​​  ​​이끼 가든 시작.햇볕이 잘 들지 않아, 더 시원하게 느껴지던 곳.​​​ ​​힘들다며 짜증 내기 시작.안아주고 업어주기. 아이스크림 사주면 잘 걷는다더니.. 역쉬나.😒🤣​​  ​​#RM정원이 표지판을 찾고서 얼마나 기뻐했는지... 😊저도 와 봤습니다.RM이 다녀간 곳을 이렇게 와보다니요..😍​​  ​​#이러고삽니다징검다리마다 재미있어 한 아이.​​​​ ​​아빠가 찍어준 너와 나❤우리 사이좋게 지내자❤​​ ​​분명, 으로 달려올 땐 비가 가득했었는데,날씨요정님 덕분에 날이 좋아졌어요 : )​​​  ​​아이폰 인물사진 칭찬해 : )머리숱 없어서 걱정했었는데.. 그 걱정이 무색하게 잔머리 폭발 중이신 따님.​​​​ ​​딸아이가 찍어준, 우리.은근 잘 찍어줘서 고마워💖​​사계절 내내. 아이와 다녀오기에 넘 좋은 곳, <> 잘 다녀왔습니다!!!!​​​​​​​###가평#아이와가볼만한곳#8월​​​ 
겨울   이벤트 ​글/사진 춤추는 쥬디   ​​​​​​올겨울에는 으로 떠나고 싶은 작가 쥬디입니다. 저는 겨울 지를 생각하면 자연스럽게 이 떠오르는데요. 여러분은 겨울에 어딘가로 떠나고 싶으신가요? ​요즘처럼 다시 사회적 거리두기가 대두되는 시기에는 어디 다니기도 조심스럽잖아요. 실내는 더욱 신경 쓰이고 그나마 실외가 좋은데 그러기엔 또 춥고! 여러모로 집콕만 해야 할 것 같은 날씨인데요. ​그래도 놓치지 아까운 저의 소중한 지가 있어 소개해요. 저와 함께  으로 떠나보실까요? 고고!   ​​​​​​​   ​월~목 09:00~19:00 금~일 09:00~21:00 연중무휴 / 폐장 1시간 전 입장마감 성인 9,500원 중고생 7,000원 어린이 6,000원 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 지난 여름 가평을 방문하면서 을 둘러봤는데 그때 만족감을 잊지 못해요. '수목원 입장료는 비싸기만 하고 별로 볼 것이 없네'라는 게 제가 가진 편견이었는데 그걸 단박에 깨준 곳이 이었어요. ​ 관리가 잘 되어 있고 둘러볼 것도 많았으며 숲속 길을 걷는 내내 정말 피톤치드를 원 없이 들이마셨어요. 아무 생각 없이 자연의 소리를 들으며 걷고 싶은 분들에게 꼭 추천하고 싶은 지에요. ​에 위치해 있긴 하지만  거의 끄트머리에 있고 가평과 가까워요. ​​​​​​​​  할인쿠폰 출처 _  카카오톡 채널  카카오톡 채널을 추가하면 1,000원권 할인쿠폰이 제공된답니다. 이게 얼마 전에 생긴 이벤트라서 제가 얼른 소식을 가져왔는데요! 내년 3월 31일까지 쓸 수 있는 쿠폰이에요. 1인당 하나씩 받을 수 있으니 각자 천 원씩 할인 가능하죠. ​​​​아래에서 카카오톡 채널 추가 가능합니다.  숲 속에서 만나는 작은유럽pf.kakao.com ​저도 방금 1,000원 쿠폰 발급받았어요. 친구들한테도 발급받으라고 해서 같이 다녀오면 좋을 것 같아서요.   ​​​​​​​​​ 무료 튤립 가드닝 이벤트 출처 _  카카오톡 채널 이건 오늘 날짜인 12월 1일부터 12월 31일까지 한 달간 제공하는 이벤트인데요. 무료 튤립 가드닝 체험권이랍니다. 내가 직접 튤립 가드너가 될 수 있는 기회인데요. ​​인더가든 카페에 입장권을 제시하면 튤립 가드닝 키트를 무료로 수령하실 수 있어요. 키트 안에는 가드닝 하는 방법이 쓰여있는 설명서가 함께 들어있는데요. 설명서에 따라 튤립 가드닝 하면 내년 봄에 내가 직접 심은 예쁜 튤립을 볼 수 있게 될 거예요.   ​​​​​​ 출처 _ 한화호텔앤리조트 1인 1튤립이 가능한 혜자 이벤트에요. 저는 꽃이라면 다 좋아해서 튤립도 정말 좋아하는데 내가 가드닝한 튤립을 볼 수 있다면 감회가 새로울 것 같아요. ​단순히 정원과 꽃을 보는 것에서만 그치지 않고 내가 가드너가 될 수 있도록 이벤트 해주는  똑똑하시다! 제가 너무 좋아하는 장소이기에 많은 분들이 방문하셨으면 좋겠어요. ​​​​​​​​​​  둘러보기 을 방문하실 때는 시간을 넉넉하게 잡고 가시는 게 좋아요. 저도 처음엔 금방 둘러볼 수 있을 거라 생각했는데 생각보다 산책로도 길게 나있고 볼 것도 많더라고요.​ 천천히 산책하면서 사진도 찍고 전망대까지 찍고 돌아오시려면 넉넉하게 2시간 잡으면 괜찮아요. (물론 1시간 반 만에도 돌아오실 수 있어요) 숲속 중간에 있는 카페나 레스토랑을 이용하실 계획이라면 더 시간 여유를 가지고 방문하시길 추천해요. ​​​​​​​​​​ 나무내음길 나무내음길은 편도 약 40분이 걸리며 수목원 중앙에 난 길이에요. 특히 바닥에 우드칩이 두껍게 깔려 있어서 걸을 때 폭신하기도 하고 기분 좋은 느낌이 들어 가장 좋아요. ​그러나 유모차를 끌고 오거나 휠체어를 이용하시는 분들이라면 다른 구간으로 가시는 게 좋아요. ​​​​​​ 단풍나무길 단풍나무길은 편도 약 50분이 걸리는데요. (사실 홈페이지에 이렇게 나와있지만 빨리 가면 30분 만에도 갈 수는 있어요.) 자연과 맞닿은 길이고 좀 위쪽으로 난 길이라 수목원을 내려다볼 수 있는 산책로에요. ​이곳 또한 유모차나 휠체어 진입은 어려운 편입니다. ​​​​​​ 숲속바람길 숲속바람길은 편도 약 1시간이 걸리는데요. 포장된 길이라서 유모차나 휠체어로 이동하기 가장 좋은 곳이에요. 큰 나무들이 그늘을 만들어 주는 산책로랍니다. ​이렇게 산책로가 다양하게 조성되어 있어 골라갈 수 있는 재미가 있고요. A길로 가다가 중간에 B나 C길로 언제든지 진입할 수 있으니 걱정마세요.   ​​​​​​​​ 싱그러웠던 지난 여름 싱그러웠던 지난 여름 방문. 저는 5월 말에 방문했었는데 낮 시간에는 꽤 더웠어요. 날은 덥지만 하늘을 푸르르고 자연은 쾌청했던 날. 이때도 사회적 거리 두기가 지속되는 날이었겠지요. 마스크는 써야 했지만 그래도 자연에서 숨 쉬니 숨통이 좀 트이는 느낌이었어요. ​​​​ 위 사진에서 보이는 길이 <나무내음길>인데요. 나무껍질이 바닥에 깔려있어 걷는 내내 폭신하고 기분이 좋았어요. 제가 그렇게 편하지 않는 구두를 신고 산책했는데 나무내음길로 가니 좋더라고요. 이건 직접 걸어봐야 그 느낌이 전달되는 곳! 정말 신기한 바닥이었어요.   ​​​​​ 겨울에 방문해도 좋아요 시원한 미니 분수도 구경하기. 그땐 시원해 보였던 분수가 이제는 춥게 느껴지네요. 12월에도 은 활짝 열려있어요. 물론 야외에서 산책길을 걸어야 하니 따뜻한 외투를 입고 방문하시는 것 필수! 일단 중무장하고 방문하신다면 아름다운 수목원의 곳곳이 눈에 들어오실 거예요.​​​​ 한참 올라가다 보니 중앙 연못에 큰 분수가 있더라고요. 이 분수 앞에 놓인 벤치가 바로 포토존이에요. 여기에서 인생 사진 건질 수 있으니 꼭 사진 한 장씩 찍고 가세요. 저도 사진을 남겼고 친구 커플도 여러 장 찍어줬던 스팟이에요. ​​​​ 저는 은행나무 미로원이 이토록 푸르를 때 방문했었는데요. 지난가을에는 이 미로원이 황금빛으로 물들었을 생각하니 참 궁금하네요. 가을에 방문했어도 예뻤을 것 같아요. 그때 친구들이랑 미로원을 헤매며 동심으로 돌아간 듯 술래잡기도 하고.. ㅎㅎ ​자연과 맞닿은 수목원이라, 그냥 그 자체가 아름다운 자연이라 참 좋았던 . ​​​​​  알록달록 예쁜 꽃들도 많더라고요. 저는 꽃도 좋아하지만 이렇게 화려한 색상을 가진 꽃을 특히 더 사랑하는데 정말 너무 예쁜 꽃들! 꽃보다는 수목이 메인인 이었지만 꽃들도 심심치 않게 볼 수 있었어요. 아마 지금 방문하면 더 많은 꽃들이 가드닝 되어 있을 것 같아요. ​​​​ 이 거대한 폭포는 단풍나무길로 가시면 볼 수 있어요. 지금은 어떤 모습으로 변했을지 궁금하네요. ​길이 세 갈래이긴 하지만 걸으면서도 옆길이 보여서 마음대로 진로 변경할 수 있다는 것. 세로로 길쭉한 수목원이라서 전망대가 있는 끝까지 걸어갔다가 다시 돌아오면서 구경하기 좋아요. ​​​​​오늘 정보가 도움 되었다면?   공감과 댓글을 기다려요. ​ ​ 
이번 여름 휴가는 으로 당일치기 을 다녀왔어요.숙박비 아껴서 먹고, 즐기는데 쓰자 !!! 라는 마음으로 ㅎㅎㅎ 가서이것저것 하고싶은것, 먹고싶은것 먹으면서 힐링하고 왔습니다. 위치는 가평과 의 딱 경계선에 있어요.그래서  , 가평  으로 검색되는것 같아요.~  이쁘다는 말은 많이 들었는데.. 늘 시간이 부족해서 못가다가이번에 가보았네요. 예쁘게 꾸며진 영국식 가든을 걷는 기분이 들었구요.가격은 조금 비싼 느낌이 들었지만 ^^ 그래도 가보길 잘했구나 싶었어요.~   투어시간은 대략 1시간 정도 생각하시면 좋을듯해요.천천히 둘러보신다면 1시간 30분 정도 생각하시구요. 우리가족이 도착한시간은 저녁 6시.. 7시에 폐장한다고 해서 서둘러서 보고 왔는데요.오히려 그시간에 가길 잘한것 같아요. 사람들도 없고, 우리가 마지막 손님이라천천히 여유롭게 을 둘러보면서 힐링할 수 있었습니다. ~   ★  입장권 성인 비용은 1만원, 청소년 7천원, 어린이 6천원 입니다. ** 쿠%에서 구입하면 조금 더 저렴합니다. ** 쿠팡! | []  입장권[]  입장권coupa.ng  은 직각의 긴 코스로 되어 있어서 지도를 보면서 지금 현재 위치를 파악하고 다니는것이 좋아요. 1시간 정도 편안한 등산 코스였어요.신발은 일반 여름 샌들을 신었음에도 발이 아프지 않았고 잘 조성되어 있어요. 은 신경써서 관리하는 느낌을 많이 받았구요. 아기자기한 에쁜 포토존이 많아요. 소원을 이루어주는 분수에 동전이 모이면 좋은곳에 기부하신다고 하네요.~  예쁜 꽃이 만발해서 을 둘러보는 동안 내내 풀냄새, 꽃냄새,나무냄새맡으며 힐링하는 기분이 들었고, 참 좋다 !!!! 라는 말이 계속 나오더라구요.~  사랑하는 사람들과 함께 사진을 찍을 수 있는 공간이 많았던  ~~ 미니 계곡과 폭포, 잘 조성된 목재다리, 중간 중간 쉬어가는 곳마다화장실과 음료수를 파는곳이 있어서 쉬어갈 수 있었어요.~   길은 돌담길도 있고, 걷는 느낌이 좋은 나무길도 있고,아기자기하게 잘 조성되어진 산책코스 같아서 참 좋았어요.~  이까존에는 간절한 바램으로 쌓아놓은 돌 탑이 가득했습니다.우리딸도 내년에 고3.. 좋은 결과 있길 바라면서 돌을 쌓고 왔어요.~  곳곳에 물이 흐르도록 되어 있어서 물소리도 참 좋고, 늦은 시간에가서 그런지 주변에 사람이 없어서 마치 우리가족만을 위한 공간처럼 느껴졌어요.~  을 둘러보는 1시간 동안 지루할 틈이 없이 계속 예쁘게 꾸며진산책로를 걷는 모든것이 좋았구요. 참 잘 꾸며져 있다. 라는 생각이 들었습니다.~  투어를 마친 시간은 6시 50분.. 6시에 들어가서 50분 정도 둘러 보았어요.~아주 바쁘게 움직이지 않았고, 천천히 사진찍고, 둘러보면서 산책한 시간이므로참조하시면 좋아요.  조금 늦게 도착한것이 아닐까? 싶었는데요. 딱 좋은 시간 이었습니다.   강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원  1.  위치는 가평과 추천 딱 경계선에 위치해 있어요. 그래서 가평  가시는 분들   가시는 분들이 가기 좋은곳 이구요.  검색이 좀 더 많은것 같아요. ~​2.  입장료는 성인 1만원, 청소년 7천원, 아동 6천원 입니다. 닭갈비 맛있게 드시고 산책하듯 둘러보시면 좋아요.둘러보시는 시간은 약 1시간 정도 생각하시면 됩니다. ~​3.  마감 시간은 저녁 7시 입니다. 입장마감 시간이 6시 이므로그전에 도착하셔야 하구요. 6시에 들어가서 여유있게 보고 나오는것도 좋은것 같아요.봄,여름,가을,겨울 사계절 모두 예쁘게 꾸며져 있어서 계절별로 예쁜 사진이 많아요. 하실때 같이 둘러보시면 좋은곳이라 자세히 후기 남겼습니다.제글이  가시는 분들에게 도움되길 바랍니다. *^^*파트너스 활동으로 수수료를 받을 수 있으며,따듯한 마음 감사합니다. ~ 쿠팡! | []  입장권[]  입장권coupa.ng  ​ 
  수목원 가평 인근  갈만한곳. 숲속 아름다운 산책로 따라 힐링을 할 수 있는 곳이에요.숲속 요정을 만나겠다~ 숲속에서 만나는 작은 유럽이란 수식어로 많이 찾는 지,  인데요. 40분~60분 소요하는 다양한 테마숲길이 조성되어 시기마다 아름다움을 자랑하는 곳입니다.  가평 인근으로 대중교통으로 찾아도 무방한데요. 굴봉산역에서 1시간 간격으로 셔틀도 운행하고 있어  수목원만 찾아도 충분한 휴식이 될 이 될 겁니다.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳 ( 2020. 10. 09 ) 가평역에서 수목원까지 차로 5분~8분여 거리. 굴봉산역에서도 같은 시간이 소요되는데요. 가평에서 택시를 이용하면 편한데 대중교통이 쉽지는 않아서 굴봉산역 내려서 셔틀버스를 이용하는 것을 추천합니다.​ 휴일이라 복잡할 것을 예상하고 에서 1박을 하고 아침에 서둘러서 도착을 했는데요. 입장시간은   금요일 주말은 09시~21시, 주중은 9시~19시까지예요. 빛의 정원으로 해진 후에 조명이 들어온 후 밤산책도 멋져요.​ 입장료는 성인 9,500원, 중고생 7,000원, 어린이 6,000원인데요. 프로모션예매로 할인혜택을 적극 활용하시는 것도 이용팁이겠죠.​ 이국적인 분위기의 건물과 외관을 덮고 있는 담쟁이가 물들어가는 가을풍경이 참 멋스러웠는데요. 최근 핑크뮬리도 있다고 해서 궁금했었는데 초입 화단에 소담스럽게 피어 있었어요.​   수목원에서는 꼭봐야할 뷰가 12가지여 있는데요. 다 챙겨서 보기는 힘들지만 이탈리안웨딩가든이 내려보이는 이 포인트는 필수입니다. ​  입구에서 미리 지도를 보고 관람동선을 파악하고 걷는 것도 방법인데요. 기본적으로 2시간 소요시간은 생각을 하고 오심 여유있게 걸을 수가 있어요. 우리는 나무내음길 800m 편도 40분 코스를 따라갔는데요. 중간에 다른길로 접어 들기도 합니다.^^   4계절 색과 주인공을 달리하는 유럽식정원. 가을에는 붉은 화살나무, 은행나무, 가우라, 댑싸리 등이 기다리고 있어요.(이곳은 지금 국화가 대신하고 있을 겁니다.) ​  11월 1일까지 호스타가든에서는  원추리사진전이 열리고 있는데요. 숲속 전시장이라 감상하기 편해요. 그나저나 에 이렇게 다양한 원추리가 있었음을 사진을 보면서 알았어요.​ 가평 인근이라 수도권에서도 가까워  6~8월에 원추리를 보러 오고 싶단 생각이 들더군요. 다시 걸음은 수생식물원 주변으로 이어집니다.​ 유럽식 정원에서 만나는 다양한 정원의 주인공들. 계절마다 다른  꽃과 빛나는 나무가 있어 언제 걸어도 좋은 것이 숲의 장점이 아니겠어요. 봄에는 100종의 목련과 봄꽃, 여름에는 꽃보다 푸른 나뭇잎의 나무, 가을단풍, 은행나무미로, 겨울 노랗게 드러나는 말채나무도 장관이라고 해요.​ 깊은 숲길, 초록 이끼가 가득한 이끼원인데요. RM정원이 보여서 방탄의 RM인가 했는데 그게 맞더군요. RM의 여름휴가지로 sns에 이러고삽니다는 태그와 같이 이곳에서 찍은 사진을 올렸다고 하네요. 방문객이 하도 물어보니 이렇게 콕 집어 알려주고 있나 봐요.​ 블루베리원을 지나서 야생화언덕으로 올라가면서 가장자리쪽으로 가우라가 한창 피고 있었어요. 1주일 뒤, 10월 말이면 가우라도 이쁘게 필거 같습니다.​  은 숲속의 작은 유럽을 컨셉으로 영국식 화단과 다양한 양식의 정원을 포함해서 26개소의 테마원으로 조성되어 있는데요.  총 3,904종의 다양한 식물을 보유하고 있데요.​ 블로그 후기를 통해서 에도 핑크뮬리가 있다는 걸 알고 왔는데 생각보다 큰 규모는 아니고 정상 스카이가든 아래쪽에 소담스럽게 피고 있었어요.​ 핑크뮬리보다 화살나무의 잎이 더욱 붉은 가을날. 아래쪽에도 화살나무 군락이 있어서 가을색이 짙어지는 10월말이나 11월초 정도면 단풍이 더 아름다운 수목원입니다.​   수목원의 가장 높은 곳, 스카이가든 위에 올라와서 내려보면 아래쪽 풍경이 보이지 않을 정도로 산자락으로 감싸인 풍경인데요. 바람은 또 얼마나 좋은지 몰라요.​ 아침에 찾았더니 아직 떨쳐 내지 않은 반짝이는 이슬방울들.  핑크뮬리는 그리 만족스럽지는 않았지만 이곳은 다른 요소들이 필요없을 정도로 숲길만으로 충분한 곳이에요.​ 솔숲바람길은 편도 1km, 60분거리, 단풍나무길은 편도 50분거리인데요. 가을색이 짙어지면 다양한 단풍나무 품종이 식재된 길을 걸아야겠지요. 연인들의 데이트코스로 인기가 높다고 해요. 단풍나무길은 휠체어 유모차 진입은 어렵습니다.​ 시원한 물소리를 들으면서 잠깐 쉼을 하고 폭신한 나무내음길을 따라서 되돌아 나왔어요.​ 휴일이라 북적이는 때를 피해서 오전 시간에 다녀왔는데요. 앞으로 더 멋진 자연색을 보여줄   수목원. 다양한 수목과 꽃, 맑은 공기에 새소리 물소리 들으면서 산책하기 좋은 곳이라 언제 찾아도 좋은  스팟입니다.=> 강원도 시 남산면 햇골길 80 // 033-260-8300 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원굴봉산역 경춘선강원도 시 남산면 서백길 192 ​ 
 (Jadegarden)강원도 시에 위치해있지만우린 경기도 가평을 다녀오며들린곳이기에 제목은 #가평 ㅎㅎ 드라마 촬영도 많이하고이미 벌써 예쁜 장소로 유명한 곳인데진짜 예쁘더라구요~~​어른 입장료 만원, 아이 6천원​보통 사진으로 보이는건 예쁜 포토존들 일부분일뿐! 한바퀴 산책하며알록달록 꽃과 함께해서 좋았어요~ # #수목원5월 첫 날 아직 쌀쌀한 날씨지만 수목원은 이미 푸릇푸릇​5월 가평 첫 장소로 가길 잘했네용´͈ ◡ `͈  제이든가든 가장 유명한 포토존은입구에있지만 사람들이 몰려있어서일단 한바퀴 돌고 나갈때 사진 찍자며산책 스타트!!​입구 메인포토존 사진은 뒤에있어요~^^ 남매 시밀러룩 맞춰입고 커플 포즈ෆ아이들과 하기 좋았던 이번 가평! 자연과 함께 뛰어 놀 수 있어서 좋더라구요~또 이 날부터 야외 마스크 착용 의무가 풀려서깨끗한 자연 공기 마시며 놀았답니다  요긴 튤립길인데 튤립이 많지 않아도,색깔이 통일되지 않아도 너무 예쁘더라구요~ 예쁜곳 그냥 못 지나치죠ㅎㅎ제이든가든 튤립사진ෆ 꽃이 많으니 나비도 많았는데아이들 나비 쫓아다니며 웃고 행복해하는 모습너무 좋더라구요~ 이런게 힐링~~! 중간에 분수대와 연못이 나오는데이게 나왔다해서 한바퀴 끝이 아니라안쪽에 또 이만큼 정원이 더 펼쳐져있어요~​한시간 잡고 천천히 돌면 좋을거같아여!저희처럼 사진찍으며 걸으면 한시간 이상 소요!  중간에 이렇게 카페도 있었는데푸릇푸릇한 나무 사이에 너무 예쁜 카페였어요 또 못지나치고 찰칵찰칵^^ 또 한참 걸어가면 요런 숲길도 있는데 옆에는 이렇게 피아노가 놓여있었어요~  숲 속에 피아노 연주라니뭔가 광고촬영해야할거같은~ 딸이 협조안해줘서 가족사진 못 찍고부부사진 실컷 찍었네용  겹벚꽃 시즌 지났지만조금 남아있어도 또 예쁘네용초록과 핑크의 조화!! 중간에 지네구경ㅋㅋ 한바퀴 돌고 다시 분수로 내려왔어요~ 작은 폭포도 있어서분수랑 폭포 차이도 설명해주고 새로 산 로에베 라피아백도 개시하고ㅎㅎ보부상에게 딱 좋았던 라피아백 미듐사이즈! 이렇게 메인포토존 사진 잊지않고 찍고가평 레일바이크타러 고고고!가평 첫날은 날씨가 아쉬운 하루였어요ㅠㅠ​가평가족, 가족 들려서 예쁜사진 가득 남겨보세요~~ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 
아이와 떠나는  - 제이드 가든​우리는 뚜벅이 가족이다.당연히 을 가려고 할 때는 언제나 가장 먼저 대중교통을 확인한다.대중교통의 발달과 포털의 길찾기 기능으로 큰 무리 없이 원하는 곳을 찾아 갈 수 있다.물론, 가끔 갈 수 없는 곳이 있기도 하다. 코로나 시절이 2년 넘게 진행되었기에 그 사이에 변경된 사항들이 많다.그래서 을 떠나기 전에 다 확인을 해야 한다. 제이드 가든을 지로 정하고 난 뒤에 살펴보니 코로나 시절 이전에 운행하던 순환버스(셔틀버스)가 현재는 일부 운행중단이다.제이드 가든에서 굴봉산역으로 나오는 순환버스(셔틀버스)만 운행하고 있다.그래서 ... 우리는 가평역에서 택시를 이용하기로 했다.가평역에서 택시로 이동하기에 그리 멀지 않은 거리였다. 또 굴봉산역에는 택시가 없다. 을 향해 달리는 전철에는 사람이 무척 많았다.자전거를 가지고 승차한 자전거족들,등산을 가는 카페 모임 회원들,관광지로 을 가는 사람들,특히 눈에 띄는 분들은 어르신들이었다. 참 많았다. 가평역에 많은 사람들이 내렸고,가평역 앞에 많은 택시들이 줄을 지어 서 있었고,잠시 후,많은 사람들과 많은 택시들이 순식간에 다 사리지고 없었다.우리도 택시를 타고 사라졌다. 약간 쌀쌀한 날씨지만 제이드 가든에는 사람들이 생각보다 많이 있었다. 아이들이 배고프다고 해서 점심을 먹기로 했다.제이드 가든 안에 있는 식당을 이용하기로 했다.가기 전에 알아본 식당 메뉴에 허브꽃 비빔밥이 있었다.짝꿍과 나는 그것을 먹겠노라고 이미 마음 먹고 갔었다.식당에 들어선 우리는 메뉴판을 보고 많이 당황했다. "식당이 여기 말고는 없지요?" 급기야는 직원에게 확인 질문을 서슴없이 진행할 수 밖에 없었다. 코로나 시절을 지나면서 그런 것일까?우리가 원하는 메뉴는 그곳에 없었다. 애써 아쉬운 마음을 마음껏 노출 시키면서 우리는 밥을 먹고 나왔다. 제이드 가든을 둘러보면서 드는 생각은 예상보다 훨씬 더 괜찮다는 것이다.계절별로 와서 구경을 하면 좋겠다는 생각도 들었다.화담숲이 떠 오르기도 했다.무엇보다 아이들이 좋아서 신나하는 모습이 가장 좋았다.  아이들이 안내지도를 보면서 경로를 정했다.우리는 열심히 따라갔다.  기념 엽서를 만들기 위해 열심히 도장(스탬프)를 찍고 있다.  나오는 길에 기념품점에 들러서 구경을 했다.  순환버스(셔틀버스)를 타고 나와 경춘선에 몸을 실으니,아이들은 꿈나라로 가버렸다. 순환버스(셔틀버스)를 타고 나온 사람들은 우리 가족뿐이었다는 것은 비밀. ^^  #아이와떠나는 # #가평역 #굴봉산역 #경춘선 #셔틀버스 #순환버스 
코로나19로 인해 힘들어진 부분이 훨씬 많지만, 그래도 긍정적인 몇 가지 꼽아본다면, 그중 하나는 국내을 많이 하게 되었다는 점일 것이다.​이번 의 주 목적지는 화천 산소길이었으나, 가는 길에 에서 1박을  하기로 했다. ​방역을 위해 마스크는 반드시 착용했고,식사는 야외 한적한 곳 또는 포장으로만 해결. ​ 제이드 가든  초입의 유럽풍 정원, 소요시간 약 2시간 대부분의 수목원이 동양풍이거나 지나치게 인공적인데 비해, 제이드 가든은 유럽풍이면서 조경이 자연스럽게 느껴진다.  처음 방문했던건 7년전. 고급스러우면서도 평화로운 그 분위기를 잊지 못해서 꼭 다시 오고 싶었다. ​ ​가장 끝부분인 스카이가든에서 내려다본 풍경.구름의 위치만 달라지고 크게 바뀌지 않았다.어정쩡한 계절에 와서 꽃이 많은 것도 아니고 갈대나 단풍이  멋드러진 것도 아니었지만 그래도 거닐기엔 딱 좋았다.사진찍고 벤치에서 멍때리고 블루베리 젤라또나 음료를 즐기면 3시간 4시간도 즐길수 있는 곳...  화분을 활용한 할로윈 장식! RM이 다녀간듯... 알락하늘소, 호랑나비 등 곤충 구경  이름 모를 꽃과 열매,  잠아가 튀어나온 신나무...  출입구에 식당이 있는데, 사람도 많지 않았고,  야외 식사가 가능해서 점심을 먹기로 결정! 코로나 때문인지 메뉴의 선택지는 적은편. 돈가스, 냉모밀, 막국수를 주문했는데, 돈가스는 치즈가득에 맛도 괜찮았으나, 국수류는 아... 다시는 먹고싶지 않았다 ㅎ   최악의 막국수.... 화이트가든에서 먹은 블루베리 젤라또   경강 레일바이크 소요시간: 약 1시간 20분주변에 레일바이크가 세 곳 있다. 1. 가평 레일바이크2. 경강 레일바이크3. 김유정 레일바이크(모두 합쳐서 강촌레일바이크 홈피에서 찾아보고 예약 가능)​http://www.railpark.co.kr/ 강촌레일파크Previous Next 1 2 3 4 Pause 세계 최초 레일바이크 모험 VR레일바이크는 세계 최초로 레일바이크를 타고 터널 안에서 가상체험을 즐길 수 있는 이동형 VR체험 서비스입니다. 레일바이크를 타고 가상현실로! 터널이라는 특수 공간을 활용한 강력한 사운드와 BGM을 함께 느껴보세요. 오늘하루 열지않음 [닫기] 오늘하루 열지않음 [닫기]www.railpark.co.kr ​어딜 가야할지 몰라서 여기저기 찾아봤는데, 가장 다채로운 체험이 가능한 곳은 김유정 레일 바이크(터널도 지나고 기차도 탄단다, 규모도 가장큼)이고, 가장 서울에서 가깝고, 전동바이크라 힘들일 필요가 전혀 없는 곳은 가평인듯. ​코스는 가평과 경강이 비슷한데,경강역은  5분거리이기도 하고, 7년 전에도 갔던 추억의 장소라서 방문결정! ​경강역의 경강은 경기도와 강원도를 연결한다는 의미로 지어진 이름이라고 한다. 7년전에는 이렇게 대규모가 아니었던거 같은데, 애완동물과 함께 할 수 있는 시설과 펫바이크로 특색을 더하고 있었다. 반려견과 함께 하고픈 분들에겐 최고일듯. ​공휴일 당일 예매는 대기시간이 길어질 수 있으니 반드시 예매 하시길. 미리 사이트를 통해 예매하면 할인도 가능.  ​ 휴게실 안에 반려견 사진 찍는 스튜디오처럼 만들어 놓음 이 코스의 묘미는 북한강을 가로지르는 다리를 지나는것! ​레일 바이크는 힘차게 굴려야 재미인데, 오르막엔 전동으로 갈수있게 해놓아서 전~혀 힘들게 없었다. 노약자들에겐 편하겠으나 파이팅 넘치는 우리 가족에겐 다소 시시했다는 ^^ ​ 7년전 사진. 지붕도 없고, 열심히 굴려야했던... 살짝 그립다.​반나절이면 충분히 돌아보고 갈 수 있는 강원도  끝!  
  당일치기 (feat. ) 경춘선 투 크리스탈(수정+수정)과 정총무(미히)는 ​급하게 5월1일  당일치기 을 계획하고별내역에서 지하철 경춘선을 탔습니다 ㅋㅋㅋ 크리스탈들의 초상권보호 1시간 정도 소요되어굴봉산역 도착!​지하철에서 수다떠느라 아주 금새 도착ㅋㅋ  택시타고  으로 뿅!  티몬에서 미리 입장권을 할인 구매했어요 (성인1인 7,600원)​10시 오픈에 맞춰 바로 들어가서다행히 별로 사람이 없었어요  택시가사님이 이 동네는 무조건택시 운임3 천원을 추가로 받기로시에서 정했다나 어디서 정했다고 하면서무슨 표를 보여주셨어요;​그래서 정상택시비에 3천원 추가지불ㅡㅡ    아직 5월초라 꽃이 많지는 않았지만그래도 튤립은 실컷 구경할 수 있었어요!입구에서 체온을 측정하고 들어갔습니다   투 크리스탈 과 정총무의 사진원정이 시작되었다ㅋㅋ    사진포인트만 나타나면 셋이서번갈아가며 포즈를 취하기 시작ㅋㅋ  이제 내가 찍을 차례!!ㅋㅋㅋ지금보니 너무 전투적으로 뛰어왔네...ㅋㅋ  여기 동상들은 포즈가 하나같이 다 요염요염ㅋㅋ최소 요가선생님 포스  신기하게 생긴 바위? 돌?틈새에서 꽃이 보여요   기념품샵에서 이렇게 팔던데들고다니기 힘들것 같아서 못샀어요ㅋㅋ  제가 포토죤 구도를 잡아본 사진​그래도 블로그 좀 했다고이웃님들 블로그에서 예쁘게 찍힌 사진구도여기저기서 본 기억이 있어요 ㅋㅋ   김크리스탈이 뒤에서 찍어준 사진​150cm라이프를 살고있는 나와 달리높은곳의 공기만 마시고 있는 크리스탈 언니​ 언니..윗쪽 공기는 어때요?ㅋㅋ부러비  나무가 많아서 싱그러운 느낌이 가득기분이 좋아졌어요!   튤립이 쫙 깔린 길 발견  누가 꽃이게~~~?웅...나도 알아 사과할께요ㅋㅋㅋ그런 의미에서 꽃구경 고고      아침엔 날씨가 구름이 많았는데시간이 지나니까 점점 맑아지더라구요   꽃길만 걸어요🌸🌸🌸은은한 꽃향기가 뿜뿜향기로웠어요 ㅎㅎ  어느새 해가 쨍쨍더워서 겉옷은 벗어버렸습니다ㅋㅋ  나만의 셀카봉 크리스탈언니 ㅋㅋ  카메라 들면 자동으로 브이~~✌️✌️✌️할줄아는게....이 포즈 밖에 없다~~ㅋㅋㅋ 시원한 분수가 퐝퐝퐝   초록의 싱그러움으로 힐링하기 딱 좋은곳 같아요  어떤 아저씨가 돌위에서 찍는데 잘나오는듯 해서바로 따라하기 ㅋㅋㅋ   사실 어딜가나 사진찍느라 시간이제일 많이 가는듯해요 ㅋㅋㅋ   이렇게 사진을 보니꽃이 한창 피었을때 오면너무 예쁠것 같아요! ​그때 다시 가고싶은 맘이 ㅋㅋ  친구야...ㅋㅋㅋ킴크리스탈 사진 포즈는 다 상남자임 ㅋㅋㅋ​ 왜 내맘을 흔드는건데!ㅋㅋ 아카시아 꽃나무향기가 가득가득해요   분위기 있게 잘나온 크리스탈언니  너무 더우면 정자에서 쉬었다가도 될듯해요     사진포즈 고자 ...ㅋㅋ​ 어색어색...:).. 역시 내친구 ㅋㅋㅋ너 역시 만만치 않그나     괜히 누구오나 두리번 두리번 ..지금이야 찍어!ㅋㅋ 크리스탈 언니가 사진찍고 싶다고한 포인트 ㅋㅋ  여기 뭔가 포토죤 같긴 한데..생각했는데사실 천장쪽에 보러빛 등나무꽃이 활짝 핀다고 ㅠㅠ  꽃피었을때 찍었으면꽃발이라도 받았을려나 ㅋㅋ웅 아니 ㅋㅋ  크리스탈 언니의 초이스는 옳았다ㅋㅋ​ 삼각대 가져가놓고 정신없어서다른사람에게 찍어달라고 부탁했습니다 ㅋㅋ 저 뒷쪽으로 보이는 문이 기념품샵 입구인데이렇게 예쁘기 있습니까?ㅋ  요! 힙한 앵무새 인형 발견 ㅋㅋ​다양한 식물들과 디퓨저 아로마향수 등을판매하고 있었어요  저희는 시간 단축을 위해윗쪽 이끼원이나 다른곳은 가지않고아직 꽃이 안피었을것 같아서 그냥 내려왔어요 ㅎㅎ​한시간 반정도 보고 나온거 같아요!  일찍보길 잘한거 같아요점심쯔음 입구에만 줄이 저어어어어어 끝까지 ~~  머리에 꽃단것 처럼 찍어준 능력자 크리스탈 언니 ㅋㅋ  찍고난 후 찾아오는 현타ㅋㅋㅋ 햇빛이 쨍쨍점심이 가까워졌어요  힐링가득 을 뒤로하고저희는 다음 일정으로 이동!  ​​  ​ 
멀게만 여겼던 강원도였는데 도로와 교통편이 좋아져 웬만한 2시간 남짓이면 닿을 수 있어서 당일치기 도 가능하지만 눈으로 보는 관광이 아닌 여유있는 힐링을 하고자  1박2일 을 다녀왔습니다.​ 강원도 가볼만한곳 이상원미술관 외   1박2일​ 1.  시 남산면 햇골길 80 033-260-830009:00~18:00(입장마감 17:00)성인 10,000원/중고생 7,000원/어린이 6,000원당일치기로 힘든 남이섬과 청평사, 중도 물레길 등 몇 곳을 엮어서  1박2일  계획을 야심차게 세웠지만 계획과 실천은 같지 않다는 것이 맹점이었는데 가장 먼저 들른 곳은 유럽 감성 넘치는  이었습니다. ​ 꽃에서 가을의 향기가 폴폴 나는 것 같아요. 숲에서 만나는 작은 유럽을 주제로 펼쳐지는 수목원답게 영국식 보더가든, 이탈리아가든, 코티지가든 등 24개의 테마원을 산책하는 걸음걸음 힐링이 따라옵니다.​​ 잎의 정원, 꽃물결원, 윈터가든, 이끼원 등 숲 속 자연지형을 최대한 살려 가꾼 테마정원 사이로 나무내음길, 숲속바람길 등 산책로를 두고 단풍나무, 은행나무, 목련같은 수목과 초화류 약 4천종이 계절마다 다양성을 보여주며 볼거리를 제공하여 편안함 쉼을 줍니다.​​ 2. 이상원미술관 뮤지엄스테이    (패키지 : 스테이 1박+공방체험+디너+조식+미술관 관람)강원도 시 사북면 화악지암길 99뮤지엄 스테이 : 033-243-2114다음으로 찾은 곳은 울창한 숲 속 독특한 건축물에서 미술전시, 공방체험, 미식가를 위한 맛있는 음식 등 예술 문화가 있는 이상원미술관&뮤지엄스테이였는데 한 마디로 자연에서 휴양을 누리고 왔습니다.​​ 계곡 품은 아늑한 골짜기에서 들려오는 청아한 새 소리와 우렁찬 물 소리 그리고 온 몸을 휘감는 맑은 공기에 머무는 자체가 힐링의 시간이었습니다. 첫 방문이어서 궁금한 것도 많았지만 전체적으로 화려하거나 과장되게 치장되지않고 그렇다고 평범하지도 않아 묘하게 끌리는 매력이 있었습니다.​​ 강원도 가볼만한곳 문화가 있는 이상원미술관&뮤지엄 스테이 패키지로 즐긴 강원도 1박2일은 계곡 물놀이와 이색 공방체험과 우아한 디너, 미술관 관람 등 알차고 풍요로웠습니다. 미술관 관람권, 음식물쓰레기봉투가 제공됩니다.​​  ​​ 이용한 패키지는 1박에 미술관 무료 입장, 디너와 조식 브런치가 제공되고 공방 체험이 포함되어 있는데 저렴한 가격을 보고 옆지기는 이게 실화냐?고 되묻더군요.​​ 예약제로 운영되고 비수기 체크인은 오후 3시(성수기 오후 4시)이며 체크아웃은 오전 11시입니다. 본관 2층 침대방을 배정받았는데 깔끔했고 잘 정돈되어 있어 숙면을 예감합니다.​​ 화장실은 세면대가 가운데 배치되고 안쪽으로 샤워부스가 있는데 수압이 좋아  1박2일  피로가 풀리는 것 같았습니다. 여분의 수건과 드라이기는 거실장에 비치되어 있고 조명등은 간접등과 매립등, 독서등이어서 피로감이 없었어요.​​ 냉장고에 생수 두 병이 제공되어 티백과 포트도 알뜰하게 이용했고요 샤워젤과 샴푸 등 어메니티도 알차서 부족함이 없었고 은은한 조명 덕분에 포근한 밤을 보낼 수 있었습니다.​​ 티테이블 위에는 이상원 작가의 작품이 수록된 도록이 있어서 룸에서 문화의 시간도 즐겼습니다. 작가의 작품은 일상생활 주변에서 누구나 쉽게 볼 수 있는 풍경이지만 아무나 표현하지 않는 독특한 모습을 담았다는 생각이 들었습니다.​​ 커튼을 젖히면 초록 숲이 눈 앞에 나타나고 문을 열면 계곡 물소리까지 들려와 1박2일이 아쉬웠습니다. 옆지기는 1주일만 지내면 병도 낫겠다며 좋아라 했는데   계획을 다시 세워서 또 오자고 합니다.​​ 3.  이상원미술관관람 시간 : 10:00~18:00 (매표 마감 17:00)033-255-9001관람료 : 성인 6,000원/청소년 4,000원/7세 이하 무료휴관 : 명절 연휴 정상 개관, 명절 다음날 휴관이상원 화백의 작품 약2천여 점과 한국미술가들의 창작품 천여 점을 보유한 사립미술관으로 예술을 찾는 사람들의 문화 향유 공간입니다. 제일 먼저 만난 이정윤 작가의 실크로드는 일반인들로부터 기부받은 넥타이로 만든 작품입니다.​​ 현재 이정윤 개인전과 이상원 신작전 '흙-器'가 전시중입니다. 흙을 주제로 한 전시는 흙이 재료가 되는 도자기가 주 소재입니다. 해저 밑바닥에서 막 세상의 빛을 본 듯한 보물같은 도자기들이 영롱한 빛을 발합니다.​​ 보자마자 룸 도록에 있던! 하고 바로 생각이 났는데요 삶의 전리품인 양 깊게 패인 주름이 인상적인 동해 사람이 전시되어 있습니다.​​  ​​ 이상원 화백의 시간이 고스란히 담긴  아카이브 공간과 작가와 관객이 만나는 공간도 있습니다. 잠시 머물러 이곳을 스처간 관객들이 남긴 초록과 나의 뇌리 속 초록을 생각해봅니다.​​ 일상 속의 판타지를 연출하는 예술 감독의 평을 받는 이정윤의 작품 '엄마의 외출'에 등장하는 코끼리는 작가가 자신을 투영한 대상이라고 합니다. 하이힐은 신은 코끼리는 외출을 할 수 있을까요.​​ 강렬하고 다양한 원색이 주는 밝은 이미지가 관객의 마음을 따뜻하게 녹여내는데 숲의 그린과 작품 속 그린이 조화롭습니다.  이상원미술관 작품을 대하며 많은 생각을 하게되네요.​​ 4. 라운지05 이탈리안 레스토랑 디너 : 17:30~21:00 (예약제 운영)조식 : 09:00~11:00 (시간 내 자유)야외 정원의 초록색 풋사과의 깨물고 싶은 싱그러움을 뒤로 하고 룸에 잠시 머물렀다가 저녁 식사를 위해 라운지05로 이동했는데 때마침 서녁하늘을 물들이는 아름다운 노을을 만났습니다. ​  패키지 상품이어서 음료 한 잔과 샐러드와 피자, 파스타,  메뉴 한 가지를 선택할 수 있었는데 빠네와 안심 찹스테이크 라이스를 주문하자 식전빵과 함께 차려집니다. 맛과 데코레이션이 오성급 호텔 부럽지 않네요.​​ 식사 후 산책을 하며 올려다 보니 라운지05 역시 독특해 보였습니다. 저러니 탁 트인 전망이 좋을 수 밖에요. 소나무 아래 유물같은 작품도 있었고 밤에 듣는 계곡 물소리가 요란스럽습니다.​​ 아침엔 브런치를 즐겼는데 오픈 시간에 맞춰 왔더니 저녁 타임엔 손님이 많아 선택권이 없었는데 어제와 다르게 자리를 선택할 수 있었습니다.​​ 조망은 어디나 좋았는데 안쪽이 두 면을 동시에 볼 수 있어서 나름 좋았어요. 한쪽은 나무들이 병풍을 두른 초록 풍경이었고 또 한 방향은 미술관을 전망합니다.​​ 브런치는 요구르트와 빵, 샐러드, 소세지, 스크램블과 과일이 동일하게 제공되고 음료는 선택할 수 있었고 1회에 한해서 리필이 가능했습니다. 빵에 버터 바르고 샐러드 토핑해서 맛있게 먹었습니다.​​ 전망이 좋아서 더 꿀맛이 아니었나 싶어요.  이상원미술관&뮤지엄스테이로 즐긴 강원도 1박2일이 흡족했습니다.​​  ​​ 5. 조게골 계곡시 사북면 지암리가슴 속 응어리까지 씻겨내려가는 듯한 물소리에 계곡을 가보지 않을 수 없었는데 여름엔 물놀이도 하고 피서지로 손색이 없겠어요.​​ 물봉선과 노란 물봉선, 까실쑥부쟁이 등 들꽃도 만나고 어찌나 맑고 깨끗한 지 잠시 발도 담그고 물수제비 놀이도 하며 한때를 보냈습니다.​​ 6. 공방체험시 사북면 지암리 587070-4223-9638네이버 예약시 10% 할인당일체험은 현장 방문으로 가능 여부패키지에 도자기와 유리, 플라워, 금속 공예체험 중에 한 가지가 포함되어 미리 금속공방을 예약해 두었어요. 도자기나 유리공예는 여러 번 해보았지만 군번줄 만들기 외에 금속공예는 처음이었습니다.​​ 이미 다른 팀이 진행중이었는데 울려 퍼지는 망치 소리가 나의 심장을 두드립니다. (재미있겠다! 하면서 말입니다) 가족 이나 커플 의 추억만들기 좋겠어요.​​ 금속공예는 반지와 팔찌, 귀걸이 등 다양한 악세서리를 만들 수 있었는데 난생 처음 반지에 도전했어요. 100% 순은으로 반지 굵기에 따라 체험 금액이 달라지네요.​​  ​​ 먼저, 새길 글자나 문양을 고르고 일정하게 두드려 음각을 새긴 후 사포로 문지르고 끝을 둥글게 마모시켜서 완성합니다.  가볼만한곳 이상원미술관에서의 추억 하나 보탰습니다. 반지를 볼 때 마다 생각나겠지요.​​ 체험객에게 방해되지 않게 유리공방도 살짝 구경해보았습니다. 샌딩 글래스와 귀걸이도 만들고 불로 작업하는 걸 보니 아마도 티스틱을 만드는 것 같아요. 공방 체험과 전시 관람까지  1박2일이 알찼습니다.​​ 7.  소양강스카이워크강원 시 영서로 266310:00~18:00(17:30 입장마감)입장료 2,000원(상품권으로 환원)연중 무휴1박2일 으로  가볼만한곳을 소개하자면 아찔하고 짜릿하게 즐기는 소양강스카이워크와 소양강의 애환과 국민 애창곡이었던 노래를 추억할 수 있는 소양강처녀상을 추천할 수 있습니다.​​ 입장료는  어디서나 사용할 수 있는 상품권으로 돌려받으니 무료나 다름없더라고요. ​​ 이 외 소양강스카이워크와 의암호스카이워크, 청평사 등 자연에서 즐기거나 애니메이션박물관과 토이로봇관 등 아이와 함께  실내 가볼만한곳이 있습니다.​​ 이상원미술관강원도 시 사북면 화악지암길 99 이상원미술관이상원미술관 뮤지엄스테이강원도 시 사북면 화악지암길 99 뮤지엄스테이이상원미술관 금속공방강원도 시 사북면 화악지암길 99이상원미술관 라운지05강원도 시 사북면 화악지암길 99 이상원미술관 라운지05강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 ​​​​​​- 이 포스팅은 서포터즈로 활동하면서 직접 체험 후 작성한 글입니다 -​​​ 
지난주에 다녀온 이다.​답답해 하는 엄마와 함께 야외로 나왔다.코시국인 지금은 덥다고 실내로 들어가기도 좀 그렇고..이러한 애매한 상황속에 답은 신선한 공기가 있는 곳!!​어른도 연인도 좋아할 만한을 소개해 보고자 한다.(아이들이 좋아할 공간은 아닌 것 같다ㅋ) 서울근교 주말 드라이브로 추천!!RM이도 다녀 간제이드 가든​푸르렀던 6월 4일의 !!​제이드 가든의 주소는 강원도 이지만경기도 가평 바로 옆에 위치해 있어 서울에서도 가까워당일치기 으로 아주 좋은 곳이다.  * 영업시간: 매일 9:00 - 18:00(입장 17:00까지)* 주차, 예약, 화장실 남/녀 구분* 입장료  - 어른: 10,000원  - 중고생: 7,000원  - 어린이: 6,000원  - 경로우대/장애인/국가유공자: 7,000원  - 지역민(, 가평): 7,000원  - 36개월 미만: 무료 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 ​* 네이버 예약 시 할인 있음.  - 환경의 날 패키지(2인): 24,000원  (입장 2인, 음료 교환 2인, 바질 키트 2개)  - 제이드 가든 입장권(2인): 18,000원  (6월 프로모션 10% 할인) * 티켓 기간 내에 언제든지 취소해도 100% 환불​ 네이버 예약 :: 순백의 아름다움을 지닌 새하얀 유럽정원 오색 찬란한 빛으로 밤이 더욱 빛나는 빛의정원 당신을 하루종일 자연과 빛으로 아름답게 물든 으로 초대합니다 유럽의 유명 도시를 닮은 아름다운 정원과 계절마다 새로운 3천 9백여 종류의 꽃과 나무가 있는 명품 수목원 입니다booking.naver.com ​우리는 3명이라 미리 환경의 날 패키지 2인을 예매하고 현장에서 1인을 추가 구입했다. 부모님과 함께 간다면 65세 이상은 7천원이므로 신분증을 꼭 챙겨가자!! ​  ​제이드 가든 주차장은 아주 여유로운 편이다.그래도 주말에 가면 많이 붐빌듯한데길을 보아하니 주말에는 갓길에도 주차를할 것 같았다.​가는 날 주차장에 여유가 있다면무조건 ㄴㅏ무 밑 그늘 추천!!ㅋㅋ​ ​제이드 가든 입구​이국적인 건물이라 흥분되기 시작했다!!  ​ ​매표소​예매를 하면 어디서 예매했는지그리고 전화번호 뒷자리를 물어보고표를 교환해 줬다.​ ​저 책자같이 생긴 것이 팜플렛이다.지도도 나와 있으니 꼭 챙기자~​그리고 음료 교환권은 입장하는입구에 바로 있는 1층 카페에서교환이 가능하다.​우리는 한바퀴 돌고 더울 때 시원하게 마시려고미리 교환하지 않았다.​그리고 제이드 가든은 올해 10주년이라고 한다.추카추카~​ ​입장하면 바로 보이는 유럽식 정원!!​ ​들어가면서 가장 흥분했던 나무내음길이다~낙엽송 우드칩이 깔려 있어서나무내음이 너무나 기분 좋은 곳이었다.​마스크를 쓰고 있어서 이 나무내음을계속 못 맡는다는 것이 너무 슬펐다ㅠㅠ​ ​푹신한 우드칩이 기분을 좋게 만들어 준다.​ ​그리고 키친가든​이곳에서 채소나 과실류를 유기농으로 재배해서수목원 레스토랑에서 직접 식자재로 사용한다고 한다.​ ​양배추엄청 튼실하게 자라고 있다.​ ​그리고 이 나무들은 바로바로~​ ​블루베리!!​이곳 말고도 블루베리 나무가잔뜩 있는 블루베리원도 따로 있다.​ ​물소리, 새소리 그리고 산들바람을 맞으며걷다보면 고산식물원이 나온다.​ ​고산식물원​ ​그리 크지도 않고 딱히 우와!싶은 건 없어서 살짝 보고 패스~​ ​특이하게 은행나무 미로원이라는 공간이 있다.은행나무로 울타리를 만들어 찾아가는공간으로 구성하였다고 한다.​이곳은 특히 가을에 노랗게 물들면단풍이 매우 예쁘다고 한다.​ ​단풍은 없지만 아침이라이슬이 맺힌 잎들이 너무 예뻤다~​ ​제이드 가든은 화려하지는 않지만자연그대로를 잘 보존해서가꾸려는 모습이 보였다.​ ​시냇물도 졸졸졸 흐르고~산 속이라 물도 엄청 깨끗하다!!​  ​우거진 숲과 흔들다리, 상공에 이어진 데크길아이들이 좋아할만한 나무놀이집도 있다.​ ​조곤 조곤 담소를 나누며 걷기에딱 좋은 제이드 가든이다.​ ​중간에 있는 연못에 제이드 가든 펫말이 있다.요런 곳에서의 등짝은 놓칠 수 없지ㅋㅋㅋ​ ​오른쪽에 보면 쉬어갈 수 있는 공간도 있다.아침부터 오셔서 담소를 나누시는어르신들이 꽤 보였다.​ ​수생식물원​속옷만 입고도 당당한 저 언니의자신감이 부럽다ㅋ​ ​그리고 여기는 내가 가장 궁금해 했던이끼원!!!​알엠이가 다녀간 곳이라고 해서이런곳도 있구나.. 하고 알고는 있었는데실제로 보니 에서가장 마음에 들었던 곳이다!​ 출처: BTS 트위터​솔직히 내가 BTS팬이긴 하지만 딱히 타니들 따라서 을 하는 건 아니다.​그런데 항상 가보면 RM이가 먼저 왔다 갔다는 거..ㅋㅋ몇 일 전 강화도를 갔다가 석모도의 보문사를 들렀는데..아니 왜 거기 꼭대기에 BTS 사진이 걸려있냐고ㅋㅋㅋ​그냥 우리의 취향이 비슷한 걸루!!  ​ ​아주 깊은 산속에 들어와 있는 것 같은이끼원은 정말 분위기 있는 공간이다.물기 촉촉한 공기가 어찌나 맑은지 머리가 상쾌해 진다​ ​갑자기 바뀐 사진의 색감;;;카메라 배터리가 나갔다ㅠㅠ​핸폰으로 찍었더니 실제보다훨씬 밝게 나왔다.​ ​그래도 멋진 이끼원이다!!쌓아둔지 오래 되었는지돌탑에도 빼곡히 이끼가 자라고 있었다.​  ​RM이의 흔적도 한번 남겨본다~​ ​제이드 가든의 거의 끝인 스카이 가든에 도착을 했다.덥지만 언덕을 열심히 올라가면탁 트인 전경을 볼 수가 있다.​   ​푸르름이 백수의 마음을 위로해 준다ㅋㅋㅋㅋ​ ​흔들의자에서 엄마랑도 한컷!!​ ​호스타 가든​ ​만병초원이라는 곳인데나무데크로 되어있고 그늘져서산책하기에 너무 좋은 공간이었다.​그리고 걷는 내내 새소리와 물소리가 들리는데정말 힐링되는 시간이다.​좋은 곳은 같이 걸어 보자!!   ​제이드 가든의 마지막~이곳에서 많은 사람들이 인생사진을 남긴다.​ ​나두 내 등짝을 남겨본다ㅋㅋ​ ​아침고요수목원이 꽃이 화려하다면은 화려하다기 보다는..단아함? 우아함?이 있는 수목원같다.​만약 둘 중에 하나를 고르라면나는 아침고요수목원에 한표!!​하지만 제이드 가든도 꽤 매력적인수목원이라 다음에 또 방문하고 싶다.가을에 다시 가보는 걸로~♪​ 가평 가볼만한 곳, 서울 근교 나들이로 좋은 아침고요수목원아침고요수목원, 한 번도 안 가본 사람은 있어도 한 번만 가본 사람은 없다!! 역시 주말엔 드라이브는 해줘...blog.naver.com ​한바퀴 돌고 났더니 더워져서음료교환권을 가지고 카페로 갔다.​ ​이곳에서 원하는 음료를 고르면 된다.​ ​메뉴판​음료를 마실 생각이라면네이버에서 환경의 날 패키지를 예매하는게훨씬 이득이다.​ ​블루베리 주스와 아이스 라떼​둘다 상당히 만족스러웠다.블루베리 주스는 맛있다는 글을 봐서엄마를 주려고 주문했는데 자연의 맛 그대로 랄까?ㅋㅋ 시럽의 단맛은 많이 없었고 냉동블루베리를 갈아서슬러시 같은 느낌이었다.​그리고 라떼도 맛있다!!커피 맛도 진하고 우유의 고소함도 있다.솔직히 맛없을 거라 생각하고기대 1도 안했는데ㅋㅋㅋ 미안해졌다.​ ​환경의 날 패키지로 예매시 바질 키트를 주는데네이버에서 아무리 검색을 해도 찾을 수가 없었다.​바질키트는 카페에서 음료를 교환하면직원분이 요렇게 바질키트라고 하시면서 주는데바질 씨가 담겨있고 화분에 꽂을 수 있는 펫말을 준다.​우리 집엔 햇빛이 아침에만 들어와서식물이 잘 안자라는 관계로아무래도 시골에 가져다가 심어야 할 것 같다.​    ​마지막으로 에서 만난 꽃들~​ ​안녕~ !!​난 이만 밥먹으러 간다ㅋㅋㅋ다음에 또 보자~~  ​ 
​아기랑 언택트 평일 시간차 공격으로 한적하게 다녀온가평 , 언덕마루 잣두부집푸른 잔디밭이 예뻤던 모아이카페​#언택트 #아기랑 #가평# #모아이카페  ​지구가 태어나자마자 시작된 코로나금방 끝날 거라 생각했는데 생각보다 오래가네요앞으로 또 얼마나 더 오래갈지도 모르겠고요8개월 동안 좁은 집안에서만 갇혀지낸 딸을 위해하루 연차 쓰고 평일에 당일치기 을 다녀왔어요​아기랑 함께 떠나는 가평 언택트 한 달 전에 다녀왔는데 그때는 날씨가 무더워서대부분 오전에 수목원이나 을 가더라고요​우리는 평일에 남들과 다른 시간대를 공략하자는마음으로 점심시간이 지난 2시쯤 식당에 도착해서사람이 모두 빠진 잣두부집에서 밥을 먹고합해서 딱 3팀 있었던 SNS에서 핫한 카페도 들렸다 문 닫기 2시간 전에 입장해마감 시간까지 여유롭게 둘러보고 왔답니다​이렇게 시간차 공격을 써서 다녀왔더니2m 거리두기가 자연스럽게 지켜지더라고요집에만 있기 너무 답답할 때8개월 아기에게 푸르른 숲을 보여주고 싶을 때가볼 만한 당일치기 가평제가 다녀왔던 코스 소개해볼게요!​​ ​​남편이 예전에 왔었다는 언덕마루 잣두부집아이랑 같이 먹으려면 아무래도 좌식이 편한데여기가 좌식에다 맛도 괜찮다고 해서 방문했어요평일 2시 점심시간 지나서 도착했더니아무리 유명한 맛집이어도 사람이 없어 좋네요​ 언덕마루 가평잣두부집경기도 가평군 상면 수목원로 248 언덕마루가평잣두부집 ​​  ​​앗 이영자님 사인이 있으면 찐맛집 아닙니까?생각보다 많이 보였던 연예인 사인저는 그냥 남편이 좌식이라고 해서 왔는데알고 보니 엄청 유명한 잣두부집이더라고요​단품으로 시키려다 유명하다고 하니 궁금해져서이것저것 다 들어있는 A 정식을 시켰어요잣두부전골에 보쌈, 잣순두부, 곤드레 전병잣두부조림, 김치 전병 등이 포함된 세트 메뉴에요​​  ​​나물 반찬들 깔끔하니 맛있었고두부를 섞은 듯한 샐러드도 괜찮았어요​​  ​​조림은 생각보다 평범?두부는 엄청 맛있는데 소스가 안 배었다고 할까조금 아쉬웠고 전병도 그냥 평범했어요​​ ​​이 두부보쌈이 너무너무 맛있더라고요고기 야들야들하게 잘 삶으셨고 무채도 Good두부 자체가 맛있어서 조화가 좋았어요​​ 지구의 첫 외식! ​​잣순두부는 간이 안 되어있어서8개월 꼬마 아가씨도 먹을 수 있었답니다이유식에 순두부는 몇 번 넣어줬는데잣순두부는 처음이라 괜찮을까 살짝 걱정했거든요알레르기 반응 없이 호로록 맛나게 먹었어요잣이 들어있어 더 고소해서 그런가평소보다 더 맛있게 순두부를 먹어준 우리 지구​​ ​​이것도 너무너무 시원했어요두부전골인데 약간 버섯매운탕 국물 맛?!시원한 국물에 고소한 두부가 국물에 들어가니식감이 더 야들야들 해져서 Good다음에 가면 보쌈이랑 전골만 시켜 먹고 싶은데전골은 2인 이상, 보쌈은 크게만 팔아서재방문해도 A 세트를 그대로 먹지 않을까 싶어요​​ 너무 예뻤던 모아이​​지인 인스타에서 보고 가보고 싶었던 모아이카페드넓은 잔디밭이랑 모아이 석상이 인상적이에요평소라면 SNS 핫플이라 사람이 바글바글했겠지만평일 3시쯤 찾아왔더니 나름 한적합니다저희 포함해서 3팀 있었나?​아이가 걸어 다닐 때 방문하면 더 좋을 것 같아요!지금 지구는 잔디밭을 구경만 할 뿐그게 조금 아쉽네요​ 모아이카페경기도 가평군 상면 수목원로164번길 29 ​​ ​​날씨가 좋으니 사진 한번 찰칵..다들 여기서 인생샷을 찍으시던데제 사진 실력이 부족한 건지 조금 애매하네요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 오랜만에 나온 가평 언택트 이렇게 인증샷이라도 남겨야죠​​ 잣타르트는..비추..​​코로나 무서워 야외 자리로 나온 우리비쌌던 잣 타르트는 정말 별로였습니다호두 타르트 같은 걸 기대했으니 위에만 잣이 토핑아래는 그냥 빵? 정말 얇게 위에만 잣으로..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 티라미슈 먹을 걸 폭풍 후회뭐 뷰와 분위기를 얻으러 간 곳이니 만족합니다​​ 늦은 오후라 사진은 예쁘게 안나와요​​10월에는 오픈 9시 클로즈 7시 (월-목 평일 기준)금, 토, 일, 공휴일 기준으로는 저녁 9시까지​제가 갔던 날은 6시에 닫았던 것 같은데매달 일정이 달라지는 듯해요네이버에 검색해서 운영시간 참고해 주세요​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 ​​ ​​이번 언택트 의 핵심은 바로 이곳태어나자마자 코로나로 밖을 돌아다니지 못한우리 딸에게 자연을 보여주자는 취지?​12개월 미만 아기는 숨쉬기 어려워서 마스크를권장하지 않는다고 하더라고요그래서 페이스 쉴드를 준비했는데 답답하다고자꾸 빼버려서 계속해주느라 고생했어요어린아이에게 마스크와 페이스 실드를 쓰게 하다니엄마 마음은 찢어집니다 코로나 극혐!!​  ​​저희는 폐장시간 2시간 전에 입장했어요어차피 유모차 가능한 길만 갈 수 있어서2시간이면 둘러보기 충분했거든요이렇게 늦게 갔더니 사람이 정말 정말 없었답니다평일 4시에 간다면 사람들을 거의 마주치지않고 한 바퀴 돌아볼 수 있을 거예요​​ ​​처음 만나는 풀과 꽃들지구가 제법 흥미로워하는 걸 보니 엄마는 뿌듯앞으로 더 많은 세상을 보여줄게언제까지 아기랑 언택트 해야 하는지는모르겠지만 부디 빨리 풀려서 돌아다닐 수 있길!​​   ​​포토존에서 아빠랑 예쁘게 사진도 찍고요 찰칵!근데 오후 늦게 오니 살짝 어두워져서사진은 그다지 예쁘게 나오지 않네요뭐 하나를 얻었으면 하나를 잃는 법이죠​​  ​​인위적으로 꾸민 정원들만 있는 줄 알았는데졸졸 흐르는 계곡도 보이고원래 자연이 예쁜 곳에 정원을 꾸몄나 봐요이끼공원? 거기가 참 조용하고 좋았는데유모차로 못 들어가서 아기띠 하고 반바퀴만 돌다유모차 있는 곳으로 돌아왔어요​모든 길에 유모차가 들어갈 수 없어요그리고 바닥이 별로라 유모차 바퀴 엄청 상할 듯여기 유모차를 대여해 주더라고요다시 간다면 대여하거나 처음부터 아기띠로 갈 듯아기랑 함께 떠나는  쉽지 않네요​​ ​​정상에 올라가 아빠랑 아기랑 사진 찰칵뭔지 모르겠지만 가을이 되면 핑크색으로 변해핑크 뮬리가 될 것 같은 풀숲에서도 찰칵이곳저곳 예쁘게 꾸며놓은 정원이 많은 아기랑 오기 좋은 가평 언택트  ​솔직히 가기 전에는 사서 고생인가 가지 말까10번도 넘게 고민했는데 막상 나오니깐 좋았어요아파트 단지 안에만 있다가푸르른 자연을 보니 몸도 마음도 힐링하는 기분추운 겨울이 오기 전에 평일에 또 한 번나와서 지구랑 좋은 추억을 만들어보고 싶네요!​가평 , 언덕마루 잣두부집카페모아이 시간차 공격으로 다녀온 언택트 잠깐 근교로 당일치기 다녀오고 싶으신 분들코로나로 사람 없는 곳을 원하신다면제가 다녀온 코스 평일 오후에 다녀와보세요!코로나블루로 우울해진 마음이 조금은 풀릴 거예요​  ​#1세 #부모i육아꿀팁 
아침부터 회사간다고 나와서 동료들과 신나게 놀고(읭?)  집에 가는 호람맘입니다.ㅎㅎㅎㅎ​저는 오늘 가평에 왔는데요ITX청춘열차를 탔어요.​용산역-가평역까지 1시간 걸렸습니당ITX청춘열차는 레츠코레일에서 미리예약하셔도되고당일에 역에가서 티켓팅 하셔도 돼요 레츠코레일 LetsKorail한국철도공사, 레츠코레일, 승차권 예매, 기차상품, 운행정보 안내www.letskorail.com 근데 역에서 하면 자리 없을 수 있으니 미리 하기♡경춘선은 아래와 같은 노선으로 가요근데 어떨때는 다 들르고 어떨때는 몇군데만 들르고 하는듯요? 위키백과여튼 저는 오늘 경의선을 타고 왔는데요다른 기차(?) 랑 다르게 밖으로 나가는게 아니고전철 노선에 그대로 들어오더라고요  지하철서 내려서 교통카드 하차처리 꼭 하시구요  저는 내린 곳에서 그대로 탑승했는데스크린도어에 1번 타는 곳 2번 타는 곳 써져있으니 확인하심돼요경의선 문산에서 왕십리 방면이 1번 타는 곳이고반대가 2번 타는 곳이에요 스크린도어에 타는 곳 2-2  이렇게 써져 있으니 참고  ITX청춘열차는 기차처럼 정해진 좌석도 당연히 있고요입석은 전철처럼 좌석 양쪽에 3개씩 6개 있어요화장실도 장애인 화장실 + 아이 기저귀 갈이대있어요  그리고 제가 앉은 자리는 콘센트가 없었는데내리면서 보니 맨 끝자리 뒤에 콘센트 있으니 참고하세용  ​가평에 가서 첫 일정은♡ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원  : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com  네이버  소개페이지 요금 참고~♡ 바닥이  나무칩? 으로 되어있어서기분이 넘나 좋았어요새소리,나무향기,바람솔솔제대로 힐링♡  가다보면 소원을 이뤄주는 분수도 있고욤 데이지 꽃도 있구요 갬성 쩌는 불빛 길도 나와요   약간 오르막길이긴한데끝까지 올라가면 산 위에서 내려다보는 뷰가 좋더라고요  꼭대기 의자에 앉아서  1시간을 수다떠는데나무그늘. 바람솔솔. 라일락향기. 초록초록새소리가 그저 힐링이었답니다 꼭대기 올라가면 카페도 가보세요여기서 직접 키운 블루베리로 만든  아이스크림이 있는데맛있었어요♡6월부터 7월까지 블루베리 수확체험도 한다네용 내려오는 길에 만난 다람쥐씨에는 다람쥐가 정말 많더라고요내려오면서 다섯마리 만났어요ㅋㅋㅋ 편의시설입구쪽에 기념품샵 옆에 물품보관함식당쪽에 수유실  입구 레스토랑쪽 커피와 식당커피숖에 프레젤 맛있었어요사진이 없네용 먹느라;;식당은 돈까스 이런거 있을 줄 알았는데연잎밥써져있어서 당황쓰ㅎㅎㅎ ​구석구석 둘러보면 한 2~3시간 코스인 을나와서 바로 옆 닭갈비집을 가봅니당​ 햇고을닭갈비강원도 시 남산면 햇골길 30 햇고을닭갈비 : 네이버 통합검색'햇고을닭갈비'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com  나와서 3분거리고요참숯닭갈비에요야외테이블 앉으면 연기난다는데그래도 날씨   좋은디 밖에 앉아야쥬가격표는 아래참고 가평에 왔으니 잣막걸리먹음서잣같은 것들 씹기ㅎㅎㅎㅎ  저희는 골고루 시켰는데양념.소금.간장 이렇게 시켰어요고기가 야들야들 넘 맛있었어요   감자전도 시켰는데 왕 쫄깃쫄깃 막국수도 양념이 매콤새콤 좋더라구요♡ 일하는 분들도 친절하고 자리도 넓고주차장도 넓고 다 좋았는데화장실이 좁아요ㅜㅜ 늘려주세요 싸장님ㅎㅎ​먹고 수다 먹고 수다 떨었던 오늘넘나 즐거웠습니당♡♡​#가평 # #itx청춘#기차타고가기#가평맛집#햇고을닭갈비#당일치기 
​  ​주소 : 강원 시 남산면 햇골길 80 수목원영업시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시 / 입장마감 오후 5시 추석연휴 정상영업전화번호 : 033-260-8300입장권 : 성인 10,000원 중고생 7,000원 어린이 6,000원 경로우대/장애인/국가유공자 7,000원지역민(,가평) 7,000원  강원도 하면서 오직 을 가기위해을 방문했어요​보다는 가평쪽에 가까워요​입장권은 성인 만원인데근처 음식점에서  20% 할인권을 준다는 정보를 입수하고식사 후 받은 영수증으로매표소에서 20%할인받아 방문할 수 있었습니다 ㅎㅎ​식당 방문이 여의치 않으시면네이버로 미리 예매해서 가시는걸 추천드려요네이버 예매시 천원 할인됩니다​ 입구부터 외국느낌이 물씬나는게우리집 마당이었으면 좋겠다싶었어요 ㅎㅎ​ 에 입장해서 바로 왼쪽 건물로 들어오면화장실과카페, 식당이 있어요​간단한 음료 구매가 가능하고, 검색했을때 연관검색어에 떠오르던제이드돈까스가 판매중이더라구요이날은 닭갈비를 먹고 가서 못먹었는데다음기회에 한번 먹어보고 싶네요​ 반대편쪽엔 기념품샵 !다돌고 나오면서 방문했어요 ㅎㅎ​ 맨처음 웨딩가든쪽으로 돌았는데여기서 웨딩해도 정말 예쁘겠다싶었어요지금은 핑크뮬리가 있지만봄에 각종 꽃들이 피어있을 상상을 하니새하얀 웨딩드레스와 너무 조화로울 것 같아요​ 어디서 음악이 나오나했는데돌인줄 알았더니 스피커였어요 ㅋㅋ​ 이런 숲길을 계속해서 걷는 코스에요아쉬웠던게 올해 날씨가 갑자기 추워지는 바람에단풍이 제대로 안들었더라구요​단풍구경하려고 강원도로 코스 잡았는데 뿐만아니라 강원도쪽이 단풍이 제대로 안들어서넘 아쉬웠어요​나무가 많아서 단풍들었을때 왔으면 더 예뻤을텐데..​ 걷다보면 중간중간 커피 마실수있는 곳이 있어요쉬어가는 타임​ 이끼로 덮혀진 조형물​ 인상적이었던 곳 중 하나인 이끼원이끼위로 비추는 햇살이 참 따뜻해보이는 곳이었는데사진에 그 느낌을 담기 어려워서아쉬웠던 곳이에요​지나가다보니이끼 위를 청소해주시는 분들이 계시던데관리를 지속적으로 해주시는 것 같더라구요​ 전날 자작나무숲에 다녀왔는데여기서 또 자작나무를 보니 반가웠어요 ㅎㅎ이곳도 카페에요  내 규모가 커서카페가 곳곳에 있는데여러 풍경을 즐기며 쉬어갈 수 있어 참 좋았어요​ 무지개 뜬 분수이번 강원도에서는 무지개를 참 많이본듯 ㅎㅎ​ 걷다가 소리가 나서 보니먹이를 야무지게 먹고있는 다람쥐를 발견했어요 ㅎㅎ너무 귀여워요사람을 안무서워하는지도망도 안가더라구요ㅋㅋ​  가족분들 사진도 구경하고,스팟마다 참 보기좋게 조성해뒀어요​나중에 전원주택 살게되면저런 조명도 달아야지 ✦‿✦​ 다 돌고나오는데 1시간 정도 걸린것같아요​아마 봄에 오면 시간이 더 걸릴것같아요지금은 꽃이 많지않아산책 겸 한바퀴 돌고 나오는데만그정도 걸렸어요​  나오는길에 기념품샵에서 지인선물도 구매했네요 ㅎㅎ각종 문구류부터 화장품까지여러가지 판매중이니구경한번 해보셔도 좋을거에요 ㅎㅎ​ 봄보다는 볼거리가 많지않아기대가 많았던 첫 방문에 아쉬움이 더 컸지만봄에 다시한번 오기로하고발걸음을 돌렸네요 ㅠ​ 하시는분들 산책 코스로 좋을 것 같아요 지금도 숲속에서 자연을 느끼기엔 좋아요 ㅎㅎ​입장권 할인 팁 꼭 참고하시고방문하셔서 힐링하시길 바래요 '◡'✿​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 ​ 
입구에요. 한참 좋을 때라 매표소에 줄이 🌳강원도  가볼만한곳남편과 데이트 삼아 다녀온 강원도.  가볼만한곳 대표 명소 중 하나인  수목원 방문했어요. 생각해 보니 엄마와 갔던 기억, 남편과는 여기 간 적이 없더라고요. 강원도 수목원 참 예쁜 계절이잖아요? 푸른 하늘과 초록초록한 숲, 화사하게 피어난 꽃까지! 넘나 예쁜 풍경이에요.​ 나무 예쁘죠? 이탈리아 생각나는 풍경 🎶달콤한 꽃인가 봐요. 벌이 엄청 달려드네요 💦귀요미 다람쥐. 사람 같은 건 신경 안 쓰고 👌꽃들이 넘나 예뻐요. 강원도 가길 잘한 듯 👏이날 날씨가 정말 환상이었어요 💕 입장료 할인전에 갔을 때보다 더 잘 가꿔진 모습이었어요.  가볼만한곳  입장료 정상 요금은 어른 1만원, 중고생 7천원, 어린이 6천원입니다. 클룩 통해 온라인 예매하면 어른 9천원, 중고생 6천원, 어린이 5천원으로 할인 받을 수 있어요. 주변 식당에서 식사 시 할인 쿠폰 제공하는 경우도 있더라고요. 주변 식당 주요 메뉴는 닭갈비가 대세.  🔷  가볼만한곳  입장료 할인 🔷https://bit.ly/3yUiS9p​​  가볼만한곳, 입장료 할인 예약하세요 💛이끼원, 초록초록 이끼로 덮여 이국적이네요 🌿화분 속에 있는 거지만 수국도 있답니다 🌺숲속의 작은 유럽 컨셉이에요. 그럴듯하죠? 💖입구입니다. 입구에 레스토랑, 기념품숍 있어요 ✨숲속에서 만나는 작은 유럽 의 컨셉은 숲속에서 만나는 작은 유럽, 이국적인 무드에요. 이탈리안웨딩가든, 영국식보더가든, 아이리스가든, 수생식물원, 은행나무미로원, 고산식물원, 워터풀가든, 이끼원, 만병초원, 화이트가든 등 26개 테마 정원으로 구성돼 있습니다. 약 4천여 점의 식물이 자라 싱그러워요! 초록은 보는 것만으로도 기분 전환이 되지요.​ 온실인데 여기 다람쥐가 숨어있더라고요 👍다들 이 포즈로 사진 한 장씩 찍고 가는 포토존 🎶다채로운 색깔의 수국을 볼 수 있어요 😃여기 사는 건지 온실에 잠시 놀러 온 건지 💦세로 형태로 길쭉한 정원이에요. 넓음 😍  추천 코스강원도  간판 지로 자리매김한 . 중간중간 갈림길이 나와 루트가 고민스러운데요. 영국식보더가든 ▷ 이탈리안웨딩가든 ▷ 키친가든 ▷ 고산식물원 ▷ 나무놀이집 ▷ 꽃물결원 ▷ 수생식물원 ▷ 워터폴가든 ▷ 잎의정원 ▷ 이끼원 ▷ 목련원 ▷ 스카이가든 이 순서로 관람하면 동선 매끄러울 거예요. ​ 벌써 땀이 삐질삐질 나는 여름 날씨라니, 6월인데 😁 가볼만한곳 꽃구경하기 좋아요 🙂가족 삼아, 커플 데이트 코스로 많이들 오는 😄강원도 수목원, 관리 상태가 아주 좋아요 🌳계란 프라이를 닮은 꽃이 여럿 있죠 ✨지금 가면 딱 좋은 강원도 수목원곧 수국이 피어 더 화사해질 것 같아요. 지금 가도 수국이 있긴 해요. 화분에 심어놓은 수국이지만 충분히 곱지요. 느티나무와 팽나무 등에 데크를 조성한 나무놀이집은 아이들이 특히 좋아하는 곳. 고산식물원은 온실인데 알프스, 히말라야 등 고산지역에서 사는 식물을 만날 수 있어요. 그런데 식물 구경하다 씬 스틸러 발견. 다람쥐가 많더라고요. 세상 귀여워요. 오물오물 무언가를 씹고 있는데 모르는 건지 모른척하는 건지. 사람 신경 별로 안 씀.​ 친절하게 이름표를 달고 있어요. 봐도 까먹지만 👌수목원 내부에 카페도 있어요. 아아메 한 잔 ☕요즘 삼색 버드나무 여기저기 보이네요 🎶바닥엔 이런 게 깔려 있답니다 👏탐스러운 꽃이죠? 핑크핑크 곱네요 🌺쉬엄쉬엄 다니세요!숲이라 나무 그늘에 때때로 숨을 수 있지만 면적이 워낙 넓고 오르막길이 있어서 쉼 없이 걸으면 버거울 수 있어요. 생각보다 넓으니 시원한 폭포수 바라보며 땀 식힐 수 있는 워터폴가든, 야외석 카페가 있는 화이트가든 등에서 쉬어가시길!  가볼만한곳 지금 가면 딱 예쁜 강원도 수목원  추천해요.​ * 입장권 판매 시 클룩에서 커미션을 받아요 *​​  ​​ 🔺 더 많은 강원도 정보, 팬하기 구독 눌러주세요 👍 🔺​​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원단풍나무길강원도 시 남산면 서천리 427-4숲속바람길강원도 시 남산면 햇골길 80은행나무미로원강원도 시 남산면 햇골길 80나무내음길강원도 시 남산면 햇골길 80 ​ 
며칠 집을 비웠으니 아이들에게 뭔가 맛있는 걸 사다줘야 할 것 같아서 에 들러 닭갈비를 샀다. 그리고 30킬로 쯤 더 달려 전부터 궁금했던 제이드 가든으로 갔다. 주소는 이지만 가평 바로 옆이라 강원도와 경기도의 경계에 있는 곳이었다. 풀을 돈 내고 보는 게 싫다는 신랑은 주차장에서 쉬기로 하고(주차장도 조경을 예쁘게 해놔서 주차장도 걷고 옆에 있는 산에도 잠깐 올라갔었다고 한다.) 혼자 들어갔다. ​아침에 출발할 때는 비가 좀 오더니 오면서 비가 그쳤고 다 둘러본 후에 나오려니까 다시 몇 방울씩 떨어지더라. 이번 은 이 정도면 날씨운이 좋았다.   어딜 봐도 예쁘지 않은 곳이 없었다.  온실 옆 좁은 틈도 안쪽까지 화분을 들이고, 토지 경계가 되는 부분에는 격자 무늬 가림막을 세우고, 같은 무늬로 기계류를 감싸 거슬리지 않게 하고, 묘목을 보호하기 위한 울타리도 자연스러웠다.   꽃이 아닌 잎을 보는 나무들도 색의 조화를 고려했다.   벤치도, 가로등도, 울타리도, 다리도 숲의 일부인 듯 자연스럽다.  관람객의 돈을 쓰게 만드는 공간마저도 기꺼이 들르고 싶게 한다.  이런 곳을 아이들만 좋아하는 게 아니다.  다 좋은데 여기는 좀... 하는 생각이 들지 않던, 내게는 티 없는 옥 같았던 제이드 가든. 풀 한 포기, 돌 하나도 가드너들의 계산 하에 놓인 것 같고 휘어진 나뭇가지도 사람 손이 간 건가 하는 생각이 들 정도로 사방이 인공적인데 그게 너무나 자연스러워서 감탄이 절로 나왔다.  철철이, 다달이 가보고 싶은 곳이다.  인터넷 예매 9천원(현장 만 원)인 표 값이 조금도 아깝지 않았다. 천천히 보고 오라고는 했지만 그래도 기다리는 신랑이 조금 신경 쓰이고 마침 비도 한 방울씩 떨어지기 시작해서 다시 와서 더 오래 봐야지 생각하며 2시간 쯤 지나서 나왔지만 문 열 때 들어가서 문 닫을 때 나오라고 해도 마냥 좋을 것 같다. ​뿌듯함과 아쉬움을 동시에 안고 차를 돌려 나오다 마침 야외 테이블이 있길래 햇고을 닭갈비집에서 요기를 했다. 코로나 사태 이후 식당에 가본 게 처음이다. 막국수 하나랑 감자전 하나를 시켰는데 계산할 때 제이드 가든 30% 할인권(2인용)을 줘서 고이 모셔놨다. 음식 맛이 괜찮은 편이니 여기 잠시 들렀다 할인권 받아 입장하면 좋을 것 같다. http://naver.me/FiLt3aMo 네이버 지도햇고을닭갈비naver.me 햇살이 반짝이는 날, 이슬비가 내리는 날, 단풍이 물든 날, 눈이 쌓인 날, 이른 아침, 해질 무렵, 별이 뜰 때... 또 가보고 싶다.​첫 의 마무리로 더할 나위 없이 좋았다. https://www.hanwharesort.co.kr/irsweb/resort3/tpark/tp_intro.do?tp_cd=0400  소개 |  | 테마파크 | 리조트&테마파크 | Hanwha Resorts이전 다음 숲 속에서 만나는 작은 유럽  숲 속에서 만나는 작은 유럽  숲 속에서 만나는 작은 유럽  1 / 3 이전 다음  (Jade Garden)은 웃고, 이야기하고, 추억을 만들기 위해 만들어진 숲 속 정원 입니다. 1만가지 병을 고친다는 만병초처럼 1만가지 표정을 간직한 만병초원에는 새소리와 물소리가 어우러지고, 웨딩 가든에서는 초원을 배경으로 프로포즈하는 젊은이들의 사랑 노래가 울려 퍼집니다. 어릴적 즐겨 읽고 보던 신데렐라, 백설공주, 스머프의 배경인 유럽의 숲 속은 우리에게 동심의 향...www.hanwharesort.co.kr ☆...​ 
안녕하세요:)5월에는 꽃이 아주 만발하는 봄이죠.꽃이 가득한 의 유명 유행지 중  식물원에 다녀왔어요.이미 드라마, 영화 촬영지로도 인기가 많은 곳이라 설레는 길이었네요.​  주차장은 무료로 이용하실 수 있고 매우 넓은 주차장을 보유하고 있었습니다.​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 크 너무나도 유명한 입구에요.입구부터 설렘 폭발 초록초록 벌써 이쁘네요.​  무조건 포토존이죠..쨍한 파란 옷을 입고 가서 사진이 밝게 더 잘 나오는 것 같았어요!이날 하늘도 너무 이뻐서 완벽한 인증샷이네여.​  매표소로 향했어요.성인 1인에 만원입니다.  및 가평 시민분들은 7천원에 구매가 가능하네요.'신사와 아가씨'라는 드라마의 촬영 장소로 알려져 있어요!최근에 우이혼에서 일라이와 지연수 커플이 방문했던 곳인데 괜스레 반갑더라구요.​  현장에서 티켓을 구매한 후 입장해 봅니다.​     입장을 하자마자 우측 편에 위치한 기프트샵을 먼저 방문했어요.식물원인지라 각종 식물들도 판매하고 있었고 곤충 볼펜..그리고 유명 향수를 따라 만든 향수도 팔더라구요ㅋㅋ 시향 해 봤는데 향이 매우 똑같아서 놀랐어요.​    너무 이쁜 공간들.곳곳이 모두 아름답게 꾸며져 있어 자연과 꽃향기를 맘껏 맡을 수 있었어요.​   소원을 이루어주는 분수.. 너무 오랜만이라 동전 하나 던져봤네요ㅋㅋ그리고 이 10주년을 맞이하였다고 하더라구요. 축하드립니당​  미로공원도 있더라구요. 해봤는데 오호 꽤 어려웠습니다.​    벤치도 중간중간 위치해 있어 아름다운 풍경을 맘껏 감사할 수 있었어요.꽃들도 형형색색 너무 이쁘게 피어있더라구요.​   날이 좋았던지라 목도 점점 말라가던 중 카페를 만났어요.핫도그와 구슬 아이스크림을 팔고 있더라구요. 커피와 하나씩 냠냠한 후 다시 돌아봤어요.공원이 매우 커서 다 도는데 시간이 꽤 걸려요.​  날씨 좋은 날, 방문하기 너무 좋았던  수목원이었어요.형형색색으로 피어 있는 다양한 꽃도 만나고 자연을 맘껏 느끼고 올 수 있었어요.규모도 매우 크게 조성이 되어 있으므로 여유롭게 시간을 가지시고 자연을 느껴보세요!  ​​​ 
제이드 가든강원도 에 위치한 유럽스타일의 정원으로 다양한 식물들을 만나고 산책할 수 있는 곳강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 여름의 어느날 신랑과 시어머니를 모시고 으로 을 떠났다. 콧바람쐬기에 적합한 풀냄새 나는 초여름 날씨에 # 은 산책하며 사진찍고 피크닉을 즐기기에 최적화 된 장소였다. 은 꽤나 오래전부터 으로 가고 싶었는데 자가용이 없으면 가기 힘든곳이다 보니 첫 방문하기까지가 꽤나 오래걸렸다. 유럽식 스타일로 정원이 꾸며져 있어서 한국인데 유럽 어느 궁전의 정원을 거닐고 있는 듯한 착각에 빠지게 한다.​​ 식물들은 아무래도 한국기후에 맞게 잘 자라는 녀석들로 갖춰져 있겠지만 꽃과, 나무, 그리고 분수, 동상들의 분위기가 정말 딱 유럽느낌이 난다. 한국의 정원과 유럽의 정원은 스타일이 참 다르다. 한국은 그야말로 동양화에 나올법한 소나무와 그에 어울리는 갖가지 차분한 꽃들, 바위로 풍경을 만들고 자연스럽다면, 유럽의 정원은 미로같이 구획을 나눠서 길을 걷게하고 정돈되고 다듬어진 느낌이다. 대놓고 꾸며진 인이적인 양상이지만 그래서 예쁘다. ​우리는 이곳에서 다양한 식물들과 꽃을 만난다. 꽃사진을 찍는 나는 아줌마가 된것이가... ​​ ​​ ​​ ​​ ​꽃은 그냥 예쁘다.못생긴 꽃은 세상에 없다. 그래서 자꾸 꽃을 보러 공원에 가고, 산책을 가고 식물원을 찾아간다. 보는것만으로도 힐링이 된다.​ 여름에 분수는 시원한 느낌을 준다.초록초록 밝고 진한 다양한 초록들이 모인 , 자연이 만든 컬러는 물감이 따라가지 못한다.은은함과 쨍함이 잘 어우러진 예쁜 초록들이 가만히 바라보기에 참 예쁘다​​ 연인들 가족들이 오기에 참 좋은 입장료가 생각보다 비싸기때문에 오래머무르면 좋을 것 같다. 내무에 스낵류를 파는 곳이 있긴하지만 도시락도 싸오면 더욱 좋을 것 같다!​​ 에는 꽃말고도 신기한 식물들이 참 많다. 이것들은 한국의 식물인가 유럽의 식물인가 잘은 모르겠지만 신비롭다.​​ 곳곳에 포토존도 참 많다. 어머님과 한컷, 이곳에 와서 신랑보다 어머님과 사진을더 많이 찍은 것 같다. 그리고 우리가 모셔온 의 공간을 참 좋아라 해주셨다.가족이 함께하기에 낭만적이 곳이다.아이들이 뛰어놀기에도 참 좋다.​​ 마녀의집 곳곳에 테마존도 정말 많은데 아이들이 좋아할만한 요소다.여긴 정말 가족소풍으로 꼭 와야할 명소다. ​​ 알록달록한 식물들가을에 오면 또 얼마나 더 근사하고 멋있을까 단풍구경 다른곳으로 갈 필요가 없다 # 에 오면 모든게 한방에 끝난다. 그리고 산으로 등산하는게 아니라 완만한 언덕들이라서 어르신들과 함께하기에 좋다. 휠체어나, 유모차로도 충분히 이동이 가능해 보인다.​​ 예쁜데선 사진을 또 찍어야징 !​ 신랑이 찍어준 작품! 소중해 블로그로 간직해야지!​​ 어디선가 시냇물도 졸졸 흐르고​ 그곳의 이끼들 마저 너무 아름답다​ 이녀석들 이름은 무엇인지!무보정컷이 이렇게 예뻐도 되는 식물이니? 흐앙자꾸만 걷다가 식물들에 매료되서 허리를 수그리고 사진을 찍게 된다! 은 그런곳!​​ 이름모를 풀떼기들도 예뻐!​​ 한바퀴 삥 둘러 걷다보면 한시간은 훌쩍 지나있는다!​​ 보타니컬 가든을 좋아하고 한국에서 유럽감성을 느끼고 싶다면 관광명소 으로 가보세요!​​ 가족추천지   당일치기 또는 1박2일 코스로 추천합니다!​​ ​ 그럼 오늘도 피톤치드 가득 머금은 에서의 초록 되시구 다음에 또 좋은 지로 다시 만나요 ♥​​​  https://smartstore.naver.com/wato_store/products/5513786237 WATO_Dia Park 작가 인테리어 아트 포스터 'Your garden' : 와토 스토어요즘은 플랜테리어가 대세입니다. 식물을 가꾸기 번거롭다면 식물그림을 걸어보세요 ^^smartstore.naver.com ​ 
19개월 6일(D+583일) 아기랑 함께하는  _  수목원10년전 ?에 한번 와보고 정말 오랜만에 온  수목원. 여기는 송혜교, 조인성 주연드라마 그겨울 바람이 분다? 드라마 촬영지로 유명해 진 곳이다. 마침 을 계획하던중 공짜 티켓이 생겨서 다녀왔다. 성인은 10,000원, 36개월 미만은 공짜!. 우린 무료로 다녀옴 굿.날좋은날 미세먼지 없고 벚꽃도 딱 피기 시작해서 너무 이뻤던  수목원.  유럽풍 입구 이쁘다.​아빠는 보디가드인가?ㅋㅋㅋ. 한손에 자동차 쥐고 잘 돌아다닌다. 주차장입구인데 . 나무가 너무 이뿌다.주차장은 여유가 있는데 12시정도 갔는데 거의 다 차서 맨 끝쪽으로 주차.주차장도 벚꽃 심어놔서 너무너무이뿜.너무 신난주니 꽃 색이 알록달록 너무 이쁜데 주니도 이쁜지 꽃잎 뗄라고 난리 ㅡㅡㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈으로만 보자.보디가드와 아들벚꽃길과 여러가지 꽃들이 피고있었다.분수와 실내 식물원 (여긴 굳이 안들어감 ㅎㅎ)흔들다리 있는곳.겁많아서 혼자 못가는 주니었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마 다리 꽉잡고 ㅋㅋㅋㅋ무서워서 덜덜오리막길도 잘 올라가고, 내려오는건 또 왜케 신나하는지 와따리가따리여기 포토존이라 사진 너무 찍고싶었는데 협조안하는 주니때매  풍경만 남겨본다.노란꽃과 벚꽃. 너무이쁘다.해가 너무 뜨거워서 외투입히고 돌아다녔다. 나뭇가지 길이 신기한지 잘 돌아다님 ㅎㅎ사진으로 담기에는 너무 아쉬운 .엄마랑도 한장 남겨보고 ㅎㅎ4월중순에 다녀왔는데 벚꽃 만개해서 떨어질타이밍이라 눈꽃처럼 너무 이뻤고, 꽃들도 만개했고 나무 새싹들은 아직 덜펴서 5월에 와도 너무 이쁠거 같았다.엄마아빠는 식물원을 너무 좋아하는데(남편은 글세?ㅎㅎ)  우리주니도 자연을 사랑하고 아끼는 아기가 되었으면 한다 ㅎㅎ 생각보다 너무너무 만족하고 온  추천 !!참고로  코스 다 돌려면 1시간 이상 걸릴거같은데 우리는 중간까지만 보고 왓다 왜냐면 남이섬을 가야하기때매 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 당일 코스, 드라마 촬영지로 유명한 강원도 시 서천리 214입장료 성인10,000원 어린인 6,000원 (네이버 에약시 천원할인)이용시간 : 매일 09시~ 18시 입장마감 17시오케이 광자매가 끝나고 새로 시작한 주말드라마 신사와 아가씨 포스터를 보니 어디서 촬영했는지 한 번에 알아봤어요.유럽풍 건물에 정원이 예쁜 곳으로 각종 드라마 촬영과 뮤직비디오 촬영은 물론 웨딩촬영도 많이 하는 '' 아이가 태어나기 전에 갔던 곳이라 아이와 함께 주말 나들이로 다녀왔어요. 가평 바로 옆인데 주소로는 입니다.​잘 꾸며진 수목원으로 천천히 산책하듯 걸어서 구경했어요아이가 있어 구석구석 다 둘러보지는 못했지만 스카이가든까지 올라갔다 오니 2시간 정도 소요됐던 거 같아요.  입장료는 성인 10,000원 어린이는 6,000원인데 네이버 예약으로 예약하면 1,000원이 할인되고 돈까스패키지, 연유라떼 패키지도 판매되고 있어요. 안에서 식사나 카페를 이용하실 분이라면 패키지를 구매하면 좀 더 할인된 금액으로 수목원을 이용하실수 있어요. 숲속에서 만나는 작은 유럽숲속에서 만나는 작은 유럽을 컨셉으로 하여 24개의 테마정원이 산책길을 따라 조성되어 있어요. 특히 입구에 있는 방문객 센터 건물은 유럽 느낌이 물씬 나는 곳이에요. 송혜교와 조인성이 나왔던 '그겨울 바람이 분다'도 여기서 촬영했는데 창가에 풍경이 매달려 있던 2층집, 참 재미있게 봤던 드라마여서 시간이 지나도 생각이 났어요 ㅎㅎ​영국식 보더가든​가운데 팜파스가 심어져있어 가을 분위기가 나고 뒤쪽으로 보이는 건물을 배경으로 사진 찍기 좋은 곳입니다.  이탈리안웨딩가든​이탈리의 풍의 정원 양식과 수로를 중심으로 잔디밭과 화단을 조성한 공간으로 포토존으로 유명한 곳입니다. 신사와 아가씨 포스터를 촬영한 스팟으로 사진을 찍기 위해 줄을 서야 하는 곳이에요 ㅎㅎ 지금은 양쪽으로 핑크뮬리가 피어있어 더 분위기가 좋았어요. 입구에 있는 두 곳이 인생샷 찍기에 좋은 곳이라면 위로 올라가는 길은 나무와 자연은 풍경을 즐기면 산책하기 좋은 곳이라 할 수 있어요. 경사가 있는 오르막길이 많아 운동화를 신고 가시길 추천드려요.​이끼원​이끼가 자라고 있는 이끼원은 온통 초록색이라 보고 있으면 신기하기도 하고 뭔가 마음의 평화를 느끼게 해주는 곳이었어요.   판타지에 나오는 정글처럼 신비로운 곳이었어요. 이러고 삽니다 (RM정원)여기는  BTS RM이 첫 강기휴가때 방문했던 곳으로 유명한 이끼원, 팻말로 안내되어 있어요. 산책길을 따라 쭉 올라가서 웨딩가든쪽에 있는 매점에서 커피와 아이스크림을 먹었어요.   높은 곳이라 전망이 확 트여 경치가 너무 멋졌어요. 지금은 수국이 지고 있어 활짝 핀 시기에 오시면 더 멋진 풍경을 보실 수 있으실 거예요.​마녀의집 아이들을 동심을 자극하는 공간으로 으스스한 분위기의 마녀집으로 꾸며져 있어요. 식물원이라 화분으로 할로윈 호박모양을 꾸며 놓았어요.  이번 주말 유치원에서 가을에 관한 사진을 찍어 올려달라고 과제를 받았는데  둘러보며 도토리와 밤송이들을 관찰하고 사진을찍어 숙제도 쉽게 해결했어요.  수목원이라 기념품매장에도 관련 물건들이 많았어요,  드라마촬영지로 유명한 에서 아이 인생샷도 찍어주고 유치원 숙제도 하고 좋은 공기 마시며 산책을 하며 힐링 했던 주말~​바로 근처에 경강역 레일바이크 타고 닭갈비 먹고 수목원 산택하는 일정으로  당일 코스로도 추천드립니다.  강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 ​ 
* 위치 : 강원 시 남산면 햇골길 80 수목원(서천리)* 영업시간 : 오전9시~오후6시(입장마감 오후5시)* 입장료 : 성인 10,000원, 어린이 6,000원​​ ​드디어 의 마지막 포스팅입니다!즐거웠던 을 다녀온지도 벌써 일주일이지나갔네요 ㅎㅎㅎ​지난주 일요일에 호텔에서 체크아웃 후에 향한지는 이라는 수목원이였어요!​  ​ 쪽이 수도권보다 벚꽃이 좀 늦게 폈던건지지난 주말에 방문했을 때도 벚꽃이 많이 남아있더라고요!!!​벚꽃구경 제대로 하고 와서 너무 좋았어요 ❤​그리고 에서 최근에 종영한 드라마신사와아가씨도 촬영했다고 하더라고요 ㅋㅋ드라마 촬영지로도 많이 쓰일 법하게 수목원건물이 참 예뻤네요 ㅎㅎㅎ​ ​입장료는 성인 10,000원, 경로(65세이상) 및 중고생은 7,000원 어린이는 6,000원 ​등이였어요~​저희는 성인 2명 20,000원을 내고 입장했네요​저희 부부는 연애하던 시절부터 수목원 찾아다니는걸 참 좋아했었는데 어느 수목원을 가도 요즘 입장료는 만원 내외 정도인 것 같아요​ ​ 입장권을 보여드리고 수목원 안으로입장합니닷 😀​  ​수목원 곳곳에 나무도 잘 관리되어 있고,벚꽃도 참 예쁘고 사진 찍기 정말 좋았어요!!!​신랑하고 둘이 사진 열심히 찍고 돌아다녔네욤 ㅋ​  ​그리고  수목원은 평지도 있지만 수목원 안으로 들어갈수록 좀 오르막길인데요​그래도 수목원 길이 잘 되어 있기도 하고완만한 오르막길이라 임신한 상태인 저도걷기에 크게 힘들지 않았어요~​아가들 데리고 가족 나들이 오신 분들도 많더라구요 ㅎㅎㅎ​  ​여기저기 다양한 종류의 벚꽃을 볼 수 있어서좋았는데 물가 쪽으로는 수양벚꽃이 예쁘게피어 있더라고요 ㅎㅎ​  ​이끼정원 쪽에서는노란 복수초도 볼 수 있었고요​  ​그리고 전에 방탄소년단 RM이 여름휴가를 맞아을 방문했었다는데,그 때 sns에 올렸던 장소를 에서RM정원이라고 표시도 따로 해줬더라구요 ㅎㅎ​  ​조명들도 수목원 분위기랑 참 잘 어울려요!!​  ​벚꽃구경 정말 제대로 하고 왔네욥 ㅎㅎㅎ벚꽃 말고도 목련, 수선화 등 다양한 꽃들이 많아서 봄의 은 정말 화사했어요!❤​  ​사진을 어떻게 찍어도 다 너무 예쁘게 잘 나오더라구용 ㅎㅎㅎ​ ​벚꽃 색감이 분홍분홍 너무 예뻤어요!꽃구경 제대로 하고 즐거운 태교이였네용 ㅎ​  ​신랑하고 오랜만에 즐겁게 하면서기분좋게 수목원 산책 잘하고 왔어요!!​임산부도 무난히 산책할 만하고,유모차나 아기띠 메고 아가들이랑 같이 온가족들도 정말 많더라구요~​ ​예쁜 꽃들 구경 잘하고 신랑하고 사진도 열심히많이 찍고 왔어요 ㅋㅋ​그럼 너무 즐거웠던  수목원방문 후기를 마칩니당~ 😍​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 # #수목원 #벚꽃구경 #꽃구경# #태교 #결혼기념일 
수도권에서 주말에 다녀오기 좋은 여행지 . 교통이 그리 좋지 않았던 20여년 전 저에게 '강원도'라는 단어 하나가 주는 심리적 거리는 엄청 났었는데요. 요즘은 고속도로도 잘 뚫려 있고, 용산이나 청량리에서 기차타면 편리하게 빨리 갈 수 있는 은 마음만 먹으면 당일치기로도 훌훌 다녀올 수 있는 여행지가 되었습니다.​오늘은 강원도  가볼만한곳을 한 번 정리해봤어요.  정리하다 보니 저도 간만에 으로 여행가서 아름다운 곳들도 방문하고, 맛있는  닭갈비도 먹고 오고 싶습니다.​​ 01. ​가평에 아침고요수목원이 있다면, 에는 ''이라고 하는 멋진 정원이 있습니다. 사실 주소는 이지만 가평에서 더 가깝습니다. 봄과 여름, 가을에 각각 1번씩 다녀왔던 인데요. 언제가도 아름다운 자연 속에서 산책할 수 있어요. 다음 번에는 하얀 눈이 내린 겨울에 방문을 하고 싶은 입니다.​▶   인당 1,000원 할인 입장권 예매하러 가기 ​ 02. 구 김유정역강원도  가볼만한곳 다음 여행지는 구 김유정역. 현대 소설가인 김유정에서 이름을 따왔다고 합니다. 경춘선 전철이 지나가는 역으로, 옛 경춘선 기찻길에서는 레일바이크를 탈 수 있구요. 예전에 기차가 정차했던 역사에는 디젤기관차와 무궁화호 객차 2량이 전시가 되어 있습니다.​ 과거의 향수가 느껴지는 김유정역인데요. 구 역사에서 사진도 찍고, 레일바이크 타러 놀러가고 싶습니다.​ 김유정역 레이바이크 맵(출처: 클룩)​▶ 김유정역 레일바이크 체험 할인권 알아보기​ 03. 소양강 스카이워크요즘  가볼만한곳 중에서 단연 가장 인기가 많은 곳을 꼽는다면 강 위로 매끈하게 뻗어있는 소양강 스카이워크가 아닐까 싶습니다. 총 길이 174m인데, 그 중 무려 156m의 구간의 바닥이 투명 강화유리로 설치가 되어 있다고 합니다. (깨지지는 않습니다. 순간 오징어게임이 생각이 났네요 -_-)​ 이렇게 투명 강화 유리로 만들어진 의 상징 소양강 스카이워크. 다리에서 내려다 보이는 전망이 정말 아름다워요.​ 석양 때나 해가 다 진 후 다리에 빛이 들어와 아름다운 야경을 만들어낼 때 방문하면 더욱 아름답습니다.​ 다리 끝에는 전망대와 함께 의 랜드마크라 할 수 있는 소양강처녀상이 있구요. 원형 광장 맞은편에는 쏘가리상 조각상도 있습니다. '소양강처녀' 노래가 생각이 나네요.​ 04. 의암호 스카이워크에는 '스카이워크'라는 지명이 들어가는 곳이 위에서 소개한 소양강 스카이워크 외에도 또 있습니다. 바로 의암호를 끼고 있는 의암호 스카이워크인데요. 호수와 삼악산으로 둘러쌓여 있는 빼어난 경치를 감상하며 걸어볼 수 있어 인기가 높습니다.​ 이 곳은 자전거 도로가 잘 설치가 되어 있는 곳이어서 자전거 매니아분들에게는 라이딩 하기 좋은 곳으로 알려져 있구요.​ 05.  해피초원목장시 사북면 춘화로에 위치한 해피초원목장은 동물에게 먹이를 줄 수 있는 체험형 시설입니다.  강원도 평창이나 홍천 등에는 이런 체험형 시설이 많은데요. 아이들과 함께 하는 여행 중 이런 곳에 가보고 싶다면 해피초원목장에 가보시면 좋습니다.​ 해피초원목장에서는 약 7만평 초지에 한우를 방목사육하고 있다고 해요. 목장에서는 양떼나 토끼에게 먹이 주는 체험을 해볼 수 있습니다. 주변 경관이 정말 멋진 곳이라 인스타그램 감성 충만한 사진 찍기 좋은 곳으로 알려져 있구요.​겨울철 입장시간은 10시부터 오후 5시까지구요. 입장료는 6천원(36개월 이하인 유아는 무료입니다)​ 07. 삼악산 & 삼악산케이블카 & 의암호 물레길에는 삼악산이라고 하는 높이 약 650m 정도 되는 산이 있습니다. 산에는 등선폭포라고 하는 높이 15m의 멋진 폭포가 있구요. 정상에 오르면 의암호와 북한강의 수려한 풍경을 감상할 수 있습니다.​ 출처: 삼악산 케이블카 공식 홈페이지요즘 삼악산은 의 새로운 명물이 된 케이블카를 타기 위해 방문하는 사람들로 주말이면 인산인해를 이루는데요. 조금만 늦게가면 표가 매진되어 발길을 돌려야 하니, 케이블카를 타고 싶다면 아침 일찍 방문하시길 바랍니다. 아쉽게도 온라인 예약은 안된다고 합니다.​11월부터 3월까지는 아침 9시부터 오후 6시까지 운행을 합니다. 요금은 왕복으로 대인은 23,000원, 어린이는 17,000원(일반 캐빈). 바닥이 훤하게 내려다 보이는 크리스탈 캐빈은 어른이 28,000원, 어린잉가 22,000원으로 상당히 비싼편입니다.​ 삼악산 케이블카는 길이 3.61km로 국내에서는 가장 긴 케이블카. ​ 둥산 중 만날 수 있는 삼악산 명물인 등선폭포. 이 폭포 외에도 2개의 폭포가 더 있습니다.​ 삼악산 정상, 케이블카에서 내려다 보이는 의암호의 풍경입니다. 의암호에서는 총3개의 물길이 있습니다. 자작나무 물숲길, 물오리 둥지길, 무인도 일주의 코스인데요. 이 물이 지나가는 물레길 코스를 따라 가족, 연인, 친구와 함께 카누체험도 할 수 있어요. 다음 번 여행 한다면 여기 꼭 한 번 가보려구요.​오늘은 강원도  가볼만한곳 알아봤는데요. 11월의 주말 위에서 소개해 본 명소들 한 번 방문해 보셔도 좋겠습니다. 그럼 저는 다음 번 또 다른 여행지 소개로 돌아올게요.​​​제휴마케팅으로 예약에 따른 수수료를 받을 수 있는 링크를 포함하고 있음. 
​:: 아이와 가볼만한 곳-  '', 사회적 거리 두기 완화로잠깐 자연바람 쐬고 왔어요~♡ ::​​​자연에 흠뻑 빠져 있는 시간,​그 시간이 참 중요한 것 같아요~​​​자연을 보고 있자면머릿 속 한가득한 복잡한 생각들이 어느덧 흐릿해지고~시야는 밝아지면서~마음도 가벼워지잖아요!!!^^​사회적 거리 두기 운동이 완화되면서전국 각지의 수목원들이 개장했는데요,​봄양네도 그간 집콕하느라 한없이 가라앉았었던몸과 마음에 자연이 주는 따스한 휴식이 필요한듯 해서마스크 꽁꽁 쓰고# 에 다녀왔어요~~​  ​​ 강원도 시 남산면 서천리 412  ​호평동에서 차로 40여분 정도 걸렸어요~​,​ 남양주에서 이렇게 가까이 있었네요!!!  ​​​9년 전 신혼 초에 경춘선 타고 가본,​그때는 수목원 조성된지 얼마 되지 않아 좀 휑~한 느낌이 없지 않았는데요~그래도 이뻤던 곳으로 기억된 곳이에요!​9년 만에 다시 찾은 ,​그때 없었던 봄양이어느덧 6살이 되어 엄마빠와 함께 해주었는데요~그래서인지 그때와는 확연히 다르게 나무도 더 울창해지고,꽃들은 더 다양해진 느낌~~^^​​주차료 무료,​입장료어른 9,500원어린이 6,000원이에요~​​  하늘이 잠시 개인 시간,​아침부터 구름이 많이 끼고 바람이 세찼는데요~​도착하니 구름이 걷히면서파란 하늘이 보이기 시작했어요!  ​​​   입구 양 옆으로 커다란 화단에여러가지 꽃들이아기자기하게 총천연색을 뽐내고 있더라구요~​마치 채도를 인위적으로 조절한듯한사진을 보고 놀랐는데요,​ 봄은 그렇게...우리가 바이러스와 싸우고 있는동안채도를 한껏 올리고 있었네요!!!​  ​​  입구쪽에 있는 작은 꽃들,​색이 어찌나 이쁘던지요~~​잉글리쉬 데이즈 꽃잎이 너무 신기해서만져보았는데요,​보송보송할 것 같은 외모와 다르게!정말 딱!딱!합니다!!ㅋㅋㅋ​작은데 이렇게 딱딱하다니,그 힘은 어디서 나오나? 순간이런 의문 하나가 툭! 튀어나오더라구요~ㅎ​봄양도 엄마 따라 만져보더니진짜 딱딱해!!! 이러고는앞으로 질주~^^;;​밖에 나오니 흥분의 도가니더라구요~​누가 엄마딸 아니랄까봐,자연을 이렇게 좋아하는지,,,^^;;​​  요걸 보는 순간레고 나무가 생각나는 봄양엄마씨,​봄양이랑 놀아주다보니장난감세계와 현실세계의 경계가모호해진듯 해요,,,ㅎㅎ​​  옆에 함께하는 애니시다,​낯선 꽃인데색은 참 예쁘더라구요~​​  그 옆으로 아네모네~~~   아네모네 가까이서 보니이렇게 이쁘네요!!!​​집콕하며 랜선 꽃구경만 다니다가진짜 꽃을 눈앞에서 보니 어찌나 좋던지요~~​​​  4월 중순인데도 나무들은 아직 잎이 나오지 않았어요~​그 빈자리에 색감 화려한 꽃들이 대신해주니먼 길 간 보람도 있고!#꽃구경 에 더 집중할 수 있었던 것 같아요~​  작은 야생꽃이 있는고산식물원,​​   봄양이 엄마를 다급하게 부르며이 꽃 좀 보라며~^^;;​'캐나다매발톱'이란 꽃이에요~​꽃은 참 예쁘고 화려한데,이름이 살짝 아쉬운!^^;;​​​     고산식물원 안에서꽃 하나하나 집중해 보니야생화도 이렇게 화려하고 이쁘구나! 싶더라구요~^^​꽃자수에 빠져있는 요즘야생꽃도 도전해 봐야겠다는 생각도 살짝 들었네요~​  봄양이 너무나 좋아했던 미로원,​​   가지 사이사이에서 손톱보다 작은 푸른 잎이 뿅뿅 튀어나왔기에 자세히 들여다보니은행잎이더라구요!!!​아~ 귀욤귀욤~​9년 전에도 있었던 미로원,그 때는 그냥 지나쳤었는데봄양과 함께 오니미로찾기 좋아하는 아이 취향 덕에미로찾기 놀이를 몸소 체험해 보았어요~^^;;​5월엔 이 작은 은행잎들이 가득 채워져미로 사이사이가 잘 안보이겠죠~​아이랑 함께 가신다면이곳에서 아이와 미로찾기 꼭!해보세요!^^​​​  튤립길,​​  노란튤립,​하나만 꽃봉오리가 활짝 피어서 눈에 확 띄더라는~​​   튤립이 산책 길 따라 쭉~~~피었어요~~~~​볕이 잘 드는 곳에 핀 튤립들은키도 크고, 꽃대도 굵직하고,꽃도 완전 싱싱하고~색도 이렇게 화려하네요~!​​​   요건 튤립목련,​흔히 보던 목련과는 사뭇 다른 느낌이에요~!​​제이든가든에는 목련나무도 여러 종류 있더라구요~놓치지 마시고 다 보시길요!^^​  튤립목련 뒷쪽에흔들다리가 두개 설치되어 있는데요이곳을 지나던 아이들은다들 다시 돌아 몇 번을 왔다갔다하며흔들다리의 스릴을 느끼더라구요!​​  튤립길이 꽤 길어요~​너무나 예쁜 포토죤이니가족사진 꼭~ 남겨보시길요!​바로 이 자리에서쭈그려앉아 고개를 기울여작은 튤립과 사진을 찍었던 추억이,,,^^;;;​여전히 같은 자리에 같은 꽃이 있지만시간이 많이 지난만큼꽃들도 그동안 많이 성장했네요!!!​​   9년 전의 사진 찍었던 자리,​ 잠시 이곳에 서서9년의 시간을 쭉~ 떠올려 보았네요~^^;;​​​    튤립들ㅇ참~~~ 이쁘죠?!!!​조화인가 의심이 들어 꽃잎을 만지작 거리며 직접 확인해 볼 정도로 너무나 예쁘고 싱싱하고~​입구쪽은 좀 시들었고,튤립길은 완전 활짝 피었고,가장 안쪽 스카이가든엔 아직 피지 않았던데요,,,5월 초엔 스카이가든 쪽도 활짝 필듯 해요~​​   10대,20대 때는튤립을 참 좋아했었는데~​중년의 길에 접어드니목련, 라넌큘러스, 마가렛이 더 좋아요! ㅎ​꽃 취향도 나이 들면 변하네요~^^;;​​​  제이든가든 중간에 있는미니호수,​​  ​  그리고 미니폭포,크기에 비해 폭포수 소리가아주~ 시원해요!!^^​​폭포수 바로 옆에 작은 카페가 있답니다~​봄양네는  들어가기 전커피를 마시고 와서 패쓰했는데요,,​이곳에서 자연이 들려주는 BGM 들으며 커피한잔 해도 참 좋을듯 합니다!물론 사회적 거리 유지 하면서 말이죠~​   숲속 바람길엔 초록 물결이 한창이에요~~​​  피톤치드 한가득한 곳!!​눈도 정화되고,마음도 정화되고~​​​  스카이가든 오르는 길에는아직 벚꽃이!!^^​겹벚꽃도 이렇게 이쁘네요~~~​   스카이가든에 서있자니가슴도 확~~트이고!​​  벤치 옆 커다란 토분에 꽃들도어쩜 이렇게 이쁜지,​자연에서 영감받고 나니빨리 집에 돌아가서 꽃자수 놓고 싶은 맘이 팍팍 들더라는~^^​​​  내려오는 길에서 다람쥐 발견!!​한참을 그대로 있기에동영상 버튼 누르니 어찌 알아채고 쏜살같이 달아나네요,,,^^;;;​​봄양네는 1시쯤 도착해2시간 정도의 산책이었는데요,오후 시간대가 되니사람들이 많이 몰려들어 오더라구요~​​아직 사회적 거리 두기를 지속해야하니가신다면 오전 시간을 추천합니다~​​집콕하며 피폐하게 지내다 간만에  꽃과 나무가 한가득한  #수목원 거닐었더니 몸도 마음도 생기가 도는 것 같더라구요~​​자연을, 또 따스한 봄 기운을 내 안에 충전했으니다시 멈춰버린 일상으로 돌아가슬기롭게 집콕 생활하며사회적 거리두기 계속 이어가야겠어요!​​코로나19,빠른 시일 안에 종식되길 바라고 또 바래봅니다!!!​  ​​ 
며칠 전 남이섬 근처로 나들이  다녀왔는데요. 9개월 만에  다시 찾은 의 봄단장한 풍경이 예뻐서  가볼만한곳으로 한 번  소개해볼까 합니다.  ​  ​수목원은 가평 터미널에서 경강교를 지나  차로 10분 걸려 도착할 수 있었어요. 굴봉산역에서 10:45분부터 한 시간 간격으로 셔틀버스가 있어서 대중교통으로도 접근이 용이한 곳이에요.  ​  ​입장료는 어른 9,500원이지만 제휴카드 할인받아 2인 13,400원에 들어갈 수 있었습니다. 연중무휴로 오전 9시부터 21시까지 운영하며 애완동물 동반은 불가하다는 점은 방문하실 때 참고하시기 바랍니다. ​  ​내부로 들어가니 데이지, 비올라 등, 화사한 봄꽃들이 시선을 끌었어요. 연두색 나뭇잎이 풍성하게 올라와 계절의 여왕 5월이 다가왔음을 실감하는 순간이었습니다. ​  ​먼저  레스토랑에서  아이스커피 한 잔 테이크아웃했어요.  소요시간이 2시간 이상  걸리고 완만한 경사를 올라가는 코스라 시원한 음료가 필요해 보였거든요. ​  ​곧바로 장미정원으로 올라왔습니다. 6월이면 탐스러운 Rose로 가득한 곳이지만 아직은 아쉬운 풍경이었어요. ​  ​하지만  화분이 많아 구경하는 재미가 쏠쏠하더군요. 특히 아네모네란 꽃은 색감과 자태가 아름다워 한참을 감상했던 것으로 기억하고 있답니다. ​  ​곧바로 나무내음길로 내려왔습니다.  의 주 관람로로 우드 팁이 깔려있어 편도 40분 거리를 편하게 걸을 수 있는 장점이  있는 길이에요.​  ​벤치 옆으로 화단이 예뻐  사진 한 컷 담아봤어요.  청아하게 울리는 새소리와 계곡물소리 때문에 잠시 휴식하는 것도 괜찮더라구요. ​  ​여긴  소원을 들어주는 분수 앞에 있는 고산식물원이랍니다. 해설엔 알프스, 히말라야, 백두산 등지에서 서식하는 식물을 전시하는 정원이라 적혀있었어요. ​   실내는   키가 작은 식물들로 꾸며져 있는데요. 처음 관심이 간 건  '명천봄맞이'란 특이한 이름의 야생화였답니다.​  ​햇빛이 덜 비추는 고지대에서 서식하는 식물답게  꽃송이가 앙증맞은 게 특징으로 보였습니다.​  ​이후  양귀비의 매력에 흠뻑  빠졌구요. 아이보리 컬러의 순수한 느낌과 나비 한 마리가  꽃잎에  날라 든 것이 이유가 아니었나 싶어요. ​  ​야외로 나와 그물다리로 올라와봤어요. 느티나무, 팽나무 등 대형목이 울창하고  주변을 내려다 볼 수 있는 장소라  가볼만한곳에서 인기 있는 포토존이랍니다.​  ​그러나 이날 의 하이라이트는 푸른 숲이 아니었어요. 나무놀이집부터 시작되는 튤립 길의 화려함에 입가에 함박미소가 절로 걸렸거든요.  ​  ​붉은 tulip을 배경으로 셀카놀이에 빠져봤습니다. ​  ​느티나무 밑동을 장식한 보라색 튤립도 맘에 들었던 부분이구요. 아직 봉우리 형태가 많아  5월 중순까지는 튤립 감상이  가능하게 보였답니다. ​  ​꽃길은 분수까지 이어졌는데요. Tulip 뒤로 조팝나무 같은 어울리는 수종이 병풍처럼 둘려있어 포근한 느낌이 드는 게 인상적이었어요. ​  ​이번엔  고산지대에서 자생하는 식물들과  양치류가 특색 있는 Rhododendron Garden에 들러봤습니다. ​  ​역시  싱그러운 숲길을 걷는 것도 꽃구경만큼이나 즐거운 경험이었답니다. 다양한 고사리류가  이색적이고  낯선 식물의 이름을 배우는  재미도 남달랐고요.​   길가에  야생 벚꽃이 탐스러워 발길을 멈춰봤어요. 꽃잎이 여러 겹이라 꼭 장미 같은 모양이더군요. ​  ​다시 연못으로 내려와  동상 앞에서 차례를 기다려봤답니다. 바람에 나부끼는 버드나무와 분수를 둘러싼 전경이 멋진  가볼만한곳의 핫한 포토존이거든요. ​  ​맞은편 인공 폭포가 있어  줄 서기가 지루하지 않았어요. 시원한 물소리 덕에 바쁜 일상이 주는 스트레스가 말끔하게 지워지는 기분이었습니다.​   이곳은 핫도그와 음료를 파는 의 스낵코너인데요. 기본 hotdog가 4,500원으로 다소  비싼 편이지만 퀄리티는 나쁘지 않았어요. ​  ​그런데 신기한 건 음식을 싸온 방문객이 꽤 많다는 점이었답니다. 지정된 장소에서 간단한 간식 정도는 허용된다는 건 이날 처음 알게 된 사실이었어요.​  ​계속 원추리 산책길로 방향을 잡아봤습니다. ​  ​물론 중간에 독특한 분위기의    이끼원도 들러봤고요. ​  ​그러곤  수선화가 관심이 끌려 또 멈춘 거예요.  왕복 30분이면 충분한 거리지만 2시간이 걸리는 이유는  이런 소소한  때문이 아닌가 싶더라구요. ​  ​여기에는 겹벚꽃도 한몫을 했던 것 같습니다. 핑크 색감이 화사하고  하늘을 수놓은 관경이라 산책길 내내  위를 보고 걸을 수밖에 없었거든요.  ​  ​드디어 전망대에  도착했어요.    수목원 전체가 한눈에 들어오고 계절을 대표하는 식물로 꾸며져 있어 제가 가장 선호하는 장소랍니다. ​  ​파라솔을 켜고 아메리카노 한잔했습니다. 봄바람도 따사롭고 오색 tulip에 마음이 들떠 어깨춤이 절로 나오더라구요. ​  ​관람 내내 향기로운 봄꽃 매력에 흠뻑 빠진 시간이었어요. 덕분에  가볼만한곳으로 을 결정하길  잘 했다는 생각이 들었답니다.​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원  ​주소: 강원도 시 남사면 햇골길 80문의: 033-260-8300 
 강원도  가볼만한 곳 제이드 가든 서울 근교 여행지 추천온 세상이 초록 초록한 6월, 장마와 폭염이 오기 전 주말여행을 매주 다녀오고 있어요. 작년엔 하와이 교통사고로 여행에 대한 트라우마로 집에만 있었고, 거의 극복할 때쯤 코로나 때문에 강제 집에 콕 하다 생활 거리 두기로 전환되면서 실내 보다 넓은 공원이나 야외 위주로 다니고 있는데, 장마와 폭염이 시작되면 다시 집콕을 해야 할 것 같아요.​   ​ 제이드 가든은 행정상 강원도 인데 가평과 인접해 있어 서울에서 가까운 근교 여행으로 다녀오기 좋고, 근처에 자라섬과 남이섬이 있어 함께 묶어서 다녀 오시기도 좋을 것 같아요. 친한 동생이 에 가볼만한 곳이 있다고 가자고 해서 저희는 주말 오후에 급 출발했고 1시간 30분가량 걸려  제이드 가든에 도착했어요. 주차장을 보니 차량이 꽤 있더라구요. 그래서 사람이 많나 싶었는데 들어가니 북적거리지 않고 코스가 나눠져 이따 보니 여유롭게 다닐 수 있었어요​    주소: 강원 시 남산면 햇골길80이용시간: 월~목요일 09:00~19:00 / 금~일요일 09:00~21:00(폐장 30분 전 입장 마감)이용요금: 성인 9,500원/ 중고생 7,000원/ 어린이 6,000원(네이버에서 6월 말까지 성인 20% 할인이 되니 참고하세요)​   ​마스크 쓰고 열 체크 후 제이드 가든에 입장하면 먼저 보이는 게 유럽식 건물이에요. 기념품 샵과  레스토랑&카페 시설이 있어요.​   ​제이드 가든 가이드 맵을 보면 산책코스로 나무내음길, 단풍나무길, 숲속바람길이 있다고 해서 간단히 정리해 드려요. 나무 내음길(800m, 편도 40분 소요):  낙엽송 우드칩이 두껍게 깔려 있고 걸을 때 푹신한 느낌과 걷는 내내 나무 내음을 기분 좋게 느낄 수 있으며 각 분원을 가까이에서 자세히 볼 수 있고 식물들과 더욱 친해질 수 있는 코스단풍 나무길(900m, 편도 50분 소요): 다양한 단풍나무 품종들이 식재되어 있어 연인들의 데이트 코스로 각광받고 있으며 수목원을 위에서 내려다보며 조용히 산책할 수 있는 코스숲속 바람길(1km, 편도 60분): 큰 나무들의 그늘이 항상 드리워진 길이며 숲에서 불어오는 바람이 시원한 곳으로 바닥이 포장되어 있어 유모차나 휠체어의 이동에 어려움이 없는 코스  시간이 되시면 3코스를 천천히 돌아 보셔도 되고, 코스 확인하시고 정해서 왕복하시면 될 것 같아요. 저희는 나무 내음에 길로 가서 돌아올 땐 같이 간 친구가 걷는 게 힘들어서 숲속 바람길로 왔어요. 단풍나무 길은 가을에 가면 넘 예쁠것 같아요.​   ​입구에서 가장 먼저 만나는 곳은 영국식 보더 가든이에요.  갈 때까지만 해도 하늘이 별로 좋지 않아서 날씨가 안 좋으면 걱정했는데 도착했을 땐 그래도 약간의 파란 하늘을 보여줘 다행이다 싶었어요.​     ​그 다음 코스로 이탈리안 웨딩 가든이에요. 이곳이 사진 찍기 예뻐서 웨딩 가든인가 봐요~ 유럽식 건물과 함께 찍으면 꼭 외국 온 기분이 드는 외국식 정원으로 꾸며져 있어요​  ​단풍나무길이 연인들의 데이트 코스로 각광받고 있다더니, 연인들은 단풍 나무길로 향하네요~ 부럽 ㅎㅎㅎㅎㅎ​    ​나무 내음길은 우드칩이 두껍게 깔려 있어 푹신해 걷기 너무 좋고 나무 내음도 느껴져서 산책하기 너무 좋았어요. 그리고 사람도 많지 않아서 사람이 없는 길을 걸을 땐 잠시 마스크를 내려 보았답니다. 숲 공기가 얼마나 좋던지.. 맘껏 숨 쉬는 게 얼마나 소중한지 다시 한번 느끼게 되었어요​   ​이곳은 키친가든인데 채소류, 과실류 등을 유기농으로 재배하는 정원으로 수목원 레스토랑에서 직접 식자재로 이용하기도 한다고 해요. 정말로 식재료인 파, 상추 이런 것들이 심어져 있었답니다^^​    ​고산 식물원에는 고산 지대에 서식하는 식물들이 있는 곳이에요~ 유리로 되어 있는 온실이라 들어가면 좀 후끈해요.​   ​고산 식물원을 지나면 은행나무 미로원이 나오는데, 작은 은행나무들이 가득 있더라구요. 노랗게 은행잎이 물든 가을에 오면 정말 예쁠 것 같아요. 나무 놀이터는 아이들이 좋아할 곳이에요. ​   ​S자 길이 있거나 꽃이 피어 있는 길에선 어김없이 연인들이 포즈를 잡고 있고, 폭신한 길은 아이와 같이 걷기 좋아 아이와 같이 오신 분들이 많았어요. 꽃물결원은 봄이 지난 시점이라 꽃을 못 봤네요​    ​제이드 가든 수목원 나무 내음 길을 따라가다 보면 수생식물원이 나오는데, 숲속의 분수가 시원함을 더 해 주는 것 같았어요. ​   ​가는 중간 코티지 가든 휴게점이 있어 잠시 쉬면서 작은 계곡 풍경을 바라봤는데, 바람이 살랑 부니 기분도 좋아지고 숲속 힐링도 느껴져서 너무 좋았어요. 피톤치드 때문인가 피로도 좀 풀리는 것 같고..​   ​잎의 정원과 이끼 정원을 지나며 숲속 향기에 젖어 봅니다.   제이드 가든은 가는 길목 길목 잘 꾸며 놓은 것 같았어요. 나무 내음 길은 식물들과 친해질 수 있는 코스라고 하더니 정말 길을 걷는 동안 식물들을 가까이서 볼 수 있어요.​  ​가는 도중 만난 식물.. 이름은 잘 모르겠는데 보자마자 코로나 바이러스 닮았다 생각했어요. 으~~징한 코로나 바이러스. 얼른얼른 치료제나 백신이 개발돼서 마스크 훌훌 털어 버리고 다니고 싶어요. 요즘같이 더우면 마스크 쓰고 걷는 것조차 너무 힘이 듭니다 ㅠㅠ​   ​저희는 모든 코스의 마지막 코스인 스카이 가든까지 가기로 하고 걸어갔어요. 마지막 코스 부분에 가면 화이트 가든이라는 휴게점이 하나 더 있답니다.  저흰 중간에서 한번 쉬어서 바로 뒤 스카이 가든으로 갔어요.​    ​최종 코스인 스카이 가든.  스카이 가든은 화악산이 조망 되는 곳으로 관상가치가 높은 벼과, 사초과 식물 및 침엽수를 심어 고지의 느낌을 주고자 한 곳인데 데이지 꽃이 있어 정원 같은 느낌이 더 강했던 곳이에요. 여기서 잠시 쉬는데 갑자기 비가 쏟아졌어요. 그래서 비가 그칠 때까지 기다렸는데 다행히 소나기 형태의 비라 금방 그쳤어요.​  ​내려갈 땐 숲속 바람길로 가면서 온전히 숲속의 공기를 느끼며 갔어요. 올라올 땐 구경하면서 사진도 찍으면서 오느라 시간이 좀 걸렸는데 내려갈 땐 산책하듯 내려가니까 금방 내려 가더라구요.​  ​6월 말쯤 장마가 온다고 하죠. 장마 시작 전 서울 근교 여행지로  제이든가든 가볼만한 곳으로 추천 드려요. 저는  도 이번에 알게 되었는데, 예전 드라마 '그 겨울 바람이 분다'촬영지라고 하더라구요. 수목원이나 숲속으로 들어가면 시원해서 걷기에도 좋아요. 금요일 부터 주말엔 야간 개장까지 하니 이번 주말 서울 근교 여행으로  다녀오시면 어떨까 싶네요~​   ​ 원래는    보고 서울 올라오는 길에 남양주 물꽃정원까지 들렀다 오려고 했는데, 날씨가 급 안 좋아지는 바람에 포기하고  닭갈비 먹고 밤늦은 시간 서울로 올라왔습니다. 맛집과 카페 후기는 나중에 올려 드리도록 할게요.​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원  ​ 
​​ 가평과  사이, 강촌 가볼만한곳 모음  /구곡폭포/등선폭포/레일바이크  이제 봄이 오고 있습니다. 기나긴 코로나 기간이 곧 끝났으면 하는 바램과 함께 수도권에서 많이 찾는 곳인 강촌 가볼만한곳을 모아 보았습니다. 가평과  사이에 있지만 많이 알려지지 않은 구곡포포와 등선폭포도 등산객들에겐 인기가 많답니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.  강촌 가볼만한곳 모음 동영상동영상으로 한번에 미리 보기  1.  입장료 : 9,500원으로 입장료 대비 만족도가 좀 애매합니다. 그래도 봄여름가을에는 많이 분들이 찾습니다.은 한화 계열에서 운영하는 곳으로 몇몇 한류 드라마의 장소로 알려지면서 코로나 이전까지는 중국 관광객들이 많이 찾았습니다. 입장료도 올라서 9,500원이나 하는데 사실 입장료 대비 나 즐길거리는 그리 많지는 않습니다. 그래도 봄이 되면 꽃이 그나마 좀 화단으로 조성되어서 가 조금 있는 편입니다.   입​구 주차장은 넓직합니다. 건물도 입구쪽에 집중되어 있으며 카페와 레스토랑도 있어요! 잘 정비된 정원으로 시작됩니다. 가을에는 핑크뮬리로 요즘은 인기를 얻고 있죠. 봄​이 오면 위쪽 호수공원 비슷한 작은 연못에 분수가 뿜어집니다. 이 때가 그래도 에서 가장 아름다운 시기입니다. 아​침고요수목원과 비교하면 나무의 수종이나 꽃의 다양성은 조금 부족할 수 있습니다. 주로 자연그대로의 모습으로 산책로가 구성된 느낌이 강합니다. 가장 위쪽으로는 블루베리 밭이 있구요. 작은 정원과 카페가 있습니다. 가는 길에서 만난 다람쥐! 귀엽더군요.  봄​이 오면 입구에서 시작되는 작은 화단과 온실에 튤립 등 다양한 꽃들이 피어 있습니다. 꽃이 필 때가 가장 아름다운 시기죠! 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원  2. 구곡폭포입장료 : 2천원제 요​즘은 강촌까지 ITX 기차가 운영이 되죠. 강촌역에서 도보로도 갈 수 있을 정도입니다. 역에서 부터 자전거 도로가 있어 등산객이나 자전거 동호회에서 많이들 찾는 코스기도 합니다.  구​곡폭포는 대략 30분 정도 걸어서 입구부터 산책길처럼 완만한 길을 따라 가는 봄내길코스를 따라 걸어가면 나옵니다. 여기서 더 가면 영화 속 이름과 같은 동막골이 나옵니다. 실제 이름이며 6.25때도 전쟁이 난줄도 몰랐다는 정말 오지의 산골 마을이었다고 하네요. 구​곡폭포입니다. 비가 많이 안올 때는 이렇게 폭포의 수량이 좀 작아요 ㅋ 한​겨울이 되면 구곡폭포는 아이스 크라이밍을 하는 분들의 성지가 됩니다. 물이 얼어 붙어 빙벽타기 코스로 인기인 곳인데요! 폭포 위에 로프를 묶어서 내려오더군요.  저​는 도전해 보고 싶지는 않았지만 매니아분들에겐 너무 좋은 코스일듯 합니다.  구곡폭포강원도 시 남산면 강촌구곡길 254  3. 등선폭포등산 동호인들 사이에선 꽤 알려진 명소입니다.강촌역에서 대략 2키로 정도 떨어진 곳에 위치합니다. 삼악산의 대표적인 폭포로 절벽과 기암괴석 사이로 2개의 폭포가 연이어 있습니다. 이곳으로 삼악산 등산코스가 이어져 사계절 등산객들이 많이 찾는 곳입니다. 선녀와 나무꾼의 전설이 전하는 곳으로 선녀탕과 절젹이 어우러진 절경으로 강촌 가볼만한곳 중 꽤 인기 있는 곳입니다.  주​차장에서 등선폭포 쪽으로 작은 협곡을 따라 걸어가면 등선휴게소가 나옵니다. 휴게소 건물 사이로 통과하는 작은 문이 있는데 이곳을 통해 등선폭포가 나타납니다. 절​벽 사이로 협곡이 형성되어 있으며 바위 협곡이라 응달이라 겨울에는 얼음이 꽁꽁얼고 여름에도 아주 시원하답니다. 등​선폭포는 2개의 폭포가 이어져 있습니다. 1폭포에서 내려다 본 2폭포 입니다. 대략 10여 미터 정도의 높이입니다. 겨​울에는 정말 꽁꽁 얼어 붙어 있습니다. 바위 절벽 사이에 위치해 해가 잘 들지 않아 그런 이유도 있겠습니다. 선​녀와 나무꾼의 전설이 내려오는 곳이라고 합니다. 이곳에서 삼악산 등산을 시작할 수도 있고 반대편 방향에서 오시면 이곳이 종착지가 됩니다. 등선폭포강원도 시 서면 덕두원리  4. 강촌 레일바이크2인 : 35,000원 4인 : 48,000원2021년 3월1일부로 이렇게 오른다네요.옛날 경춘선 열차 노선이 폐선되면서 이곳의 철도를 이용한 레일바이크가 경춘선 일대에 많이 생겼죠. 경강역에도 있으며 이곳 강촌레일바이크는 의 김유정역까지 이어지는 레일바이크로 길이가 꽤 긴편입니다.이건 다음에 따로 포스팅을 자세히 올릴게요. 김​유정역에서 출발할 수 도 있으며 강촌역에서도 출발가능합니다. 서로 연결된 곳인데 강촌역에서 타면 오르막이라 좀 힘들기 때문에 김유정역에서 내려오듯 타면 좋습니다. 미리 예약을 하고 가시는 것이 좋으며 예약이 완료되면 현장 예매가 힘드니 휴일에는 미리 예약하고 가셔야겠죠. 길이가 대략 8~9키로 정도되며 중간에 잠깐 쉬는 곳도 있어서 커피도 마시고 사진도 찍을 수 있습니다. 터​널을 지날 때 각종 조명과 음악이 흐르며 아주 신나게 달릴 수 있습니다. 강촌레일파크강촌역강원도 시 남산면 강촌로 34 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour :: 강촌 가볼만한곳  /구곡폭포/등선폭포  강촌레일바이크  정리 강촌은 과 연결된 곳으로 가평의 끝자락이기도 합니다. 강촌하면 또 닭갈비 등이 많고 ATV나 수상스키,빠지 등도 즐기는 물놀이의 성지이기도 합니다. 겨울엔 스키장도 있어서 많이들 찾는 곳이죠. 코로나가 지나면 다시 많은 분들이 찾으실듯 합니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
소양강 스카이워크~   가볼만한곳 5곳   가볼곳만 5곳 쏙쏙~이번주는 최강한파에 많은 눈이 내린다고 하는데요. 집콕일상의 체감온도는  영하권으로 내려간지 한참 되었지만 급 추워진다는 소식에 또 다시 의기소침해져요. 그렇다고해도 겨울은 역쉬 겨울다워야 제 멋~이지만요.~열씨미~여느해라면 이맘쯤 블태기에 빠져 나름 희희낙낙할텐데 올해는 길고 긴 집콕일상에 지난 일년을 추억하며 되돌아보는 시간을 갖고 있어요. 언택트 시기였던터라 여행을 고루 다니진 못했지만 당일치기 코스로 갑갑함을 달랠만큼 다녔던 한해였는데요.  가볼만한곳으로 소양강 스카이워크와 , 그리고 남이섬을 소개해드립니다.  1.강원도립화목원시 화목원길24 강원도립화목원 / 야외시설만 관람 가능 / 어른1,000원 청소년700원 어린이500원에 가면 강원도립화목원은 가볍게 들리기 좋은 화목원이에요. 지금은 실내는 오픈을 하지 않고 야외 관람만 가능한데요. 열대 온실도 하루 빨리 만날 수 있기를 바래봅니다.  입구쪽에 가까운 사게식물원은 유리온실로 난대.다육.관엽식물원으로 구성되어 있어요. 무채색 일색인 겨울에 꽃을 볼 수 있는 실내 화원인데요. 빨갛게 피어난 제라늄과 시클라멘, 베고니아등을 볼 수 있어요.  야외 정원은 오감체험정원으로 고향의 정원을 비롯 다람쥐, 소리 촉감, 미로원, 색채.향기정원등으로 꾸며졌어요. 숲길따라 걷다 포토존을 만날 수 있는 산책로였어요. 2.소양강 스카이워크 영서로2663 소양강스카이워크 / 임시휴관중~ 가볼만한곳의 핫플은 소양강 스카이워크와  이에요. 스카이워크는 지난 12월 25일부터 임시 휴관중이라 가볼순 없지만 을 대표하는 명소에요.  스카이워크는 강화유리로 되어 있어 비나 눈이 오면 상황에 맞게 운영하고 있어요. 소양강 위에 세워진 스카이워크는 소양강 처녀상과 같은 위치에 세워진 국내 최장 길이로 전체 길이 174m에요. 소양강위 투명한 유리로 된 바닥은 유리 아래로 훤히 내려다보여 아찔하고 짜릿한 스릴을 실감할 수 있어요. 특수 강화유리 3장을 겹쳐 안전하게 이용할 수 있는 스카이워크인데요. 어두워진 밤에는 야간조명이 켜져 야경까지 감상할 수 있어요.  아치형으로 된 소양2교와 평행으로 설치되어 그 사이를 통통오리배가 오가는 수상 유원지에요. 일직선으로 된 투명유리 위를 걷다보면 사방팔방으로 트인 소양강에서 불어오는 강바람에 청량감이 들어 기분이 상쾌했어요. 막다른 길목에 들어서면 넓은 원형 광장의 전망대가 있어요.  소양강 위로 걸을땐 데칼코마니가 된 반영과 함께 인증 사진을 찍어도 좋을텐데요. 길 끝 정면엔 쏘가리 조형물이 세워져 있어요. 요금은 2,000원이 있지만 사랑상품권으로 되돌려 받아 무료 입장이나 마찬가지인데요. 갈때마다 조금씩 변화해가는 소양강 스카이워크를 둘러보는 재미가 쏠쏠합니다. 3.에티오피아 한국전참전기념관시 이디오피아길1 / 무료관람 소양강에서 대교를 지나면 5분 거리에 공지천 유원지가 있어요. 의암공원과 맞바라보고 있는 곳에 에티오피아 한국전참전기념관이 돔형태 건물로 서있어요. 한국전쟁 참전국은 총 21개국으로 에티오피아도 그 중 한 나라인데요. 우리에게 익숙치 않은 에티오피아 참전군의 숭고한 정신과 전공들을 기리기 위해 시에서 설립했어요.   시민의 뜻을 모아 건립한 기념관은 에티오피아 전통가옥 양식을 띠고 있는데요. 1층은 전투상황을 비롯 참전 규모등을 알려주고 있고 2층은 에티오피아 나라에 대한 다양한 전시들을 볼 수 있어요.  시 근화동에 위치한 기념관에서 우리에게 낯설은 에티오피아의 역사와 문화, 풍습, 종교등을 알아볼 수 있었는데요. 한국전쟁에 참전해준 분들에게 감사함으로 둘러보았어요. 기념관을 돌아보고 맞은편 대각선 방향에 위치한 카페에 들려 차 한잔의 여유를 누렸던 시간...    4. 시 남산면 햇골길80 수목원 / 성인9,500원 중고생7,000원 어린이6,000원기념관에서 20여분 거리엔  이 자리하고 있어요. 들어서는 입구부터 유럽식 풍경에 빠지게 되는데요. 이탈리아 토스카니를 떠올리게 했던 그림 같은 주황색 기와지붕이었어요. 티켓팅을 하고 으로 들어서 오른쪽길로 접어들면 꼬깔모자를 줄맞춰 세워 놓은듯 비슷한 크기로 도열된 영국식 보더가든과 맞닥뜨리게 돼요. 이 곳 풍경은 영국 버킹검 궁전의 근위병들이 줄맞춰 서있는 모습이 연상되는 곳이에요. 왼쪽으로 가면 가든 속 작은 '외도'를 만나게 되는데요. 갠적으로 거제도 외도의 축소판인듯 느낀 저만의 느낌 있는 까닭에 붙인 별칭이에요.  가볼만한곳으로 이유 있는 풍경인거죠. 은 3개의 테마정원으로 나뉘고 그 안에 다채로운 정원으로 구분되어 있는데요. 수생식물원과 꽃물결원, 고산식물원등이 있고 코티지가든과 워터폴가든, 잎의 정원등이 있으며 화이트가든과 블루베리원, 야생화언덕, 이끼원등으로 짜여져 있어요. 무엇보다 이 좋은점은 잘게 자른 낙엽송 조각위로 걸어가는 느낌이 좋아서인데요. 울창한 숲길따라 걷는 산뜻함이 숲을 다시 찾게 되는 매력이에요.  은 꽃을 보기 위해 찾는 수목원이라기보다 숲과 나무에서 힐링하기 위해 찾는 정원이에요. 그런 연유로 가든 속 주인공은 나무이고 꽃은 푸른 나무를 보조해 주기 위해 피어나는 꽃처럼 느껴진답니다. 단풍으로 물들던 11월 초라 빨갛게 물들고 있는 나뭇잎만이 붉었어요. 멀리서보면 빨간 꽃송이처럼 붉었던 월트리였어요.  예전에 다녀갈땐 무성한 나무들 사이로 톡톡한 이끼숲을 걷는게 반갑지 않았는데, 지난번 다녀갈땐 걷기 좋은 탐방로로 조성되어 촉촉한 감촉을 느끼며 걷기 좋았어요.  가볼만한곳으로 추천하는  은 숲길이 걷고 싶거나 힐링숲에 안주하고 싶을때 찾으면 좋을 곳이에요. 숲길을 걷다 우연히 보게 되는 꽃 한송이에 감동하게 되는 곳이기도 하구요. 5.남이섬시 남산면 방하리 남이섬은 출발하는 선착장은 가평이고 배가 도착한 섬은 에 속해요. 그런 연유로 가평이라기보다  남이섬이라는 수식어가 안성맞춤인데요. 매표소가 있는 선착장인 가평나루에서 남이섬까지 5~6분 정도 유람선을 타고 들어갑니다.  섬에 들어가면 입구에 대형 책 모형이 세워져 포토존으로 조성되어 있어요. 그 앞에 놓인 '겨울연가'를 상징하는 작은 눈사람은 남이섬의 인기를 실감할 수 있었어요.  일직선으로 늘어선 잣나무들 사이엔 하얀 풍선들이 웨딩 포토존인듯 다이아몬드 형태로 꾸며져 있어요.   남이나루에서 중앙광장으로 이어진 남이섬의 핫한 탐방코스죠. 잣나무길은 섬 곳곳에서 만나볼 수 있어요. 숲 터널길따라 걷다보면 방금 빗질을 끝낸듯 말쑥하게 단장한 길을 보게 될텐데요. 연인들의 데이트 필수 코스로 찾게 되는  가볼 명소에요. 남이섬 하면 메타세콰이어길과 노랗게 물든 은행나무길이 있고 벗나무길과 잣나무길, 튤립나무길, 갈대숲길, 강변오솔길등으로 짜여져 있어요. 산책코스로 찾아도 좋을 힐링 숲이에요. 소양강 스카이워크에서 남이섬까지  가볼만한곳 5곳을 둘러보았는데요. 그 외 의암호 스카이워크와 강촌레일파크가 있고 애니메이션박물관과 해피 초원목장등이 있어요. 서울에서 2시간이면 갈 수 있는 거리의 은 경기도인듯 강원도 여행을 할 수 있는 곳인데요. 파릇한 새싹이 올라올 즈음엔  에서 마음 놓고 힐링할 수 있기를 바래봅니다.  강원도립화목원매표소강원도 시 사농동소양강스카이워크 공영 주차장강원도 시 근화동 804에티오피아한국전참전기념관강원도 시 이디오피아길 1숲속바람길강원도 시 남산면 서천리남이섬유원지강원도 시 남산면 방하리 ​ 
​​숲 속에서 만나는작은 유럽.​가을이 성큼 다가온 9월 중순,곧 펼쳐질 단풍들의 장관이 무척 기대되는데요.​밤낮으로 산책하기 좋은 날씨인 요즘여행 중 다녀 온 산책코스 에 대한 포스팅을 써 보려고 합니다.​항상 언급하지만 떠난 후 목적지를 선택하는저희부부는 이 날도 어김없이 즉흥적으로 움직였죠.​그런 와중에 발견한 .별다른 정보 없이 일단 출발했습니다 :)   입구 넓은 주차장.​늦은 점심에 도착해서 그런지 차량이 많았어요.그치만 드넓은 주차공간을 보유하고 있어 주차하는데 있어선 어려움 없이 할 수 있었습니다. [ 산책코스]숲속바람길나무내음길단풍나무길이렇게 3가지 코스로 되어있는데저희부부는 나무내음길 -> 숲속바람길왕복코스로 다녀왔으니 참고해주세요~​ 외관에서 뿜어져 나오는 포스.​은 웃고 이야기하고 추억을 남기기위해만들어진 유럽풍 숲속 정원이라고 합니다.​인공으로 만든 정원이지만 자연과 잘 어우러지게조성해 놓았다고하니 입구부터 기대가 커졌어요.​매표소는 코로나 예방을 위해 거리를 두어 한 줄서기를 권고하고 있으며 차례로 표를 삽니다. 어른 9,500원중고생 7,000원어린이 6,000원입장권이 비싼편이여서 잠시 망설였지만 9월 프로모션 할인을 적용받아 네이버를 통해티켓을 구입하니 금액이 조금 저렴해지더라구요.​ 안내도와 유의사항.​안내도 자체는 작아서 한눈에 들어오진 않더라구요.산책로가 가로로 길게 되어있고 규모가 큽니다.​종이 안내도가 따로 구비되어 있으니이건 그냥 한번 쫘르르 훑어보는걸로 해요~​  내부.​티켓팅을 하고 안으로 들어서면 넓은공간이 보여요.연못에 연잎 덕분에 평화로워 보이기까지 해요.​내부 첫인상은 관리가 잘 되어있어정갈하고 깨끗한 느낌을 확 받았습니다 :)​ 영국식 보더가든.​다년초화류를 봄부터 가을까지 감상 할 수 있다는 영국식 보더가든이랍니다.​은 테마별로 구역을 분류해 놓아방문한 관광객들에게 더욱 즐거움을 선사합니다.​  키친가든.​이 곳은 채소류와 과일류 등을 유기농으로재배하는 정원으로 수목원 레스토랑에서 직접식자재로 사용하기도 한다고 해요.​이것이 인정한 자급자족이 아닐까합니다 :)  소원을 이루어주는 분수.​중간에 놓여진 그릇 모양 돌에 동전을 넣으면소원이 이루어진다는 믿거나 말거나 분수.​초록초록 나무들을 지나가보면 길에 나무조각들이 깔려 있는데 미관상 바닥이 더 이뻐보이더라구요.​ 고산 식물원.​여긴 고산지대에서 자라는 식물들을 볼 수 있어요.알프스, 히말라야, 백두산 등에서 자라는 국내외 다양한 식물들은  수집 해 놓은 곳이랍니다.​평소 접할 수 없는 식물들이 가득해서 신기했어요!​  아이들을 위한 나무놀이집.​나무놀이집으러 가는 길에는 데크로 깔려진흔들다리가 놓여있어 아이들이 좋아하더라구요.​생각보다 꽤 많이 흔들려 어른들도 잠시나마 웃을 수 있는 곳이에요. (그게 바로 나)​ 은행나무미로원.​은행나무를 생울타리로 만들어 길을 찾아가는 공간으로 구성되어 미로찾기 게임을 할 수 있어요. ​저희는 그냥 지나가려 한 것 뿐인데도 몇 번을 되돌아가야 했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나름대로 재미있었던 공간이었습니다 :)​ 보정 1도 없는 풍경샷.​산책을 하다보면 사진처럼 이쁜 곳이 많이 나와요.날씨도 날씨인지라 그냥 지나칠 수 없으니 찰칵!​단풍나무길도 있던데 빨갛게 물들은 가을에 다시 오면 풍경이 정말 예술일 듯 합니다. ​ 워터폴브릿지.​자연이라고해도 믿을 것 같은 아름다운 계곡.계곡이 시원하게 흐르고 있는 모습을 보니 속이 뻥.​옆에는 차 한잔을 마실 수 있는 카페가 있어 산책하다 잠시 이곳에서 쉬어가도 좋을 것 같죠?​ 공룡모양의 나무들.​놀이공원에 온 것 마냥 신난 남편님.시킨거 절대아님. 본인이 저렇게 찍어달라함.  추천코스 이끼원.​사실 이끼원을 가보려하진 않았는데 표시판에추천코스라하니 급 관심이 생겨서 발길을 옮겼어요.​습한 곳에서만 자라는 이끼가 수목원에 있으면얼마나 있겠어하며 얕봤었는데.......​  온통 이끼세상.​들어서는 순간부터 시작되는 이끼 행렬.여길봐도 저길봐도 이끼들이 뒤덮혀있어요.​마치 정글에 와있는 것같은 착각이 들 정도.한편으론 어떻게 이렇게 관리를 잘했는지 의문이.​뜻밖의 이끼구경에 신났습니다 :)​ 스카이가든.​저희부부의 원픽이었던 스카이가든입니다.왜그렇냐 저 계단을 올라가보면 바로 아실꺼에요.​오르막이라 가지말까 생각하다 꽂히면 끝을봐야하는 남편 덕분에(?) 올라가게 되었죠.​  탁 트인 전망.​산 정상에 오른 것같은 기분을 만끽할 수 있습니다.전혀 생각지도 못한 전망에 감탄만 연발했지요.​푸르른 하늘이 또 한 몫 해 주었네요~여기까지 안왔으면 어쩔 뻔했어. 후회할뻔.   +) 짧은 동영상 첨부.​사진으로는 잘 안담기는 것 같아 찍어보았어요.동영상도 실제와 비교하면 아쉽지만 이정도면 만족.​ 스카이가든 카페.​정상 바로 아래는 잘 정돈 된 카페가 있어요.많은 분들이 여기서 휴식을 취하고 계시더라구요.​저희도 그냥 내려가긴 아쉬워 망고 젤라또를먹었는데 백번 천번 추천합니다! 진짜 맛있어요!​ 물놀이 중인 아이들.​다른 코스로 내려오는 도중 발견한 계곡.여기서는 아이들이 신나게 물놀이를 하더라는.​앞에는 길게 벤치로 이루어져 아이들이 노는동안부모님은 그 곳에 앉아 캐어를하며 휴식을 취해요.​가든 관계자가 제지하지 않는 것 같더라구요 :)​  기념품샵으로 마무리.​마지막으로 기념품샵을 방문하여 구경해 보았어요.식물, 향수, 악세사리 등 여러 종류의 상품이 진열되어 있어 보는 재미가 쏠쏠하더라구요 :)​에서만 구입가능한 상품도 많으니연인들끼리 기념으로 구매하면 의미있지 않을까요?​ 안녕, .​처음엔 다른 곳보다 비싼 입장료 때문에그만한 값어치를 할까 걱정되기도 했는데요.​세상에 이런 식물들이 있었나?싶을 정도로 독특한 식물 뿐 아니라, 매체로 접했을 뿐 실제로 보지 못했던 식물들까지 수집하여 관리되고 있는 모습을 보곤 전혀 입장료가 아깝지 않았습니다.​본격적인 가을이 시작되면이쁘게 물든 단풍을 보러 다시 와야겠어요.​ 가볼만한 곳,숲 속 작은 유럽마을이 있는을 적극 추천합니다 :)  
 서울근교 갈만한곳, 데이트 코스로도 좋은 제이드 가든 다녀왔어요. ^^서울 근교 나들이갈만한 곳이 없나? 생각하다가 언젠가 다녀왔던 제이드 가든이 생각났어요~ 제이드 가든은 '숲속에서 만나는 작은 정원'이라는 컨셉으로 조성된 26개의 정원을 만날 수 있는 곳인데요, 처음 갔을때 구석구석 예쁘지 않은 곳이 없어서 한눈에 반하고 온 곳이었어요. ^^ 물론 저는 데이트가 아니라 엄마 모시고 모녀 3대 나들이로 다녀온 것인데 인근에 예쁜 카페도 많고 자라섬같은, 묶어서 가볼만한 곳이 많아서 데이트 코스로도 참 좋겠다 싶었답니다. ^^ ​​ 주소   강원도 시 남산면 햇골길 80 (서천리 412)관람시간   월~목  09:00 - 19:00, 금~일  09:00 - 21:00기타   주차장, 매점, 식당, 단체석, STEFF 핫도그 요금   성인 9,500원 , 중고생 7,000원, 어린이 6,000원, 경로우대/장애인/국가유공자 7,000원, 지역민 7,000원, 36개월 미만 무료강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원       ​아무래도 주말이어서 인파가 몰릴 것 같아 거의 개장시간에 맞추어 도착했더니 주차장도 텅텅 비어 있고 제이드 가든 내부도 한산했어요~ ^^ 덕분에 한가롭게 구경하고 정말 숲을 산책하는 기분으로 즐길 수 있었네요~! ​​​  ​2016년 처음 방문했을때의 나래와 2020년 방문한 나래. 정말 많이 자랐네요. ^^ ​​​ 이끼원구석구석이 좋았지만 저는 이 이끼원의 분위기가 가장 좋았어요~ 높다란 나무들이 만들어주는 그늘의 분위기가 아늑하면서도, 돌들이 모두 이끼옷을 둘러 입고 있는 모습도 특색있고 무엇보다! 졸졸 흐르는 물소리가 너무 예뻤거든요. ^^ ​      ​나래도 이곳의 분위기가 좋았던지 예쁘게 포즈를 취해줍니다. ^^ 그런데 그때!! 날래게 옆을 스쳐 지나가는 자그마한 무언가!! ​     ​다람쥐였는데요. ^^ 다람쥐 욘석이 이렇게 한참을 눈앞에 머물러 준 덕분에 나래도 얼마나 좋아했는지 몰라요~   ​저희가 지나온 후에도 데이트 하던 연인들 눈앞에서 예쁨을 뽐내고 있더라구요~ ^^ ​​​ 다양한 식물들은 식물원이니 당연히 다양한 식물들이 살고 있는데요~ 너무 아기자기하게 꾸며져 있지 않고 자연스러운 숲의 모습을 하고 있어서 더욱 좋았던 것 같아요. 무려 3,900여 종류의 꽃과 나무들이 있다고 하는데 그래서인지 같은 이름 다른 모습의 꽃나무들도 많이 볼 수 있었어요. ^^ ​   ​이 나무 예쁘다~ 하고 사진으로 담아 두었는데 마침 이웃님께서 올려주신 글에 이 나무 이름이 '산딸나무'라고 소개가 되었더라구요. ^^ 조금씩 다르지만 모두 예쁜 모습! ^^ ​​       ​작은 꽃을 좋아하는데, 이렇게 앙증맞고 어여쁜 꽃들도 구석구석 아주 다양하게 살고 있었서 눈호강도 실컸 했고요. ^^ ​​​ 숲과 햇살이 만들어내는 그림 야트막한 식물들에 햇살이 닿아 만들어 내는 그림자가 예뻐서 자꾸만 셔터를 누르게 되기도 했습니다. ^^ 아, 이 아늑했던 숲의 느낌! 사진으로 새록새록 되새겨 봅니다. ^^     ​​​ 스카이 가든시선이 멀~리 갈 수 있는 저 자리에 벤치와 그네를 놓아 두었더라구요. ^^ 덕분에 망중한을 즐기다가 내려올 수 있었어요. 그리고 스카이 가든 바로 아래에 위치한 웨딩가든에는 매점도 있어서 핫도그나 음료를 드시면서  휴식하실 수 있다는 점! ​     ​나래도 애정하는 구슬아이스크림을 먹으며 쉬다 왔습니다. ^^ ​​​한바퀴 휘~ 돌고 내려오니 장미 공원이 있었는데요, 각지에서 장미가 만개했다는 소식을 속속 접하고 갔음에도 제이드 가든의 장미공원은 다소 소박한 모습이더라구요. ㅋㅋ 제이드 가든은 숲을 즐기러 가는 곳인 것으로요! ㅎㅎ ​     ​그 소박한 장미와 사진을 찍겠다는 나래 어린이. ㅋ누가 꽃인지 분간이 가지 않네요. ㅋㅋㅋㅋㅋ 어멈 눈에는 그렇습니닷! ㅋㅋㅋ ​​    ​쉬엄쉬엄 놀다 쉬다 하며 한바퀴 돌았더니 세시간 정도 걸리더라구요~ 나올 즈음엔 입장하는 사람들도 많고 주차장에도 차들이 그득그득! 다녀오시게 된다면 오전시간을 추천드려봅니다~ ^^ ​​​​​​​​​​​​ 
서울근교 꽃구경  갈만한곳  신사와 아가씨 촬영지서울의 벚꽃 구경은 이제 정점을 지난듯싶구요 비라도 내리면 벚꽃잎들이 우수수 떨어지게 될 거 같아요 ​하지만 서울근교로 나가면 이제 꽃망울이 몽글몽글 생기는 단계라서 앞으로도 1주에서 10일 정도는 충분히 즐길 수 있을듯싶어요 ​벚꽃을 포함해서 서울근교 꽃구경 갈만한 곳으로 며칠 전 다녀온   소개해 드릴까 싶은데요 이곳은 최근 인기리에 방영된 신사와 아가씨 촬영지로 유명한 곳이기도 해요 ​​​ 1.   강원도 시 남산면 햇골길 80이용 시간 09:00 ~ 18:00 (입장 마감 17:00) 식당 11시 ~ 14시 (금,토,일,공휴일 운영) 이용요금 성인 10,000원 중고생 7,000원 어린이 6,000원 경로우대/장애인/국가유공가 7,000원 지역민(,가평) 7,000원 36개월 미만 무료은 봄이 되면 서울근교 꽃구경 갈만한 곳으로 생각나는 곳이지만 방문은 오랜만에 한 거 같아요 ​에 있는 곳이지만 지리상으로 가평에서 동쪽으로 경강교 하나만 건너면 금세 도착할 수 있는 위치에 있어요 ​​​ 벚꽃나무들이 가득한 주차장에 주차를 한 후 건물이 예쁜  에 들어가기 위해선 입장권을 구매해야 해요 ​저는 점심에 근처 식당에서 식사를 하고 계산할 때 30% 할인권을 주셔서 현장에서 할인을 받아서 입장을 하였어요 ​​​ 서울근교 꽃구경 명소인  은 길쭉한 모양으로 조성이 된  수목원인데요 ​입구에서 끝까지 거리가 대략 800미터 정도 되구요 등산하는 느낌은 아니고 그렇다고 평평한 길은 아니기에 살짝 산책하는 느낌으로 다닐 수 있어요 ​오실 때 편안한 신발을 신고 오시면 좋구요 전투적으로 부지런히 걸어 다니면 1시간 이내에도 볼 수 있지만 워낙 구석구석 잘 꾸며 놓았기에 천천ㅇ히 보시려면 2~3시간 정도 시간을 잡고 오시면 좋답니다 ​​​ 안으로 들어가면 마치 유럽에 온 거 같은 기분이 들게 해주는 예쁜 건물이 보이는데요 카페와 음식점 그리고 마켓으로 사용되고 있어요 ​​​ 은 얼마 전 인기리에 종영된 신사와 아가씨 촬영지로도 유명한데요 ​저는 드라마를 못 봤지만 양가 부모님들이 주말마다 재미있게 보셨기에 이곳에 모시고 오셨다면 즐거워하셨을 거 같아요 ​조만간 코로나가 끝나면 양가 부모님들을 차례대로 모시고 와봐야지 싶어요 ​​​​ 2. 이탈리안 웨딩 가든안으로 좀 더 들어가면 제일 먼저 만나게 되는 곳은 영국식 보더가든 양옆의 스트링 가든과 이탈리안 웨딩가든이 있는데요 저는 그중에서 사진에 보이는 이탈리안 웨딩가든이 제일 마음에 들었어요 ​​​ 파란 하늘과 녹색 잔디와 나뭇잎 그리고 노란색 꽃까지 정말 너무나 예쁜 이곳에 오시면 인증 사진 꼭 남길만한데요 ​오전부터 오후까지는 사람이 워낙 많구요 늦은 오후까지 기다리시면 이렇게 뒤에 사람 없이 마치 저만의 공간처럼 예쁘게 사진 남길 수 있어요 ​​​​ 3. 키친가든/영국식보더가든 갈만한곳 중에 이곳만큼 봄꽃을 많이 만날 수 있는 곳도 없을 거 같은데요 벚꽃이 아니더라도 정원 곳곳에 봄꽃들이 가득 심어져있어요 ​알록달록 다양한 색들의 향연이 펼쳐져 있기에 서울근교 꽃구경하기 너무나 좋았답니다 ​​​​ 4. 나무놀이집 이 물론 데이트 코스로 오기에 너무나 좋은 곳이면서도 사진에 보이는 나무놀이집처럼 아이들이 좋아할 만한 공간도 많이 있어요 ​​​ 그리고 이렇게 다람쥐도 만날 수 있었는데요 청설모는 살짝 무섭지만 다람쥐는 색도 예쁘고 귀여워서 좋더라구요 ​​​  걸어 다니는 길도 신발을 통해 느껴지는 감촉이 부드러워서 오랫동안 걸어도 덜 피곤하고 좋았답니다 ​​​​ 5. 수생 식물원  중간 정도 걸어오면 수생식물원이 나오는데요 중앙에 분수가 시원하게 물을 뿜고 있어요 ​주변에 벤치도 여러 개 있는데요 잠시 벤치에 앉아서 쉬면서 봄을 만끽하는 시간을 가져봅니다 ​​​ 수생식물원을 등지고 좌측으로 올라가면 워터풀 브리지가 있구요 우측으로 가면 만병초원에 갈 수 있어요 ​​​​ 6. 코티지 가든 은 중간 정도에 있는 사진 속 코티지가든과 제일 끝에 있는 화이트 가든에서 커피나 음료를 마실 수 있구요 핫도그 등으로 간단하게 요기를 할 수도 있어요 ​​​ 좀 더 걸어서 화이트 가든 방향으로 이동을 하였구요 ​​​​ 7. 목련원서울근교 꽃구경으로 이곳에 오시면 화려하게 핀 목련을 만날 수 있어요 ​​​ 목련원 주변에는 봄꽃들이 가득 피어있어서  갈만한곳 중에 봄꽃을 보고 싶다면 이곳에 꼭 오셔야 해요 ​​​ 원추리 워크라고 붙여진 길을 따라서 왕벚꽃나무도 보였는데요 나무도 크고 색도 핑크빛이라 너무나 예뻤답니다 ​​​​ 8. 화이트 가든제일 끝에 있는 화이트 가든에 드디어 도착하였는데요 원래는 간단하게 음료와 아이스크림을 먹으려 했지만 영업이 마감되어서 아쉽지만 발길을 돌려야 했어요 ​​​​ 9. BTS RM의 숲으로 유명한 이끼원 이끼원은 이국적인 느낌에 나무들이 만들어주는 그늘 덕에 한낮에도 산책하기 좋은 곳인데요 ​​​ BTS의 리더 RM이 2019년 여름휴가로 방문해서 인스타에 '이러고 삽니다'라 올린 후  갈만한 곳으로 인기가 높아진 곳이기도 해요 ​​​ 계속 걸어 다니다 보면 곳곳에서 만나는 봄꽃들이 정말 예쁘더라구요 ​​​​ 10. 마녀의 집할로윈 분위기가 물씬 풍기던 마녀의 집은 뎅이가 무척 좋아한 공간이었는데요 봄에 만나는 가을 같은 느낌이었어요 ​​​ 방송으로 마감 시간이 얼마 안 남았다는 안내가 들리기에 서둘러서 입구 쪽으로 부지런히 걸어 나왔답니다  ​​​  갈만한곳 중에서 서울근교에서 꽃구경하기 좋은 곳으로 이곳만큼 좋은 곳도 없는 거 같아요 ​방문하실 때 가까운 가평 자라섬,    구곡폭포도 함께 코스로 방문하는 일정 괜찮더라구요 ​​  ​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 ​ 
​안녕하세요!오늘은 긴 연휴를 맞아 서울에서  여행 가시는 분들께 추천드리는가볼만한곳 ''을 소개드리고자 합니다 :)은  당일치기로 다녀오기도 좋았던 곳으로 저 역시 당일치기로 여행 기분 낼 겸 다녀왔는데요.정말 오랜만에 숲을 거닐며 정신이 건강해진 기분을 마음껏 느낄 수 있었어요.거기에다가 인생샷 찍을 수 있는 장소라는 점 역시 장점이었던 '' 소개해드릴게요.​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 033-260-8300강원 시 남산면 햇골길80 수목원매일 9시 ~ 18시 / 입장마감 17시 수목원 ''은 가평에서  넘어가는 입구라 할까요?이지만 가평과도 가까운 곳에 위치하고 있어서 가평여행지 찾는 분들도 많이 오시는 곳이었어요.​ ​주변으로 펜션이 많아서 펜션서 하루 묵고 아침에 산책 겸 가볼만한곳으로 찾아 오시는 분들이 많아서인지오픈시간 전에 방문해도 생각 이상으로 많은 사람들이 찾으시더라고요 :) 9시 오픈이라 8시 50분쯤 도착했는데도 주차장에 차들이 꽤 보여서 당황.저희가 10시반 좀 넘어서 나갈때보니 주차장 앞쪽은 거의 다 찰 정도로 많은 분이 찾는 명소였어요.​  ​오픈시간 전인데도 발권을 위해 기다리는 사람들이 있었고 9시 땡! 하자마자 직원분이 표 발권을 시작하셨어요.입장료는 성인 1인 기준 만원이지만 네이버예약으로 미리 예약하시면 9천원에 예매 가능하답니다.네이버로 당일예매해도 할인혜택 받으실 수 있고, 환불도 가능하니 네이버로 편히 예약 한 뒤 방문하세요^^​ ​입장시에는 티켓 확인하고 발열 체크 후 입장이 가능했어요수목원이라 그런지 별도의 QR체크인 없이도 입장이 가능하더라구요??입구부터 유럽식 느낌이 낙낙해서 사람들이 왜 예쁘다고 극찬하는지 알겠는 !​ ​은 유럽풍 건물에 테마정원이 다양하게 이뤄져있어요.정~~말 넓기 때문에 지도가 있었으면 했는데 입장할 때 직원분께 요청드리면 따로 팜플렛을 주시더라고요!입장 때 요청드려서 팜플렛 받으신 다음, 전체적인 지도 확인 후 둘러보시는걸 추천드립니다.​ ​제가 방문한 날은 아침으로 안개가 자욱하던 날이었어요.서울에서 으로 가는 길도 안개가 가득하더니 에서도 안개가 껴있어서 좀 실망했는데막상 안개낀 수목원을 거니는것도 나름 운치도 있고 멋져서 만족스러웠어요!후기를 찾아보면 맑은 날, 흐린날, 비오는 날 등 다양한 날씨에도 불구하고 많이들 찾으시던데정말 엄청난 태풍이 불거나 폭우가 내리는게 아니라면 어떤 날씨든 거닐만한 수목원이란 생각이 들었어요.​  ​푹신푹신한 바닥도, 곳곳으로 나눠진 길들도 너무나 매력적이었던 .이제 여름이 끝나가고 가을이 찾아오려는 느낌이 숲에 그대로 드러나있었어요.길이 여러갈래고 어떤 정원을 먼저가야할지 고민했지만, 쭉 직진으로 한방향으로 가신다음 내려올때 다른 쪽으로 쭉 내려오셔도 되기에너무 조바심 느끼지말고 가고픈 대로 편히 다녀오세요.​ ​중간중간 피어난 꽃들보며 힐링하기!예전에는 수목원을 가는게 무슨 재미인지 이해를 못했는데나이를 좀 먹고(?)나니 이런 자연 경치나 자연 여행지가 왜 이렇게 좋은지요.특히나 아침 일찍 나무와 풀이 뿜어내는 피톤치드도 느끼며 숨쉬는거마저 행복한 느낌이었어요~​ ​저희는 맵 없이 그냥 쭉 직진했는데 그냥 직진만 하시면 끝이 스카이가든이거든요?스카이가든까지 쭉 올라갔다가 돌아오시면  전체적으로 다 보시는거 같아요다만 저는 끝이 너무 궁금해서 서둘리 올라가느라 테마 정원을 하나하나 다 못즐기건같아 아쉬워요~사람이 있어도 엄청 붐비는게 아니고 야외이다보니 좀 더 마음에 여유를 갖고 느긋하게 하나씩 구경하며 올라가시면 좋겠어요.​  ​은행나무로 이뤄진 미로도 있고 아이들이 뛰어놀기 좋은 나무놀이집도 있고곳곳이 가지각색 테마로 이뤄져있어서 수목원이지만 아이들 데려오기도 좋은 것 같아요!아이들이 뛰어놀아도 이상하지 않은 곳이고 애들과 사진찍기도 너무 좋은 곳이었어요 :D​ ​저는 개인적으로 이끼원을 지나갈때가 제일 기분이 좋고 이색적인 기분이 들었답니다.안개도 껴있고 이끼 있는 곳으로 물도 졸졸 흐르는게 숲이 수분을 가득 머금고 있는 느낌을 온 몸으로 느낄 수 있었어요.이끼원 경치에 마음도 차분해지고 기분도 좋아지더라고요~​  ​이끼원은 #RM정원 이라는 푯말도 있어요오잉 BTS RM이 여길 다녀갔나? 싶어서 알아보니 장기휴가때 제일 먼저 들린 곳이 이라는 말들이 있더라고요!유명인도 휴식 및 산책을 위해 다녀가기 좋은 인것같아요.​  ​의 또 하나의 포인트는 수국인 것 같아요.화이트가든 근처로 오면 예쁜 수국길이 나오는데 이제 수국이 죽은 시즌이라(눈물..ㅠㅠ)완전 다 시들어있어서 너무 맘이 아팠지만 그래도 사진을 포기할 순 없어서 사진 한장 찍어주었죠!ㅎㅎ꽃이 피고 시드는건 자연의 섭리니 어쩔 수 없죠? 내년 수국철을 기약해보았어요.수국 시즌에 제주도 수목원 많이들 가시던데 멀리 안가고  만 와도 인생샷 가능하단 거! +_+​ ​화이트가든은 벤치나 쉴 수 있는 공간을 하얀색으로 칠해두어서 더 유럽느낌이 폴폴 나더라구요은 입장료만 내면 내부에서 쉬는 공간도 유료공간만 있는게 아니라서(ex.카페) 편히 화이트가든에서는 쉬어가세요.화이트가든 바로 뒤가 스카이가든이라서 여기가 바로 의 끝지점이라 보시면 된답니다^^끝지점이라 그런지 음료도 팔고 화장실 이용도 가능하게 휴게공간이 마련되어 있어요.​ ​화악산을 조망할 수 있는 스카이가든인데 제가 간 날은 안개때문에 화악산 조망은 못했고그냥 그네의자에 앉아서 좀 쉬어갔답니다.이제 슬슬 가을 단풍이 물들어갈텐데 날씨 맑은 날 스카이가든 오시면울긋불긋 예쁜 단풍 물든 화악산 보시면 딱 좋을 것 같아요!​  ​돌아가는 길은 좀 더 느긋하게 주변을 즐기고 사진도 많이 찍으며 내려왔어요!작은 폭포도 있고 호수도 있어서 경치 감상하며 걷는 재미가 있더라고요같이 간 친구랑 프랑스 여행 갔을때 고흐의 정원을 갔었는데 그때 생각도 많이 난다고 이야기했어요^^​ ​저 언니(?) 따라하는 포즈로 사진을 많이들 찍으시던 곳.곳곳이 나름 포토존이 많아서 웨딩스냅이나 가족스냅 찍기에도 좋아보였어요저 웨딩스냅 욕심쟁이인데 담에 셀프웨딩 옷입고 와서 한번 찍어볼까 싶기도..?!​  ​이렇게 대놓고 포토존인 곳들이 있어서 사진 찍는 분 정말 많았어요삼각대, 셀카봉 제한 없는지 셀카봉 들고 다니며 찍는 분도 정말 많았구요저희는 친구에게 부탁해서 커플사진도 찍었습니다 +_+핑크뮬리 배경으로 나온 커플사진이 너무 맘에 들었어요.​  ​다시 돌아오면 입구에서 이국적인 분위기로 우릴 사로잡았던 보더가든이 나와요.영국식 정원으로 예쁘게 다듬어진 나무가 너무 예쁘죠? 여기서도 사진 백만장찍기!ㅋㅋ여기서 직진하시면 출입구고 직진말고 오른쪽으로 가시면 숨겨진 사진 스팟이 나온답니다(중요!!!)​ ​드라마 <신사와아가씨> 촬영지로 유명한 스팟이 바로 여기입니다!이곳은  입구 근처기 때문에 오신다면 여기부터 찾아서 사진 찍으시고 수목원 둘러보셔도 좋을 것 같아요.저희는 수목원 한바퀴 다 구경하고서야 여길 찾았네요.입구 근처이긴 한데 입구에서 왼쪽으로 올라와야 보여서 제가 갔을땐 사람이 없어서 재빨리 사진을 찍었어요!​  ​제가 처음에 찾았을땐 흐렸는데 저희가 나가기 전에 화장실을 다녀오니 갑자기 날씨가 맑아지고 안개가 걷힌거에요!!그래서 후다닥 다시 가서 사진을 찍었어요흐릴때, 맑을 때 둘 다 예쁘지만 맑을때가 더 이쁘긴 하네요 ㅎ_ㅎ​ ​가로로 찍어도 세로로 찍어도 이쁜 촬영명소였고날씨가 맑아지자 사람들이 몰려들어서 사진 찍고 가는 포토존이 되었더라고요.드라마에도 나온 곳이라 진짜 유명해서 이 사진만 보여줘도 어딘지 아는 분도 계셨고,저기 저 장소에서 셀프웨딩 사진 남기고싶어서 세종서 올라왔다는 커플도 보았어요.진짜 인생샷 찍기로 유명한 스팟이라 가볼만한곳 을 찾는 분들은 여기서 꼭 사진 찍고 가시길!​ ​반대편으로 오면 이런 느낌인데 반대편서 찍어도 이쁘더라구요.친구는 여기서 찍은 사진 바로 프사로 했어요 헤헤이쪽은 핑크뮬리가 살아있어서 이쁘고 앞에 포토존은 이국적인  건물이 보여서 이쁘고포토존마다 예쁜 포인트가 있었어요.​  ​개인적으로 입구에 있는 요기도 포토존으로 너무 예뻤어요!어디든 예쁜 곳 보인다면 주저말고 예쁜 사진 많이 남기세요 인생샷 하나는 꼭 건집니다!  ​ ​마지막으로 기념품샵에 들려서 기념품 구경.귀여운 동물 인형이 많아서 애기들 선물 사주기에도 좋고드림캐쳐, 디퓨저, 엽서 등 기념품이 많아서 하나 구매해서 가도 좋을 것 같아요전 디퓨저에 홀렸으나 구매는 하지 않았어요.​ ​화장실도 곳곳에 있고 시설이 전체적으로 깔끔해요.직원분들도 중간에 길 물어보면 친절하게 알려주셔서 단순히 예쁜 수목원인걸 넘어서 시설이나 서비스도 좋은 것 같아요^^주변으로 닭갈비 맛집도 많으니 닭갈비까지 제대로 즐기시면 여행 끝장입니다.(*반대로 닭갈비 드시면 닭갈비가게에서  30% 할인쿠폰을 주기도하니 닭갈비부터 드시고 오셔도 좋습니다)​  ​여행에 꼭 들러야하는 수목원, 가볼만한곳 ''요즘처럼 미세먼지 없는 가을에 특히나 가시기 좋은 곳으로 강력추천드립니다!  ​ ​ 
 ​ 가볼만한곳봄이 익어가는 제이드 가든 그리고  닭갈비, 산토리니 여행일 : 2020년 4월 29일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환  봄을 만끽하기 좋은 강원도  가볼만한곳 으로 봄나들이 다녀 왔습니다. 숲속의 작은 유럽이라 불리는  수목원의 익어가는 봄을 만나고,  수요미식회에 소개된  닭갈비의 원조라고 할 수 있는 숯불 닭불고기를 먹고, 이 내려다보이는 구봉산 기슭에 있는 카페 산토리니에서 커피한잔의 여유로 코로나19로 인해 외출과 여행을 못한 지인분을 모시고 다녀왔습니다. 신록이 가득한 봄과 튤립으로 가득한 수목원을 산책하는 것은 행복한 봄날의 추억이 되었고 좋은 분들과 함께 하는 여행이라 더없이 즐거웠습니다. ​  공주에서  가는 길은 가까운 거리가 아니라 조금 서둘러 출발을 했습니다. 평일이라 차가 막히지는 않았지만 중간에 쉬엄쉬엄 가느라 3시간 정도 걸린 것 같았습니다. 날씨도 좋고 차장으로 보이는 봄들이 아름다운 날이라 지루한 줄 모르고 목적지에 도착했습니다. 입장료는 성인 9,500원 그리고 경로우대 7,000원으로 연중무휴로 오전 9시부터 21시까지 운영하고 있습니다. ​  ​ 튤립이 아름다운 주소 : 강원 시 남산면 햇골길 80   은 경기도와 강원도의 경계선에 있는 북한강을 가로지르는 강경교를 지나면 차로 5분이면 도착할 수 있은 거리에 있습니다. 그리고 대중교통을 이용하려면 굴봉산역에서 10시 45분부터 한 시간 간격으로 셔틀버스가 운행되고 있어 접근성이 높은 곳입니다.​​  숲속에서 만나는 작은 유럽이라고 불리는  가볼만한곳  입구에는 유럽풍의 예쁜 건물이 있습니다. 이곳에서 많은 드라마들이 촬영되어 익숙한 풍경이기도 하고 개인적으로는 몇 번 방문한 적이 있는 곳입니다. ​​  5월이 시기적으로 제일 아름다울 때입니다. 봄꽃들과 초록으로 가득해 꽃구경하는 재미도 쏠쏠합니다. 이곳에는 몇 가지 테마길이 있는데 가장 추천하는 코스는 영국식보더가든, 이탈리안가든,키친가든, 고산온실, 나무놀이집, 꽃물결원, 코티지가든, 드라이가든, 이끼원스카이가든, 웨딩가든, 목련원, 로도덴드론가든, 수생식물원, 아이리스가든, 윈터가든,  스트림가든 순입니다.​​  졸졸졸 흘러내리는 시냇물 소리도 정겹게 들리고 초록으로 가득한 정원에는 풀 향기들이 가득합니다. 5월은 춥지도 덥지도 않아 여행하기에도 좋은 계절입니다.​​  넝쿨식물에도 새싹들이 돋아나 초록으로 뒤덮고 있고 연둣빛 새싹들이 햇살을 머금고 있어 더 아름답게 보입니다. 계절의 여왕이라 불리는 봄이 이곳에 가득해 산책하듯이 걷고 있으면 절로 힐링이 되는 입니다. ​​  가족단위로 이곳을 찾는 사람들이 많았습니다. 5월 연휴가 시작되기 전에 가족여행 겸해서 미리 다녀오는 분들이 많은가 봅니다.​​  의 메인길이라고 할 수 있는 나무내음길을 따라 올라가다 보면 은행나무미로길이 나오는데  은행나무로 미로를 만들어 놓고 그 나무 아래에는 꽃잔디처럼 생기 꽃들이 심어져 있습니다.​​  나무내음길이라고 하는 주 관람로에는 우드팁이 깔려 있는데 약간 폭신하기도 하면서 걷는 느낌이 참 좋습니다. 걸음걸이가 편하고 피로도가 적은 것 같습니다.​​  의 메인이라고 할 수 있는 튤립꽃밭을 만났습니다. S자로 된 길 양쪽에 활짝 핀 튤립은 정말 환상적으로 아름다웠습니다. 좀처럼 이 길을 떠나기 싫어 한참을 이곳에서 머물렀습니다. ​​  눈으로 볼 때도 아름다웠지만 이렇게 사진으로 봐도 이쁜 길입니다. 어때도 정말 이쁘지 않나요?  가볼만한곳 에서 원없이 봄이 익어가는 풍경을 볼 수 있어 좋았습니다. ​​  이날 하이라이트는 단연 튤립길이었습니다. 사람들은 이곳에서 인증 사진을 담고 또 입가에 미소들이 가득했습니다. 꽃을 보면 대부분의 사람들이 미소를 짓는 것 같습니다. ​​  튤립과 함께 심어 놓은 조팝나무 그리고 굽이굽이 나 있는 오솔길 같은 산책길은 이곳을 걷고 있는 자체만으로도 행복하게 해주는 것 같습니다.  ​​  수양버드나무 사이로 보이는 연못에는 분수가 뿜어져 나오고 있고 그것을 바라보고 있는 동상이 인상적입니다.​​  5월이나 춥지도 덥지도 않은 날씨라 걷기도 좋고 초록과 함께 있는 수목원은 걷는 것만으로도 힐링이 되고 치유가 되는 듯합니다.​​  이끼 정원에서 만난 다람쥐도 반갑게 맞아 줍니다. 이곳에 있는 모든 정원들이 아름답고 인상적이지만 자연 그대로의 느낌이 살아있는 듯한 이끼 정원은 정말 매력적입니다.​​  아직 남아있는 벚꽃이 반갑기만 합니다. 올해 마지막으로 보는 겹벚꽃입니다.​​  자작나무 사이에 있는 놓여 있는 벤치는 인증 사진 찍은 곳으로 사용되는 것 같습니다. 맨 꼭대기에 있는 곳에서 아이스크림 하나씩 먹으면서 아래를 내려다보면서 쉬는 것도 달콤한 휴식이 되었습니다.​​  내려올 때는 단풍나무길로 해서 내려왔는데 운동도 되고 걷기에 참 좋은 길이었습니다. 가을에 단풍이 들면 다시 찾고 싶은 길이 되었습니다.​​  에는 모든 것이 사진 포인트인 것 같습니다. 자세히 보면 더 아름다워  가볼만한곳으로 다녀올만한 충분히 매력적인 곳입니다. ​​  이탈리안가든은 이탈리아풍의 정형화된 정원 양식으로 보여주는데 이곳에는 잔디밭과 화단으로 조성되어 있습니다. 저 벤치에서 두 분의 인증 사진을 찍어 드렸습니다.​​ 원조 숯불 닭불고기강원 시 낙원길 28-4 을 둘러보기 나니 어느덧 점심시간이 되었습니다. 출발전에 인터넷으로  가볼만한곳 검색에서 맛집으로 찜해둔   닭갈비 맛집 원조숯불닭불고기집으로 향했습니다.​​  식객 허영만의 백반기행을 비롯해서 수많은 방송에 나왔던 집으로 수요미식회에서 소개되어 꼭  가면 맛을 봐야겠다고 찜해둔 집입니다.  시내에 위치에 있고 주변에 공영주차장이 있어 주차하고 나중에 할인권을 받아서 가면 무료로 이용할 수 있습니다. 먼저 뼈 없는 닭갈비로 3인분을 주문합니다.​​  10초에 한 번씩 뒤집어라는 주인장의 말에 따라 뒤집어주어야 합니다. 그 이유는 양념이 타기 때문입니다. 잘 뒤집어 줘야 양념이 타지 않고 맛있게 먹을 수 있다는 것입니다.​​  그리고 익은 것은 닭고기 색이 하얗게 변하고 육즙이 나오기 시작한다는 것입니다. 이곳이 주인장이 친절하게 설명도 해주고 또 뒤집어 주기도 하고 정말 친절하게 대해줍니다. ​​  쌈해서도 먹고 그냥도 먹고 그렇게 하다보니 동이 나서 간장닭갈비와 닭내장 똥집를 추가로 주문해서 먹고 막국수까지 배부르게 맛있게 먹고 나왔습니다.  닭갈비 명불허전이었습니다.​​ 산토리니강원 시 동면 순환대로 1154-97  닭갈비 맛집에서 맛있게 점심으로 먹고 난 뒤  시내가 내려다보이는 전망 좋은 카페가 있는 구봉산 산토리니로 행했습니다.​​  구봉산은  동쪽을  병풍처럼 둘러싸고 있는 산으로 봉우리가 9개 있다고 해서 구봉산입니다. 구봉산 중턱에는  시내가 내려다보이는 카페들이 많이 생겨났는데 그중에 제일 뷰가 좋은 산토리니입니다.​​  산토리니 분위기가 물씬 풍기는 종탑이 서 있기에 매력적인 곳이 된 것 같습니다. 날씨만 좋았다면 하는 아쉬움이 있지만 그래도 좋은 사람과 함께 여행을 하고 아름다운 것을 보고 또 맛있는 것을 먹고 쉴 수 있다는 것이 행복이고 또 추억이 되었습니다.  가볼만한곳 을 시작으로  닭갈비 그리고 디저트로 산토리니에서 마시는 커피 한 잔으로 여행을 마치고 집으로 돌아갑니다.   ​​  ​​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 원조숯불닭불고기강원도 시 낙원길 28-4 산토리니강원도 시 동면 순환대로 1154-97  ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행 사진 갤러리를 운영하고 있습니다. 여행사진, 풍경, 맛집 그리고 자연in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
🌳 ​배를 채웠으니 또 소화를 시키러 가야겠죠?오기 전에 미리 강원도  가볼만한곳을 검색해보니이라는 곳이 1위로 뜨더라고요.한번 쭉 둘러보기 좋을 거 같아 저도 다녀와봤어요!​ Jade Garden주소를 찍고 도착하니 바로 주차장이 준비되어 있었어요.당연히 무료였고요, 주말 오전 11시 조금 넘어서 도착했는데 반 이상 차 있었던 거 같아요.​연중무휴8월 운영시간18~31일 월-목 09:00AM-07:00PM금,토,일 09:00AM-09:00PM​ ​주차를 하고 입구 쪽으로 향했어요.날씨 예보는 분명 흐림이었는데 해가 뜨기 시작하더니 넘나 더웠..시작부터 난관이 예상되었지요😂 하지만 이왕 왔으니 가보는 걸로!​ ​매표소는 딱 한 곳이에요.저는 네이버에서 미리 예약을 했음에도 티켓 구매하는 곳이 딱 한 군데라 줄을 서서 기다렸어요.미리 예약해도 소용이 없음, 오는 대로 들어가는 거라고 보시면 돼요.가격은 어른 9,500원 / 중고생 7,000원 / 어린이 6,000원이에요. 네이버 예약도 똑같음!​티켓을 발권하고 들어가는 입구에서 체온 측정을 다 하고 있었어요!​ ​체온 측정 후 들어가니 제일 먼저 보이던 작은 연꽃 연못!구경을 시작해봅시다잉~​ ​강원도  가볼만한곳 은중부지방에서 생육이 가능한 국내외 유용식물자원의 수집을 통한 새로운 테마정원을개발하여 자연 생태 교육장을 마련하고 누구나 편안함을 느낄 수 있는 서식지 외보전 기관으로써의 재정 자립형 명품 수목원을 추구하는 곳이라고 해요.곳곳에 포토존이 많아서 많은 분들이 찾는 곳 같아요.​ ​영국풍으로 식재된 가장자리 화단으로 외국에서 대중적인 사랑을 받고 있는다년초화류를 봄부터 가을까지 감상할 수 있다는 영국식 보더가든이에요.처음부터 감탄사를 불러일으키는 비주얼이었답니다.​ ​여긴 채소류, 과실류 등을 유기농으로 재배하는 정원으로수목원 레스토랑에서 직접 식자재로 이용하기도 한다는 키친가든이에요.​  ​근데 이번에 비가 많이 와서 그런가알록달록한 식물들이 많이 눈에 띄지는 않았어요.​ ​중간에 동전을 접시 모양 돌에 쏙 넣으면 소원을 이루어준다는 분수도 있었어요.대한적십자사를 통해 어려운 이웃에게 전달된다고 하니 요런 거 좋아하시는 분들은 재미로 한번 쏙~​  ​가을철에 정말 예쁠 거 같은 은행나무미로원!가을에는 노랗게 단풍이 물든다는데..! 진짜 예쁠 거 같아요.#강원도 #가볼만한곳 # #테마정원 은날씨가 시원해지는 가을에 오면 더 좋을 거 같아요.​ ​미로처럼 되어 있어 이런 곳 처음 오는 쑤쑤는 너무 좋아하더라고요.잠깐 나 잡아봐라 놀이도 했지요~​  ​나무놀이집에는 출렁다리도 있었어요.처음에는 할머니랑 손잡고 건너더니 그다음부터는 혼자서도 씩씩하게 왔다리갔다리!오랜만에 숲속(?)에 와서 그런지 너무 신나했어요. 역시 아이들에게는 마음껏 뛰어노는 공간이 최고인 듯싶어요.​ ​조금만 더 올라가면 워터폴 가든이라고시원한 폭포수를 보며 땀을 식힐 수 있는 공간이 있었어요.​ ​날씨가 덥기도 했고 마스크까지 착용하고 있으니 진짜 땀이 삐질삐질😰그냥 지나칠 수 없었답니다. 잠시 앉아 물 마시며 땀을 식혔어요.​여기서 더 올라가면 스카이뷰 존인데 저희는 그냥 내려가기로 했어요.그냥 시원한 가을에 다시 오기로😂😂​ ​강원도  가볼만한곳  내려올 때는반대쪽인 숲속바람길로 내려왔어요.바닥이 포장되어 있어 유모차나 휠체어 이동에 어려움이 없는 코스였어요.​ ​내려가다 보니 수생식물원쪽에 너무 예쁜 포토존을 발견했어요!!바로 이 벤치~​  ​아부지, 어무니 앉아보시라고 하고 인생샷 남겨드렸지요😉커플 사진 찍기에도 좋은 거 같아요.중간중간 삼각대 들고 커플 사진 찍으러 온 젊은 커플들도 많이 보였답니다.​ ​오호 여긴 뭐지?​  ​잘 깔린 데크위를 걸어가 보면서도 구경할 수 있었어요.중간중간 정말 예쁘게 잘 꾸며놨더라고요.​ ​너무 더워서 후다닥 내려온 게 아쉬워 마지막으로 이곳까지 구경하러 가보기!입구 쪽이지만 중앙이 아니라 인적이 드물더라고요.덕분에 우리끼리 예쁜 사진 남길 수 있었답니다. 여기도 사진 진짜 잘 나오니 꼭 들러보세요😉​ ​입구 바로 옆에는 카페&레스토랑이 있는데 식사도 할 수 있고 이렇게 간단한 간식도 구매할 수 있어요.쑤쑤는 오랜만에 떼글이초콜릿하나 먹고요~ 화장실도 깔끔해서 이용하기 좋았답니다.​강원도  가볼만한곳  테마정원, 정말 조성이 잘 되어있고 볼 것도 많지만요즘처럼 더운 날에는 다 둘러보기 힘든 느낌이에요.날씨도 덥지만 마스크까지 착용하고 있으니 땀이 주르륵~나중에 가을이 되면 꼭 한번 다시 와보고픈 곳이랍니다. 그때는 좀 더 오래 곳곳을 살펴보고 와야겠어요!아, 야간개장도 한다고 해요. 야간에 가도 좋을듯😉​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원  ​ 
  가볼만한곳 베스트에 뽑히는 ​이미 너무 유명해서 나만빼고 다 가본거같은,   다녀왔어요 :)​​  유럽풍의 입구부터, 정말 너무 유명한곳=닭갈비= 일정도로, 여행때마다 가볼만한곳 베스트였는데왠지 안땡기더라구요? ㅎㅎㅎ ​생각해보니 그땐 20대였어.........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   30대가 훌쩍넘어 다시 찾은 ​이젠 산,풀,바람, 자연이 좋아서 에 제발로 직접 찾아왔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  입장료는 정가9500원인데 네이버로 구매하면입장료할인이 가능하세요. 아주 약간의 ㅎㅎㅎㅎ그래서 저희도 네이버로 구매!  ​  지난 황금연휴가 아닌, 평일에 다녀와서 생각보다 한산했어요어르신들이 많은편이었고, 스피커로 음악소리 새소리가 많이 들리는곳이다보니사람없을때가 정말 좋은거같아요!!!!​  입구부터 예쁜 꽃들 보니까 기분도 좋고코로나때문에 마스크가 답답한 요즘, 바람맞으면서 잠시나마 마스크 없이 산책할수 있었어요(물론 앞뒤좌우에 사람이 없을때만요. 사람이 있으면 매너마스크 필수)​  깨끗하고 관리가 잘된 느낌의    생전 처음보는 나무껍데기(?)길도 되게 운치 있었어요!​  요즘 튤립시즌이라, 여기저기 튤립들이 올라오고 있었고​​  아직 준비안된 은행나무는 아직 앙상했구요​​   튤립길이 진짜 예뻤고, 튤립도 예뻤어요물론 가까이서 보면 조금 안이쁨 ㅋㅋ 멀리서 봐야 예쁜 튤립!​  그 외 이름모를 풍성하게 핀 꽃들도 너무 예뻤던 초반엔 꽃이 진짜 많아서 부모님들 참 좋아할듯! ​   중간중간 포토존도 많아서 젊은이들에게도 좋아요! ㅎㅎㅎㅎ​    추천코스중 하나인 이끼원처음에 받은 지도에도 추천코스로 나와있어서, 한번 가봐야지 했는데 걷다보니 자연스레 나오더라구요​  들어가는 분위기부터 남달랐어요냄새,소리,습도 모든게 다른곳에 온거같았던 이끼원​  사람이 없어서 더 좋았던 평일의 주말은 이런느낌 안나겠...죠? ㅠ​  중간에 RM정원 해시태그가 있던데방탄의 그 RM 맞나요? 내가 아는 RM은 방탄밖에 없는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​중요한건 이게 왜! 여기있는지를 모름 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  이끼원을 빠져나오면 또 산책길주변 풍경이 계속 바뀌니까 지루할틈이 없어요!​​  이게 바로 겹벚꽃인가요? 벚꽃이 아닌가...? 암튼 엄청 풍성하고 예쁘고 그랬어요!역광이라 사진은 제대로 안나왔지만​  시즌 잘 맞춰서 가면 제대로 꽃구경 할수 있겠어요코로나가 올해 끝나고, 내년엔...갈수..있겠죠? ㅠㅠㅠ​  여기 미니 자작나무 숲도 귀여웠음 ㅎㅎㅎ올겨울엔 진짜 자작나무 숲을 가볼까봐요 !   가볼만한곳  정상뷰(?) ​   정상(?)까지 올라가면 있는 벤치에 잠깐 앉아있는 동안 찍어본 영상새소리, 바람, 하늘, 나무​나이먹어서 그런가 너무 좋았던 순간이였네요 :)  내려오는길엔 이끼원쪽에서 다람쥐도 만나고!​   올라갈때랑 다른쪽으로 내려오니 또 다른 풍경이​   4월말이였는데... 단풍 실화니? ㅋㅋㅋㅋㅋ가을에 단풍구경 이리로 와야겠다~ 했는데, 벌써 봐버렸네요? ㅋㅋㅋㅋㅋ    초입엔 유리로 된 실내식물원이 있던데다른 사람들이 있길래 우린 그냥 쿨하게 패스!다음에 오면 그때 보는걸로 ㅎㅎㅎㅎ​  한바퀴 크게 돌고 오는데 약 1시간에서 1시간 30분정도 걸렸던거같아요하나하나 다 구경하고 사진찍고 하면 더 걸릴것같고, 지도에도 꽤 오래 걸린다고 나와있던데저희는 그나마 빠르게 후다닥 구경한편! ㅎㅎㅎㅎ   나갈때 창문에 있는 혜교언니도 찾았고 ㅎㅎㅎ​  기프트샵도 들렀지만, 크게 볼건 없었어요 ㅎㅎㅎ​  서울에서 가까운 드라이브코스로 이 만만하니까당일치기 나들이로 다음에 또 오게된다면가을의 은 또 어떤모습일지 찾게 될것같아요!​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 단풍나무길강원도 시 남산면 서천리 은행나무미로원강원도 시 남산면 서천리 숲속바람길강원도 시 남산면 서천리 나무내음길강원도 시 남산면 서천리  길 이름도 예뻤던  한번쯤은 와볼만한곳입니다. 입장료 아깝지 않았어요! ㅎㅎㅎㅎ   ​ 
​​​​​​​사실 과 가평 기점에 있는은 딱히 포스팅할 생각이 없었습니다만다음에 또 갈 것 같아서기록차 포스팅해봅니다​​​​​  ​ ​위치강원 시 남산면 햇골길 80 수목원​영업시간월~목 09:00~17:00금요일/주말 09:00~21:00​입장료성인 9,500원어린이 6,000원중고생, 경로우대, 국가유공자 7,000원, 가평 지역주민 7,000원*36개월 미만 무료​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 ​​​  ​​ ​​​​​​​ 은야경관람이 가능한 금요일에서 주말에다녀오시는 것을 추천드립니다​낮의 모습도 아름답지만해가 진 모습도 절경이어서데이트로도 가족과 나들이로도 좋은 곳이네요​​대신 산 속에 있기 때문에해가 지면 많이 추워집니다따뜻한 외투도 챙기시길 바랍니다​​​​ ​​​​저희는 인터넷 예매가 더 저렴해서인터넷 예매를 한 뒤 입장했습니다​유모차대여도 있긴 하지만 수목원 길이평탄한 곳보다 울퉁불퉁한 곳이 많아서유모차로 다니기는 힘듭니다차라리 아기띠나 힙시트에 아기를 데리고 다니는 것을 추천​​​저희는 모르고 유모차를 끌고 갔다가울퉁불퉁한 길, 계단을 만나고유모차를 들고 이동하는 경우가 생겨서난감했습니다​​​​​​ ​​​​​​핑크뮬리가 있는  서울근교에서 핑크뮬리 보며 사진 찍기좋은 포인트가 있더라고요​​​​ ​​​​​다 분홍빛이어도 예쁘겠지만이렇게 초록색과 함께이니 더운 더 예뻤던서울근교 핑크뮬리 ​​​​​ ​​​​​​마치 요정이 살고 있을 것만 같은동화속 숲속이 연상됩니다​​​​​​ ​​​​​​​흔들다리도아이들이 좋아할 만한 곳이지요사진에는 없지만미로공원도 아이가 참 좋아라 했습니다​​​​​​​ ​​​​​​​중간중간 포토존도 많고커피나 간단한 핫도그, 스낵을 파는 곳이 있습니다​​​​​​​ ​​​​​​​예쁜 분수도 보이네요​​​​​​​ ​​​​​이끼가 많았던 이 곳은 이웃집 토토로의 숲같기도 했고화담숲의 이끼원도 생각나더라고요​​​​​​​ ​​​​​​저기 오른쪽의 계단 보이시죠?계단으로 이동하면이 곳 저 곳 다니며 관람하기 좋은데유모차가 있다보니끌고다녀야해서 의 모든 곳을살펴보지는 못했답니다 ㅠㅠㅠ​​​​​​​​ ​​​​​그래도 예쁜 포토존도 참 많아서가족보다는 연인들이 더 많았던 ​​​​​​ ​​​​​​​수국을 지나면  의 정상이 보입니다서울근교에서 핑크뮬리도 보고 수국도 보고갈대숲도 보고 포토존이 많아서가 다양하더라고요​​​​​​ ​​​​​​​이 곳 흔들그네 의자에서의 전망이 보입니다​​​​​​​ ​​​​​​​사진으로는 다 담겨져있지는 못했지만이 곳 전망이 정말 아름답습니다​​​​​​​ ​​​​​​ 초입에 빛 조명이 바닥으로 비춰서마치 반딧불처럼 보이는 효과기 있는데이 곳은 이끼마 바로 앞입니다낮보다 밤이 좀 더 환상적으로 보이더라고요​​​​​​ ​​​​​​​대망의 하이라이트는금요일과 주말에 하는 이 프로젝션맵핑쇼였습니다저녁7시부터 마감시간까지입구 벽면에 쏘는 프로젝션맵핑쇼가마치 놀이공원 퍼레이드처럼아름답고 환상적입니다​영상을 30분으로 틀어진다고 하네요총 영상이 몇가지인지는 모르겠으나30분 단위로 영상이 바뀐다고 하시더라고요​​​​​​​ ​​​​​​영상으로나마 불꽃놀이도 보고아이가 이 곳에서 발길을 옮기지 못해서저희는 담요를 덮고 의자에서 관람을 즐겼습니다​​​​​​​  ​​​​​​너무너무 아름다웠던의 영상​​또 가게 된다면저는 오후 늦게 가서낮의 모습과 노을지는 모습과마지막으로 이 야간 영상을 즐기러 을 갈 것 같네요!!!​​​​장점- 서울근교에서 핑크뮬리 즐기기- 수국, 갈대, 미로공원, 다양한 숲속 즐기기- 유모차 대여 가능- 남녀노소 모두가 즐기기 좋은 수목원- 출출하면 중간중간 핫도그, 커피를 파는 스낵코너 있음- 금요일, 주말에 하는 야간쇼가 멋짐​단점- 아이 동행시 유모차 끌고 다니기 힘들음*아기띠 , 힙시트 추천- 산속이라 날씨가 추워서 담요나 따뜻한 외투 필수- 모기가 있으므로 모기기피제 필수​​​ 
 숲속에서 만나는 작은 유럽  글/사진 춤추는 쥬디   ​​주말에 피톤치드 양껏 들이켜 상쾌함 지수 만땅인 여행작가 쥬디입니다. 지난 주말 (아니 바로 어제) 1박 2일 가평여행을 다녀왔어요. 은 분명 시인데 가평 중심부와 훨씬 가까워요. 가평의 자라섬, 남이섬 등과도 가깝고요. 은 의 서쪽 끄트머리에 위치해있어  여행지라고 소개하기엔 무리가 있어요. 가평이나 청평 여행을 준비하시는 분들이라면 오늘의 여행지 에 주목해 주세요.​ 저는 정말 만족한 곳이거든요. ​​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원    은 가평 중심부와 가까워서 차로 이동하시는 분이라면 10분 내로 도착하실 수 있어요. 주차장 널찍하고요. 입구부터 피톤치드 진한 풍경을 만날 수 있어요. ​​ 입장료     성인 기준 9,500원. 다소 비싼 편이죠? 가평에서 가장 유명한 아침고요수목원도 같은 가격이더라고요. 저희는 리조트에서 주신  30% 할인권이 있었는데요. 1인당 6,700원을 결제하고 입장했답니다. 요즘 호텔이나 리조트에서 할인권을 주는 경우가 많은 것 같으니 숙소에 꼭 한번 여쭤보세요. 또 와그 wag 같은 사이트를 이용해서 예약하면 7,600원 (주말 기준) 정도니 한번 찾아보세요. 사실 9,500원을 다 지불한다고 해도 아깝지 않은 여행지였어요. 자연을 좋아하고 예쁜 사진 찍는 걸 즐기는 분이라면 분명 마음에 들어 하실 거예요. ​​차나 식사도 함께     입장권만 구입하고 둘러봐도 좋고요. 더 느긋하게 돌아보고 싶으시다면 카페나 식사가 포함된 패키지를 구입하셔도 좋을 것 같아요.  내부에 음식점들이 있는데요. 생각 외로 음식 맛이 괜찮다는 평을 봤거든요. 저희는 공복에 산책하듯 움직이고 식사는 다른 곳에 가서 했어요. ​세개의 루트    은 처음인데요. 시설이 꽤 넓기도 하고 세 가지 루트라 다양해서 좋더라고요. 어떤 길을 골라서 갈까? 지도를 보며 고민했죠. 지도에 루트마다 소요시간이 적혀있는데요. 그러니 실제로 사진도 찍고 천천히 걸어도 그리 오래 걸리지 않아요. 한 루트로만 쭉 가신다면 약 40분 정도면 회차지점(?)을 만나실 수 있을듯해요. 루트 끝에는 전망대가 있다고 하니 꼭 끝까지 가보세요. 저는 허리 통증이 있어 오래 걷지를 못해 마지막을 조금 남기고 돌아왔네요. ​​   조화로 만든 화관도 있고 아이들이 환장할 솜사탕으로 입구부터 시선을 끌더라고요. 화려한 꽃들은 제 시선을 강탈했어요. ​​숲속에서 만나는 작은 유럽     입구에 들어서자마자 '와 예쁘다~'라는 탄성이 절로 나올 정도로 정말 잘 꾸며놨더라고요. 저는 이 길이 가장 예뻤던 거 같아요. 인생 사진 건지기에도 딱 좋은 곳. 친구네 커플을 세워놓고 열심히 사진 찍어줬습니다. 너무 러블리하죠? ​​초록 초록해      초록초록한 길을 걷는 게 참 좋았어요. 저희는 중앙 루트인 B코스로 걸었는데요. 제가 걷기에는 조금 불편한 신발을 신었거든요. 그런데 맨 아래 사진처럼 바닥에 나무껍질 같은 걸 깔아둬 걸을 때 푹신푹신해서 기분 좋더라고요. 친구도 계속 땅을 밟는 느낌이 너무 좋다며 신기해했어요. 숲처럼 우겨져 태양을 전부 막아주는 구간도 있어 시원하게 산책할 수 있었어요. ​​   구석구석 참 잘 꾸며뒀더라고요. 체계적으로 관리를 잘 한다는 생각이 들더라고요. 하우스 안에도 살짝 들어가 어떤 식물을 키우는지 구경하기도 하고요. 시원스레 쏟아지는 물줄기를 잠시 바라보기도 했어요. ​​  우리 일행은 다들 어느 정도 나이가(!!) 있어서 그런지 이런 초록초록한 여행지를 무척 좋아했답니다. 일단 저는 꽃을 엄청 좋아하고, 초록초록한 것들을 정말 좋아하거든요. ​​   은행나뭇잎으로 가득한 미로 속을 헤매기도 했어요. 은행나무라고 하면 키가 크고 지독한 냄새의 열매를 풍기는, 사람들이 기피하는 나무잖아요. 그런데 어떻게 재배를 했는지 키 작은 나무들이 즐비하네요. 열매도 열릴 것 같지 않은, 나무라고 하기에도 어딘가 부족하죠? 은행잎 특유의 모양이 참 예쁜 거 같아요. 동심으로 돌아간 듯 미로 안을 빙글 뱅글 돌아다녔어요. ​​  출렁다리도 만났어요. 걷다 보니 B코스에서 A로 잠시 갔다가 다시 돌아오기도 했어요. B 루트를 선택했다고 해서 거기로만 갈 수 있는 건 아니고 합류지점들이 많아서 자유롭게 왔다 갔다 하면서 산책할 수 있어요. 출렁다리는 엄청 삐거덕거려 주변의 시설물까지 흔들거리더군요. ​​ 포토존     저희가 발견한 가장 예쁜 포토존은 바로 이곳이에요. 입구에서 멀지 않아요. 물론 끝까지 가지 못하고 돌아와서 더 예쁜 포토존도 많았겠지만요. 벤치 뒤로 하얀 분수가 솟아오르고 주변은 모두 초록초록. 왼쪽에  토퍼까지 완벽한 배경을 만들어 주더군요. 너무 싱그럽죠? 사람들도 기다렸다가 사진 찍고 가더라고요. ​​중앙 분수대     크고 작은 분수들이 있었지만 여기가 가장 큰 연못이자 분수가 있는 곳이었어요. 정말 시원스럽도록 크게 만들어져 있더라고요. 동전이라도 하나 던지고 싶었지만 돈이 없었다고 한다. ​​   알록달록 예쁜 꽃들도 너무 좋았어요. 어쩜 이렇게 다양한 색깔을 가진 식물이 있는지요. 눈으로만 보고 지나칠 수 없는 현란한 색감들. 꽃은 사랑입니다. ​​잠시 쉬어가요     저는 정말 천천히 걸어 다녔는데요. 조금 지칠 때쯤 쉬었다 갈 수 있는 공간이 보이더라고요. 게다가 계곡 옆에 자리한 쉼터라니! 시간이 오전 11시를 넘어가면서 햇살이 조금씩 뜨거워지기 시작했거든요. 뜨거운 태양을 피해 잠시 숨을 고를 수 있었어요. 참 기분 좋은 쉼터죠? ​​  쉼터 맞은편에는 이렇게 계곡물이 흐르는 걸 볼 수 있어요. 저 멀리 다리 위에서 친구가 만세를 하고 있네요. A 루트를 통해 얼른 뛰어가더니 포즈를 취해줬답니다. ​​  다리에 있던 친구가 저희를 내려다보며 찍어준 사진! 핸드폰 사진인데 색감도 좋고 너무 잘 나왔죠? ​​배고플 땐 들렀다가요     벤치가 있던 곳 옆이 카페더라고요. 요기할만한 핫도그나 아이스크림 같은 것도 팔고요. 마실 것도 판매하고 있어요. 화장실도 있고요. 루트의 중간지점 정도인데 다들 쉬어가는 분위기. ​  매점(?) 바로 옆에는 말인지 공룡인지 잘 모르겠는 식물 조형물이 있어 친구를 앉혔습니다. 일행들은 말이라는데 제 눈에는 공룡으로 보여요. 포토존도 잘 만들어놔서 길을 걷다가 계속 사진 찍고 싶은 마음이 들었어요. ​​풍성한 피톤치드      초록색 나무와 식물들을 보면서 정말 힐링 됐어요. 수목원이라고 하기엔 그냥 숲에 들어온 것 같은 착각이 들기도 했고요. 새소리가 어찌나 쩌렁쩌렁하게 들리는지 나무 위에 새소리 스피커 달아둔 거라고 장난치며 놀 정도였어요. 새소리 내는 알바가 숲속에 숨어있다며 우리끼리 깔깔거리고. 자연은 참 소중한 존재예요. 사람들은 더 편안해지기 위해 자꾸 무언가를 짓잖아요. 저는 불편한 것도 괜찮거든요. 개발보다는 더욱 아끼고 소중하게 보존해야 할 게 자연이라고 생각해요. ​​  하늘도 참 예뻤던 날. 이번 가평 여행은 정말 성공적. ​오전에 방문하세요     정오가 가까워지면서 태양이 무척 뜨거워지더라고요. 햇볕을 가려주는 산책로가 많긴 했지만 기온이 올라가는 건 어쩔 수 없어요. 6월에 방문하실 분들이라면 정오시간 이후는 가급적 피하시고 오전에 가시길 추천해요. 가장 좋은 시간대는 ​오전 9시~11시 사이일 것 같아요. ​​   뜨거워진 태양을 맞으며 입구로 되돌아갑니다. 중앙길이 좋아 또 여길 밟으며 돌아갔어요. 바닥이 폭신폭신해서. 정오가 가까워지는 시간이었는데 이제 막 들어오는 분들이 많으시더라고요. 아무리 예쁘고 좋은 것도 힘들고 더우면 감흥이 덜 하잖아요! 조금 일찍 오시기. ​​   마지막까지 예쁜 꽃들이 저를 배웅해 줬어요. 하나의 꽃 몽우리에서 어쩜 이렇게 다양한 색깔을 가지고 있을 수 있는지요. 게다가 모양도 참 신기하고 희귀해요. 친구도 구경하는 내내 '너무 좋다아~~~'라고 감탄! 제가 가자고 정했던 곳인데 일행들이 좋아해 줘서 너무 뿌듯했어요. 누군가가 가평에서 어딜 가야 하냐고 묻는다면 저는 ​당연히 을 추천하고 싶어요. 다만 오전에 가시오! ​​​오늘 정보가 도움 되었나요?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다.  썸네일  ​​ 
​​ ​지이이인쫘 오랜만에 국내여행 하고 돌아왔어요​첫사진에서 여행지가 어딘지 짐작되시죵?^^​바로바로 강원도 ​강원도이지만 그리 멀지않아 부담없이 다녀올 수 있는 &홍천을 1박2일로 다녀왔답니다​​올해부터는 아기곰씨 회사 휴가를 원하는 날짜에 맘대로 쓸 수 있게되어(작년까지는 휴가 무조건 8월초 완전 성수기에 가야만했음요ㅠ)​다음달 10월에 제주도 가기로했는데​남들 다가는 여름휴가 못갔더니 몸도 근질근질하고 요즘 날씨도 너무 좋기도해서ㅎㅎ​결국은 못참고 호다닥 #여행 떠나버렸어요~​​​ ​아기곰씨 부모님댁에 심바 맡기고(다행히도 두분 다 심바를 무척 귀여워해주셔요♥)​강원도 으로 궈궈​​첫 코스로 정한 곳은 강원도  가볼만한곳 랭킹 1위에 빛나는​ 수목원​...하지만 배가 고파  입구에 있는 닭갈비집에서 점심식사부터 하고 들어갔어요ㅋㅋㅋ​저희가 간 닭갈비집은 미소닭갈비 라는곳이였는데​맛은 걍 쏘쏘​근데 계산할 때 보니 연예인들 싸인 엄청 많아서 놀랬다는ㄷㄷ​아기곰씨가 조인성 싸인 보고는 저 아기때 왔다는거야?라며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니 왜 하필 아기때 사진을 붙여놓으셨지??ㅋㅋㅋㅋ​​아, 그리고 미소닭갈비에서 식사하시면  20%할인권도 준다니 ​혹시 가실 분들은 참고하세요​저희는 미리 네이버예약하고 간 상태라 패쓰~​​​ 강원도  가볼만한곳 수목원·  위치​강원도 시 남산면 햇골길 80 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 ·  전화번호​033-260-8330​·  영업시간​09:00 ~ 19:00금~일,공휴일 09:00 ~ 21:00​·  홈페이지  소개 |  | 테마파크 | 리조트&테마파크 | Hanwha Resorts이전 다음 숲 속에서 만나는 작은 유럽  숲 속에서 만나는 작은 유럽  숲 속에서 만나는 작은 유럽  1 / 3 이전 다음  (Jade Garden)은 웃고, 이야기하고, 추억을 만들기 위해 만들어진 숲 속 정원 입니다. 1만가지 병을 고친다는 만병초처럼 1만가지 표정을 간직한 만병초원에는 새소리와 물소리가 어우러지고, 웨딩 가든에서는 초원을 배경으로 프로포즈하는 젊은이들의 사랑 노래가 울려 퍼집니다. 어릴적 즐겨 읽고 보던 신데렐라, 백설공주, 스머프의 배경인 유럽의 숲 속은 우리에게 동심의 향...www.hanwharesort.co.kr ​대중교통으로 가기엔 힘든 애매한 위치에 있는​ #​​강원도  가볼만한곳 으로 소개하지만​  중심부보단 오히려 가평, 남이섬이나 자라섬과 더 근접해있어요​그리고 대중교통으론 접근이 어려워 굴봉산역까지 셔틀버스를 운행하고있는데​배차간격이 긴 편이니 뚜벅이여행족들은 시간 잘 체크하시길!​​수목원 출발10:10 11:10 13:10 14:10 15:10 16:10 17:10 18:1019:10 20:10 21:10 21:50​굴봉산역 출발10:45 11:45 12:45 13:45 14:45 15:45 16:45 17:4518:45 19:45 20:45​​*운영상황에 따라 운행시간이 변경될 수 있다니 셔틀버스 이용하실 분들은 해당일에 에 연락하셔서 다시 한번 시간 확인해보시는걸 추천해드려요​​​  입장료는 성인 기준 9,500원으로 다소 비싼편​그래서 저는 미리 네이버예약으로 결제까지 마치고 갔어요​커플패키지로 구매하니 토탈4,000원이 할인된 15,000원이더라구요​요 할인서비스는 9월까지이니 이번달 안에 방문하실 분들은 네이버예약으로 조금 더 저렴하게 다녀오세욤^^​​​ ​티켓 교환하고 마스크착용, 열 체크 마치고 드디어  수목원 입장​​아기곰씨는  이 첫 방문이고​저는 무려 6년전에 다녀오고 2번째에요​그때도 무척 좋았는데 단 하나! 비가 내려 날씨가 우중충했어서 꼭 다시 화창한 날 오고싶었는데​그게 6년이나 걸려버렸네요ㅎㅎ​어쨌든 이번엔 날씨가 도와줘 더 즐겁게 그리고 사진도 많이많이 남길 수 있었어요​역시 여행은 날씨빨♥​​ ​숲 속에서 만나는 작은 유럽을 컨셉으로 한 강원도  가볼만한곳 #​​중부지방에서 생육이 가능한 국내외 유용식물자원의 수집을 통한 새로운 테마정원을 개발하여 ​자연생태 교육장을 마련하고 누구나 편안함을 느낄수 있는 서식지 외 보전기관으로써의 재정자립형 명품수목원을 추구한다고해요​실제로 제가 다녀본 국내 수목원 중에서도 손에 꼽힐정도로 깔끔하게 잘 정돈되고 아름다워​가평 또는 여행 한다면 추천해드리는 여행코스랍니다​​​ ​날씨가 선선해진 요즘 딱 가기좋은   수목원​넓은 야외라 그나마 코로나가 덜 신경쓰이고(물론  내 마스크 착용 필수구요 사진 찍을 때만 잠깐씩 벗고 다시 착용했습니다)​나름 유럽갬성도 낭낭하게 풍겨 해외여행 못나가는 요즘같은 시기에 대리만족 느낄 수 있는 곳이였어요​그리고 어딜 가든 다 예쁨예쁨해서 포토존 천지~​따로 포토존이라는게 없고 그냥 사진 찍으면 그곳이 포토존이에요ㅋㅋ​그래서 오늘 포스팅엔 제 사진 많음 주의!!​​​  ​지난번  왔을 땐 봄이여서 예쁘고 독특한 꽃들을 다양하게 만나볼 수 있었는데​이번엔 여름 지나고 가을로 가는 시점이여서 그런지 꽃은 별로 없더라구요​쪼끔 아숩​대신 사방이 초록초록해서 청량+상쾌한 느낌을 듬뿍 받을 수 있었어요^^​계절별로 다른 매력을 느낄 수 있는  수목원 ​​ 이탈리안웨딩가든​  내에는 3가지 코스가 있는데(단풍나무길,나무내음길,숲속바람길)​중간중간 다 서로 길이 이어져있어 원하는 코스대로 자유로이 이동이 가능해요​그래서 박부부는 걍 발길 닿는대로 왔다리갔다리~​​ ​단 초입에 있는 이탈리안웨딩가든은 놓치지않고 바로 들어갔어요​ 들어가서 바로 왼쪽에 위치한 정원인데​지금은 꽃이 없어서 좀 썰렁했지만 실제로 보면 넘나 예쁘게 조성된 정원이에요​​6년 전에 왔을 때 딱 이런데서 결혼하고싶다고 생각했는데​결국은 상암 월드컵공원에서 야외결혼식했네요ㅋㅋ​​​ ​여행 떠난 지난 주말 한낮의 날씨는 꽤 더웠으나​수목원 자체가 높은 지대에 있고 또 나무그늘이 많아 시원하게 산책을 즐길 수 있었어요​그리고 산책로도 완만한 경사로 깔끔하게 정비되어있어 남녀노소 누구나 걷기 좋았답니다​그래서 특히 가족단위 관람객들이 많이 보였어요​박부부도 이젠 가족관람객ㅋㅋ​​​ ​아름다운 경치, 맑은 공기​그리고 졸졸졸 흐르는 시냇물 ASMR은 덤~​​​ ​중간중간 다채로운 정원 그리고 가 있어 지루하지않은​#강원도가볼만한곳 ​​위 사진은 알프스, 히말라야, 백두산 등 고산지역에서 자라는 국내외 다양한 식물들을 수집하여 전시하는 온실인데​아기곰씨가 별 관심없어해서 앞에서 사진만 찍고 패쓰했어요​하긴 요즘같은 시기엔 좁은 실내공간 들어가기가 괜히 찝찝;;​​​ ​아이들은 좋다고 뛰어다녔지만 어른들에겐 시시했던 은행나무미로원​​​ ​괜히 들어왔나?싶었는데 의외로 사진빨 엄청 잘받는 스폿이였어요!!​그래서 애들 몰려오기 전에ㅋㅋ서둘러 갬성샷 호다닥 찍었답니다ㅋㅋ​시간이 좀 더 지나 은행잎이 샛노랗게 물들면 더 예쁠듯♥​​ ​갑분 RM정원?????​​ ​요즘 다이나마이트만 듣고사는 30대 아미 놀라서 아무리 둘러봐도​ 이끼랑 돌맹이들이 다였던 RM정원​도대체 뭐지?;;;​그리고 혹시나싶어 주위를 찬찬히 둘러봤는데​ 뷔정원, 정국정원같은ㅋㅋ 다른 멤버 이름은 못봤어요;;​​ ​ 중간쯤 그리고 제일 끝 화이트가든에 위치한 작은 카페(화장실도 있어욤)​테이블도 마련되어있어 산책하는 중간 잠깐 숨고르며 쉬어가기 좋아요​​​ ​엄훠낫!!​이언니 아직도 에 있었네?!!!​​ ​6년전에도 분수 앞에서 섹시한 자태 뽐내던 동상이 여전히 그자리에 있더라구요​이게 뭐라고 또 반갑ㅋㅋㅋ​​ ​못본사이 인기녀가 되신 언니ㅋㅋ​은근 여기서 사진 찍는 분들이 많아 좀 기다렸다가 겨우 옆에서 찍을 수 있었어요​6년전 그때 그 포즈 그대로 다시 한번!​언제가될진 모르겠지만 다음에 올 때에도 같은 자리를 지키고있었음하네요^^​​​ ​신나는 강원도  가볼만한곳 #수목원 투어​아이들사이에서 흔들다리도 건너고​​ ​아기곰씨는 간만에 사진열정이 활활​​오빠...근데 꼭 그런 포즈로 찍어야해?;;;​​아까 본 동상이 생각나네요...​몸매는 많이 다르지만ㅋㅋ​​ ​아기곰씨가 심혈을 기울여 찍은 워터폴가든​​경치가 좋아서 사진 취미이신 분들이 오기에도 넘나 좋은 강원도  가볼만한곳 이랍니다​​​ ​여기저기 구경하고 사진 찍으며 걷다보니 어느새 의 끝자락 화이트가든 도착​봄에는 화이트가든이라는 이름에 걸맞게 하얀 꽃들이 피어있어 아름다웠는데​지금 시즌은 꽃이 필 시기가 아닌가봐요;;​​​ ​대신 갈대풀??이 풍성하게 자라나있어 ​가을갬성 오지는 분위기 있는 사진을 건질 수 있답니다^^​생각보다 사진 넘 잘나와서 찍히는 저도 찍는 아기곰씨도 놀랐다는ㅋㅋㅋ​​ ​괜히 아련아련한 척도 해보고 ​​​ ​가식적으로ㅋㅋ 사진 많이 찍었습니다​​ 오시면 제일 마지막 하이라이트 화이트가든까지 꼭꼭 오셔서 예쁜 사진 남겨보세요♥​커플끼리 오시면 삼각대 강추(왠만하면 사람 덜 붐비는 평일의 경우)​​ ​여기까지 온김에 화이트가든 바로 위에 있는 스카이가든까지 올라갔는데​여긴 딱히 뭐가 있는건 아니고 그저 높은 곳에서 바라보는 풍경이 멋지더라구요​​푸른 산과 맑은 하늘 사진도 찍고 눈으로도 가득 담았습니다^^​​ 그리고 코로는 피톤치드 흡입ㅋㅋㅋ​​스카이가든쪽에는 사람이 우리말곤 없길래 잠시 마스크 내리고 맑은 공기 마셨어요​원래 이런 곳 오면 상쾌한 공기 많이 마시고가야하는데​현실은 코로나땜에 마스크ㅠ​다음   방문할 때에는 부디 답답한 마스크가 필요없길 바랍니다​​​ ​화이트가든에 벤치가 많이 놓여있어 잠시 휴식​​ 수목원 가장 끝 화이트가든까지 갔다가 다시 돌아가는데에는 한2시간정도 걸렸구요​그정도면 왠만큼 다 둘러보고 사진도 충분히 찍을 수 있어요​​  ​올라갈 때 웬만한 스팟 다 구경하고 사진도 많이 찍어서​돌아올 때는 비교적 조용한 숲속바람길로 걸어갔어요​찐 산책 너낌~​​​ ​ 입구출구 쪽에 식당이랑 기념품샵이 있길래 가볍게 쓱-둘러보기​마땅히 살건 없더라구요;;​​ ​근데 넘 웃긴게 쪼~기 맨 뒤에 고급지게 보자기로 싼게 뭔줄 아세요?​저런 포장하면 한우정도 생각하겠지만​여기는 !​ 닭갈비를 명절이라고 저렇게 포장해서 팔고있더라구요ㅋㅋㅋㅋ​지역색 확실한 명절선물ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​6년만에 다시 와도 여전히 참 좋았던 ​강원도  가볼만한곳 ​​담에 또 놀러올께♥​​​​​​​​​​​​​​ 
​수도권 교외로 나가면 유럽풍으로 꾸며 놓은 정원들이 많은데요. 가평에는 작은 프랑스인 쁘띠 프랑스, 에델바이스가 생각나는 스위스 마을도 있구요. 그리고, 에는 강원도 가볼만한곳으로 유명한 유럽풍의 정원인 이 있습니다.​은 드라마 촬영지로 종종 이용이 될 만큼 정원이 아름답게 꾸며져 있는 곳. 가족과 커플들의 여행지로도 인기가 높습니다.   주변으로는 닭갈비 맛집도 있어서 일일 나들이 코스로 안성맞춤이구요.​오늘은 어느 여름에 다녀왔던  가볼만한곳  풍경과 함께  닭갈비 맛집도 소개해 보겠습니다.​​​​ ​서울에서 차를 몰아 1시간 30분 만에 강원도 에 위치한 에 도착했어요. 주말에는 경춘도로와 고속도로가 많이 막히기 때문에 일찍 출발하는 것이 좋습니다. 그리고, 까지 왔다면 강원도의 다른 가볼만한곳들을 몇 곳 더 돌고 가면 좋겠죠?​매표를 하고 정원 내부로 들어가 볼까요? 참~  입장권의 경우 어른이 1만원인데 아래 링크 통해서 구매하면 천원 할인 받을 수 있고 포인트도 적립할 수 있습니다.​▶   할인 입장권 알아보기​​​​​   여름 풍경 ​을 세 번 정도 다녀왔었는데요. 지난 여름에 갔을 때는 비가 부슬부슬 내리고 있었습니다. 관람하는 것은 다소 불편했지만 비가 와서 정원이 더욱 싱그럽게 느껴지는건 좋더라구요.​로도덴드론가든과 아이리스가든에서 자라고 있는 식물들이 비를 맞아 더욱 생기가 가득해 보입니다.​​​​ ​정원에 피어 있던 예쁜 꽃들. 식물이 많고 비가 와서 공기 또한 상쾌하게 느껴집니다. 비가 계속 내리니 사진 찍는 게 여간 불편한게 아니라는...​​​​ ​영국식 보더가든. 영국풍으로 꾸며진 정원으로 다년초 식물들이 자라고 있는 공간이라고 합니다. 아.. 그러고비니, 진짜 영국에 있는 정원에 가보고 싶네요.​​​ ​정원에 피어 있던 보랏빛의 아름다운 꽃. 남반구 뉴질랜드나 호주에서 쉽게 볼 수 있는 꽃입니다.​​​​ ​수생식물원에는 분수가 힘차게 뿜어져 나오고 있습니다. 물가에서 잘 자라는 수생식물들이 심어져 있는 곳이구요.​​​ ​평화롭고 아름다운 의 풍경. 날씨 좋은 날 사랑하는 사람들과 산책하기 딱 좋은 곳. 어린 아이가 있는 분들도 유모차 끌고 다니기 좋게 길이 잘 꾸며져 있어요.​​​​ ​알록달록 화려한 야생화와 초록의 이끼가 있는 곳들도 쉬엄쉬엄 걸어봅니다. 수도권에서 멀지 않은 곳에 위치한 정원이라 주말 나들이로 오면 참 좋겠더라구요.​​​​ ​화창한 날에 을 찾았을 때의 풍경. 비가 올 때도 촉촉해서 괜찮았는데요.. 화창하니까 전망이 더 잘 보이고, 산책하기 편하니까 더 좋았습니다.​​​ ​내부에 카페와 기념품숍 등 부대시설도 갖추어져 있습니다. 정원 산책하다가 벤치에 앉아서 커피 한 잔 하면 좋겠죠?​​​​ ​눈에 좋은 블루베리도 자라고 있고, 아이들 먹는 사탕처럼 생긴 꽃도 활짝 피어 있네요. 간혹 예쁘다고 이런 정원에 와서 꽃 뽑아 가는 분들 있는데 그러면 안되겠죠? ​​​​ ​분수대 주변에 무지개가 생겨난 모습. 요즘 그러고 보면 도심 하늘에서 무지개 보기가 참 어렵습니다. 수도권은 정말 대기의 질이 많이 안 좋아져서 걱정이에요. 수도권에도 이런 녹지대가 많이 많이 생겼음 좋겠어요.​​​​ 강원도 가볼만한곳 -  ​​​​​ ​한 여름의 낮에는 정원이 상당히 더워서 쉽게 지칠 수 있으니까요. 양산과 시원한 물을 챙겨가시면 좋습니다. 개인적으로 여름철에는 아침 일찍이나 오후 늦은시간에 오면 좋을 것 같구요. 한 여름의 땡볕은 피해주세요.오히려 비가 살짝 내리는 날에 오면 정원이 더욱 싱그럽게 느껴져서 사진이 더 잘나오기도 하구요.​​  맛집  마당 닭갈비주소: 시 남산면 햇골길 1-22영업시간: 매일 오전 11시 ~ 22시전화번호: 033-263-5292 ​ ​을 둘러보고 나와 정원 진입로 안쪽에 있는 닭갈비 맛집인 마당을 찾았습니다. 뼈없는 닭갈비를 주문했는데 2인분 치고는 양이 꽤 많아 보입니다.​​​ ​닭갈비와 함께 먹으면 좋은 쌈과 오이냉국. ​​​ ​철판 위에서 먹음직스럽게 구워지고 있는 닭갈비와 재료들. 사진 보니까 이나 가평으로 닭갈비 먹으러 여행 떠나고 싶군요.​​​ ​매운 음식을 잘 못 먹거나 어린 아이가 있는 집은 소금구이로 나오는 닭갈비를 주문하면 좋습니다. 요것도 맛이 좋더라구요.​​​ ​닭갈비의 핵심은 바로 남은 재료와 양념에 볶아먹는 볶음밥~ 이거 먹으려고 닭갈비 드시는 분들도 많죠. 볶음밥 진짜 맛있었어요.강원도 가볼만한곳   소개는 여기까지구요. 즐거운 주말 보내세요.​​ 강원도 가볼만한곳: 인제 방태산 자연휴양림 캠핑장, 방동약수본격적인 여름이 오고 있는데요. 이런 때 생각나는 곳은 바로 시원한 물이 흐르는 깊은 산속의 계곡이 아닌...blog.naver.com ​​예약에 따른 커미션을 받을 수 있는 어필리에이트 링크를 포함하고 있습니다. 
가을 나들이 201910​작년 개천절에 다녀왔던 의 요즘이야 코로나 때문에국내 여행도 예전만큼 많이 못가고 있는데그나마 작년에 가평/ 여행을 다녀온게 다행이었던거 같다 사실 주소는 이라고 되어있지만가평 바로 옆에 위치하고 있어서대부분 가평 여행을 가면서한번쯤 들르는 곳이 바로 이다 입장하기 전 입구에서 한컷 찰칵! 의 지도입구에서 끝까지 거리가 대략 1킬로 남짓이라전부다 구경하면서 내려와도2~3시간 정도면 충분히 다 볼수 있다 입장료는 생각보다 꽤 비쌌다성인 1인당 9,500원나라에서 운영하는게 아니라한화리조트에서 운영을 한다고 한다 이제 본격적으로 탐방을 위해 입구로 고! 입구에 들어서니 이쁘게 물든 핑크뮬리가우리를 맞이하였다(올해도 있는진 모르겠으나 ㅎㅎ) 핑크뮬리 앞에서 기념샷도 찍고,  위쪽으로 향하였다날씨가 막 흐리진 않았는데그래도 푸른 하늘은 아니었던게좀 아쉬웠던거 같다오히려 요즘이 날씨가 정말 좋은거 같은데 ㅎㅎ 의 컨셉이'숲속에서 만나는 작은 유럽'인데수목원 곳곳이 유럽식 정원으로 되어있어서가 정말로 풍부했다 수목원 곳곳이 요런식으로이탈리아식, 영국식, 프랑스식정원으로 구성되어있어서우리가 흔히 접하기 힘든유럽형의 다양한 정원을 아름다운 모습을마음껏 즐길수 있다 산책로도 정말로 잘 꾸며놨다주말이었지만 사람들도 많지 않아서조용히 숲속길을 걸으며피톤치드도 마시며 힐링도 할수 있었다 곳곳에 포토존이 있어서기념 사진을 남기기에도 더할나위없이 좋았다 보기만해도 시원했던 분수 분수와 핑크뮬리를 배경으로커플샷도 찰칵! 졸졸졸 흘러내리는 시냇물의소리만 들어도 저절로 마음이 평안해졌다 의 거의 끝에 위치한 웨딩가든웨딩가든이란 이름답게커플들을 위한 포토존도 정말 다양하게 있었다 초가을이고 숲속이라 처음엔 좀 쌀쌀했었지만여기까지 올라오다보니 저절로 더워져서매점에서 아이스크림도 하나씩 해치웠다우리말고도 아이스크림을 먹는 사람들이 많더라는 ㅎㅎ 머리를보니 땀에 절은듯 ㅋㅋ 이젠 다시 밑으로 내려갈 차례다 중간에 마주친 마녀의 오두막 우리가 오후 늦게 제이드 가든을 찾았었는데6시가 넘으니 요런식으로 하나둘씩조명이 켜지기 시작하였다 해가 지기 시작하면서 조명이 켜지니또다른 분위기가 풍기는  숲속을 밝히는 조명이 너무나 예뻤다 이런곳에서 셀카를 안찍을수가 없지 ㅎㅎ 다시 돌아온  입구아까 해가 떠있을때 봤을때와또다른 분위기를 보여준다 너무나 아름다웠던 가을날의 다른 계절에 와도 정말 이쁘다던데다음번엔 겨울이나 봄에도한번 꼭 와봐야겠다 요즘 코로나 때문에 어디 놀러가기망설이는 분들도 많을텐데상대적으로 사람들이 적고 한산한교외지역으로 나들이를 가길 원한다면가평/의  강추한다​​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 ​ 
가평 , 에델바이스부터 까지!코로나로 인해 국내여행지들이 뜨고 있는데요.오늘은 서울 근교에 있는 가평 유럽마을 4군데를소개해드리려고 합니다. 해외여행을 갈 수 없어서갑갑한 마음이 조금이나마 해소되었으면 좋겠어요! 01. 가평 에델바이스출처: https://blog.naver.com/goldbell0/220187633568​스위스의 작은 마을을 주제로 만들어진 테마파크!알록달록 각기 다른 모양의 아기자기한 건물들로정말 스위스에 온 듯한 이국적인 분위기예요.사진 찍기에 좋은 곳으로 유명하기도 합니다.​  ​이 사진은 실제 스위스 인터라켄 사진인데요.산에 둘러쌓여있고 뾰족한 건물모양에서에델바이스랑 정말 비슷하다는 느낌이 들었어요.​ 출처:https://blog.naver.com/santaqueen2u/220073232706​가평  에델바이스에는 커피 박물관, 치즈 박물관 등 여러 박물관도 있고 스위스 테마관과 러브프로포즈 등스위스 문화에 대해 알 수 있는 다양한 가 있어요. 02. 더스테이힐링파크출처: https://blog.naver.com/dalki295/221630618169​유럽의 공간을 재현한 곳으로 더스테이힐링파크의시그니쳐 공간인 와일드 가든의 사진이에요.사진 왼쪽에 돌로 지어진 채플 건물은이국적인 느낌을 한층 더 해주는데요.건물과 정원에서 결혼식도 이루어진다고 합니다.​ 출처: https://blog.naver.com/dalki295/221630618169​와일드가든, 힐링산책로, 플라워가든 이렇게세가지 정원이 예쁘게 가꾸어져 있는 곳이에요.넓고 한적해서 언택트 여행지로 딱이랍니다!플라워가든에서는 앵무와 알파카도 볼 수 있어요.​ 03. 쁘띠프랑스출처:https://blog.naver.com/hloveh01/222063443960​3번째로 소개드릴 가평 는 쁘띠프랑스입니다.아마 유럽 마을로 가장 잘 알려진 곳이 아닐까 싶은데요.어린왕자를 컨셉으로 프랑스의 한 마을을 재현한테마파크입니다. '별에서 온 그대' 드라마 촬영지로유명했으며 최근에는 걸그룹 마마무, 에이핑크 등뮤직비디오 촬영지로 각광받고 있는 곳이에요.​ 출처:https://blog.naver.com/alfkxod/222097179384​코로나로 실내에서 하던 공연을 실외에서진행하고 있어 마음놓고 관람하실 수 있어요.마리오네트 공연, 오르골 시연 등 프랑스 문화를느낄 수 있는 다양한 공연을 즐길 수 있습니다.​ 04. 가평 출처:https://blog.naver.com/smson97/221669354273​잘 가꾸어진 정원과 유럽식 건축물들로유럽의 분위기를 한껏 느낄 수 있는 수목원입니다.사계절 다채로운 모습을 볼 수 있는데특히 가을에 단풍명소로 사랑받고 있는 곳이에요.​  ​저 개인적으로는 돌담과 붉은 벽돌로 지은 건물들이동유럽과 비슷하다는 느낌이 들었어요.​ 출처:https://blog.naver.com/jieuny1122/221988382078​영국식 보더가든, 이탈리안 웨딩가든 등넓은 정원은 아니지만 다양한 테마정원이 있어서지루하지 않게 산책을 즐길 수 있어요.남녀노소 상관없이 모두에게 추천드리고 싶네요!​​​​⭐︎아침고요수목원 앞에 좋은 숙소가 있다고?!⭐︎▶︎▶︎지금 보러가기◀︎◀︎  ​▶함께 보면 좋은 포스팅가평 어반힐스 풀빌라 303호 다녀왔어요!11월 제주도 가볼만한 곳(+2020년 단풍지도)센스있는 국내여행 캠핑 준비물 Best 5​ 렌터카 플랫폼 찜카 20% 할인권 (5만원권, 10만원권, 15만원권, 20만원권)<p><span style=ara.travelflan.com ​ 
​우리나라에는 정말 많은 여행지가 있는데요!그 중에서  지역도 , 관광지가 매우 많은 편이에요~​경춘선이 연결되어 있어수도권에서도 접근성이 좋아자차가 아니어도 대중교통으로도 충분히 다녀올 수 있기에 하루 당일코스로도, 데이트코스로도 참 좋습니다!​ 갈만한곳 중 오늘은 "" 소개해드리려고 하구요,마지막에 할인 이벤트도 안내해드려요:) ​​ (출처 :  홈페이지) ​강원도 에  위치한 수목원, 식물원 중 하나로유럽 속 마을에 온 듯한 기분을 느낄 수 있는,이국적이면서도 편안히 쉴 수 있는힐링 가득한 공간 이랍니다!​입구부터 벌써 유럽을 옮겨놓은듯한 느낌이죠?^^​ (출처 :  홈페이지) 날이 조금 더워지긴 했지만요즘처럼 맑고 날씨 좋은 날에 다녀오기 정말 좋은  갈만한곳 ​시원한 물줄기가 여름 더위도 모두식혀줄 것 같은 느낌이 드네요! ​ (출처 :  홈페이지) ​초록초록한 나무 사이를,또 시원한 숲 속을 거니는 기분으로 산책을 즐기실 수 있구요 ​곳곳에서 만날 수 있는동화 속 마을을 연상하게 하는 건물들도여행온 기분을 물씬 나게 해준답니다~​ (출처 :  홈페이지) 돈까스, 비빔밥 등 식사를 즐길 수 있는레스토랑도 있구요 ​시원하게 음료를 마시며 쉬어갈 수 있는카페도 함께 운영되고 있어 좋아요 ​어린아이들을 위한 각종 음료도 구비! ​ (출처 :  홈페이지) ​또, 그냥 지나칠 수 없는 기념품샵!​쿠션화분, 아로마바스젤 & 로션, 동물인형 등식물과 관련된 제품들이 많아관심있는 분들은 구경하시기 좋을 거에요~ ​좋은 향기와 함께  가득~^^​ (출처 :  홈페이지) ​또한  갈만한곳 은식물원, 수목원인만큼 굉장히 많은 식물과 나무를 볼 수 있는데요계절별로 다른 분위기를 느낄 수 있어더욱 매력적이랍니다:) ​ (출처 :  홈페이지) ​< 갈만한곳  입장료>​어른 개인은 9,500원 중고생 7,000원어린이 6,000원 등 입장료가 있으며36개월 미만 유아는 무료 입장 가능합니다 ​동계요금은 조금 저렴한 편이니참고해주시구요 ​연중무휴 운영이며,폐장 30분 전에는 입장이 마감되는 점도함께 참고해주세요^^​ (출처 :  홈페이지) ​< 야간개장 빛의 정원 운영일정>​또한 은 야간개장으로빛의 정원을 운영하고 있는데요​6월 운영 일정 위 이미지로 보여드려요~! ​ (출처 :  홈페이지) ​< 입장료 할인 이벤트>​그리고 포스팅 초반에 말씀드렸던 입장료 할인 이벤트!​현재 6월 한달동안입장료 30% 할인 이벤트가 진행 중인데요 ​이용방법은 위 이미지에 보시는 것처럼한화리조트 홈페이지 또는 앱 로그인 후감사의 계절 30% 할인상품 선택-구매 하시면 돼요 ​티켓 유효기간은 2020년 12월 31일까지이며,중복할인은 불가한 점 참고해주세요^^ ​ (출처 :  홈페이지) ​마지막으로 대중교통 이용 시 편하게 다녀오실 수 있도록에서 운영하는 셔틀버스 코스보여드립니다! ​1시간에 1대씩 운영하므로도착시간을 잘 체크하셔서 이용하심 좋을듯해요^^​​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원  ​​​지금까지  갈만한곳 시설 및 입장료, 할인이벤트 등 소개해드렸는데요~​주말 다녀올 곳, 데이트 코스고민중이셨다면  어떨까요? ​그럼 즐거운 나들이 되시길 바라며,포스팅을 마칩니다! ​​​​​​​​​​​​일상에 지친 우리의 힐링여행"어거스트청평"http://august133.co.kr/ 어거스트 청평 리조트 – 8 AUGUST CHEONGPYEONG엉클 어거스틴이 어릴적 꿈꾸던 아기자기한 우리들의 마을 어거스트 청평 호수가 있는 앞마당에서 바비큐 하고, 온가족이 산책하며 찰칵찰칵 추억을 남길 수 있는 그런 장소. 이마트도 없고 피씨방도 없지만 오늘 하루 동화속에서 즐겁게 놀다가보는건 어떨까요? 브랜드    스토리 실시간 예약하기 카카오플러스 예약문의 #사진찍기 작정하고 만든 곳 #친구끼리 모델처럼 #우리끼리 인생샷 #어거스트청평 #체크인은 카페에서 Augustin_aze 어거스트청평 팔로우하기 About AUGUST 8월의 휴가처럼,일상에서 벗어나 편안한 휴식처가 될 이 곳...august133.co.kr ​ 
아이와 갈만한곳,    수목원 ​가평 친정 집에서 지내는 동안.. 대략 16일 정도 집콕을 하다  남편이 일을 마치고 가평으로 온 이후 일주일 정도 함께 지내면서 드디어 단이와 함께 외출을 했다. 단이랑 내가 왔던 3주 전은 가평 코로나 확진자들이 많아지는 시기였어서 단이 때문에 일부러 외출을 안하고 있었던거였는데.. 다행히 9월 초가 되고 코로나 2.5단계를 유지한 덕분에 가평에는 확진자가 확~ 줄었고 이제는 단이랑 같이 마스크를 쓰고 외출을 종종 한다. 경기도 가평 가볼만한 곳으로 유명해진  수목원의 진짜 주소지는 강원도 이다. 신기하게도 경기도 가평에서 강원도 으로 경계선을 딱 지나자마자 이 있기 때문에 정확한 위치는 강원도  가볼만한 곳으로 말할 수 있다. 하지만 '강원도' 하면 좀 멀리 있는 여행지인것 처럼 느껴지는데 '경기도 가평' 이라고 하면 서울에서 1시간 40분 거리에 있는 곳이라 당일치기 여행으로 가기에 부담이 없다. 아이랑 갈만한곳 , 좋은 여행지로   수목원을 소개 하려고 한다.    너무 예쁜 숲속의 성을 연상 시키는 경기도 가평 가볼만 곳, 강원도  가볼만한 곳으로 추천하는  수목원!! 예전에 송혜교가 나왔던 '그 겨울, 바람이 분다' 드라마의 촬영지로 나와 그 뒤로 더 핫해진 곳이다. 나는 가평이 친정이다보니 제이드 가든이 처음 생겼을때 부모님이랑, 친구들이랑도 여러번 왔었는데.. 그 뒤로 한 7-8년 만에 온 것 같다. 이번에 올 때는 우리 단이랑 남편이랑 같이!! 그 동안 이 예쁜 가평 수목원에 남편을 데려올 생각을 왜 못했을가?ㅋㅋ  경기도 가평 과 강원도  경계에 있다보니 서울에서 차를 타고 1시간 -1시간 40분저옫 걸린다. 개인적으로는 대중 교통 보다는 차를 타고 다니는게 편하긴 하지만.. 신기하게 굴봉산 역에서    셔틀버스가 있어 대중교통으로도 충분히 올 수 있다. ​- 셔틀버스 운행 시간- > 굴봉산역 10시 10분 / 11시 10분/ 13시 10분/ 14시10분 / 15시 10분 / 16시 10분 / 17시 10분굴봉산역 >  10시 45분 / 11시 45분 / 12시 45분(주말,공휴일 운행)/ 13시 45분 / 14시 45분 / 15시 45분 / 16시 45분   코로나19 예방 활동으로 입장권을 체크하는 입구에서 체온 측정 검사를 한다는 문구가 있었다.   수목원 입장권 할인 구입 할 수 있는 링크는 밑에다가 첨부!!^^  9월 입장료 할인 이벤트를 하고 있는 중이라  링크에 들어가 구입한 후 연락처 뒤 번호를 매표소에 말하면 티켓으로 교환해준다.https://map.naver.com/v5/entry/place/19928010?c=14198056.9800736,4555375.1586179,15,0,0,0,dh&placePath=%2Fbooking%3Farea=plt%26bookingRedirectUrl=https%253A%252F%252Fm.booking.naver.com%252Fbooking%252F5%252Fbizes%252F15760%252Fitems%252F3569302%26forceRedirect=true  커플 2인에 15000원에 구입 완료! 우리 단이는 아직 36개월 미만이라 무료 입장이 가능하다. 이래서 아이랑 함께 오면 더 좋음!! ㅋㅋ  매표소에서 직원 분께 네이버에서 예약한 정보를 대니 이렇게 티켓으로 교환을 해준다. 그리고 입구에서 체온 측정을 하고 마스크 착용 후 입장을 할 수 있다. 오랜만에 오니 더 기대되는 .. 내가 데이드 가든 오픈 할 때쯤 왓을때에는 막 심은 나무들이 많아서 사실  몇년 뒤에 와야 무성해지고 좋겠다라는 생각을 했었는데.. 확실히 8년 뒤에 와보니 정말 나무들이 제법 많이 자라 있어서 놀라웠다. 그리고 그 예쁜 숲속의 집은 여전했다.   바로 이 숲 속의 아름다운 저택의 느낌이 나는 가평 &  제이드가드!  저 예쁜 건물안에는 레스토랑&카페, 기념품점,  멀티룸 등이 있다.  그겨울 바람이 분다 드라마에서는 송헤교의 집으로 나왔어서.. 저 곳에서 송혜교, 조인성이 촬영하는 모습이 정말 자주 나왓었는데.. 아무튼 겨울에 눈내릴때 가도 너무 예쁜 ! 물론 여름에랑 가을에는 더 예쁜 거 같다. ㅋㅋ 푸릇 푸릇 하니~ 우리 단이를 만나러 오는 이모를 기다리며 이렇게  수목원 입구에서 예쁘게 기다리기!!^^ 평일 낮 10시쯤 가서 그런지 사람도 없고 너무 좋았다. 참고로 가평 가볼만한 곳 은 9시에 오픈한다.  오전 시간대에 가면 수목원을 찾는 사람들이 많이 없는편이라 더 한가롭게 구경할 수 있어 좋다. 대략 11시가 넘기 시작하면 펜션 체크아웃을 하고 오는 여행자들이 많기 때문에 평일 아침에 가는걸 추천하고 싶다. 요즘 뒷짐을 지고 걷는 단이가 너무 시니기해서 한번쯤 사진 직어보고 싶었는데.. 마침 이렇게 뒷짐을 져주는..ㅋㅋ  할머니들이 이렇게 걷는걸 몇번 보다니 이내 따라한다. 애기 앞에서는 정말 행동을 조심해야하나보다.  이제 19개월이 된 단이는 아주 날아다닌다. 근데 너무 빨리 뛰다보니 무릎이랑 팔꿈치가 남아나지 않아 무플 보호대는 필수다.  코로나 19 때문에 항상 마스크를 착용하다가 사진 찍어주려고 잠깐 벗겨주었더니 이렇게 해맑게 웃으며 뛰어다니는 모습을 담을 수 있었다. 이렇게 사진 찍은 뒤에는 바로 마스크 착용! 우리 아기의 건강을 위해..ㅠ0ㅠ 어쩔수가 없다. ​영국식 보더가든 내가 좋아하는 사진 포인트!!^^ 영국 정원을 만들어 놓은 듯한 나무들과 숲속의 예쁜 집과 함께!!^^ 다시 단이 사진 찍어주기 돌입!! 남편은 샘플 사진 찍는다고  수목원을 돌아다니고 있고.. 나는 단이 사진 찍어주기 바쁘고..ㅋㅋㅋ 부부가 따로 놀기   사랑스러운 우리 단이! 마스크는 벗고, 햇빛이 엄청 세서 선글라스를 끼우고 찍었다. 오랜만에 나들이를 나오니 행복한 우리 단이와 그 모습을 담는 나. 그리고 아빠는 열심히 뛰어다니며 아기 시선을 끄는 중!!ㅋㅋㅋㅋ 햇빛이 구름이 가렸을때 찰칵 찰칵!   한.. 3번이나 이 길을 뛰어다니며 사진을 찍었다. ㅋㅋㅋ 아 귀여워. 마스크 쓰고 무거운 카메라 들고 단이 보고 뛰어오라며 먼저 뛰는 남편 덕분에 단이의 예ㅃ느 모습을 많이 찍을 수 있었다. ㅋㅋㅋㅋ  아~~~ 재밌어! 이래서 내가 사진을 찍나보다. 가평 &  가볼만한 곳 으로 온  수목원 입구에서 부터 예쁜 사진 가득 찍어 행복하다. 해맑게 뛰어오는 우리 예쁜이! 선글라스도 제밥 잘 써서 너무 신기하다.​이탈리아 웨딩가든  여기가 바로 야외 결혼식을 할 수 있는 아름다운 이탈리안 웨딩 가든이다.  원래 여름에는 잔디밭도 더 가득하고 예쁜 곳인것 같은데.. 3주가 넘은 장마 기간동안 잔디밭이 조금 상한 모양이다.  아무튼 꽃이 가득 핀 시기에 여기서 결혼식 하면 너무 좋을 것 같다. ㅋㅋㅋ  웨딩사진도 예술일듯.  분수대를 보면 물이 있다고 좋아하는 우리 단이.. 비가 와도 '물' 목마르면 '물' ㅋㅋㅋ 말 할 수 있는 단어가 몇개 없다보니 ㅋㅋ 그래도 이렇게 물이라는 개념을 이해하는 것이 참 신기하다. 단이가 분수대를 만지러 간다고해서 급하게 잡았다. 아이들 눈에는 다 신기한가보다.  여기가 바로 포토존!!  8-9년 전쯤에는 비슷한 자리에서 기념 사진을 찍었던게 생각나는 데.. ㅎㅎ 내가 찍은 예전 사진들을 보니 내가 사진찍는 느낌이 조금은 달라진것 같다. 이제는 아이 사진 위주로만 찍게 되는 사진들..ㅎㅎ  나는 햇빛에서는 눈을 잘 못뜨는 편인데.. 단이는 나보다 눈을 더 잘뜬다. ㅋ 그래도 우리 단이 눈 보호를 위해 선글라스를 껴주고 찰칵 찰칵 사진 찍기!! 아이랑 함께 오기 좋은 에서 이렇게 예쁜 사진을 찍어 줄 수 있으니 너무 좋다. 특히 수목원을  걷기에도 힘들지 않고, 유모차도 끌 수 있어 더욱 좋은거 같다. 단이랑 같이 예쁜 기념 사진을 찍고 싶엇지만.. 협조해주지 않아 같이 찍은건.. 이게 유일한 사진..ㅜㅜ 흑.. 어짜피 집앞이니깐 다음에 다시 가자! 입장료가 싼편은 아니지만.. 그래도 아이랑 같이 가기에 좋은 곳이라 다시 오는 걸로!   수목원을 산책하는 길을 3가지가 있다. 유모차를 끌기에 편안한 숲속바람길! 여기는 수목원 입구에서 오른쪽 편 길로 쭉~~ 올라가는 길이라..사실 수목원의 예쁜 곳들을 다 볼 수는 없다.(편도 60분) 그리고 수목원의 중간을 가로길러 가는 가장 예쁜 길은 나무 내음길!! 나무 내음길로 수목원 길을 걸으면 살짝 올라가는 길이지만 힘들지 않게 걸을 수 있고.. 수목원의 에쁜 곳들을 대부분 갈 수 있고, 볼수 있다. 우드칩이 깔려진 길이라 푹신한 느낌과 걷는 내내 기분 좋은 나무 내음을 느낄 수 있지만.. 유모차를 끌기에는 조금 힘들다. 하지만 우리처럼 디럭스 유모차 바퀴 큰걸 가져오면 끌고 올라갈 수 있다. (편도 40분) 나 같은 경우에는 나무내음 길로 유모차를 끌고 올라가서 (약간 언덕이라 힘들었지만 바퀴가 커서 잘 굴러감), 내려 올 때에는 숲속 바람길로 편안하게 유모차를 끌고 내려왔다. ㅎㅎ단풍나무길은 (편도50분) 수목원의 입구에서 왼쪽편으로 가서 언덕길 위에서 수목원을 내려다보며 걷는 길이라 유모차를 끌기에는 어렵다. 특히 계단도 있다보니 연인들이나 갈 걷는 아이들과 함께 걷기에는 괜찮지만.. 개인적으로 나무내음길을 강추하고 싶다. ㅋㅋ 여기가 바로 나무내음길..!! 흙길에 우드칩이 갈려있어 폭신하고.. 걷기에 너무 좋다! 그리고 아주 살짝 경사가 진 오름길이라 힘들지 않게 수목원 산길을 오를 수 있다. 나는 14키로 단이를 태우고.. 짐을 한가득 실고 유모차를 끌고 올라가려니 조금 힘들기도 했지만.. 수목원에서 가야할 곳들을 모두 들릴 수 있는 메인 수목원 길이라.. 유모차를 끌고 가기에 조금 힘들어도 이 나무내음길로 갔다. 이탈리안 웨딩가든을 지나 레스토랑의 모든 채소나 허브를 제공하는 키친 가든, 그리고 고산 식물원으로 가는 길에서 찰칵!! 단이도 나무 구경을 하는 것이 즐거운지 유모차에 앉아 잘 갔다. 사실 처음에는 나무 내음길에서 단이를 걷게 햇는데..단이는 걷는거보다 뛰는걸 좋아하다보니 자꾸 넘어져서 결국 유모차에 태웟다.   고산 식물원! 햇빛이 한가득.. 유리로 만들어진 고산 식물원은 너무 예뻤다. 특히 파란 하늘이 정말 좋았던 시간..ㅎㅎ  식물원 앞에도 너무 멋지게 꾸며져 있었다.  나무내음길을 걷다가 뒤를 돌아보니.. 사람도 없고 바람도 솔솔 불어 더 여유롭고 좋은 시간이었다. 비록 나는 유모차를 끌고 올라가고 잇었지만.. 다음에도 나무내음길을 걸을거다. ㅋㅋㅋ  여기는 바로 은행나무 미로원!! 8년전에 왓을때에는 내 무릎보다 낮은 작은 은행나무가 막 심어져 자라고 있었는데.. 이렇게 8년뒤에 오니.. 내 키보다 훌쩍 자란 은행나무 미로원을 만날 수 있었다. 우리 단이는 은행 나무가 신기한지 만지작 만지작  8년동안 내 키보다 큰 은행나무를 보니.. 나중에 10년 뒤가 더욱 기대가 되었다. 10년 뒤에는 진짜 멋진 은행나무 미로원이 될 것 같다. ㅎㅎ  짜잔!! 여기가 바로 하이라이트지!!ㅋㅋ 가평 이 아이들과 함께 오기 좋은 이유 중에 하나가.. 바로 이 나무놀이 집이 잇어서다. 물론 수목원을 아이랑 걷고 다니기에 좋기도 하지만.. 이렇게 중간 중간 아이들의 호기심과 즐거운 채워줄 공간이 잇다보니 아이들이 신나게 뛰어 놀 수 있다. 특히 나무로 만들어진 흔들다리는 아이들한테 인기 만점이다.  우리 단이는 나무놀이집의 흔들다리를 처음 걷고나서는 신기한지 한 30번 넘게 흔들 다리 2개를 원을 그리며 뛰어다닌것 같다. 자기가 건널 때에 흔들거리는 다리가 신기하기도 하고.. 흔들 거리는 다리 위에서 균형을 잡고 건너면 성취감도 높아지고.. 아무튼 우리 단이는 나무 놀이집에서 30분 이상 놀았다. 사람들이 없어서 마스크도 벗고.. 뛰어놀기. ㅎㅎ 이렇게 마스크 벗고 놀 수 있는 시간이 얼른 다시 오길 바란다. 마냥 행복한 우리 단이를 보니.. 에 오길 잘했다는 생각이 들었다. 정말 너무 해맑게 웃는 우리 아기.  신나게 뛰면서 숲속에서 노는 모습을 보면서 나도 같이 힐링이 되었다. 나무 게단도 오르락 내리락, 흔들다리도 건너고, 마침 만남 형아랑도 신나게 뛰어다니고..^^행복한 우리 단이. 아빠랑 이모랑 같이 음료수를 마시며 잠깐 휴식 시간도 가졌다. 나무놀이집에는 나무 벤치가 넓게 있어서 앉아서 쉬어가기에 정말 좋다. 참고로 산모기가 잇기때문에 모기퇴치제는 필수! 나무내음길을 따라 쭉~ 수목원을 올라가다보면 이렇게 나무데크로 만들어진 여러 가든들을 만날 수 있다.   기분 좋게 걸을 수 있는  수목원의 나무 내음길..^^ 오랜만에 외출도 좋고, 아이랑 같이 힐링하고 바람 쐴수 있어서 좋고.. 사람들이 없을때에는 잠시 마스크를 벗고 상쾌한 숲 공기를 느낄수 잇어 더 좋았다.      수목원 중간쯤에 오면이렇게 음료를 먹을 수 있는 매점이 나온다. 이 매점의 위치가 대략 중간 정도 라고 생각하면 된다.  우리는 점심 시간이 다 되고 아이가 너무 배고파해서 코티지 가든까지만 올라가고 다시 되돌아와야했다. 나는 예전에 이미 잎의 정원- 이끼원-스카이가든-화이트가든-목련원- 야생화 언덕까지 보고왓는데.. 이번에는 코티지가든과 그 옆의 나무 데크 길까지만 다녀왔다.     코티지 가든 옆에는 이렇게 산으로 향하는 19번 나무 데크길이 있는데..여기도 유모차를 끌고 올라갈 수 잇어서 단이와 함께 올라갓었다. 그리고 시원하게 흐르는 계곡도 보고, 숲속에서 간식을 먹으며 휴식을 취한 뒤 숨속바람길을 따라 내려왔다.   아이랑 함께 가기에 너무 좋은 가평 ,  가볼만한 곳  수목원! ^^ 이번에는 유모차를 끌고 아이랑 함께 가느라 코티지 가든까지밖에 못갔지만.. 다음에는 아침 9시에 점심 도시락을 간단하게 싸서  단이 낮잠 시간 인 오후 2시 전까지 즐겁게 수목원을 둘러보며 소풍을 즐겨야겠다. ^^ 강원도 에 있지만.. 경기도 가평에서도 너무 가까운  수목원으로 가족 나들이 가시면 좋을 듯!! 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 # #제이든가든 #가평 #수목원 #서울근처나들이 #서울근교여행 #경기도가평가볼만한곳 #가평가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #아이랑함께가기좋은 #강원도가볼만한곳 #가볼만한곳 #가평여행 #여행 #가평여행지 #가평여행코스 #당일치기가평여행 #가평가볼만한곳추천 #가평수목원 #수목원 #수목원 #경기도여행 #강원도여행 #김작가오공주 #김요나단네가족 #오로라공주의여행 #오공주여행 #아이랑갈만한곳 #아이랑가볼만한곳 
 여름날씨답게 슬슬 더위가 한층 더해지는 요즘이네요~지난주 아이들과 나들이 다녀온 포스팅을 올려봅니다한적하고 자연풍경이 아름다운 그곳집에서 차로 30분 거리의  이란 수목원이에요작년에 가보고 1년만이네요~​​  ​​​https://blog.naver.com/v6morita/222414041362 아이들과 걷기 좋은 수목원  6월 방문기이번주 토욜 제주지역부터 장마가 시작이라지요 이렇게 늦은 장마는 오랜만이네요~ 계절감이 점점 사라지는...blog.naver.com 이번 포스팅에 이어 2탄방문기는 위에 링크 걸어요~^^​​​6월에 간거라 꽃이 거의 없을 줄 알았는데 산수국이랑 들국화 개망초 초롱꽃 등생각보다 많은 꽃들을 볼 수 있었어요~​​ 산수국 카카오톡배경꽃이 넘 예뻐서 무슨꽃인지 찾아보니 산수국이라는 꽃이라네요~수국이 다 지고 없어서 아쉬웠는데 대신 산수국이란 꽃을 알게 되어 좋았습니다​​카카오톡배경화면과 월페이퍼를 만들어봤는데필요하신분 다운받아 쓰셔요~↓↓↓ 첨부파일2021-7-kakao.jpg파일 다운로드 첨부파일2021-7-r.jpg파일 다운로드 ​​ 1920x1080 7월 산수국 페이퍼​ 초롱꽃 7월 1920x1080 해상도 2021-7초롱꽃 월페이퍼도 필요하신분은 요기클릭~ ↓↓↓↓ 첨부파일2021-7-l.jpg파일 다운로드  ​​ ​5월만큼 꽃들이 많지 않지만드문드문 꽃들이 피고 있었어요​​ 카톡배경이미지  ​​  ​​​  ​​산옆에 있는 수목원이라 산쪽으로 올라갈수록 이끼원이라고땅에 이끼가 많은 그늘진 산책길이 있는데 이길이 시원하고 좋았어요~​​ 4살 둘째의 브이요즘 사진 찍을때 예쁘게 포즈하는 귀염둥이 둘째​​ 에는 산책코스에 까페 2군데가 있는데첫번째 까페엔 폭포가 바로 옆에 있어요  ​​맨끝에 있는 까페는 좀 더 가야되서 어린애들 데리고 갈 때는 애들 컨디션 봐가며 가는걸 추천해요 내려오는길도 있으니까요중간 까페 이후에 있는 이끼원 길이 그늘지고 졸졸졸 계곡물이 흘러서 애들이 좋아해서우리는 끝까지 가보았어요~​  이끼원 길멍석이 깔려있어서 걷기도 편하고 공기도 시원했어요  팁)유모차는 입구에서만 36개월미만 아이에 한해 대여가능하고입장료는 거주자는 할인혜택이 있어요​​오늘은 월페이퍼랑 카톡배경올리느라 좀 시간이 걸려서 오늘은여기까지 올리고 다음에 기회가 되면  포스팅 또 이어서 올려볼게요~​    강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 ​ 
​  꽃구경 가볼만한 곳 (저렴하게 가는 꿀팁)​​  꽃구경하러 가볼만한 곳  메인뷰​​안녕하세요 스윗걸입니다 오늘은  가볼만한 곳 중에 하나인 에 꽃구경 다녀온 포스팅입니다 (2021,5,20일 기준)​​꽃구경 하는 것을 그닥 좋아하지 않았었는데 어느순간 꽃구경을 찾아 하는 제 모습이 보이더라고요 엄마가 꽃구경 좋아하는 이유를 조금씩 알 것 같기도 합니다 ​​​  꽃구경하러 가볼만한 곳  입구 꽃구경 ​​ 가볼만한 곳  입구부터 꽃향기 풀냄새가 진동을 합니다 아마 지금이면 조금 걷기엔 덥지만 더 예쁜 꽃을 볼 수 있을 것 같긴 합니다 ​​이번년도에 꽃구경 특히 튤립도 굉장히 많이 구경하게 되어 너무 행복했어요 ​​남자친구와 가서 놀다가 또 싸움 ...그냥 집으로 가 ! 하고 나서 남자친구가 데리고온  제이드 가든입니다 (제발 속좀 넓게 써라 ......)​​  꽃구경하러 가볼만한 곳  입장료 가격  ​​비수기때인 지금도 굉장히 많은 사람들이 을 들어가려 티켓팅을 줄 서서 하더라고요 (아이고야...)​​그 기다림이 싫었던 저는 그리고 성인 1인 기준 10,000원이 비싸다고 판단해 빠르게 인터넷 서칭을 시작했어요 ​​​ 제이드 가든 저렴하게 가는 꿀팁 !​여러분 !!!! 꼭 네이버 예약하고 가세요 줄도 기다리지 않아도 되고 10% 할인을 받을 수 있어요 저렴하게 9,000원이면 만족스러운 가격이네요 ​​  꽃구경하러 가볼만한 곳  저렴하게 사는 꿀팁 ​​네이버에서 예약하고 결제를 하면 매달 이벤트 가격으로 조금 더 저렴하게  을 이용할 수 있어 좋았어요 ​​빠르게 인터넷으로 결제 후 옆 창구로 가서 티켓 보여주고 바로 입장을 할 수 있었어요 기다리지 않아서 20분 정도는 세이브 된 것 같네요 이정도면   저렴하게 가기 꿀팁 맞죠 ? ​​  꽃구경하러 가볼만한 곳  지도와 유의사항 ​​ 까지 오는 차 안에서 네이버 예약을 하고 오면 5분도 걸리지 않게 미리예약을 할 수 있으니 시간 ! 돈 !꼭 절약해보세요 ​​여기까지는   저렴하게 가기 꿀팁이고 이제는 본론으로 들어갑니다 다들   어떻게 생겼는지궁금하시죠? ​​  꽃구경하러 가볼만한 곳  주차장 ​​먼저 주차장이 넓어 아주 편리하게 이용할 수 있어편해요 이 예쁜 나무 뒷쪽 모두가 주차장입니다 ​​ 가볼만한 곳  이용안내입니다동식물 / 토석은 채집하지 않기 전 지역 금연 / 지정된 피크닉 장소에서만 돗자리 사용취사도구 및 인화성물질 반입금지 운동기구로 하는 운동 금지반려동물 및 자전거 반입 금지 단체여행 웨딩촬영은 사전 문의​​​  꽃구경하러 가볼만한 곳  오솔길 ​​모두 어려운 내용은 아니니 매너있는 산책 해요 ​​입구 옆 쪽에 있던 연못입니다 개구리 소리가 아주 잘 들리는 곳이었어요비밀의 숲속같이 조성을 해놓았는데 꽤 예쁜 곳이네요 ​​먼저 의 안내도를 보면 30여 가지 테마의 가든으로 구성 되어있고  한바퀴를 모두 돌아보는데 1시간 2시간 정도 소요 됩니다 ​​​  꽃구경하러 가볼만한 곳  입구 바로 앞 마당 ​​걸음이 빠른 분들은 1시간 안에 가능하지만 입장료 10,000원 내고 꽃구경 안하고 걷고 산책만 하다 올 것이 아니기 때문에시간은 넉넉하게 잡고 가시길 추천해요​https://m.blog.naver.com/keg0197/222370992766 가평 막국수 맛집 금강막국수 꼭 설탕을 넣어 먹어야 해요가평 막국수 맛집 금강막국수 꼭 설탕을 넣어 먹어야 해요 안녕하세요 스윗걸입니다 오늘은 가평 막국수 맛...m.blog.naver.com ​  꽃구경하러 가볼만한 곳  튤립 ❤️ ​​제이드 가든 밑 쪽은 괜찮은데 올라가면 갈수록꽤 가파른 등산코스처럼 조성되어있어 편한 신발은 필수 입니다 !!짧은 구두 신고 와서 신발파는 곳 찾는 여성분들도 더러 보이더라고요 ㅋㅋㅋ​​  꽃구경하러 가볼만한 곳  안내도와 기념품점  ​​입구를 통해  제이드 가든에 입장을 하면 레스토랑 카페 화장실 세미나실 기념품점 등이 있어요 제일 먼저 기념품점에 들어갔어요 저는 기념품점 구경하는 것을 좋아합니다 꽃도 작은화분에 2500원 3000원이면 저렴하게 살 수 있는 것 같아보이네요 ​​  꽃구경하러 가볼만한 곳  기념품점 1 ​​스투키와 방향제라고 하나요?향이 참 좋아서 한참을 맡았어요 마스크만 없었으면 더 바랄게 없더라고요 ​​피부 아토피 등에 저자극인 비누 코롱과 향수도 판매하고 있었어요 좋은 향을 맡으면 기분이 좋아집니다​​  꽃구경하러 가볼만한 곳  기념품점 2 ​​아이들을 위한 장난감도 판매하고요 모자 장난감 별걸 다 판매하더라고요아이들이랑 오면 하나씩 뭐 사달라고 조를 것 같아요 아이들이랑 같이   오면 기념품점은 제일 마지막이나 들리지 마세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지갑 털털 ~ ~​​  꽃구경하러 가볼만한 곳  가념품점 3 ​​날씨가 5월 말일이지만 꽤 추운 날씨었어요그래서 따뜻한 음료수를 한번씩 구매를 했어요 몸이 편해야 마음의 여유를 찾을 수 있어요 ​​ 안에 카페가 2-3군데 정도가 있어요 입구 카페가 가장 크긴 하지만 조금 걸어보다가 음료를 마시고 싶다면 걱정하지 않고 제이드 가든으로 들어가도 됩니다 ​​​  꽃구경하러 가볼만한 곳  입구 카페 꽃구경하러 가볼만한 곳  식용 채소  ​​​제가 제일 먼저 들어간 가든은 제이드 가든 안 레스토랑에서 파는 음식 재료를 키우는 가든이었어요 상추 식물 허브 등 여러 각종 재료들이 보이네요 허브차는 좋아하지않지만 허브 향은 참 좋아해요 ​​  꽃구경하러 가볼만한 곳  포토존 ​​ 제이드 가든 사진찍기 참 좋아요  모든 곳이 포토존이더라고요 ​​꽃구경 하는 것 둘째치고 운동화는 편한 신발이어도 꼭 샤랄라 예쁜 옷을 입고가세요 어디에서 찍어도 인생샷입니다 ​​저는 추리닝..... 살 찌고 나서부터는추리닝이 제일 좋더라고요 ​​  꽃구경하러 가볼만한 곳  꽃향기 많이나던 꽃길  ​​예쁜 옷을 못입고간게 천추의 한이었어요 많은 커플들은 예쁜 인생샷 커플까지 찍으려고 대부분 샤랄라 예쁜 옷들을 입고 왔더라고요 (집에 다녀오고 싶었어요 😿 😿)​​제가 제일 오랜시간 머물렀던 곳입니다 이 보라색 꽃 향이 너무 좋아요 꽃향기 솔솔 꽃구경 맘껏 ❤️이 보라색 꽃 밑에 한참을 앉아있었어요 ​​  꽃구경하러 가볼만한 곳  은행나무길 ​​아기 은행나무길입니다 아직 키도 작고 초록초록하지만 나중엔 아주 예쁜 노란색의 옷을 입은 은행나무길이 되겠지요?​​시즌 날씨 계절에 따라 정원에 있는 꽃이나 나무들이 조금씩 변한다고 해요 조경 하는 분들의 노고를 높이 삽니다 ....!​​  꽃구경하러 가볼만한 곳  흔들다리  꽃구경하러 가볼만한 곳  물놀이 하는 작은 계곡  ​​​무엇보다  가볼만한곳인 은 아이들이랑 오면 좋을 것 같다는 생각이 들었어요옆 쪽에 작은 시냇물과 계곡이 있어아이들이 벌써 물놀이 삼매경이더라고요 계곡에 물이 많지 않아서 따로 걱정할 필요도 없더라고요 흔들다리도 아이들에게는 인기만점입니다 ​​  꽃구경하러 가볼만한 곳  마녀의집   꽃구경하러 가볼만한 곳  마녀의집 2​​​ 을 제일 아쉬웠던 곳입니다 뜬금없이 할로윈도 지났는데 마녀의집이 있어용아이들은 구경하느라 좋아하긴 할테지만 5월 여름에 구성되어있기에는 뭔가 준비가 덜 된 모습이 보여 아쉬웠 던 것 같네요​​그래도 은 야간개장하는 불빛축제도 있는데야간개장할 때에는 이 호박들이아주 예쁜 조명이 될 것 같긴 하더라고요 그런데 아쉽게도 지금은 코로나로 인하여 셔틀버스와 야간개장을 운영하고 있지 않아요 ​​  꽃구경하러 가볼만한 곳  이끼정원​​이 곳은 이끼가든 이에요저는 물생활을 하기 때문에 이끼에 관심이 많아요 이끼 냄새도 좋아합니다그래서 이끼 냄새 맡으며 한참을 걸었던 곳이에요 비오고 나서 가면 정말 공기가 좋을 것 같더라고요 ​​  꽃구경하러 가볼만한 곳  겹벚꽃  꽃구경하러 가볼만한 곳  보라색 튤립   꽃구경하러 가볼만한 곳  노랑 빨랑 튤립 ​​​본격적인 꽃구경 입니다 5월이었는데도 은 따듯한건지 겹벚꽃이 핀 곳이 아주 많아서 좋았어요 벚꽃 🌸 못보고 지난 분들은 5월에라도 에 가면 벚꽃보다 풍성하고 분홍분홍한 이쁜 겹벚꽃을 볼 수 있으니 참고하세요 ​​  꽃구경하러 가볼만한 곳  산책로  ​​여기저기에 튤립이 알록달록하게 있어너무 예뻤어요 길은 편한 자갈길 아스팔트 나무길 흙길이 있으니원하는 쪽으로 걸어보세요 ! ​https://m.blog.naver.com/keg0197/222389157749  명동 야경이 예쁜 육림고개청년몰 명동호텔의 저렴한 숙박 명동 야경이 예쁜 육림고개청년몰 명동호텔의 저렴한 숙박 안녕하세요 스윗걸입니다 오늘은  ...m.blog.naver.com ​​한바퀴 산책한다 생각하고 나면 어느새 다시 입구에 도착해있답니다 출발할때는 쌀쌀했는데 한참 산책하다보니 더워서 중간에 아이스크림도 사먹고 아이스아메리카노도 사먹었네요 ​​  꽃구경하러 가볼만한 곳  연못 포토존  ​​  중간에 큰 연못이 있는데 분수도 나오고 사진찍기 좋은 곳들도 많았어요 그런데 뜬금없이 여자 궁딩이... 뭔가요..?어떤 의미가 있는 조각상인지 궁금하네요  관계자인가요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  꽃구경하러 가볼만한 곳  카페 2층 ​​카페 윗쪽에 세미나실도 있으니 회사가족끼리이런 좋은 곳 와서 회의하면 아이디어 팍팍 나올 것 같아요 ^.^ 다들 좋은하루되셨나요 저의 오늘 포스팅은  가볼만한 곳 이었습니다 ​​​  강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 가평 꽃구경 하러 가볼만한 곳  주소 강원도 시 남산면 햇골길 80  수목원 ​주차 가능 ​영업시간 9:00-18:00 입장마감 17:00현재 코로나로 셔틀버스와 야간개장 중단 ​​이벤트와 각종 안내사항 사이트 https://www.hanwharesort.co.kr/irsweb/resort3/tpark/tp_intro.do?tp_cd=0400  소개 |  | 테마파크 | 리조트&테마파크 | Hanwha Resorts이전 다음 숲 속에서 만나는 작은 유럽  숲 속에서 만나는 작은 유럽  숲 속에서 만나는 작은 유럽  1 / 3 이전 다음  (Jade Garden)은 웃고, 이야기하고, 추억을 만들기 위해 만들어진 숲 속 정원 입니다. 1만가지 병을 고친다는 만병초처럼 1만가지 표정을 간직한 만병초원에는 새소리와 물소리가 어우러지고, 웨딩 가든에서는 초원을 배경으로 프로포즈하는 젊은이들의 사랑 노래가 울려 퍼집니다. 어릴적 즐겨 읽고 보던 신데렐라, 백설공주, 스머프의 배경인 유럽의 숲 속은 우리에게 동심의 향...www.hanwharesort.co.kr ​​ 
요새 장마철이라 비가 계속 왔는데 딱 하루 날씨 맑던 날 강원도 으로 출발~도착한 곳은 수목원 지난 번 화담숲은 배고픈채로 구경하느라 고생해서 이번엔 식사 후에 구경하려고 먼저 식당부터 왔어요.식당은 입구에 있어요. 막국수(8000원) 그리고 연잎밥(12000원)  연잎을 벗겨내면 안에 찰밥에 몸에 좋은 곡물들이 들어있어요.음.... 솔직히 가격에 비해 별로였어요.차라리  밖 식당에서 드시고 오시는걸 추천드려요 ㅋㅋ  입구쪽이에요~ 바닥이 그냥 흙길이 아니라 목재 부스러기가 깔려있어서 비와도 깔끔해서 좋아요.걸을 때 푹신한 느낌도 좋구요. 중간에 작은 호수가 있어서 뷰가 멋지죠~  여기는 이끼로 만들어진 정원인데 이국적인 느낌이 들어서 신기하고 좋았어요.  중간에 마녀의 집이라고 해서 이색적으로 꾸며놓은 곳도 있었어요. 중간에 카페도 있어서 쉬었다 갈 수 있어서 가볍게 산책하기 좋아요. 강원도 시 남산면 서천리 412 비슷한 느낌이 아침고요수목원인데  여긴 가보지 않아서 둘 중에 하나 비교했을 때 어떨지는 모르겠어요.​쿠팡에서 싸게 구입하실 분들은 아래의 링크를 클릭해주세요^^ 쿠팡! |  9월 9월coupa.ng “파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음" 
강원도로 떠난 1박 2일의 여행 동해안으로 가는 길에  에 들러 봅니다. 이쁜 모습에 사진찍기 좋은  입구입니다.  들어가자 마자 이쁘게 꾸며진 정원이 보입니다. 유럽풍의 느낌이 나는것 같네요. 소월을 이루어주는 분수라네요.  찾아간 것은 한여름이라 좀 덥기는 했지만 녹음이 우거져서 좋습니다.  산책로를 따라 쭉 올라가 볼 수 있습니다.  약간 경사진 길을 쭉 올라갈 수 있습니다. 중간에 휴식을 취할 수 있는 공간도 있고요.  자연의 길을 따라 올라가 보기로 합니다. 더위를 피하려 이쪽 길로 올라간건데 벌레의 공습이 어마어마합니다.  제일 위로 올라오니 나름의 전경이 보이고 쉬어갈 수 있는 공간이 있습니다.  다시 입구쪽으로 돌아왔습니다. 매점도 있는데 별거는 없는 분위기더라고요.  동해안으로 떠나기 전에 의 TV에도 나왔던 옛날손장칼국수 집을 찾아 식사를 하고 갑니다. 동해안의 빨갛고 고추장 맛이 느껴지는 장칼국수와는 다르게 구수한 장칼국수네요. 나름 괜찮게 먹었습니다. 김치만두도 시켜 먹었는데 괜찮은 맛이었지만 엄청 맛있지는 않았구요.  달리고 달려 속초해수욕장에 도착해 간단히 산책을 하고요.  저녁은 초 유명 식당 봉포 머구리집으로 가보았습니다. 사람이 어마어마하게 많더라고요. 주말에 대기까지 하는지는 모르겠는데 식당이 워낙 크더라구요. 기본 물회로 시켰는데 물회맛을 잘 모르는지라 그냥 무난하게 먹은 느낌입니다. 창가에 앉으니 이런 전망이 보이더라구요. 숙소는 약 7만원정도로 저렴하게 예약한 가성비 좋은 라마다 호텔에 묵었습니다. 바로 앞쪽에 대포항도 있고 바닷가에 위치해서 가격 생각하면 가성비가 참 좋더라고요.  호텔 앞쪽 바닷가 산책도 조용히 가능합니다. 속초롯데리조트가 보이네요.​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원옛날손장칼국수강원도 시 영서로 3045-3 옛날손장칼국수봉포머구리집강원도 속초시 영랑해안길 223 봉포머구리집라마다속초호텔강원도 속초시 대포항희망길 106 ​ 
안녕하세요!! Churin입니다~​오늘 소개드릴 곳은 가평 근처 에 있는 꽃을 구경할 수 있는 곳! 입니다!​ ​가평이라고는 적어뒀지만 정확히 따지면 이더라구요!!ㅎㅎ​차타고다녀서 거리감각이 살짝 없어지긴했,,죠ㅎ​그래도 이라고 되어있지만 가평에서 더 가까워서 가평여행때 다녀왔던 곳입니다!ㅎㅎ​ ​입장료가 요렇게 위에 가격으로 되어있는데​방문하기 한 한시간 전쯤에 인터넷으로 예매하면 2인에 18000원정도로 더 저렴하게 갈 수 있으니까 꼭!할인받아서 가시길 바랍니다!!!!​  ​입구부터 파릇파릇한게 누가봐도 가든의 모습을 한,,,​  ​들어가는 곳은 가든 앞에 위치한 카페겸 식당에서 시작해서 기념품을 보고 돌아올 수 있는 구조로 되어있어요!!​  ​가든을 들어오면서 산을 타길래,,설마 등산의 느낌일까 했으나​정말로 산 산책길 코스를 따라 꽃들을 구경할 수 있는,,제가 오기전에 생각했던 평지의 가든은 아니었어요ㅋㅋㅋ​  ​그래도 입구부터 파릇파릇한것이,,​산 중턱인데도 불구하고 사람들이 많이 왔더라구요!!​  ​하늘도 엄청 맑고,,​풀들이 엄청 초록초록해서 색감이 예술이죠!!​  ​길가에 꽃들이 하나둘씩 피어있고​ ​요렇게 꽃들을 제배하는 제배온실도 있었답니다!!​  ​은 각각의 테마들마다 요렇게 안내문이 있었는데​총 24개의 테마로 되어있어서 각 테마별로 식물들을 구경할 수 있도록 디자인해두었다고 합니다!​  ​여러 꽃들과 식물들을 구경하면서 돌아다니다보면​ ​요렇게 끝쯔음에는 분수도 해두워서 시원한 가든의 느낌을 느낄 수 있었어요~​  ​이쁜곳이있으면 사진은,,당연히 필수죠ㅋㅋㅋ​왼쪽사진은 숲속에 저만 있는 것 같지않나요ㅋㅋㅋ​저기 사진찍고 앞에 봤는데,,,다들 저기서 찍으려고 대기하시더라구요,,?!​잘나와보였나봐요ㅋㅋ헤헤​  ​그렇게 사진도 찍고 구경도 하다보면​생각보다 부지가 막 넓지는 않아서 한 30분에서 한시간정도 소요되더라구요!!!​저희가 더워서,,아니면 등산을 싫어해서 조금 대충본 감이 없지않아 있는데,,​만약에 꽃 구경하시는 거 좋아하고 산오르시는거 좋아하시는 분들은 추천할 만 한 곳인것 같아요!!​저희는 산을 진짜 싫어해서 중간부터 말이 없기는했지만,,,ㅋㅋㅋㅋ​산이라서 확실히 오르막이 많더라구요ㅠㅜ    강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 오늘은 가평근처 을 방문했던 후기를 남겨보았는데요!!​앞서 계속 말했듯이 꽃좋아하시고 산 좋아하시면 추천합니다!!​바다좋아하시고 돌아다니는거 안좋아하시면,,,더울때 아주 비추ㅎㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 봄에 꽃이 만개하면 엄청 이쁠 것 같은데 애매하게 피는 시기에 가시면,,풀만보고 오는게 돈이 아깝더라구요ㅡ,ㅡ​무조건 할인도 받고!! 꽃 만개할 때에 방문하시기 바랍니다!!​그럼 오늘도 읽어주셔서 감사합니다!​즐거운 여행 되세요~~ 
 입구.. 다양한 테마가 있어서 눈호강^^소원을 이루어주는 분수 ㅎㅎ그냥 지나칠수 없징 ㅎ여기는 마녀의집.. 귀신이 있을것 같은 분위기를 기대하지말길 ㅎㅎ호박대신 화분 ㅎㅎ  그래도 좋단다이 희귀한 생명체의 이름은? 노린재책에서만 보던 곤충을 실제로 보니  역시 자연을 접해보고 느껴야함을 느낌 ㅎ예쁘게 핑크뮬리가~  포토존^^아들이 찍은 다람쥐~~도망가지않고 열심히 자기 할일을하는 귀여운 다람쥐.. 오물거림이 귀엽네
지난주말에 아이와 함께 서울근교로 주말나들이를 다녀왔어요. 어디를 갈까 고민하다가 예전부터 가려고 찜해놨던 강원도  가볼만한곳 을 방문했습니다. 단풍놀이가 한창인 요즘과 딱 어울리는 당일치기 여행코스였어요. 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원운영시간 09:00~18:00입장요금 성인 10,000 청소년 7,000 소인 6,000강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 서울에서 주말 10시에 출발했는데 차가 너무 많이 막혀서 차에서 3시간 가까이를 보냈던 기억이 나는 입니다. 강원도  가볼만한곳으로 주변에는 남이섬이 있답니다. 함께 볼까도 생각했었는데, 교통시간이 너무 지체되어 만 구경하고 왔어요. 작년에는 단풍놀이를 가지 못했는데, 올해에는 그나마 서울에서 가까운 에서 단풍을 구경해서 기뻤답니다. 먼저, 의 안내도를 보면 얇고 길게 되어 있어요. 산과 산 사이에 자리잡은 느낌이 화담숲과는 또다른 느낌이었어요. 10여년 전에 드라마 바람이 분다 에서 송혜교 님 집으로 나와 눈여겨보다가 이제서야 방문한 이에요. 여기가 바로 그 저택이에요. 지금은 베이커리와 커피를 판매하고 있더라고요. 2층 창문에는 여전히 드라마 주인공의 사진이 놓여져 있었습니다.  은 직접 다녀와보니, 정말 아름다웠어요. 곳곳에 단풍나무들이 있었고, 야외 식물원 느낌이 물씬 들었답니다.  주차장이 만차여서 그런지 사람들이 계속해서 방문하시더라고요. 저기 보이는 자리들은 앉을 곳도 없었답니다. 다행히 입구여서 저희는 쉬지 않고 구경했어요. 시작도 하기전에 이미 풍경이 아름다워서 사진을 어마어마하게 찍었어요. 알록달록한 산을 바라보며 가을을 느끼게 되었어요. 그리고 이미 포토존은 줄을 서서 찍더라고요. 저희는 사람없는 사이를 틈타 얼른 찍고 나왔어요. 팜파스와 핑크뮬리가 같이 화분에 놓여있어 건물과 함께 어우러진 모습이 아름다워 한번 찍어봤어요. 표지판이 곳곳에 나무로 잘 만들어져 있는 이었습니다. 강원도  가볼만한곳은 대부분 방문해보았는데, 을 왜 이제서야 왔는지 생각하며 산책해보았어요. 여긴 메인 스팟 중 하나에요. 중앙에 서서 앞, 뒤로 펼쳐지는 배경은 달라요. 저는 건물방향 앞쪽이 더 이쁘게 나왔어요. 건물쪽이 더 이뻐보이지 않나요? 여기서도 사람들이 지나가길 기다리다가 얼른 연속촬영 했어요. 그만큼 사람들이 많았답니다. 은행나무도 이쁘게 놓여있는 산책로를 따라 걸어갔어요. 아이와 함께해서 지겨워할 줄 알았는데, 나뭇잎을 주워서 노느라 오히려 산책하는데 오래걸렸어요. 빨갛게 물든  모습이에요. 여기에서도 갑자기 사람들이 몰려서 줄지어 찍었던 기억이 나네요. 날씨가 좋아서 하늘까지 맑은 날이었어요.  중간중간에는 동상들도 보였습니다. 하지만 자연을 즐기기에도 충분히 긴 코스였어요. 저희는 약 1시간 정도 걷다가 쉬면서 머물다 왔어요. 강원도  가볼만한곳으로 많은 분들이 추천해주시는 이유를 충분히 느꼈던 입니다. 식물원 느낌이 나는 건물도 있어서 들어가보았어요. 유리온실이 산과 어울리는 모습이었어요. 안에 들어가보니, 이렇게 꾸며져 있었습니다. 아이는 들어가지 않고 저만 들어가보았는데, 인기가 없는 스팟이더라고요. 그 옆으로는 은행미로가 만들어져 있었어요. 앞에 사람들이 사진을 찍느라 더디게 걸어가긴 했지만, 사진에는 잘 담겨져 뿌듯했어요. 길게 뻗은 산책로가 걷기 쉽게 되어 있어, 편하게 산책할 수 있기에 어르신 분들도 많이 보였습니다. 대부분 가족여행이나 아이를 데리고 오셨더라고요. 자연을 담은 곳이어서인지 젊은 사람들은 거의 보이지 않았답니다. 나무 표지판이 주변경관과 잘 어울려서 또 찍어봤어요. 강원도  가볼만한곳으로 이런 경치면 충분히 추천할만 하네요. 끝이 없어 보이는 길목을 따라서 걷고 또 걸어보았어요. 양 옆으로 길들이 있어서 자유동선으로 다녀도 좋더라고요. 길을 걷다가 오른쪽으로 길이 있어 올라가 보니, 이렇게 흔들다리가 있더라고요. 여기도 사진이 아주 잘 나왔어요. 그 위로 더 올라가니, 꽃길이 있어서 사람도 없길래 맘껏 찍다가 왔어요. 나무는 앙상하지만 꽃길을 만들어주어서인지 이뻐보였네요.  이제 다시 메인길로 향하던 중에 또 이쁜 스팟이 나와서 잠깐 찍어보았어요. 붉게 물든 꽃이 강렬하면서도 주변 색감과 잘 어울렸던 입니다. 여기도 많이 봤었던 장소에요. 분수를 가장 좋아하는 아이는 여기서도 오랜시간을 보내며, 바라보았습니다. 마치, 한국이 아닌듯한 착각을 불러일으키는 풍경이에요. 은 여러 포인트가 있어서 가 풍부했어요. 의 끝자락을 가기전 스테프 핫도그와 음료를 마셨어요. 바로 앞 분수가 카페의 아름다움을 만들어주었답니다. 여기가 스테프 핫도그에요. 평소에 치즈덕을 많이 좋아하는데 이번에도 시켜 먹었어요. 오래 걸으니, 생각보다 허기가 많이 지더라고요.  이 폭포뷰를 바라보며 먹을 수도 있어요. 여기가 조금 아쉬운게 양 옆으로 나무들과 꽃들이 색색별로 있었다면, pinterest(핀터레스트)에서 보았던 외국의 아름다운 장소들처럼 보였을텐데 그게 살짝 아쉬웠어요. 그래도 시원함을 느낄 수 있어서 좋았답니다. 말이 있어 깜짝 놀랐는데, 토피어리 느낌의 말이었어요. 자동 분사기능도 있더라고요. 호박들이 가득한 할로윈 컨셉이 눈길을 끈 여기는 아이가 좋아했어요. 저 안에 들어가 보았는데, 아무것도 없었습니다. 그냥 포토존이었어요. 그대로 아이는 호박만으로도 깔깔깔 즐거워하더라고요. 이제 드디어 의 끝자락입니다. 전체가 보이는 풍경이 아름다웠어요. 마지막에도 화장실과 카페가 있었어요. 저희는 화장실만 들리고선 다시 내려갔습니다. 올라온 길목과 다른 길로 내려가봤어요. 데이지로 보이는 꽃밭이 있어서 또 찍어봤어요. 가는 길마다 꽃들에 사로잡혀 더 오래 걸렸네요. 마지막으로 내려가기전에 기념사진을 찍고 왔답니다. 저멀리 보이는 알록달록한 산 정상은 눈으로만 담아왔어요. 너무 멀어서 사진에는 잘 나오지 않더라고요.이번 주말 나들이는 당일치기로 다녀왔어요. 강원도  가볼만한곳 만 방문하고 왔기에 아쉬움이 살짝 있었지만, 그래도 자연으로 눈이 호강한 날이었습니다.  ​ 
은 주변이 산과 물에 집주변만봐도  공지천.도립화목원등휴양림버금가게 초록초록한곳이 많은데요어제는 드라이브겸  다녀왔답니다 주소:강원도 시 남산면 햇골길80주차:무료입장료:성인 10.000원.어린이 6.000원.시민 7.000원유모차대여 : 2.000원휠체어 : 무료셔틀버스 : 없음(수목원에서 나가는 버스는 오후에 있다 함)이른시간에 도착하니 차가많이 없었어요주차장인데 나무가 멋드러집니다 봄이 아직안갔나봐요.벗꽃이랑 수선화랑 아이 이뻐라건물배경에 꽃이 찰떡임.찰칵~ 입구옆에 수선화가쨍~유럽스타일..숲속의 작은 유럽이 컨셉이라더니 너무딱이당 우린 시민~ 티켓끊구용 전 드라마안보는데 지배우님나오신 '신사와아가씨'촬영장소였네요럭셔리해라~ 와우~이뻐요이뻐메인광장인데 화사~하네요역광이라 나오는쪽에서 찍어봤습니다 이거 수국 이런걸까요.. 튤립만발이네요  머특별히 주절거리느니 사진감상을~ 촬영맛집ㅎㅎ 한때유행했던 인생샷바로이런곳에서 찰칵?세련된 스타일.숲체험.잘관리된 정원아이들과 가볼만한 여행지 당첨.. 돌스피커..섬세함이 넘침니다 꽃구경갔다가 잎구경하고왔어요햇살에 비친 잎들 색이 오묘하면서도 오만가지 그린을 보고왔네용  사이니지 너무 고풍스럽지않나요세월의흔적이 고스라니..전체적으로 사이니지도 초록초록~ 꼬마 무스카리~너무 귀여워용마스크벗고싶당..풀냄새맡으러..애는 씐나게 뛰어다니네요우드칩이 있어서 뛰고 걷기편함유모차는 살짝불편할수도 있을거같은데다른관람로는 아스팔트길이니 그곳으로가심됩니당  은행나무 미로원~새싹이 파릇파릇 검색해보니 봄에 푸르른잎도 이쁘고가을에 노란잎도 이쁘더라고요 식물케이크 쥑입니다10주년이 지났나본데 누구아이디어인지 굳다육이가 엄~~청 실합니다  오우~튤립로드!   늘어진 나무들이 장관입니다그냥 대충 꽃이있네없네 이러다가아침 일찍가서 조용히 찬찬히 보니까 도많고신기한 잎구경.나무구경하느라 시간가는줄 몰랐다는.. 중간에 스테프핫도그가 있어요우리애는 그냥 못지나치고 구슬아이스크림 겟 의자 매우편해보입니다 울릉도에만 있는 만가지병을 고친다는 만병초 잎의정원이래요.짱이뿜 중년여성분이 피아노를 치시는데 멋있어서 멀리서~ 이끼원이래요이곳진짜 멋짐폭발 아직도 목련이있네요꽃밭~~ 카페있는 1층 앞에 스탬프체험이 있어요신나게 찍고또찍고 오~ 건물그림도 있고 색도이쁜 스템프아이들이 바글바글합니다 꼬막비빔밥이랑 소불고기사먹었는데소불고기는사진을 깜빡.꼬막비빔밥은 괜찮았어요.12천원 어린이 수저포크주는데 살균된건지 따끈따끈합니다 기념품점..너무 멋지군요ㅋ 이모자 탐나는데 정원이 없는관계루머리펀칭된게 여름에 쓰면좋겠어요 어린이퍼즐 하나사고  감사의달이니 카드도 좀사고  디퓨져차량용 7천원.가성비가 좋아서 하나사고  이건 꿀로만든 잼이라는데 인삼잣맛 건강할거같아또사고ㅋㅋ육포찍어먹어야징~~  신나게 놀고돌아옵니다반려식물이다 머다 인테리어랑 식물에 관심많은요즘춘베리아에 이런 수목원이 있어 넘좋음~♡​##여행#가볼만한곳#가평여행#아이와함께가볼만한곳#숲체험#유아체험#스템프투어#수목원​​ 
강원도  가볼만한곳  레고랜드  등 글&사진 : 초록바다 최양훈 / 여행일: 2022년 4월 16일 새로운 곳을 여행하는 것은 언제나 즐겁고 기대가 된다.이번에 강원도  가볼만한곳 중  레고랜드를 새롭게 오픈 한다고 하여 애들과 함께 마음먹고 가보게 되었다.재미났던 후기와 함께   등 여행지 여러곳을 소개해 본다.​ ​1.  레고랜드 코리아강원도 시 하중도길 128전화 : 033-815-2300​ 아시아에서는 처음으로 개장하는  레고랜드 코리아는 5월 5일 정식 오픈을 앞두고 있는데, 개장에 앞서 아이들을 위하여 가오픈 기간에 다녀오게 되었다.역에서 2.2km떨어진 거리로 자동차로 3분, 대중교통 이용시 셔틀버스가 운행되는 것으로 알고 있다. 영업시간은 10:00~18:00이다. ※ 외부음식 반입금지, 가방 검사를 한 후 입장이 가능하다.​ 주말이라 많은 사람들이 몰렸지만 서둘러서 오픈시간에 맞추어 입장 하기로하고주차장에 주차를 하고 200m쯤 걸어서 도착했다.입구에서 부터 기존에 볼 수 없었던 화려한 비주얼과 친숙한 레고 이미지들은 입구에서 부터 아이들과 어른들의 마음을 완전히 사로잡았다.​ 먼저 둘러 본 곳은 미니랜드로 전국의 대도시와 명승지들을 레고로 미니어처 처럼 만들어 놓았다.작은 레고로 하나하나 만든 것이기는 하지만 규모 면에서는 놀랄 정도로 스케일도 있고, 움직임이 가미된 역동성도 부여해 를 제공해주었다. ​ 미니랜드를 한 바퀴 도는 레고 모양의 열차도 운행하고 있었는데, 차량이 지나갈 때는 안전 차단막이 내려졌다.탑승객들과 신호를 기다리는 사람들이 서로 레고 손을 흔들어 주며 즐거움을 주었다.​ '레고랜드전망대'라는 기구도 있어서 20여 분간 대기하며 기다렸다가 탑승도 해 보았다.천천히 빙글빙글 돌아가면서 수 십 미터를 올라갔는데, 이곳 전체를 360도 조망해 볼 수 있었다.​  레고랜드에는 레고 캐슬, 레고 닌자고 월드, 해적의 바다, 레고시티, 브릭스트릿, 브릭토피아라는 테마로 나누어져 있었다.그리고 각 테마별로 다양한 놀이기구나 컨텐츠로 운영되고 있었다.​ 놀이기구를 신나게 타는 것도 좋지만 아이들이 직접 참여해서 창의적으로 즐기는 곳도 있었다.크리에이티 정글이라는 곳을 들어가 보았다.​ 정글짐 같은 놀이기구도 있었고, 레고를 이용하여 글씨나 모양을 만들어서 벽면에 붙이는 곳도 있었다.이러한 공간은 아이들의 상상력이 발휘가 되어서 창의성에 도움을 준다.​ 그래도 뭐니뭐니 해도 아이들에게는 놀이기구가 제일이다.멍키 클라임이라는 기구는 2인1조가 되어서 줄을 당겨 위를 올라가는 것인데, 직접 참여해서 즐기는 것이어서 더 좋아하는 듯...​ 브릭파티라는 회전목마인데, 기존의 말 모양 대신 레고장난감 모양의 탈것이 달려 있어서 분위기가 달랐다.아래 위로 오르내리며 빙글빙글 돌아가니 이런 전통적인 놀이기구도 아이들이 좋아했다.​ 수동적인 놀이기구 보다도 부모님과 아이들이 함께 참여해서 적극적으로 즐기는 것들이 많았다.파이어 아카데미는 펌핑을 하여 소방차를 이동시키고 물을 분사하기도 하는 경쟁의 맛도 있었다.​ 시티항구의 놀이기구나 분위기도 괜찮았고, 이곳을 한 바퀴 도는 경비보트를 타는 것도 좋았다.비록 길게 줄을 서서 타야만 했지만 흐르는 물 위로 달리는 재미는 색다를 재미를 주었다.​ 해적의 바다에는 단연 스플래쉬 배틀이 단연 인기였다.배를 타는 사람과 구경하는 사람들 사이에 물대포 싸움이 벌어졌는데, 쏘는 사람과 맞는 사람 모두 깔깔 거리며 즐거워했다.※ 우비를 준비해 가는 것이 좋다. ​ 해적선이 파도에 이리저리 휩쓸려 가는 듯 한 트레져 헌트 역시나 줄을 서서 타야 되었다.아이들은 좋아하지만 어른들은 좀 어지러워서 비추다.​ 웨이브 레이서는 요트 모양의 배에 두명이 타서 빙글빙글 돌아가는 기구인데, 역동적인 재미를 주었다.​ 시간마다 공연이 펼쳐지는 공연장도 보였다.시간을 잘 확인하여 들어가면 재미난 공연도 볼수가 있다.​ 시티항공이라는 비행기모양의 항공놀이기구도 있었다.레고 모양의 비행기라 분위기는 새로웠지만 빙글빙글 돌면서 올라갔다 내려갔다 하는것이 다른곳과 별반 차이가 없다.​ 레고 캐슬에도 다양한 즐길 거리와 탈거리가 있었는데, 단연 드레곤 코스트가 인기였다.강원도  가볼만한곳으로  레고랜드 코리아에는 이 외에도 다양한 놀이시설이 있어서 어린이들의 꿈과 희망의 장소가 된다.  2. 농가닭갈비 강원도 시 신북읍 신샘밭로 622-5전화 : 033-242-4859메뉴 : 양념 or 숯불닭갈비 13,000원 / 감자전 10,000원 / 막국수 7,000원 / 메밀전병 6,000원​ 애들과 함께 놀다 보니 허기가 져서 13km 떨어진 숯불닭갈비로 유명한 농가닭갈비를 찾아서 에너지 보충을 하였다.^^레고랜드 내에서는 먹을곳도 마땅치 않고, 있다고 해도 1~2시간씩 줄을 서야 되는 불편함이 있었다. ​ 이곳에서 우리는 양념과 숯불닭갈비 각각 1인분 시켰고, 닭 목살과 메밀전병, 막국수, 감자전 등을 시켰다.에 가서 꼭 먹어 보아야 될 향토음식 들이다.야외 테이블에 사람이 많아 우리는 실내에서 식사를 했다. ​ 숯불 위에 맛난 닭고기 향을 풍기면서 고기가 구워지니 침샘이 솟구쳤다.닭갈비의 재료는 다리살 부위를 사용해서 아주 쫄깃하고 육질이 부드럽다고 한다.​ 실제로 먹어보니 촉촉하면서도 쫄깃한 육질이 완전 일품이었다.의 숯불닭갈비를 유행시킨 원조답게 고품격의 맛을 전해주었다.​ 함께 주문한 닭 목살도 구워서 먹어 보았는데, 기존에 맛볼 수 없던 새로운 맛이었다.다리살과는 또다르게 꼬들하면서도 쫄깃한 식감이 완전히 일품이었다.​ 의외로 아이들도 닭갈비와 목살을 좋아해서 정신없이 먹었다.맛이 있는 음식은 나이에 상관없이 공통으로 좋아하게 된다는 것을 알 수 있었다.​ 메밀전병과 감자전은 고기가 나오기 전에 나와서 먼저 먹었고, 막국수는 고기를 먹은 뒤 나왔다.시원스러운 막국수는 의 대표메뉴로 달갈비와 함께 싸 먹으면 별미다. 영업시간은 매일11:00~20:00(매달 첫번째 수요일 정기휴무)  3.   강원도 시 남산면 햇골길 80전화 : 033-260-8300​ 사실 레고랜드만 아이들과 둘러 보아도 하루가 모자랄 수 있다.하지만 우리는 강원도  가볼만한곳을 간 김에 여러곳을 구경하기 위하여  까지 가게 되었다.입장요금은 성인 10,000원 / 중고생 7,000원 / 어린이 6,000원이다.​  봄꽃이 한창 피는 시기라 이때를 놓치면 다시 내년에 가야되기 때문이었다.예상데로 우리가 갔을때는 봄 기운이 가득하여 아름다운 모습을 즐길 수 있었다.​ 눈이 부실 정도로 아름다운 색상으로 피어난 튤립들은 예상외로 더 화려해서 내 마음을 사로잡았다.은 계곡을 따라서 수목원이 만들어져 있는데, 녹색의 잎과 꽃들이 가득하여 매력 속으로 푹 빠져 들었다.​ 이곳은 16만 3,500㎡ 이르는 넓은 곳에 자연 지형을 그대로 이용하여 24개의 테마 정원으로 만들었다고 한다.그래서 가는 곳 마다 분위기와 느낌이 완전 다른 자연의 모습을 연출하고 있었다.​ 작은 계곡과 진달래, 녹색의 잎들은 보기만 해도 눈이 정화 될 정도였다.은 건물이나 아름다운 풍경 덕택에 드라마 촬영지로 지상파에서도 가끔 볼수가 있는 곳이다.강원도  가볼만한곳으로 추천할만했다.영업시간은 09:00~18:00(17:00 매표 마감)이다.  4. 의암호스카이워크 강원도 시 칠전동 486​  의암호스카이워크는 레고랜드가 오전 10시에 오픈을 하였기 때문에 시간이 남아서 잠시 들렀던 곳이다.그래서 꼭 갈 필요는 없지만 소양강 스카이워크와 양대산맥을 이루는 곳으로 산책코스로 들려도 괜찮다.​ 이곳은 북한강변 사람이 가기 어려웠던 곳에 북한강 자전거길과 산책로와 스카이워크를 만들어 놓아서 힐링코스로 인기만점이다.시원스러운 의암호 위를 걷는 재미와 스릴감은 처음 찾는 사람들에게는 신선한 느낌을 준다.​ 강원도  가볼만한곳으로 주변산과 들이 봄 기운으로 용트림 하는때 이곳을 찾는 사람들에게 호반의 도시 의 참 맛을 안겨다 준다.​ 투명유리로 된 스카이워크 위도 걸을수가 있었는데, 짜릿한 즐거움과 재미를 안겨다 주었다.입장시간은 09:00~18:00이다.이곳도 강원도  가볼만한곳으로  레고랜드코리아, 과 함께 추천 하는 곳이다.​  ​ 레고랜드 코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 시 하중도길 128 레고랜드 코리아 리조트강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원의암호스카이워크강원도 시 칠전동 486의암호스카이워크주차장강원도 시 칠전동 460  ​ 
​안녕하세요~ 리군입니다! 정말 오랜만에 나들이를 다녀왔어요​티켓받아도 매년 못가던 을 다녀왔습니다이제는 회장님댁으로 더 하죠 ㅎㅎ​리틀리군이가 할머니집에서 주말에 자고 오면매번 아가씨와 아줌마라는게 있는데 재미있다고 했었거든요 근데 그게 신사와 아가씨더라고요 ㅎㅎㅎ 신사와아가씨의 왕팬인 리틀리군이가 가고싶다고 해서 다녀왔습니다!​박선생~저와 리틀리군이는 매일  회장님을 따라합니다 ㅋㅋ  ​주차장이 잘되어 있습니다주차장에 차를 주차하고 슬슬 걸어오니 입구가 나옵니다간단하게 위치를 확인합니다​​ ​저희는 티켓이 있었기 때문에 따로 비용을 지불하지 않고 입장했어요​​ ​날씨도 좋고 미세먼지도 좋고사람도 없고 좋네요 입구에서 한컷회장님 집에 있냐고 자꾸 물어보는 리틀리군​​ ​입구에 들어서니 신사와 아가씨 생각뿐이네요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​이벽을 보니 자꾸 주먹으로 치고 싶어져요그럼 뭔가 기억이 돌아올것만 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​산책로를 따라 걸아갑니다 저는 오른쪽으로 걸어가서 끝까지가서 왼쪽을로 돌아오는 코스로 정했어요장난기 빼고 멀리서 보는 건물이 참 이쁘네요 ㅎㅎ​ ​오대장이랑 리틀리군이랑 한컷진짜 사람 엄청 적었어요 날씨 좋아져서 꽃피고 싹이 나면 사람 정말 많을듯해요​ ​진짜 멋지죠? 이런 자연속에서 살고 싶네요 ​​ ​걷다보니 3월중순에 아직도 눈이 있네요 ;;;날씨가 따뜻한편인데 신기하네요​ ​분위기 내고 있는 리틀리군이회장님 연기중일수도있어요​ ​돌맹이 하나에 건강을 위한 간절한 마음을 담아 올려봅니다​​  ​이제 꽃도 피기 시작하고 풀도 푸릇푸릇 시작하네요​​ ​알전구가 켜져 있어분위기가 좋아요 사진에 느낌이 충분히 안담아지네요 ​ ​이끼가 많이 있는 공간인데 뭔가 신비로운 느낌이 나요저는 그렇더군요​ ​걷는 중간중간 보이는 눈 역시 강원도의 ㅋㅋㅋ저도 강원도에서 군생활했었는데라떼는 눈이 정말 많이 왔지만 여기까지만 하겠습니다​ ​따뜻한 오후 햇살과 살살 불어오는 바람이 정말 기분이 좋았어요잠시 쉬어갑니다​ ​너무 예쁘더라고요저는 금색을 좋아합니다 금은 더 좋아합니다​ ​새로 자라나는 새싹이라고 하나 기분이 좋았어요뭔가 지난 겨울은 너무 힘들고 아프고 괴로웠는데그게 끝나고 새로운 봄이 시작되는거 같아서 심적으로 치유받는 느낌이었습니다​ ​여기 정말 멋있어요느낌이 정말 좋더라고요 자연이 주는 아름다움 ​​  ​이곳은 만가지 병을 치유한다는만병초입니다오대장 건강해져라~!​ ​리틀리군이는 다리건너면서 신기해 합니다 물소리를 좋아하더군요 ​​ ​만병초 숲에서 기를 받으라고 했떠니멍때리고 있는듯한 오대장뒤쪽으로 눈이 가득해요 ​​​ ​만병초숲을 지나 마지막 호수 앞에 있는 포토존입니다여기서도 찰칵​​ ​리틀리군이가 커서 인제는 자기가 찍어준다고 한장 찰칵​​ ​나무 놀이터인데 올라가다 들렀는데내려갈때도 또 가서 놀았어요 자연 놀이터 같은 느낌이 좋아요​ ​시킨것도 아닌데 조각상과 같은 포즈(?)로 ㅋㅋㅋ​  ​내려오다 만난 다람쥐정말 귀여워요청솔모보단 다람쥐가 더 귀여운거 같아요 한참을 바라보다 왔습니다 귀요미​  ​이제 끝났네요 출발지로 도착했어요그래도 아직 할일이 남아있죠​ ​입구에 있는 까페에서 차한잔 하면서 신사와 아가씨 포스터랑 기념사진도 한장 찍고​​  ​여러가지 스탬프가 있는데기념 엽서를 만들어서 왔습니다 생각보다 재미있더군요 ​ ​출구로 나오려면마지막에 기념품코너를 지나와야 합니다아주 여기에 여러가지 고난이 있었죠 ㅋㅋㅋ수목원에서 왜 공룡을 파는건지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마그넷만 구입해서 왔습니다저희는 여행갔다올때 냉장고 자석을 모으는 편이거든요 ㅎㅎ​  ​3월이긴하지만 아직 꽃도 풀도 덜 피고 해서 좀 아쉬웠지만조용하고 느긋하게 잘 걷고 쉬다 온거 같습니다 아마 꽃이 가득할때오면 더 좋을것같네요​간김에 인근 맛있는곳도 다녀오시고몸도 마음도 가득채워보세요😁😁😁​오늘도 잘~ 걸었습니다!!​​​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 
드라마촬영지로도 한  수목원​​아이들을 유치원에 보내고 랑님이랑  당일치기 여행을 다녀왔어요. 신뢰할만한 사람이 추천해준  Jade Garden이라 꼭 한번 가보고 싶었는데, 드라마촬영장소로도 해서  여행 필수코스인 곳이에요. 사진찍을만한 예쁫 스팟이 많아서 랑님이랑 둘이서, 애들없이 사진도 실컷 찍고 데이트할겸 다녀온 것이지요~ 가끔씩 아이들없이 둘만의 시간이 필요하더라고요. 아이들 몰래 다녀온건데 유치원 하원하자마자 눈치 챈 아들래미 ㅋㅋ 우리 첫째는 못 속입니다 ㅎ  Jade Garden은 유럽식 건물인 입구가 예뻐서 드라마 신사와아가씨 포스터에도 출연을 했더라고요. 벼르고 벼르다 드디어 다녀왔습니다. 주차장 입구부터 멋 스러운 나무가 심겨져 있어서 기대감 상승됐었는데요~ 역시나 좋았어요. ​​ 오픈시간은 9:00-18:00 입장마감 17:00 / 입장료는 성인 1만원 / 경로(65세이상), 중고생 7천원 / 어린이 6천원  이구요. 36개월 미만 유아는 무료입장이 가능하고, 그외 사항은 위 사진을 참고하세요:)​​ 입구에 써져있는 걸 보니 Jade Garden에서 굴봉산역까지 셔틀버스도 운영하고 있더군요. 뚜벅이들에겐 완전 꿀 정보죠:)​​ 매표소에서 표 끊고 입장하면 보이는 시설강탈 스팟입니다 ㅎㅎ주차장, 매표소, 초입부터 기선제압?을 하는 듯, 사진찍고 싶은 곳들이 넘넘 많더라고요. 이 곳에서 랑님이랑 인생 커플샷 건져블었네요 ㅎ​​ 그 자리를 지나 초입에 보이는 예쁜 세모세모나무 정원입니다.꺄~~ 너무 이쁘죵~ 분위기가 넘넘 좋아서 무드있는 사진을 찍을 수 있는 스팟이랍니다.  여기도 중요한 포인트지점이라 사진 왕창 찍어주었어요 ㅎ​​ 여기서 건진 커플사진 ㅎ 분위기 넘 좋아용~​​ 초입부터 남다름이 느껴졌던   수목원에 대해 잠시 알아보았는데요.  유럽의 도시를 닮은 아름다운 정원과 계절마다 새로운 3900여종의 꽃과 나무가 있는 명.품.수.목.원으로 가보면 정말 잘 꾸며놨다~는 칭찬을 하게 되는 곳이랍니다.​​  유럽식 정원이 하지만 유럽풍의 정형화된 정원만 있는 게 아니라 이끼원, 원추리원, 블루베리원 등 다양한 주제로 만들어진 정원들이 있어요. ​​ 지나는 곳마다 예뻐서 사진찍기에 바빴는데요. 산책하며 지나는 이 길은 우드칩이 푹신하게 깔려있는 메인로드로 너무나 운치가 있었는데, 비온뒤라 그런지 더욱더 감성을 자극하더라구요. ​​ 시선강탈하던 스팟을 지나 감성을 자극하는  힐링로드가 시작되었어요. 랑님이랑 둘이서 조용히 손잡고 나무내음을 맡으며 걸으니 심신안정도 되고 안구정화도 돼서 너무 좋았어요. ​​ 걷다보니 나무놀이집 발견. 아이들이랑 같이 왔으면 재밌게 걸었을법한 공간이었답니다. ​​ 작은 계곡도 보이고, 곳곳에 파라솔과 의자가 있어서 쉬었다 갈 수 있는 곳이 많았어요. 중간중간 음료와 간식을 먹을 수 있는 카페도 있답니다. ​​ 여기는 은행나무미로원 가운데 있는 식물케익이랍니다.   10주년 기념으로 만든 식물케익이라고 하네요. 너무 예쁘죠. 식물로 케익을 만들생각을 하다니 아이디어가 정말 좋다고 생각했어요:)​​ 그리고 분위기 정말 좋은 포토존 발견!! 어쩜 이리도 예쁘게 꾸며놨는지요~ 실력도 실력이지만 센스가 넘치는 포토존이에요. 이런 곳은 인생샷 건질때까지 사진찍기~~~~ ​​ 인생샷 건진거 엄청 많은데 몇장만 대표로 올려요 ㅋㄷ 이 스팟에서는 개인샷, 커플샷 잘 나올때까지 찍어야합니다. 넘흐 이쁨>_<​​ 여기는 이끼원인데요. BTS의 RM이 다녀간 장소라고 하네요. ​​ 이끼의 재발견! 이끼도 이렇게 길러좋으면 초록초록하니 예쁘고 신비한 분위기가 연출된다는 걸 느꼈답니다. 마치 한 폭의 수채화를 보는 것 같죠.​​ 요청이 출현할것만 같은 느낌이 들었던 이끼원이었어요:)​​ 그리고 식물을 이용한 조형물도 감상할 수 있었는데요. 정원사가 누구신지, 이곳을 만든 분이 누구인지 만나뵙고 싶다는 생각이 들 정도로 예술적감각이 뛰어난 정원이었습니다.  ​​ 호수를 품은 정원. 비키니 입은 동상과 잘 어울리죠. 수생식물원이랍니다. ​​ 때에 따라 전시회같은 것도 하더라구요. 지금은 사진전과 가을 식물인 그라스 식물전이 진행되고 있어요. 계절마다 다른 컨셉으로 예쁘게 옷을 갈아입히는 거 같습니다. ​​  담고 싶은 예쁘고 운치있는 공간이 많아서 사진을 정말 많이 찍었던  jade garden 식물원이에요. ​​ 잎의 정원에서는 가을이라 단풍이 점점 물들어 가고 있었는데, 좀더 지나면 가을의 정취를 더욱 물씬 느낄 수 있을거 같아요. 너무 예뻐서 4계절이 궁금한 정원이랍니다. ​​ 저희가 간 날도 마친 드라마촬영을 하고 있었어요. 예쁜 스팟이 많다보니 드라마촬영지로도 인기가 많은가봅니다. 어떤 연예인이 왔는지 얼굴 좀 보려고 했는데, 뒷모습만 슬쩍 봐서 누군지는 모르겠더라구요. TV를 많이 안 봐서 잘 모르는...​​ 암튼 이렇게 꼭 한번 와보고 싶었던   수목원을 다녀 온 소감은요~ 만든 이가  정말 식물을 사랑하는 사람이라는 게 느껴졌고, 사랑하고 좋아하는 만큼 실력과 정성도 많이 쏟아부어 만들었고, 잘 관리되어지고 있는 명품정원임을 느꼈습니다. ​​  전체 규모는 작은 편이지만 인생샷 찍을만한 예쁜 공간이 많이 있고, 감성에 젖어 감상할 수 있을만한 힐링스팟도 많았답니다. , 가평여행지로 어디갈지 고민하신다면  수목원도 가보시면 좋을거 같아요. 가을정취를 물씬 느낄 수 있고, 걷기 좋은 계절이라 지금은 더 없이 좋을거 같네요. :D​​​​​Jade Garden Tel.  : 033-260-8300 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 ​​​  
마지막날은  에 가기로 했다.여러 선택지가 있었는데 레고랜드도 있었는데 안 가길 잘 한 거 같다  갔다 오고 나서 기사보니까 레고랜드 말이 정말 많더라 가격도 비싸고 그만큼 볼 것도 없고 그리고 장난감은 관심없어서 레고랜드는 딱히 눈에 들어오지도 않았다.​마지막날은 날씨가 아주 좋더라 이번 강원도 여행은 있을수록 날씨가 더 좋았음  궁전 같군 사람들이 꽤 있었다 강원도에는 남이섬도 그렇고 이렇게 개인이 만들어 놓은 큰 정원들이 여기저기 포진해 있는 거 같다  강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 제이드 가든 영업시간매일 09:00 - 18:00L.O 17:00 주차장 : 있음  동화속에 나올 거 같은 곳이다 이름도 제이드 가든 자꾸 제이든 가든으로 말하려고 한다.하늘이 너무 예뻐서 좋았다 아쉬운건 사진을 거의 못 남겼다는거....ㅠㅠ  지도인데 그냥 사진만 찍어놨다 여기도 엄청 길더라 뭔가 가로로 길어서 더 긴 거 같은 느낌? 성인 1에 10000원이다.싸지는 않음 ㅜㅠ 강원도는 시골인데 이런 관광지는 들어가는데 비용이 어마어마한거 같다 그래도 언제 올지 모르니까 들어가 본다  드라마 촬영을 하면 좋을 거 같다고 생각했는데 진짜다 드라마 촬영을 했군?​그리고 뭔가 그 겨울 바람이 분다가 자꾸 생각나길래 그것도 찍었나?? 했지만 포스터에 없길래 아닌가 했다 근데 인터넷 찾아보니 역쉬!!​이것도 여기서 촬영했다.   배경으로 한 거 찾아볼랬는데 이 감독의 특유의 얼빡샷들이 많아서 도저히 찾기가 어려울 거 같더라 그래서 포기이때 갬성 예뻤는데  입구다 여기 안으로 들어가면 됨 레스토랑도 있고 편집샵?? 같은 것도 있었다 구경거리는 나름 있음 하늘이 너무 예뻐서 사진을 찍으면 배경이 아주 예뻤다 이런 강원도에 사람들이 많이 오는 것도 신기 다 외지인들이겠지?먼저 카페 안에서 요기를 하기로 했음 아이스크림도 있다 먹고 싶지만... 참았음 음료 주문하고 음료 기다리는 중  베베가 이런거 좋아해서 500원 넣고 돌렸는데너무 적은거 아니야...원래 1000원 하려고 했다가 멈춤.. ㅋㅋㅋ 감자빵 하나 시식역시 맛있군집에 하나 남았는데 아쉽당.. 뭔가 자꾸 땡기게 잘 만들었다 특히 모양이 왜 이렇게 감자같은지 ㅋㅋ 신기하다 에 트리 길이 있다 예쁨 여기서 사진 찍고 싶었는데 사람들이 많아서 그냥 배경으로만 찍었다  그리고 나무가 바닥에 깔려 있어서 걸으면 뭔가 다리가 편했다 을 구경하고 이제 강원도에서 마지막 식사 할시간 ​베베가 찾아서 간 두번째로 맛있는 양평해장국집 한국에서두번째양평해장국경기도 가평군 청평면 경춘로 91 최대감생고기 한국에서 두번째 양평해장국매일 06:00 - 21:00주차장 : 있음  ㅋㅋㅋㅋ 한국에서 주번째 양평 해장국집이라길래규모를 기대했는데 음.... 뭔가 외관이 ㅋㅋㅋ귀신 나올 거 같았음 베베가 열심히 찾았는데.. 그래도 맛은 좋았다 고기도 많고  근데 여기 직원,... 좀 이상했다 손님이 밖에 있는데 화장실 청소를 하루죙일함 ㅋㅋ 부모님같은 분이 열어 달라고 해도열어 주질 않음 ;;;​무튼 대충 먹고 출발 근데 안쪽으로 들어가니 여러 식당이 더 많았다 ... 다른 식당 갈껄 하는 아쉬움이 들 정도로 식당 카페들이 많았고 사람들도 정말 많았다 나름 강원도 카페 식당들도 잘 되는 거 같았음 ​그리고 휴게소에서 먹은 베트남 코코넛커피은근 맛있어서 놀람 ㅎㅁㅎ!!다음에 또 먹고 싶다 근데 이 브랜드 처음 보는데 ​아... 드디어 강원도 여행이 끝났당!!2박3일의 짧지 않은 여정을 끝내고 집으로 귀가!​ 
​​ JADE GARDEN   ​봄빛씨입니다. 요즘 꽃들이 만발하고 날씨도 좋아서 어디든 바람을 쐬러 가고만 싶어져요. 오늘은 친구와 봄꽃구경을 하러 서울근교 나들이를 갔다가  에 다녀온 후기를 적어보려고 해요. 유럽식 정원으로 꾸며진 수목원으로 산책로도 잘 되어 있고 국내외 피어나는 꽃들도 마음껏 볼 수 있어서 마음에 들었는데 할인 정보까지 자세히 이야기해 볼게요. ​  ​​저는 네비에  으로 검색하고 갔는데 한적한 위치에 있었고 주차장은 넓었습니다. 주소상으로는 강원 시 남산면 햇골리 80이지만 경기도 가평 근처와 근접해 있어 접근성이 좋았고 남이섬과는 차로 10분 정도 걸려서 함께 가보기에 좋았어요. 경춘선 굴봉산역에서 가까워서 무료 셔틀도 있었는데 현재는 미운영이라고 하니 참고하세요. ​​ ​​매표소 앞으로 가니 한국 안의 작은 유럽이라는 말을 실감할 수 있었어요. 싱그러운 초록초록한 배경과 조형물들, 빨간 벽돌과 지붕까지 입구의 모습도 남달랐어요.   기본 입장료 정보 성인 10,000원 중고생, 지역민, 경로우대, 장애인, 국가유공자 7,000원 어린이 6,000원 36개월 미만 무료 ​운영시간 매일 09:00 ~ 18:00 ( 입장마감 17:00 ) ​ ​​저는 미리 클룩에서 할인을 받아 구매해온 e티켓으로 입장권을 교환받아 바로 입장했는데 기본 입장료보다 저렴하게 이용할 수 있었습니다. ​​▶   할인 바로가기 ​​​ ​​입장하고  수목원 지도를 보니 가든이 여러 개로 꾸며져 있었어요. 영국식 보더가든, 이탈리안 웨딩가든, 아이리스 가든 등 유럽식으로 꾸며져 있고 BTS ( 방탄소년단 ) RM이 휴가지로 선택한 곳이라 RM정원까지 있어요. 곳곳에 편의시설도 잘 되어있고 그 겨울 바람이 분다, 단 하나의 사랑, 신사와 아가씨 등의 드라마 촬영지로도 한 곳이에요. ​​ ​​저는 작년 4월 이맘때쯤 다녀온 거였는데 입구에는 수선화도 반겨주고 있었는데 흰색과 노란색의 조합이 예뻤습니다. ​​ ​​안쪽으로 들어가니 벚꽃도 있고 온통 알록달록한 꽃이 가득해서 기분이 좋아졌어요. 주말 아침 일찍 방문한 거였는데 나들이를 즐기러 온 사람들이 많았습니다. ​​ ​​ 제이든가든 산책로를 거닐면 처음에는 영국풍의 가든이 나오는데 조경이 아름답게 되어 있어 사진을 안 찍을 수가 없었어요. ​​ ​​그리고 나무토막이 잔뜩 깔려진 길을 거닐게 되었는데 폭신폭신한 느낌에 싱그러운 향기까지 나서 계속 걷고 싶은 길이더라고요. 처음에는 규모가 작은듯하지만 앞쪽의 영태산의 일부까지 모두 산책로로 연결되어 있어 꽤나 큰 규모의 수목원이었습니다. ​​ ​​진한 분홍색의 매화도 곳곳에 피어있어 파란 하늘과 너무 잘 어울렸어요. 온통 포토존이라 저희는 한 발자국 걸어가서 사진을 찍고 한걸음 옮기고 한참 인생 사진을 남겼습니다. ​​  ​​조금 더 걸어가니 곳곳에 피어있는 튤립~ 관리가 어찌나 잘되어 있는지 꽃잎이 하나도 상하지 않고 색상도 너무 아름다웠어요. ​​ ​​봄의 정원에는 벚꽃도 산책로들 사이로 쭉 피어 있어서 봄꽃구경을 제대로 할 수 있었습니다. 제가 갔을 때는 만개한 상태로 꽃잎이 가끔씩 떨어지고 있었는데 이 모습마저도 설레었어요. ​​ ​​누군가 떨어진 벚꽃잎으로 벤치 위에 하트를 만들어놔서 찰칵! 커플이 왔다 갔었나 봐요. ​​  ​​온실로 되어 있는 고산식물원도 있어서 들어가 보니 생전 처음 보는 꽃들이 수줍게 피어있어서 신기했습니다. 은방울처럼 생긴 꽃도 있고 투명한 잎을 가진 꽃도 있었어요. ​​ ​​한참 산책로를 걷다 보니 벚꽃이 없어져서 이제 없나 했는데 위쪽에 엄청난 장소가 있었어요. ​​ ​​은행나무 미로원은 봄이라 나뭇가지만 남아있는 상태였지만 단풍계절에 오면 예쁜 공간일듯해요. ​​ ​​어린이들을 위한 공간도 곳곳에 마련되어 있었는데 나무놀이집은 다리가 놓여 있어 포토존으로도 손색이 없었습니다. ​​ ​​중간쯤에는 작은 연못이 있었는데 분수가 있어서 청량함까지 더해졌고 따뜻한 봄날을 제대로 느낄 수 있었습니다. ​​  ​​연못에는 수생식물들이 살고 있고 길게 늘어트린 버드나무까지 싱그러워 보였어요. ​​ ​​중간에 카페도 있었는데 숲속의 작은 집 같은 느낌이었고 야외 테이블도 있어 이 공간을 그대로 느낄 수 있었습니다. ​​  ​​중간중간 데크로 연결된 가든이 있는데 앞에 표지판에 설명이 잘 되어 있어 어떤 꽃들이 피는지 확인할 수 있었어요. ​​ ​​알파카, 기린, 말 등 동물 모양을 한 식물들도 볼 수 있었는데 아이들이 좋아하겠더라고요. ​​ ​​위쪽으로 올라갈수록 벚꽃들이 더 많았는데 모양이 모두 제각각이라 신기했어요. 여러 나라의 벚나무들이 있었는데 한곳에서 볼 수 있다는 점도 좋았습니다. ​​ ​​곶자왈처럼 신비롭게 생긴 산책로는 꾸며지지 않은 숲속 같은 느낌이었는데 이곳에 RM정원이 있더라고요! ​​ ​​BTS RM이 이 자리에서 사진을 찍고 SNS에 해시태그를 남겼었는데 그대로 팻말로 남겨놓아 기념으로 사진 찍기에 좋았습니다. ​​ ​​숲속에는 나무로 만든 마녀의 집도 볼 수 있었는데 안쪽에 그날이라 잠시 쉬어가기에 제격이었어요. ​​ ​​계속 올라가다 보니 엄청난 양의 벚나무들이 반겨줬어요. 올라오면서 아기자기하게 잘 꾸며진 산책로를 거닐면서 봄꽃구경을 계속했지만 왕벚꽃들이 가득 핀 모습을 보니 기분까지 들뜨더라고요. ​​ ​​벚꽃의 종류는 정말 여러 가지였는데 크기부터 생김새까지 모두 다른 모습이었어요. 색상도 분홍색부터 하얀색까지 꽃잎도 겹벚꽃부터 일본에서 볼 수 있는 벚나무까지 다양했어요. ​​ ​​한참 이곳을 떠나지 못하고 파란 하늘에 빼곡하게 피어있는 꽃을 감상했습니다. ​​ ​​제일 위쪽으로 올라오니 시원하게   전경이 보이면서 주변의 산들까지 있어 산 정상에 올라 옷 듯한 기분이 들었어요. ​​ ​​간식이나 커피도 판매하고 있고 파라솔이 있는 테이블도 있어서 쉼터 같은 공간이었어요. ​​ ​​위쪽으로 올라가는 계단이 더 있었는데 이쪽은 아직 추운지 꽃들이 피지 않아서 저희는 벤치에 앉아 전망을 보며 쉬다가 내려가기로 했어요. ​​  ​​내려오는 길은 수선화와 튤립이 함께 있어 예사롭지 않았어요. 거기다 자색 목련이 가득 피어 있었는데  봄꽃구경은 이곳에서 다하는 기분이라 만족스러운 주말나들이~ ​​  ​​이렇게   할인 정보와 후기를 적어봤는데요. 규모도 크고 예쁜 꽃들도 마음껏 구경하고 봄을 제대로 만끽할 수 있는 산책로가 잘 꾸며져 있는 수목원이라 봄나들이를 즐기기에도 좋고 연인, 친구, 아이와 함께 가도 좋은 곳이었어요. ​​  강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 
강원도  가볼만한곳  케이블카  등 9곳볼거리, 먹거리 만족스러워 서울 근교 당일 여행으로 찾은 강원도  가볼만한곳은 기억에 남는다.  서울에서 경춘선을 타고 2시간 정도 이동하면 만날 수 있는 곳이지만 자차로 이동하며 과 함께 새롭게 생긴  케이블까지 구경했다.  1.  수목원강원도 시 남산면 햇골길 80매일 09;00 ~ 18;00넓은 주차장에서 도보 1분 정도 이동하면 유럽의 어느 곳에 있는 듯한 느낌을 받을 수 있는 제이드 가든의 정문이 나온다.  이국적인 풍경을 자랑하여 사진이 잘 나오는 곳으로도 하다.  걷기 좋은 산책로를 따라서 이동하며 다양한 종류의 나무를 만날 수 있어 아름다운 풍경 즐기며 힐링했다. 영국풍 건축물, 키친가든, 고산 온실, 은행나무 미로원 순서로 걷다 보면 총 3개의 카페 공간이 나온다.  가장 안쪽으로 자리한 전망대에서 만나는 뷰도 좋았다. 그 길 중간 지점에 자리한 이끼원을 찾으면 신비스러운 분위기도 더불어 느낄 수 있다. 입구에서 정상까지 왔다 갔다 할 수 있는 길이 여러 갈래로 안내 지도를 보고 이동하면 도움이 된다.  국내에서 해외여행 즐기는 듯한 기분을 느낄 수 있는 수목원을 찾는다면 소개하고 싶을 정도로 기억에 남는 강원도 가볼만한곳이다. 오르고 내려올 때 다른 산책로를 선택하면 다양한 시선으로 을 즐길 수 있다.  2.  김유정역에서강원도 시 신동면 김유정로 1435에서  차로 20분 정도 이동하면 경춘선 강촌역과 남역 사이에 자리한 김유정역을 만날 수 있다.  이 지역 출신의 저명 문인인 김유정의 이름을 본떠 지은 역명으로 한국 철도 최초로 사람 이름을 사용한 곳이다.  1939년 7월 신남역으로 개업하여 2004년 12월 지금의 역명을 사용하게 되었다. 2010년 수도권 전철 경춘선이 개통되면서 새로운 역사로 이전되어 현제의 모습을 갖추었다. 역에서 도보 5분 정도 이동하면 데이트 코스로도 좋은 김유정역 폐역과 신동 우체국, 김유정문학촌을 만날 수 있다.  3. 김유정역 폐역신역사로 이전하면서 본래의 자리에 있던 폐역은 관광지로 변신하여 특히 젊은 사람들의 데이트 코스로 하다. 사진 찍기 좋은 '유정 이야기 숲'라는 공원도 조성하여 천천히 걸으며 주변을 두리번거리는 시간을 즐겼다.  역무원을 닮은 대형 조형물 옆으로 기다란 철로도 있어 낭만적인 풍경을 연출한다. 철로 위에 멈춘 무궁화호는 관광안내소와 북 카페 역할도 하여 여유롭게 쉬며 차창 밖 공원 풍경 즐기는 시간도 만들었다.  폐역 대합실에 오래된 난로와 주전자, 역무원 인형 등 포토 존도 보인다.  공간이 좁고 작지만 시간 여행 즐기는 기분도 들어 발걸음을 쉽게 돌리지 못했다. 안쪽으로 역원들이 사용했던 모자, 서류, 전화기 등 전시했다.  외부에 나오면 키가 큰 나무가 화려한 가을 옷을 입고 있어 운치 있다. 벽화가 돋보이는 나지막한 폐역과 어우러져 낭만적인 분위기 느끼며 걷기 좋았다. 수도권에서 출발하여  가볼만한곳을 찾을 때 가장 먼저 들리기 좋은 관광지 중 하나이다. 4. 강촌레일파크 (김유정레일바이크)2인승 35,000원 / 4인승 48,000원김유정역과 가까워 함께 구경하기 좋은 강촌레일바이크는 총 8.5km 편도 코스를 이용하기 위해 평일인데도 줄 서서 기다리는 여행객이 많아 놀랐다. 포토 존과 카페도 있어 기다리는 시간이 지루하지 않다. 4인승 이어 2인승이 출발한다.  레일바이크 6km와 낭만열차 2.5km를 이용할 수 있는 코스로 출발지까지 셔틀버스로 이동한다. 동절기는 오전 9시부터 오후 4시 30분까지 8회차 운영한다는 것을 기억하고 출발하자. 추워지면  케이블카로 발걸음이 옮겨질 것 같다는 생각도 들었다. 켄넬을 지참하면 반려동물과 함께할 수 있다.  5. 소양강처녀상 소양강스카이워크와 소양 2교 사이에 위치하는 거대한 동상으로 울고 넘는 박달재, 단장의 미아리고개 등 히트곡을 남긴 반야월이 소양강의 아름다운 풍경을 담아 노랫말을 작성했다는 '소양강 처녀'라는 노래와 관련 있는 곳이다.  두 손은 치맛자락과 갈대를 하나씩 잡고 있으며 바람에 휘날리는 옷고름도 표현했다. 받침돌 5m 포함된 총 12m 높이를 자랑한다. 그래서인지 오고 가는 차 안에서도 구경할 수 있는 처녀상이다. 그 주변으로 왔다 갔다 하는 오리보트와 어우러져 낭만적인 강 풍경을 만날 수 있다.  강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원소양강처녀동상강원도 시 영서로 2675김유정역 경춘선강원도 시 신동면 김유정로 1435김유정역 폐역강원도 시 신동면 증리강촌레일파크 김유정레일바이크강원도 시 신동면 김유정로 1383 6. 소양강스카이워크강원도 시 영서로 2663매일 10;00 ~ 18;00입장료 2,000원은  사랑상품권으로 전액 돌려받을 수 있어 무료로 구경하는 기분도 들었다.  주차장에서 도보 5분 정도 이동하면 입구가 보인다. 제철에 피는 꽃으로 치장을 하여 스카이워크와 사진 찍기 좋은 곳이다.  발열 체크 후에 입장을 하면 매표소 맞은편으로 덧신을 신고 출발하는 입구가 보인다. 아찔한 기분이 드는 174m 길이의 다리를 걷다 보면 주변 강 풍경이 파노라마처럼 펼쳐진다. 안쪽으로 자리한 쏘가리 조형물을 배경으로 인생 샷 남기는 관광객도 만났다.  7. 육림닭강정 강원 시 소양고개길 47매일 12;00 ~ 20;00 / 문의 033-244-1510의 주요 상권으로 알려진 육림 고개에 위치한다. 무엇보다도 생활의 달인에도 나온 건강한 닭강정을 테이크 아웃하기 위해  가볼만한곳을 찾으면 자연스럽게 발걸음이 그리로 향한다. 매운맛은 조절이 가능한 옛날식 강정으로 온 가족이 즐길 수 있다는 것도 매력적이다. 예약 후 방문하면 바로 픽업이 가능하다.  당일생산 국내산 신선육 다리, 안심, 가슴살을 당일 판매하여 맛을 보면 또 찾게 된다. 조미료와 설탕 대신 순수한 조청의 단맛을 이용하여 중독성이 강하다. 청양 고추와 고소한 아몬드, 검은깨도 한몫을 한다. 식혀 먹는 것이라 냉장고에 두고 틈틈이 꺼내 먹어도 처음 그대로의 맛을 느낄 수 있었다.  8.  삼악산 호수 케이블카강원 시 삼천동 392-10일반 캐빈(대인/왕복) 23,000원 소인 17,000원 / 편도 19,000원 (소인 13,000원)크리스털 캐빈 대인 왕복으로 28,000원 소인 22,000원 국내 최장거리 3.6km 자랑하는  케이블카는 2015년 착공하여 2021년 10월 8일 6년 만에 개통했다.  오전에 매표가 빠르게 마감되어 그 인기를 실감했다.  오픈과 동시에 핫플레이스로 자리를 잡았다는 느낌을 받았다. 주중 이른 시간에 방문하여 일반 캐빈을 바로 매표했다는 이야기도 들린다.  경관이 수려하고 기암괴석으로 이루어진 높이 654m 삼악산으로 이동할 수 있어 관광객이 많이 찾는 것 같다. 2층에서 열 체크와 전화 인증을 완료하면 표 검표 이어 케이블카 타는 곳으로 이동할 수 있다. 왕복 30분 정도 소요된다. 타기 전에 캐빈 하나하나 소독 방역을 한다.    삼악산 호수 케이블카는 오전 9시부터 매표를 시작하지만 평일에도 2시간 전부터 줄 서서 기다린다는 것을 뒤늦게 알아 삼악산으로 향하는 케이블카 안에서 발아래로 펼쳐진 의암호는 즐길 수 없었지만 강변 산책로에서 만난 아름다운 호수의 풍경도 좋았다. 9. 화람한우강원도 시 수변 공원길 11 대호빌딩 3동 4층평일 17;00 ~ 21;40 주말 11;30 ~ 21;40 (브레이크 타임 15;00 ~ 17;00문의 033-242-1510강원도 가볼만한곳을 찾아 에서 종일 바쁘게 다녀 마지막 코스로 '회람 한우'라는 소고기구이 전문점을 찾아 활력 회복을 했다. 넓은 주차장에서 3발자국 이동하면 엘리베이터가 있어 부모님과 함께하는 가족 모임 장소로 다시 찾고 싶어진다.  분위기 좋은 레스토랑을 찾은 듯한 기분이 드는 입구를 지나 안쪽으로 이동하면 프라이빗 한 공간이 나온다. 유리창을 통해 도심 속 휴식처로 알려진 공지천 유원지를 바라보며 우리만의 오붓한 시간을 만들었다.  그래서인지 평일 오후인데도 예약 손님이 이어서 들어온다. 대표 메뉴인 '회람숙성 A(550g)'라는 세트 메뉴를 주문하면 제비추리, 등심, 업진 살, 부챗살 등 눈으로 먼저 그 맛이 전해지는 소고기가 예쁘게 나온다. 기름이 적은 부위부터 굽기 시작한다는 것을 친절한 직원분을 통해 알 수 있었다.  화력이 센 고가의 백탄에 참나무칩까지 넣어 소고기구이는 향까지 마음에 들었다. 블랙베리와 체리를 이용한 하우스 와인과 잘 어울린다. 금, 토, 일 특별 메뉴로 얼큰하고 시원한 홍합탕도 나와 푸짐하다.  곁들이 음식도 다양하게 나와 배부르게 먹었다. 추가로 주문한 얼큰 순두부찌개, 고소한 깨와 고기 듬뿍 든 주먹밥, 냄면은 배가 불러도 계속 먹게 만들었다. 강원도  가볼만한곳 케이블카에서 차로 5분 정도 거리에 위치해서 오고 가며 들리기 좋은 곳이다. 실내 분위기와 친절한 서비스도 기억에 남는다.  지금까지 소개한 곳은 수도권에서 당일치기 여행 코스로 만족스러워 가족 혹은 친구와 함께 다시 찾으려고 한다.  소양강스카이워크강원도 시 영서로 2663 소양강스카이워크삼악산호수케이블카강원도 시 삼천동 392-10화람한우강원도 시 수변공원길 11 대호빌딩 3동 4층 화람한우육림닭강정강원도 시 소양고개길 47  ​  ​​​#강원도가볼만한곳 #케이블카​  ​​​​​ 
​​​​​  ​​​​​안녕하세요!!여행의 향기입니다~​오늘은 에 있는 예쁜 수목원,에 대해서 소개하겠습니다!​​​​ ​​  ​연락: 033-260-8300주소: 강원 시 남산면 햇골길 80  수목원영업시간: 매일 09:00 - 18:00 입장마감 17시 주차비: 무료​​​​ 경기도 근처 가볼만한곳​​​​ 은유럽의  도시를 닮은 아름다운정원과 계절마다 새로운 3천9백여 종의꽃과 나무가 있는 정원이에요​​​​​  입구​​ 입장료​성인: 10,000원중고생: 7,000원어린이: 6,000원경로우대 / 장애인 /국가유공자: 7,000원지역민(, 가평): 7,000원36개월 미만: 무료​​​​ 울언니​​​가족여행으로 여행 갔을 때을 들린건데개인적으로 너무너무 만족했어요​​​​  ​​​​ ​​​​요 분수는 제가 에서가장 마음에 들어했던 장소에요​​비밀스러운 숲에서 분수를발견한 느낌이랄까요ㅎㅎ​​​​​ ​​​​정말 넓어서 최소 1시간은 걷는다고생각하시고 구경해야 됩니다😉​​엄청나게 넓은 수목원이라고 생각하시고 산책하시면 돼요~​​​​ 여행​ ​​​하지만 이렇게 앉아서 쉴 수 있는 의자가있으니 중간 중간에 힘들 때잠시 쉴 수 있어요👍​​​​​  ​​​​아마 이렇게 쉬면서 가서 구경하는데에 더 오랜 시간이 걸린..ㅎ​​  ​​​​그리고..​​​분수 포토존은 따로 있었어요!(저 혼자 그냥 포토존이라 정한..ㅎ)​​​​​ ​​​​요기 대박이죠?너무 예쁘더라구용분수는 입구로 들어가서 쭉 걸으시면15분 안에 보일 거에요!!​​여기 놓치지 마세요~✌​​​​ 수목원​​​​조각상 포즈 따라해보는저희 언니 뒷모습ㅎㅎ(사실 제가 시켰어요ㅋㅋㅋ)​​  ​​​​​  ​​​​​이제 분수는 안녕~~열심히 또 구경하러 가야합니다ㅎㅎ​​하도 넓어서 길도 여러 길이 있어요뭔가 골라가는 재미랄까요?😉​​​​ 강원도  가볼만한곳​​​​그리고 넓은 정원인 만큼 꽃과 식물이 정말 많아요!!​​​ ​  ​​​​처음에 열심히 찍다가 꽃이 너무 많아서나중에는 구경만 했습니다ㅋㅋㅋ​​​​ 수목원​​​​은 '숲 속의 작은 유럽'을 표방해 영국식 보더가든과 이탈리아 가든,코티지 가든, 로도덴드론 가든 등 26개테마정원으로 조성되어있어요​​​​ 강원도  가볼만한곳​​​​​​그래서일까요? 은드라마 촬영지로도 해요!~​​드라마 '그 겨울, 바람이 분다'와'신사와 아가씨', 영화 '편지'  등의 촬영지 배경이었어요​​제가 갔을 때도 드라마 '산후조리원' 촬영 중이었어요!!😮​​​​  ​​​​아까 본 조각상이랑 비슷하게 생긴아이네요ㅎㅎ여기는 출구로 나가기전 15분 거리의 공간에서 찍었어요​​​​ 여행​​​​정말 푸릇푸릇하죠?저는 여름에여행 갈 때 갔지만사계절 다 다른 모습이라고 하니언제 가도 좋을 것 같아요👍​​​​ ​  ​​​​은 에 위치해 있어서경기도 가평과도 가까우니두 곳 다 여행해도 좋아요💕​​​​ 경기도 가볼만한곳​​​​가평여행이나 경기도여행 계획하실때  도 고려해보시는 걸 강추드려요!!​​​​​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 ​​​​​공감과 댓글은 💖​​​​​​ 
 안녕하세요!그냥삶이에욤 😊​우리가족 요즘 가평 나들이 좋아라해서 💚​ 가평 경기도잣향기푸른숲 : 힐링 산책하며 사방댐 전망대까지 💚안녕하세요! 그냥삶이에욤 😊 봄날에 경기도잣향기푸른숲 🌳 다녀왔어욤 😎 나름 봄날의 시작이라고 ...m.blog.naver.com ☝️ 올해만 두번 다녀온 경기도잣향기푸른숲 🌿​잣향기푸른숲 근처 또 살펴보다가,자꾸 아침고요수목은 지나치고 🤭​검색하닥 🔎 넘넘 취향저격인 곳 발견 😍​가평과 의 경계라고 할까요?!가평 넘어가서 바로 !​그곳에 위치한  🌈제이든 아니고 제이드!​# 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 ​그래서 관련 검색어가#가평여행 #여행​가평과 의 경계라 잣향기수목원을지나서 조금 더 들어개는 느낌적인 느낌으로!​ ​입구부터 취향저격 💘​ ​화창한 봄날의  💚​ ​표 사는 곳부터 줄서 있고,사람들이 많더라고요!​입구부터 취향저격하더니들어가자마자 와우와우 😍  그냥삶이 좋아하는 분위기 💜​ ​팜플렛을 들고 들어가봅니다 🎵​ (Jade Garden)(@jadegarden_chuncheon) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,097명, 팔로잉 2,113명, 게시물 786개 - (Jade Garden)(@jadegarden_chuncheon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ☝️  인스타그램 💛​제가 여기 다녀오고 주변에추천 많이했어욤 👍 ​인스타하는 언니가 인스타 검색에서 쳐보더니 많이 나온다고!인기 많은거 같다고 하드라고요.​저는 주로 검색을 네이버에서 해서 😆​ ​사진을 정말 아껴서?!?!찍어야지 처음부터 마음 먹었죠 😉​딱봐도 찍을 곳들이 넘 많아서들어갈 때부터 예뻤던  🌿​​ ​화창한 날씨요정과 함께 ❤️ 산책하기 넘넘 좋은 수목원 🌳 ​​ ​청솔모 아닌 다람쥐 만났어욤 💙다람쥐가 여유롭게 있길래 찰칵 📷 ​​ ​가족과 함께 추억을 남길 수 있는 공간!여기저기 예쁜 공간들이 많아요 🌈​​ ​ 까꿍놀이하기 좋아요 😉​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​🌿  🌿​​☝️ 운영시간 ; 매일 09:00 - 18:00(17:00 라스트오더)- 방역패스 및 거리두기 인원 적용​​☝️ 설명   ※  관람안내 ※ * 부대업장 운영시간 - 입 장 9시~18시 (입장마감 17시) - 카 페 9시~18시 - 기념품점 9시~18시 - 식당 11시~14시 (금/토/일/공휴일 운영, 평일 미운영)* 반려동물 입장 불가 * 셔틀버스 안내 -  -> 굴봉산역 (13:30/14:30/15:30/16:30/17:30) - 굴봉산역 ->  (13:45/14:45/15:45) 순백의 아름다움을 지닌 새하얀 유럽정원, 4계절의 정원은 물론 광고, 드라마, 화보촬영지로도 많은 사랑을 받고 있는 으로 초대합니다 유럽의  도시를 닮은 아름다운 정원과 계절마다 새로운 3천 9백여 종류의 꽃과 나무가 있는 명품 수목원 입니다​☝️  입장료 ​​성인 : 10,000원중고생 : 7,000원어린이 : 6,000원​​ 입장료가 성인이 만원이에요!​당일 예약으로 당일 입장 가능하게 할인되길래 구매해서 갔죠 🎵​링크가 안걸어지는데 네이버에'' 검색하면 밑에 관련사이트들이 할인권 팔고 하니깐 참고요 🌟 👉 각 천원 할인되더라고요! 👈​천원이 모이면 크잖아요 🤭​  ​반려동물 입장 불가에요!​예쁜언니한테 여기 추천해줬는데,언니는 반려동물과 함께 할 수 있는 곳으로~기억해둬야겠어요. 언니는 항상 강아지 갈 수있냐고.제가 강아지를 안키워서 그런 생각을 잘 못했네요.​ ​ 산책하기 넘넘 좋은게가는길에 때라서 테마들이 곳곳에 🌈​ ​은행나무미로원​뭔가 은행나무미로원의 높이를 찍고 싶어서?!올리려고 보니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​4계절 언제와도 좋을 곳인거 같아요 👍   ​나무놀이집에는!​ ​출렁다리가 있어요 🎵​곳곳에 쉬어갈 수 있는 벤치 많아서 좋아요!가족과 시원한 초록초록 공기를 마시며 💚​나무놀이집에서 잠시 쉬어갔어요.​ ​꽃물결원​ ​아이리스가든​ ​길이 다양하게 있어서가는 길과 오는 길을 다르게 해도 좋은듯요!​우리가족은 아이리스가든 쪽은 오는 길에 💛​ ​중간쯤 갔을까요?!​수생식물원의 분수 ⛲️ ​ ​#수목원​ ​센스있는 태그까지 👍 ​  ​포토존 느낌의 벤치들이 계속 등장!가족들과 사진 많이 찍었어요 😎​ ​산책로 곳곳이 쉬어가고 싶은 곳들 🌈​ ​사진 찍고 싶은 곳들 😆​ ​수생식물원 둘러봐도 넘 좋죠 💙​ ​두배속 gif를 좋아하지만,​ ​뭔가 있는 그대로가 좋을 때가 있죠.​ ​여기 절묘하게 동상이 있어욤!​ ​예쁘고 특이한 꽃과 식물들 🌿​ ​원추리 '폴드 미'​ ​넘 이쁘다 했는데!​네이버에 '폴드 미'를 검색하면비똥이가방이 나오네요 🤣​ ​잠시 또 쉬어갈 타이밍!​ ​시원한 공간들이 많아요 💘​ ​리틀코티지​ ​여기에 스테프핫도그 🧡​ ​잠시 먹고 갈 수 밖에 없잖아요 😆​ ​핫도그 하나 하기 좋은 곳 🎶​시작과 끝에는 카페가 자리하고 있고!중간에는 스테프핫도그 🌭 🌭 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안먹고 지나칠 수가 없드라고요 🤭​ ​원추리정원을 지나서​ ​#이끼원​ ​이끼원 길은 시원하다 못해조금 춥다고 느껴질 정도였어요!​여름에 와도 넘넘 시원할듯 💙​ ​이끼원 길은 또 넘넘 좋은거에욤 ❤️여기 너무 예쁘고, 뭔가 다른 초록초록함 💚​ ​가다가 두번인가 본...​#RM정원이러고삽니다​요게 뭔가 했는데,알고 보니 방탄 알엠님이와서인스타에 남겨서 해졌나봐여~그래서 태그가 이끼원에 생겼군요!​ ​이끼원도 넘넘 분위기 좋고,사진찍을 곳들 많았어요!  사람들이 많아도 또 공간이 넓어서여기저기 사진 찍고 산책 즐기기 좋아요 💚​ ​뜻하지 않은 5월의 유채꽃 💛​ ​와우! 제일 안쪽으로 조금 올라가면 스카이가든!뜻하지 않게 유채꽃을 만나서 더욱 반가웠어요.​ ​ 스카이가든 💙​ ​산책하기 넘넘 좋고!인스타감성이 넘치는 곳?!​#그냥감성​ ​#스카이가든​ ​스카이가든 뷰 어쩜 좋죠 😎​ ​봄바람 살랑살랑 🌈​ ​그네와 벤치가 있었는데이미 사람들이 앉아서 쉬고 있었어요.​그냥 서러 바라만 봐도 좋았어욤 👍 ​ ​수국은 이제 피는 듯한 느낌적인 느낌!​뭔가 조금은 더디게 흘러가는거 같아서유채꽃을 뜻밖에 만난 것처럼 💛그런 재미가 또 있네요.​가평과  여행이나 나들이갈 때들리기도 좋고, 하루 종일 놀아도 좋을 듯요!​마지막 길! 이 곳에 사람이 매우 많았어요.카페가 있거든요 ☕️ ​ ​화창하고 시원한 5월의 봄날 🌸 ​ ​화이트가든 🤍​ ​여기 카페에 사람들이 많아서그냥 둘러만 보고 내려오기!​곳곳에 쉬어갈 곳들이 충분히 많아욤 💜​ ​다양한 길이 있어서​ ​갈 때와는 또 다른 길로 돌아가기 🌿  만병초원​ ​팜플렛에 만병초원이라고 쓰여있는여기 안쪽 길이 궁금해서 들어갔는데뭔가 몽환적인 숲길 느낌이었어욤~​ ​다시금 분수를 지나서 💙​ ​다양한 가든 테마에 따른​ ​예쁜 꽃들 🌺​ ​물과 꽃 🌼그리고 식물들 🍀​ ​물이 있어 더욱 좋은 수목원 🌿​ ​쉴 공간들이 여기저기 많아서오히려 피크닉가든 쪽에는사람 안 보임!​ ​사진 찍고 산책하며 즐길 곳들 많으니깐요!중간중간 쉬어가는 공간들도 넘 좋고요!​ ​거의 다다르니 한남로?!?!!?!?!​이 입구가 바로!신사와 아가씨 저택 대문 🚪 ​ ​팜플렛에 '신사와 아가씨 저택 대문'쓰여있길래 뭔가 했는데..... 😅​ ​의 봄 즐기기 🌈​ ​봄봄봄 하죠!​ ​다시 들어가는 입구 쪽에영국식보더가든​ ​여기 넘 이뻐요!​들어갈 때 사람들 많아서나중에 나오면서 마지막에 찰칵 📷 ​ ​예쁜 곳들이 많아서대표사진 하고 싶은 것도 많다는요 😆​ ​#가평식물원 #식물원​ 식물원 치다가 을 추천으로 🤭정말 주변에 추천할만한 곳 👍 ​ ​입장료가 아깝지 않은 힐링 가득!우리가족 마음에 쏘옥 들었음요 ❤️​ ​기프트샵도 구경하고!​ ​여기 주차장도 넓어서 좋아요 😀 ​주차장에서  갈 때부터사람들이 사진 찍고 있었어요~​ ​길이 이래요 😍ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​넘넘 취향저격 가득했던 💘 이제야 알았다는요 😆​요즘 근교에 좋은 곳들이 넘 많네요!어디든 가족과 화창한 날의 나들이 💛힐링 가득가득하죠 🤗​모두모두 몸과 마음 건강히힐링 가득한 5월의 봄날되시기를 🙏#모건​그럼, 다음에 만나요!  뱌뱌욤 💜​​ 
아내가 제이드 가든 가보고 싶다고 해서 또 다녀왔네요. 사실 저는 제이드 가든 많이 다녔거든요 ㅋㅋㅋ. 제 기억속에는 그 겨울 바람이 분다. 송혜교. 이정도 기억인데, 요즘 신사와 아가씨 인가를 찍었다고 꽤 해 졌다고 합니다. ​  은 일종의 수목원 같은 곳이예요. 아내는 건물이 너~무 멋있게 나와서 커피숍인줄 알았다 합니다. 사실 여기는 야생화라던가, 산책길 같은 것을 꾸며놔서 자연적인 면을 느끼면서 리프레쉬 할 수 있는 공간입니다. ​솔직이 저는 시골 출신이라, 원추리 뭐 이런거 보고 전혀 새로울 것도 없고. 맨날 보던 산 또 보나 하는데, 아내는 자연적인 정원이 너무나 좋다고 합니다. ​​​ 매표소제가 보기에는 제일 한 곳? 입구에 있는 식당, 기념품 샵 겸 매표소가 제일 멋집니다. 적별돌의 그 어떤 단아함 같은 것이 느껴져요. ​  ​​​​  저는 드라마를 보지 못했는데, 아마도 여 주인공의 집이 여기였나 봅니다. 제 흐린 기억 속에는, 수목원 안에 있는 식당들 중에서 여기 식당이 꿰나 좋았던것 같습니다. 한 번은 재료가 없어서 못 먹었던 적도 있었어요. ​​​ 벌써 이렇게그렇게 매표를 하고 들어선 곳이 이런 주변의 곳입니다. ​준비 하는게 있어서, 거의 시간 가는 줄 모르고 있었는데, 벌써 이렇게 가을이 와 버렸네요. 인생 참 허부 합니다. 히히. ​​  ​​​​​  입구에는 이렇게 작은 꽃들이 있네요. 이날은 새소리가 유난히 많이 들렸어요. 고향 방문 같은 느낌 이었지요. 도심에 살면 이런 소리 듣기 참 힘이 드는데, 지친 마음의 위안이 되네요.   ​​​​ 입구 조각많지는 않지만,  곳곳에 인상적인 조각들이 있고, 좀 해학적인 조각상 들도 있고 그렇습니다. 우리는 올라갔다 내려왔다 올라갔다 내려왔다 두번을 했네요.   ​​​​  평소 같은면 사진을 많이 찍는데, 이날은 모먼트 만들려고 영상을 많이 찍었어요. 그런데, 모먼트 너무 길게 만들어서 안 올라 가더군요. 다시 짧게 만들어서 두 개 공유하고, 풀버전 공유해 봅니다. ​실적이 미천하니 양해를 ...​​​  점심 아내가, 세가지를 제시하네요. ​1. 나가서 맛난 것 먹는다. 2. 여기서 먹는다.3. 집으로 곧장 가서 라면 먹는다. ㅋㅋㅋㅋ. ​아마도 여기서 먹어보면 아내가 좋아할 것 같아서. 여기서 먹자고 하니 흔퀘이 OK. 아마 여기가 한화에서 하는 것으로 알고 있는데요. 한화가 먹는 것은 좀 잘하죠~~~​그렇게 점심을 먹고 간단한 드라이브 완성. ​사실, 기사돌이 ㅋㅋㅋㅋ.​  ​​​   전 연입밥을 먹었어요. 아내는 새우볶음밥? .... 아마도 .... 새우가 정말 많고 맛났어요. 말린 듯한 냄새가 전혀 없었다는.​글구 연입밥은 바로 이렇게 연입을 열 때가 제일 행복하죠.   ​​사진 많이 못찍어서 미안하구요. 대신 모먼트 풀버전으로 감상해 주세요~~~​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원레스토랑강원도 시 남산면 햇골길 80 ​​​Atlas dream, copyright by Atlas. ​​추신: 제이드 가든을 댑따시 많이 가본 경험으로 볼 때 ㅋㅋ가기 제일 좋은 때는 꽃 피는 여름, 그 다음은 가을 입니다. 갠적 취향 이니 참고 하세요.  
에 갈까? 근데 ​에서 뭐하지? 검색을 해보니 에 가면 1위가 스카이 워크, 2위가 제이드 가든이더군 ​그래서 두 군데 다 가보기로 결정 ​오랜만의  여행 포스팅이다 ^^​차 없이 월요일에 대중교통을 이용하는 방법은 어찌 어찌  경춘선 굴봉산역까지 간 다음 10시45분부터 매 시 45분에 있는 ​제이드 가든 셔틀버스를 타면 10분도 안되 도착입니다. ​​​셔틀은 바로 여기에 내려줘요 딱 입구 입니다 ​드라마도 많이 찍었다는 빨간 벽돌집이 유럽풍으로 지어져있어서 보기좋아요 ​초록이랑 잘 어울리네요 ​​  ​​​​​입장료가 9000원이지만 네이버에서 미리 알아보면 저렴하게 예매할 수 있어요 ​​  ​​​​​​​​​길쭉하게 뻗어있는 정원의 모습이에요 ​​  ​​​​​​​​​붉은 멱돌은 둘러싼 담쟁이들 ​  ​​​​​​안으로 들어와 저 곳에서 점심도 먹고 카푸치노도 마시고 ​쉬었다가 천천히 둘러보기 시작했어요    ​​​​​​​식당 내부   ​​​​​​꽃을 넣은 채소비빔밥​  ​​​​​​​​​연잎밥   ​​​​​​​​​​​이제 둘러봅니다 제이드 가든​​  ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​그냥 계속 걸어봅니다.  꽃이며 나무들이 아주 섬세한 손길로 배치되어있어요 ​  ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​감탄했던 이끼 정원 ​아바타의 숲속 고개 정원같은 느낌​  ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​가장 멀리 있는 스카이 정원까지 가면 웨딩홀이 있어요 .예식도 하고 사진도 찍기 딱 좋아요   ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​꽃을 좋아하게 되면 나이를 먹은 건가요? 상관 없어요 예쁘니까 ㅎㅎ​  ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​수염 틸란시아로 꾸민 마녀의 집 ​  ​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​물이 많은 가평 근처 답게 계곡물소리도 경쾌하고 꽤 폭포의 모양이 갖춰줬지요   ​​​​​​​​​은행나무로 만든 작은 미로   ​​​​​​​​​​​아기자기 귀여워요 이런걸로도 신나는 우리   ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​블루베리를 많이 심어두고, 자유롭게 따먹어도 되더라구요 신기해서 맛있게 먹어봤어요 ​  ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​이탈리아 정원 ​  ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​이쪽 저쪽 분주히 오가며 사진에 몰두해봅니다. 오랜만이에요 이런 시간 ​  ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​  마지막은 이끼사진으로 ㅎㅎ​아기자기하고 밥도 맛있고, 커피도 부드럽고 ​싱그러운 초록의 기운을 잔뜩 받는 하루였어요 ​올 때는 매 시 10분마다 셔틀로 굴봉산역에 갈 수있고 저희는 거기서 역으로 간 다음 ​역에서 걸으면 15분쯤 걸리는 스카이 워크에도 갔다가 ​택시로 한 명동 닭갈비 골목에 들러 ​안먹으면 아쉬운 닭갈비를 먹고 다시 역에서 이번엔 itx-청춘 열차 7500원 를 타고 왕십리 역으ㅗ 이동한 후 ​분당선을 타고 집에 왔어요 ​시간이고 할 일이고 다 잊어버리고 오롯이 쉬다가 온 하루였고 ​거기에 제이드 가든이 큰 몫을 했네요 ​가을에도 , 봄에도 가고픈 곳이에요^^ 
 국내 5월여행지 가볼만한곳 걷기 좋은 데이트코스, 싱그러운 초록이 가득  ​ ​​여행하기 좋은 계절, 계절의 여왕 5월이 왔습니다 :D요즘 갑자기 초여름 같은 날씨로 벌써 이렇게 더위가 빨리 찾아오나 싶긴 한데요~그렇긴 해도 5월은 싱그러운 초록초록과 적당히 따뜻한 바람 덕분에어디로 떠나도 좋은 계절인 건 분명한 거 같아요​열두달 중에 유독 5월은 좋아하는데요너무 덥지도 춥지도 않으면서주변ㄴ엔 초록이라 초록 잎들 보면서 걷기도 좋아서 5월이 최고더라고요​​​​​​ ​​국내 5월여행지, 어디로 떠나도 좋을 텐데요저희 가족이 선택한 여행지는  이에요아무래도 수목원은 더워지면 걷기가 힘들잖아요주변 풍경은 너무나 멋지지만더위를 유독 많이 타는 부부라더 더워지기 전에 수목원으로 나들이 다녀왔어요​​​​​​ ​​ ​영업시간 09:00 ~ 18:00​이용요금성인 10,000원어린이 6,000원​강원 시 남산면 햇골길 80​​​​​​​ ​​​주차장에서 걸어올라 오는 길도 예뻤던  !휴일이라 주차장에 차들이 많긴 했지만주차장이 넓은 편이라 복잡하진 않았어요​​​​​​​ ​​​이용요금은 성인 10,000원 어린이 6,000원이에요 올라오기 전 닭갈비집에서 닭갈비를 먹으면 30% 할인 쿠폰을 주더라고요닭갈비 먹을 계획이 있다면 올라오기 전 가게에서 먹은 뒤할인쿠폰 받으세요~​​​​​​​​ ​​​입구에서부터 이국적인 풍경 물씬 나면서아! 여긴 사진맛집이다 싶었는데요역시나 안으로 들어서자마자 포토존이 가득하더라고요​​​​​ ​​​입구 쪽에 있는 건물은 레스토랑과 카페예요휴일이라 그런지 카페에는 계속해서 사람이 많더라고요​​​​​​ ​​ 숲속의 작은 유럽이라는 컨셉이라고 하는데직접 와서 보니 이국적인 풍경이유럽의 어느 작은 마을에 온 거 같은 기분이더라고요여긴 무조건 인증샷 배경이 너무 예쁘죠?​​​​​​​ ​​5세 딸은 풍경에는 관심 1도 없고타볼 수 있는 자동차를 발견하고 여기에만 관심을 가지네요​​​​​ ​​​ 유럽식 작은정원​​​​​​ ​​ 모든 공간이 포토존이고예쁘게 잘 가꾸어져 있었지만개인적으론 레스토랑과 입구가 보이는영국식 가든 이곳이 가장 예쁘더라고요​여기가 초입인데다 위로 올라가는 길이라계속해서 사람이 지나다녔는데사람 없을 때 후딱 사진 남겼어요​​​​​​ ​​  이곳이 한 포토포인트죠?벤치 뒤로 보이는 풍경이 멋진 곳인데사람은 없더라고요기다림 없이 바로 사진 남길 수 있었어요​​​​​​ ​​아이와 커플모자 쓰고 인증샷 남겼어요그늘이 없어서 5월이라도 의자가 많이 뜨겁더라고요반바지를 입은 딸은 앉으려고 하지 않더라고요 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​길을 따라 쭉쭉 올라가면 되는데요은 길쭉한 형태의 수목원이에요입장료가 저렴한 편이 아니라서최대한 구석구석 둘러보는 게 좋을 거 같아요​​​​​​ ​​포토존만 보고 왔는데 생각보다 규모가 꽤 크더라고요곳곳에 사람들이 커피와 먹거리를 사 와서앉아서 먹고 있더라고요미리 알았더라면 저희도 샌드위치와 커피 정도는 준비했을 텐데 아쉽더라고요 데이트 코스나 피크닉 장소로도 좋은 곳이네요​​​​​​​ ​​실내공간도 보였고 쭉쭉 위로 올라가면미로공원도 있더라고요​​​​​ ​​5세 딸은 미로보다는 흔들다리를 좋아하네요흔들다리가 두개 붙어있었는데정말 많이 흔들거려서 아이들에겐 인기가 좋았어요​​​​​​​ ​​5월 초   튤립이 활짝 피어 있답니다예쁜 튤립길 걸으면서 사진 찍기 좋아요​​​​​​ ​​사진에 관심 1도 없는 딸이라뒷모습샷만 엄청 찍어왔어요뒷모습만 찍어도 예쁘게 잘 나오네요​​​​​​ ​​  사진만 보다가직접 다녀왔는데요역시 사진보다는 직접 가보는 게 더 좋긴 하더라고요생각보다 규모도 크고 포토존도 많아서쉬엄쉬엄 둘러보면 좋을 거 같아요​길은 걷기 좋은 길이지만 조금 오르막이라 편한 신발 신고 가는 걸 추천드리고요아이와 함께 해도 좋고친구, 연인 데이트 코스로도 좋아서 여행 간다면 한번 들러보면 좋겠네요 ​​​​​​​​​  ​​​​​​​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 ​​​​​​​​ ​ 
신록의 계절 5월을 맞아 지난 주 수요일(5/11) 에 있는 ""에 다녀 왔습니다.은 여러가지 테마로 유럽풍 정원을 꾸며 놓아 숲속을 거닐며 예쁜 정원과 꽃들을 함께 즐길 수 있는 곳으로 작년에는  나혼자 경춘선 굴봉산역을 출발하여 트레킹을 겸하여 다녀 왔으나 이번에는 집사람과 여동생, 그리고 여동생의 지인과 함께 승용차편을 이용하여 다녀 왔는데 공교롭게도 작년에 방문한 날도 5/11 이라 작년과 똑 같은 풍경과 꽃들을 다시 보게 될 것 같아 이왕이면 다른 시기를 택하여 방문하는게 의 새로운 모습을 볼 수 있어 더 좋지 않았을까 하는 생각도 들었지만 초행길인 다른 일행들에게는 봄꽃과 더불어 싱그러운 새잎들이 돋아나는 이 시기가 가든의 아름다움을 느끼기에 가장 적당할 것 같아 그냥 출발하였습니다. 그런데 실제 에 도착해서 보니 다른 풍경은 별로 변한게 없었으나 작년에는 꽃이 다 진상태라 볼 수 없었던 튜울립 꽃이 올해는 개화시기가 조금 늦었는지 여전히 싱싱한 모습으로 다양한 색갈을 보여주며 가든의 전 지역에서 다른 풍경과 어우러져 있어 기대 이상의 아름다운 풍경을 다시 볼 수 있었습니다.다양한 모습의 튜울립꽃을 마구 찍다보니 사진의 분량이 많아져 두차례에 걸쳐 나누어 올려 봅니다.  꽃들의 이름은 내가 알고 있거나 명찰이 있는 것만 올립니다. ㅎㅎ의 입구입니다. KBS 2TV에서 작년 하반기부터 금년 3월까지 방영한 인기 드라마 "신사와 아가씨"를 이 곳에서 촬영하여 더욱 해 졌습니다.출입구 건물 담벽에 기대어 피어 있는 등꽃..입구에서부터 싱싱한 튜울립이 방문객들을 맞아 줍니다.출입구 부근 광장에 화사하게 피어 있는 수국, 이런 색갈과 모형의 꽃은 처음 봅니다. 여러가지 꽃들로 화분을 장식해 놓았습니다.다양한 형태와 색갈의 튜울립, 우리가 통상 보아 오던 튜울립과는 꽃모양과 색갈이 많이 다릅니다.나무가지에 달린 꽃인지, 아니면 꽃잎이 떨어진 씨방인지 잘 모르겠습니다. 야생화인 봄맞이꽃, 자그마한 꽃인데 무리지어 피어 있으면 참 예쁩니다.흔히 보는 괴불주머니..유채꽃 같기는 한데 색갈이 흰색입니다.​나무등걸에 지어 놓은 집으로 들어가는 다람쥐..워낙 빠르게 움직여서 꼬리만 크게 찍혔습니다. ㅎㅎ수국..수국도 꽃모양이 참 다양합니다.​시원스럽게 뿜어 나오는 분수와 분수를 바라보는 여인..캐나다 매발톱..독성이 강하다는 유도화..참꽃마리..천남성..조선시대에 賜藥을 만들었다는 독초입니다.병꽃..금낭화..​장구채? 화살나무꽃.붓꽃..목련, 나무에 "갤럭시목련"이라는 명찰이 붙어 있습니다.​앵초..송엽국..작은 유채꽃밭도 있습니다.가든의 가장 높은 지역에서 보이는 풍경입니다.조각상위에 쉬고 있는 곤줄박이..잘라진 고목 틈새에서 동아 나는 고사리자주괴불주머니..연영초..앵초..잎이 둥굴레와 비슷한데 다른 꽃 같습니다.산책로 중간에 피아노가 한 대 놓여 있습니다. 관람객들이 건반을 한번씩 두드려 보고 지나갑니다.미나리아재비..햇빛에 비치는 싱그러운 나무잎도 꽃처럼 예쁩니다.자그마한 유령의 집도 있습니다..유령의 집 내부 천정의 모습입니다. 후록스 치타후치..​잎이 단풍이 든 것처럼 새빨갛습니다.<2편에 계속됩니다>
​엄니들 하이루~평일에 1박 하고 오니 2틀을 붙어 있었는데하루 출근하고 나니 주말 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사랑해 애들아우리 우정 뽀에버​​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 은 남이섬, 자라섬 주변으로 여행지중 하나예유 ㅋㅋㅋㅋ​저희가 묵었던 리버노스 풀빌라펜션 에서 차로 5분 내에 갈 수 있는 곳이라사장님이 30%할인쿠폰 주셔서 들려봤어유 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  아이와 가볼만한곳 !아이들은 물론이고 친정엄마도 너무 좋아했어요 ㅋㅋㅋㅋ​그리고 평일이지만 대부분의 관광객 분들이 거의 50~60대 중년분들 이시더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 신사와 아가씨 라는 드라마 촬영지로도 하고예전 송혜교 나왔던 드라마에서도 촬영지로 사용한 곳이라유럽풍 건물에 식물원들 덕에 인생사진 남기기도 좋은곳이긴 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  입장료는성인 10,000원 유아 6,000원 36개월 미만 무료 입장인데네비버예매로 하니 성인 9,000원 인데사장님이 주신 30%쿠폰 사용하니 1매 2인 할인해서성인2명 14,000원 / 유아1명 6,000원 총 2만원!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 워우그냥 보고 있는것 만으로도 분위기 감성 쩔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ유럽풍 느낌이라 아이들, 어른들, 연인들 인생사진 찍기 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​   식물원이라 역시 나무, 꽃, 풀엄청 많은데 작은 풀 하나에도 이름이 써있기 때문에아이들 자연관찰로도 아주 좋은 곳이예요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 5살 쥴이는  와서 지나가는 곳곳 마다 " 우와 동화속이다!! 우와 여기 백설공주가 나올것같아요!!!"​책에서 보던 아름다운 숲 느낌이었나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 산책로 마다 피톤치드로 코가 뚫리고 눈이 시원해 지고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 아이와 가볼만한곳 은2~3시간을 걸어 겨우 한바퀴 돌았는데발도 안아프고 다리도 안아프고기분탓인가요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  표 끊을 때 지도를 하나 씩 주는데가면서 그 구역의 특징을 알수 있어요 ㅋㅋㅋ여기는 나무놀이집 쪽인데 흔들다리가 있는데 무서워 하지도 않고 ㅋㅋㅋㅋ​엄마 할머니 저기 가 있어요하고 혼자 건너는데 용기철철 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 너무 감성적이죠 ㅠㅠㅠㅠsns에 올려야겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아이들과 주말에 여행 이나 남이섬 근처예정이시면  꼭 들려보세유 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  아이와 가볼만한곳, 식물원 이지만 곳곳에 흐르는 계곡, 돌다리 건너기 까지 있어서 아이와함께 가볼만한곳 으로 굿굿자연관찰로는 최고의 장소였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 그리고 이 아름다운 풍경 속에 그림같은 사진들이전시가 되어 있는데여기 팻말을 읽어보니 인순이님이 세운 학교에 에서 조경을 하셨더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 이것은 마치 짜장면 먹고 있는데 탕수육이 생긴 기분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이쁜 풍경에 이쁜 꽃 사진이라니..​​​​​ 이 곳에 있는 동안은신기하게도 걱정 근심 따위 1도 없고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아이들도 징징대지 않고 즐기고 구경하고신기해 하고 위험요소가 크게 없다 보니풀뜯으면 안된다는 말 외에는 자유롭게 다니게 뒀어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  둘째는 아직 체력이 안되다 보니잠시 중간에서 쉬어가는 시간 ㅋㅋㅋㅋㅋ​다리 아프다더니 앉아있지 않는건무슨 똥고집인지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  식물원 의 포토존들아이와함께 가도 인생사진 남겨줄 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋ​물론 마스크가 방해꾼이지만 ㅠㅠㅠㅠ​​​​  아이와 가볼만한곳 찾으시거나가평여행 계획중 이시면  꼭 들려보세유 ㅋㅋㅋㅋ​아무래도 자연이 가까이 있다보니추울수 있어서 패딩 꼭 입으시구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​중간이랑 끝에 이렇게 카페가 하나씩 있어서핫도그, 커피류, 음료 마실수 있어요!​​​​​ 어른들 눈에는 너무 멋있는데아이들 눈에는 징그럽게 느껴지는 말조형물 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​식물로 만들어놔서 엄청 멋져요!​​​​  제가 뿅 반한 코스이끼 숲이예요 ㅋㅋㅋㅋ​마치 백설공주와 일곱난쟁이들이 살것만 같은 그림같은 숲이였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 그리고 지도에서 쥴이가 제일 가보고 싶다던마녀의집 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 그냥 숲속 오두막 느낌이예요 ㅋㅋㅋㅋ쥴이는 약간 할로윈 상상했었나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  마녀의집은 한 3분 있었나 ㅋㅋㅋㅋㅋ​지도를 줘보라더니 본인이 대장 하겠다고 앞장서서 걸으면서지도를 살피고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​5살이지만 입장료 6,000원 인데뽕빼는 모습 너무 아름답다 쥴아...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 엄마 살쪄서 폐가 작아 졌는데벌써 저만치 가서 빨리 오라고 리드하는 아름다운 그녀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  엄마의 호흡정리를 위해 마지막 코스에 있는 카페에서잠시 휴식타임 ㅋㅋㅋ​아이들은 따뜻한 핫초코엄마는 얼죽바라 ㅋㅋㅋㅋㅋ 시원하게 한잔씩 때리고~​마지막 카페 제일 위에는!​  나무그네가 하나 있어요 ㅋㅋㅋㅋ마지막 포토존이랄까요​나무그네에 앉아서 커피 드시는 분들도 있고뷰 보며 힐링하시는 분들도 있었어유 ㅋㅋㅋ​​​  올라오는 길에는 안보였는데내려가는 길에는 무지개가 보이는 분수대!!!!!!!!!!!!!​저는 시력이 안좋아서 몰랐는데아이들이 먼저 발견하고 무지개무지개!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 아이와함께 가볼만한곳으로 식물원 고고!​​​​  입구쪽 보면인생사진 첫번째 코스가 나와요 ㅋㅋㅋ​올라가는 길에 사람이 있어서 내려올때 들르자 했는데!!!​​​​ 오호  인생사진 최고의장소 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 아이와 가볼만한곳인 이유는자연, 숲, 식물, 공기, 걷기와 체험을 통한 체력뽑기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 곳곳에 예쁘게 담을 인생사진 까지!​​​​​  펜션에서 주신  30%할인 쿠폰으로 들렸다가좋은 식물원 하나 또 알아가는 심씨네 였습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​드라마 촬영지로 하기도 하고 건물 자체도 이뻐서연인들도 많고, 어르신들이 특히 많더라구요!!​ 고고!!!!​​​​ 
운영시간 / 10:00~18:00휴  무  일 / 연중무휴입장요금 / 성인 9500원, 어린이 6000원주차시설 / 무료문의전화 / 033-260-8300주       소 / 강원 시 남산면 햇골길 80어느덧 익숙해져 버린 부분도 있지만 코로나는 모든 사람들의 생활을 제한하고 답답하게 합니다. 벌써 1년이 되어버리는 그 보이지 않는 제한과 멈춤들에 우리들은 지쳐가고 있지만 그래도 살아있음에 감사하며, 무서운 감염병에 걸리지 않고 있음을 고마워해야 하는 시대입니다. 요즘 작가님은 지쳐가는 사람들에게 적으나마 답답함을 덜어드리고자 언택트 여행지를 발굴하고 소개하는데 주력하시는 듯했어요. 오늘은 그중 하나로 선정된 을 소개할게요.위치는 시 남산면에 자리합니다. 가평과 맞닿아 있는 곳이지요. 남산면에는  또 하나의 한 여행지가 있는데 그건 바로 남이섬입니다. 선착장이 가평 쪽으로 나있어서 그 특수는 가평군이 모두 누리고 있지만 남이섬은 분명히 시에 속해 있는 섬입니다. 서울에서 으로 향하는 길은 크게 두 가지입니다. 60번 고속도로(서울~양양 간)를 타면 강촌 IC 나 남 IC로 내리는 방법이 있고 다 진행해서 중앙고속도로로 갈아탄 후  IC로 내리는 방법이 고속도로를 이용하는 길입니다. 목적지에 따라서 원하는 IC로 내려서면 편리하지만 제이드가 목적지라면 가평 IC에서 내려서 국도를 이용하는 게 좋습니다. 그리고 그 한 경춘 가도(46번 국도)로 여유롭게 을 찾는 길도 있습니다. Jade Garden은 경춘가도로 가면  입구에 위치하고 있습니다.​​​​​​​​​ ​'겨울 수목원에 뭐 볼 게 있을까?' 좀 의구스러운 마음을 품고 여행길에 올랐던 차향입니다. 하지만 이건 엄연한 일이니 조용히 스치는 창밖 풍경을 바라보며 목적지에 도착했습니다. 시대가 시대여서인지 넓은 주차장에는 차가 드문드문 보이고.... 네이버 예약을 통해 어른 입장료 9500원을 8000원에 1500원을 할인받아 입장했습니다. 스텝들이 많으니 1500원도 모이면 큰돈이 됨을 뿌듯해하며.​​​​​​ 튤립 구근심기 체험도 입장권에 다 포함되어 있어 체험해보기로했습니다.​​​ ​​   "숲속의 작은 유럽'이라는 별명을 가진 아름다운 수목원 에서의 시작은 튤립 구근 심기로 시작되었습니다.  매표소가 있는 메인 건물에 있는 레스토랑 카운터에서 재료를 받아들고 가급적 사람이 없는 공간으로 안내받아서 로고가 예쁘게 새겨져있는 컵에 튤립 구근을 심고 겨울을 기다려 개화를 꿈꿔보는 예쁜 공간에서의 재미난 체험이었습니다.​​​​  가이드맵을 보니 엄청나게 많은 코스들이 포진하고 있음을 알게 되었습니다. 트래킹 코스 위주로 크게 4개로 나누어지는데 편도 약 40분이 소요되는 나무내음길, 약 50분이 소요되는 단풍나무길, 한 시간이 소요되는 숲속바람길과 추천코스로 구분됩니다. 모든 코스가 경사가 완만하고 풍경이 아름다워서 걷기 좋지만 유모차나 휠체어를 이용하신다면 포장이 잘 돼있는 숲속바람길을 추천하고 있었습니다.​​​​​ 얼마 전 촬영차, 혹은 남편과 여행차 제주에 갔을 때 들렀던 휴애리, 상효원, 교래자연휴양림, 절물자연휴양림의 늦여름에서 가을까지의 풍경이 눈에 선한 차향에게 추운 나라 의 식물원은 또 새로운 풍경과 감흥으로 다가왔습니다. ​​​​​  숲속 정원답게 원래 있던 자연에 의도적으로 테마별로 심은 나무와 풀들이 멋진 조화를 만들고 있었습니다. 자연을 훼손하지 않고 자연 친화적으로 더 멋지게 업그레이드한다는 것.   그 느낌이 참 좋았습니다. 거제의 외도 보타니아가 떠오르기도 하고, 또 아닌 듯 이곳만의 멋을 충분히 간직하고 있음을 겨울 풍경 속에서 읽어 볼 수 있었습니다.​​​​​ 겨울 수목원에 대한 잘못된 선입관으로  출발했던 차향에게 의 겨울은 굉장히 독특한 감흥을 선사해 주고 있었습니다. 봄에서 여름, 가을까지 너무나도 풍성한 숲의 색감 때문에 보지 못했던 숲의 모습들. 아지 떨어지지 않은 나뭇잎들에서 겨울에도 제색을 내는 이름 모를 식물들에서, 이미 앙상함만 드러내는 나뭇가지에서도 자연의 아름다움을 발견하고 감동합니다.​​​​​ 은행나무 미로원. 겨울이라 길이 보일 것도 갔았지만 선뜻 들어서기는 길을 잃을까 살짝 겁이 났던 곳, 그리고 나무 놀이터,  수목원 레스토랑 메뉴들에 직접 이용된다는 키친가든의 먹거리 식물들 그런 아기자기함이 무척이나 와닿았던 산책길입니다.​​​​​ 하늘 아래 온통 갈색뿐인 겨울에 간간이 발견되는 자기 색을 가진 식물들의 색감은 유난히 선명하고 영롱합니다. 단조로운 겨울 색에 간간이 찍어주는 색의 포인트들. 이 아름다움에 하얀 눈이라도 함께해준다면 그 감흥은 몇 배가 되겠지요.​​​​​ '겨울은 추워야 제맛이지' 하면서도 추위가 싫은 저는 그날 여행의 포근했던 날씨가 얼마나 고마웠는지 모릅니다. 어릴 적 기억 속의 12월은 모든 개천물과 강물이 꽁꽁 얼고 귀가 떨어질 듯, 살을 에는듯한 추위가 떠오르지만 아직 분수가 시원하게 물을 뿜어대고 있는 걸 보면 다행이라는 생각과 함께 지구온난화에 대한 우려도 살짝 뇌리를 스쳐지납니다.​​​​​  햇살 좋은 코스를 선택해서 걷는 길, 두터운 파카로 무장했던 저이기에 등줄기에 살짝 땀이 배었던 산책길이지만 피부에 와닿는 차갑지만 상쾌한 공기와 쨍하고 비쳐주는 맑은 햇살에 기분은 봄날이었습니다.​​​​​ 유러피안존, 랜드스케이프존, 스카이뷰존의 작은 쉼터들은 간단한 간식과 향긋한 커피를 항상 준비하고 있었습니다. 그곳의 커피가 유난히 맛있었던 건, 자연을 한껏 눈에 담고 맑은 공기를 맘껏 호흡하며 걸었던 끝의 느낌도 있었겠지만 손님이 많지 않은 계절이라 바로 글라인딩을 하는 듯했어요. 이 넓은 곳에 한 잔의 커피향이 잠깐이지만 진하게 머무는 걸 보면요.​​​​​ 겨울 숲은 햇살과 조화가 큰 매력으로 와닿습니다. 채 낙엽이 되지 못하고 아직 매달려 있는 이파리들에, 봄을 준비하며 씨앗을 머금은 주머니들에, 그 모습 그대로 겨울을 나는 갈대와 햇살이 만드는 조화는 크나큰 매력으로 와닿는 것은 지금은 휴식기의 단조로움이지만 그 추위 속에서 봄을 준비하고 새 생명을 잉태하고 있는 까닭인지도 모릅니다.​​​​​ 겨울 숲을 걷는다는 것......​​​​​ 스카이뷰존의 자작나무 포토존에서 겨울 숲 걷기가 주는 매력의 절정을 경험합니다. 사철 흰색의 자작나무지만 겨울이면 더 아름다워 보이는 건 눈의 흰색과 닮아있기 때문이라고 생각해 보며.​​​​​ 생각 같아선 모든 테마정원들을 담아 내려오고 싶었지만 그건 봄으로 미뤄보기로. 아무리 매섭지 않은 겨울이지만 야외에서 2시간 이상의 촬영은 상당한 무리가 따랐습니다. ​​​​​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 두 시간 남짓의 시간 동안 단 세 팀의 사람들과 마주쳤지만 모두 마스크를 철저히 쓰고 서로를 배려하고 있어서 보기 좋았던 서울 가까운 언택트 여행지 의 을 걸었습니다.  
  갔다옴.​헬로우 에부리완다들 주말 잘 쉬고 있는감!!​나로 말할 것 같으면 15일째에이미 야근 시간 40시간 오버함 ^-^그래서 이번 주말에는 당당히 선언하고쉬게 되었다. 그래서!! 짜장면을 먹으러 왔습니다가 아니라엄빠와 함께 드디어 제이드 가든을 갔다.가는 길에 공사중이라 너무 차가 밀려​제이드 가든 도착하기전 가는길에깔끔해보이는 중식당에서 짜장면먹고 ㄱㄱ이렇게 차에 오래 있을지 몰라서공복 허겁지겁. 불지도 않고 맛난 짜장면이었다. 가게 이름은 모름(당당) 그리고 드디어 왔노라 ㅠㅜ요즘은 거의 인터넷에서 미리 예매하는게싸서 인터넷 예매하길 ㅇㅇ.난 네이버에서 할인예매로 끊고감 꽃이다 나무 위에 핀 꽃이 무척 신기했음 그냥 둘레둘레 발길 가는 곳으로(그늘있는 곳으로)갔는데 여기서 잠깐 지도 ㄱㄱ 지도를 보면 이렇게 큰데메인 가는 곳이 있고저기 하얀부분도 다 길이다(당근빠따말)​근데 뽀인뜨는 난 저 지도 중 북쪽 하얀길을 따라 코스를 갔다.일단 이걸 기억하고 마저사진 ㄱㄱ 이렇게 저렇게 꾸며놓고 예뻐서 또 사진을 찍고 커다란 대왕참나무 마스크 뚫고 향기 좋았던 꽃 여기가 사진 잘나옴 ㅇㅇ 워터폴 가든 치고는 미니미니 했던 작은폭포를 지나 나는 이제 산행시작느낌. 이 길로 말하자면 메인길은평탄하고 좀 뭔가 아스팔트적 느낌이라면이쪽길로 오면 산행느낌이다그래서 유모차로는 이 길은 안됨 ㅇㅇ 풀도 많고 메인 길에 비해 사람도 적다길이 좁은 편이고 식물은 많다.​가다보면 마녀의 집이 나오는데이는 풀이 많이 없는 10월에 포토존이 될 곳일것이다ㅋㅋ 산행이라 함은 모름지기 흙길이 첫째요..둘 째는 여러 갈림길이요셋째는 오르막이리라..  주변에 풀을 보면서 팻말에 이 많은 식물들이 관리되는 게신기하기도 했다. 그러면서 헉헉대며 쉬며 올라감. 나무수국 바닐라스트로우 베리라는독특한 이름의 꽃이 있는 화이트가든을 반환점으로이번엔 메인로드로 ㄱ 블루베리를 재배해 판매한다는블루베리존​기념품점에 잼이라도 파나 하고 봤는데팔진 않던데 음? 산길로 왔을 땐 몰랐던메인아스팔트 길에서 본 모습 ㅋㅋ 그외 물을 뿜어내며 스스로수분공급중이었던 라마 3마리 그 외 대충 인위적으로 꾸며놓은 것들가면서 내내 자주 방송으로 마스크 벗지말라고나오는데 음.. 일단 카페가 3군데가 있고사진 찍는다고 마스크벗는 사람도 많이봐서효과가 있는 건진 모르겠다.​그래도 나라도 지키자 마음으로 열심히 쓰고 다녔다. 그 외 분수 등등넓기는 넓다 포토존도 많이 만들어둠 여기가 그 한 제이드 가든의트레이드마크 정도 되는 장소이다음 막상보니 음 그렇군!정도 였다 너무 기대했나 ㅋㅋ 끝은 아메리카노 4500원인데컵이 아담해서 귀여웠던.. 마시다 찍음역시 관광지 물가는 ..(끄덕..)​주문 키오스크로 하는데 전화번호적으래서 알림톡 온 거보니 한화리조트던데한화랑 같이 협업하는 듯하다.  날이 무척 더웠지만 내일도 쉬고(보장된 주말)간만에 부모님과 소풍와서 좋았다☆​결론 : 개인적으로는 전에 가봤던 아침고요수목원이랑 비교해서는 아침고요수목원이 볼 게 더 많았다. 하하핫.(머쓱)​ 
 아기랑 서울근교나들이Jade Garden   기분좋은 가을 날씨는 아주 잠깐이니까요.만끽하려고 매주 봄파파 휴무 때면아기랑 나들이를 계획해요.​오늘은 데이트코스로도 한에 다녀왔어요.서울근교갈만한곳으로 딱 좋은 거리라서아기는 처음 접하는 식물들을 탐색하고,엄마아빠는 산책 겸 걷기 운동도 되는 수목원!​​ ​너어무 예쁜 포토스팟들이 많아서인생샷 건지기에 참 좋은 곳이기도 해요.실제로 삼각대에 카메라를 세워놓고커플사진, 가족사진 찍는 분들이 꽤 계셨어요.​저도 인생샷 스팟에서 오랜만에 독사진 하나 남겨보았습니다 :-)​​​ 운영시간 09:00 - 18:00(입장마감 17:00)033.260.8300​은 주소는 시이지만가평에서 더 가까운 위치에 있어요.근처에 다른 가볼만한곳은 쁘띠프랑스, 이탈리아마을이있는데  리플렛을 소지하고 방문하면할인도 받을 수 있어요.​짧으면 1시간, 길면 3시간 정도 코스로둘러볼 수 있는 수목원이라서 데이트코스로 다른 엮어서 다녀오면좋을 것 같아요.  강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 자세한 위치는 네이버 지도를 참고하세요.​​​ ​주차장은 제법 넓었는데,저희는 평일에 방문해서 아주 널널하게주차를 할 수 있었어요.​주차장에서 매표소로 가는 길도 예쁘게 꾸며놔서신난 봄이 사진도 찍어주고요.적당히 선선한 바람과 햇살 덕분에세 가족 모두 기분이 좋았답니다.​​​ ​  입장료​은 성인은 만원, 청소년 7천원,어린이는 6천원입니다.온라인에서 월별로 다양한 할인혜택이 있으니꼭 확인해보세요!​24개월 미만 영아는 무료입장이라17개월인 봄이는 무료였어요.​​​ ​매표소 옆에  전체 지도가 있는데요.입장할 때 리플렛을 요청하시면 받을 수 있으니 꼭 지참하셔서 지도를 보고다니시는 걸 추천드려요.​그래야 어떤 스팟들이 있고, 어디쯤 지나고 있는지 알 수 있거든요.​​​ ​입구에서는 온도체크와 QR체크인을 하고 있어요.야외 수목원이지만 관람하는 내내마스크 착용은 필수입니다.​중간중간 코로나19 예방수칙 정기방송도나오더라고요.​​​ ​에 들어서자마자 가을식물들이반겨주어서 가을느낌이 더 물씬 났어요.커다란 팜파스 아래에서 모녀사진도 찍어보고,봄이 단독사진도 예쁘게 찍어보았어요.​이날 봄이코디를 약간 알프스소녀처럼 입혔는데이 '숲 속에서 만나는 작은 유럽' 컨셉이라아~주 잘 어울렸답니다.​​​ ​​ 입구 왼편에는 화장실과 카페, 식당이 있고오른편에는 기념품샵이 있어요.화장실 옆에는 수유실도 있었고요.유모차와 웨건도 대여할 수 있습니다. (유료)​​​ ​에서 가장 인상깊었던 영국식보더가든과 이탈리안웨딩가든.​정말 유럽의 정원에 와 있는 듯한 느낌을 주는잘 가꿔진 가든이라 이곳에서 사진도 가장 많이찍으시는 것 같아요.​삼각대로 커플사진 찍는 분들이가장 많은 스팟이라 주말엔 조금 붐빌지도요?​​​ ​영국 정원에 놀러온 알프스소녀 봄이,그냥 찍기만 해도 인생샷이라엄마아빠 매우 흐뭇했답니다.​봄이가 가만히 있지 않고 마구 움직여서기대했던 것보다 예쁜 사진을 많이 못담아서 조금 아쉬운 마음이에요.​​​ ​이곳은 윈터가든이라고 쓰여있었는데요.확실히 중앙 쪽보다 좀 더 시원했어요.졸졸졸 물 흐르는 소리가 청량해서여기에 자리펴고 앉아있고 싶었...어요 ㅎㅎ​​​ ​​물 흐르는 소리가 신기한지 봄이가 열심히 포인팅을 하면서'헤에~?' 하더라고요.​서울근교갈만한곳으로 을 선택한 게봄이에게 자연을 좀 더 가까이서 느끼게 해주고 싶었던 이유가 컸거든요.​목적을 아주 잘 달성한 것 같죠?​​​ ​은 워낙 예쁜 장소들이 많고,고급스러운 분위기가 매력이라 많은 드라마 배경으로나오기도 했어요.​제가 예전에 재미있게 봤던 '그 겨울, 바람이 분다.'도에서 촬영을 했고요.현재 방영 중인 '신사와 아가씨'에도 이나온다고 해요!​​ 이탈리안 웨딩가든​이탈리안 웨딩가든이 인생샷 포토존이자,드라마 단골 출연 장소예요.그냥 보기만 해도 너무 아름다운 장소였는데가을이라서 핑크뮬리로 새롭게 단장한 모습도분위기 있더라고요.​​​  ​봄이랑 같이 찍고 싶었는데,점점 졸리고 배고파진 봄이의 칭얼거림이 심해져서저 혼자서 단독샷으로 만족했습니다.​얼마만에 혼자서 사진을 찍어보는지 ㅎㅎ남편이랑 데이트할 때가 생각났어요.(사진 얼른 찍고 마스크 호다닥 썼어요!)​​​ ​유럽풍의 정원을 지나면 본격적인 야외 수목원이시작되면서 분위기가 조금 바뀌어요.인공적으로 가꿔놓은 정원보다는자연스럽게 형성된 수목원 느낌이 물씬 나는데요.​걷는 길도 요렇게 나무조각들도 되어 있어서봄이에게도 꽤 재미있는 자극이 될 것 같더라고요.아기랑 서울근교갈만한곳 오길 잘했다는 생각이마구마구 들었어요.​​  ​봄이는 발에서 느껴지는 느낌이 이상한지조금 걷다가 서서 생각하고,또 다시 걷다가 가만히 서서 생각하길 반복했어요.​그러다가 쪼그리고 앉아서 나무길을 마구마구 헤집으면서 마치 촉감놀이하듯 놀더라고요.​​  ​손 좀 더러워지면 어때~마음껏 놀아!!하면서 봄이가 하고싶어하는 대로놀게 두었더니 마구마구 헤집으며 놀다가손에 붙은 나무를 떼어달라고 엄마한테 왔어요.​나무를 떼어주면 다시 반복 ㅋㅋㅋㅋ아기에게 자연을 느끼게 해주기 참 좋은 장소같아요.​​​  ​​은 평지로 이뤄진 수목원이 아니라조금씩 산으로 올라가면서 다양한 테마정원을만나는 스타일의 수목원이에요.​생각보다 계단이나 데크들이 많았고,그래서 유모차를 끌고는 가기가 힘든 장소들도꽤 있어서 그냥 지나쳐 온 곳들이 많아요.​봄이가 스스로 걷고 뛸 수 있지만요즘 안아병이 짙어져서 안아주는 대신유모차를 태워서 다녔거든요.​약 두 돌 정도 지나서 오면 더 좋을 것 같아요.​​​ ​그래도 유모차가 다닐 만한 길도 꽤 잘 닦여있어서봄이랑 꽤 많은 곳을 누비며 다녔어요.이날 봄파파는 머리가 다 젖을 정도로운동st의 산책을 했답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​가을이니까, 핑크뮬리!​#핑크뮬리 # #인생샷 ​수생식물원 앞에 핑크뮬리 포토존이 있어요.그냥 벤치에 앉아서 카메라 셔터만 누르면바로 인생샷이 나오는 포토존이랍니다.핑크뮬리 따로 보러갈 필요없이 에서핑크뮬리인생샷까지 모두 찍어갈 수 있어요.​​​ ​아, 그런데 저희는 실패했습니다...인생샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​왜인지 모르겠지만 여기에서 갑자기 봄이가 사진 안찍는다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ몸부림을 심하게 쳐서 저런 사진밖에 없어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​돌아다니고 싶은데 가만히 앉아있는 게 싫었나봐요 ㅠ ​핑크뮬리인생샷은 다음 기회에...​​​ ​중간중간 산으로 이어지거나 간단한 언덕으로 이어지는 테마들이 있었는데저희는 거기까지 다 돌아보기에는봄이가 지쳐할 것 같기도 하고,유모차 끌고 가기엔 어려워서 포기했는데요.​조목조목 돌아보면 더 알차게을 즐길 수 있을 것 같아요.​그냥 보기만 해도 힐링되는 풍경들이었거든요.​​​ ​봄이를 계속 유모차에 태워놓아서제가 독사진을 꽤나 많이 찍을 수 있었어요.아기낳고 이렇게 독사진 많이 찍은 게처음이라 좀 어색했는데 봄파파가 생각보다 잘 찍어줬더라고요?​임신하고 찐 살을 1도 못빼서 사진찍기 싫은데.. 나름 덜 뚱뚱해보이게찍어준 것 같아서, 고마워 여보!!!​​   내에서 취사는 할 수 없지만도시락을 싸와서 먹는 건 가능해요.따로 피크닉가든이 마련되어 있어서이곳에서 취식이 가능합니다.​입구에 있는 카페, 중간 지점에 있는 코티지가든,최종 지점에 있는화이트가든 3곳에서음료나 간단한 간식을 사먹을 수 있는데요.카페일 줄 알았던 코티지가든과 화이트가든이핫도그가게였다는 반전이...!​그래서 아기랑 가시려면 아기 먹을 거리는 따로 챙겨가는 게 좋아요.저는 쌀과자만 챙겨갔다가 아이 먹일 빵..하나도사지 못해서 봄이가 꽤 배고파했거든요 ㅠ참고하세요~​​​ 스카이가든​중간지점에 있는 코티지가든을 지나고 나면조금씩 경사가 가팔라지면서 산을 올라간다고 보시면 돼요.​정상에는 화이트가든이 있고,바로 위에 스카이가든이 있어요.​수목원 끝부분이지 산 정상은 아니라서야~호 할만한 스팟은 아니고요 ㅎㅎ잠시 쉬어갈만한 공간이랍니다.​​ ​가을 정취 제대로 느끼는 우리 딸♥좀 더 크면 은행나무미로원이나 나무놀이집에서놀기도 하고, 포토존에서 인생샷도 잘 찍어주겠죠?​아참, 현재 에서는가을을 맞아 가을전시회를 하고 있어요.'그라스'와 함께하는 가을 식물전,가을 시화전 등 다양한 볼 거리가 있답니다.​​​ ​서울근교갈만한곳 아기랑 다녀온 ,가을이 지나가기 전에 다녀오시는 걸 추천드려요!​여름에는 너무 더울 것 같고요.핑크뮬리도 함께 구경할 겸해서가을에 가는 게 개인적으로는 가장 좋을 것 같아요~​  #아기랑여행 #아기랑나들이 #서울근교갈만한곳#아기랑갈만한곳 #가볼만한곳 #여행지#가평여행지 #데이트코스 #당일치기​​ ​ 
​​이번 여행은 인천 거산투어를 이용해 다녀왔다.지난 토요일, 수노기와 함께 ' +남이섬'을 방문했고주말이어서 가는 곳마다 사람이 많았다.그래도 넓은 야외공간이어서크게 불편함없이 즐길 수 있었다.  ​ 📍매일 09:00~18:00 (마지막 입장 17:00)☎ 033-260-8300​ 근처에 도착해,대형버스주차장이 있는 언덕에서 입구까지 걸어 내려갔다.주차장에서 보는 초록뷰가 참 좋았다.​ ​초록의 숲속 사이로 살짝 보이는빨간 벽돌의 유럽식 건물이 벌써 예쁘다~​ ​조금 걸어 입구에 도착했다.​ ​의 맵을 살펴보니30개의 테마로 이루어져 있다.일단은 자유롭게 돌아보기로~​ ​매표소,,​ ​이 곳은, 지난 3월에 종영한 KBS 드라마 '신사와 아가씨'의촬영지로도 하다.​ ​ 입장~^^​ ​들어가자마자 탐스런 수국화분에기분이 뿜뿜~^^​ ​날씨가 좋아 가든의 풍경이 더욱 예뻤다.​ ​발걸음 닿는 곳마다예쁜 꽃들이 많아 행복했다.(꽃사진 많이 올라올 예정ㅋ)​  ​테마별로 공간들이 나뉘어 있고,또 자연스럽게 연결되어 있다.​ ​'소원을 이루어주는 분수' 위에는작은 고산식물온실이 있고그 안에도 예쁜 꽃들이 많았다.​ ​공간들이 다양하게 조성되어 있어지루하지 않아 좋았다.​ ​하지만 예쁘고 탐스런 수국은 화분안에 있는 꽃들뿐이어서좀 아쉬웠다...​ ​동물들을 위한 먹이가 담긴 새장도 있고,​ ​연못 분수와 작은 폭포 등볼거리가 다채로웠다.​ ​그리고 곳곳에 카페와 쉴 곳들이 많아걷다가 잠깐씩 쉬어가기에도 좋았다,​ ​걷다가, 혹은 쉬다가예쁘고 다양한 꽃들을 만나니 즐거웠다^^​     ​여러 모습의 숲이 있어 좋았고,​ ​나무들도 아름다웠다.​ ​특히, 길고 곧게 자라있는 '열녀목'이라는 나무는 그 모양이 특이하고 신기했다.​ ​그리고 에서 제일 좋았던 곳,'로도덴드론가든'​ ​숲속의 나무데크를 거닐며만병초군락을 만날 수 있었는데숲길이 청량하고 시원해서 맘에 들었다.​ ​만가지 병을 고치는 '만병초'우리나라에는 태백산, 한라산, 설악산 등해발 천미터가 넘는 곳에서만 자란다고 한다.이 곳에는 우리나라의 만병초와 함께다른 여러나라의 만병초들을 조성해 놓았다.​ ​간혹 꽃이 피어 있는 만병초도 볼 수 있었다.​  ​이런저런 이야기를 나누며숲길을 걸으니 좋다^^​ ​유독 탐스럽고 예쁜 꽃이 피어 있는만병초를 만났는데,수많은 만병초 중에 딱 한 그루, 딱 한 가지 위에만 꽃이 피어있어 완전 시선강탈ㅋㅋ ​ ​예쁘기도 하고 신기하기도 하고~ㅎ​ ​좋았던 만병초 산책로에서 나와분수대가 있는 카페에서커피도 마시고 쉬었다 가기로~​ ​카페 주변의 예쁜 꽃들~​   ​그리고 나비^^​ ​은 KBS 드라마 '신사와 아가씨'의촬영지로도 한 곳이라고 한다.​이 드라마를 잘 안봐서 몰랐는데,앤틱한 철문과 뒤쪽의 건물 배경이드라마에 주로 나왔던 곳이라기에사진 한장 남겨 보았다ㅎㅎ​ ​다시 메인광장으로 나와,​ ​기프트샵 구경~ㅎ​   ​그리고 나가는 길에 담쟁이넝쿨 사진 찍기~ㅎ너무 예뻐서 그냥 나갈 수가 없었다ㅋ​초록초록 담쟁이넝쿨이빨간 벽돌건물과 조화를 이루어더욱 싱그럽고 예뻤다.​ ​정성 가득 잘 가꾸어진 아름다운꽃과 나무와 숲이 있는 에서행복한 시간이었다^^​​​​ 
제이드 가든 수목원강원도 에 있는  수목원을 다녀왔어요​ ​은 꽃과 나무를 보면서 산책을 유유히 즐기고 싶으신 분들에게 추천드리고 싶은 코스랍니다!! 가평이나  여행 시 한번쯤 가보기에 좋을 장소에요~​ ​사진은 아이폰 카메라를 이용해서 찍었어요.필터 사진은 거의 없기 때문에 실물에 가장 가까운 느낌의 색감이에여!! 풍경이나 배경 사진은 되도록 노필터를 이용하니 참고 되시길 바라며  사진으로 감상하세요~~^^   ​동화속 집이 생각나는 풍경이죠 ㅎㅎㅎ ​올해 10주년을 맞이했나봐요.10주년이 되는 동안 저는 처음 방문이에요.의 저의 첫인상은 개인적으로 가평에서 한 쁘띠프랑스나 아침고요수목원보다 이곳이 더 마음에 들었어요(연령대 영향이 있을수도 쿨럭;;) ​ ​케이크가 연상되네요 ㅎㅎㅎ  ​아직 꽃이 덜 핀것 같은데 꽃이 많이 피면 더 이쁠것 같죠? ​ ​은 곳곳에 동상이 많이 있어요 ㅎㅎ그리고 10년 전과 10년 후 모습의 사진으로 전시되어 있어요 그간 많이 발전하고 점점 더 멋진모습으로 변화되어서 지금 오길 잘했다는 생각 ㅎㅎ ​10년 전과 비교해서 숲이 더 울창해지고 더 예뻐졌어요.  ​ ​저는 특히 이 길목이 참 이쁘더라는  ​정원과 숲이 어우러져 있는 곳이라서 산책도 하다가 너무 더우면 숲속 그늘에서 쉬기도 하고 하면서 여유로운 산책을 하기에 참 좋답니다.   ​푸르푸릇 싱그러운 생기가 느껴지고 좋은 기운을 받는 느낌이 들었어요 ​ ​ 포토존도 뒤에 숲을 배경 삼아 만들어졌어요. ​흔들다리도 있다고해서 가봤는데 별건 없지만 사진으로 보던 장소는 다 보고 싶어서 폭포쪽이랑 흔들다리 모두 찾아냈답니다 ㅎㅎ ​정원을 지나 안쪽으로 더 올라가면 숲속이라 중간에 살짝 언덕이 좀 있어요​​  ​은 곳곳에 동상이 많이 있었다고 했었죠?! 제가 본 동상 사진은 다 찍어온것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​저는 나 여기 왔다 하는 정도의 인증 사진 찍고 왔습니다 ㅋㅋㅋㅋ예전만큼 셀카나 사진을 많이 안 찍게되는것 같아요 (조금 슬프다 ㅜㅜ)​ ​그리고 중간쯤 미니폭포도 있어요.​   ​이 곳이 가장 유럽 정원 느낌이 물씬 풍기는 곳인데 여기서 사진을 가장 많이 찍으시는 것 같아요 ​개인적으로 저는 사진에서 보는 만큼의 풍경이 그대로 느껴져서 만족했어요!!  안에 카페도 있는데 음료를 드실 생각이 있으시면 음료 쿠폰 포함된 패키지 상품 추천드려요꼭 미리 예약 안하더라도 매표소 앞에서 예약 후 보여줘도 바로 사용 가능하니 일정이 확실치 않은 분들은 도착 하셨을때 예매 후 들어가시면 되실듯 합니다 예매 시 10% 할인 받을 수 있어요 ​​​강원 시 남산면 햇골길 80 수목원🔻 예약 예매 🔻http://naver.me/58H3AZYC  
​ 창원 하우스웨딩 베뉴 1. JK컨벤션_ 2. 리베라컨벤션_ 아르덴하우스3. 힐스카이_ 힐스타나의 오랜 로망(하우스웨딩)을 이루기 위해 창원웨딩박람회에서 상담했던 플래너님이하우스웨딩 베뉴들을 찾아 예약해주셨다 ​그렇게 다녀온 홀투어 후기 ㅋㅋ ​ ​진해 JK컨벤션(구. 해군회관) 젤 먼저 다녀왔다열체크하고 손소독하고 큐알 찍고 들어감 ​내가 결혼하는 내년에는 사회적 거리두기없어져서 인원제한 사라질 수 있으까... 헝 진짜 49인은 에바다ㅠㅠ 강제 스몰웨딩​​ JK컨벤션_  ​첫 번째 창원 하우스웨딩 베뉴 진해 JK컨벤션의 ​진해라서 위치가 조큼 애매한 편이다​근데 실제로 홀을 보고 많이 놀랐다!진짜 실물로 보니 어마어마하게 예쁨​ ​플라워장식도 테이블마다 엄청 풍성했고실내지만 채광이 들어와서 야외결혼식 같았다​미드나 영드에서 보던 결혼식 장면을그 모습 그대로 연출해둔 것 같은 느낌 ​ ​은 처음 가봐서 창원에 이런예식장이 있을 줄은 생각도 못했다 진짜 세련되고 너무 예쁨...​뭔가 이국적인 느낌에 밝고 화사하고신부대기실도 예뻤고 로비도 예쁘고 또 JK컨벤션은 밥도 맛있기로 하다​다만 타지역에 사는 친척들이 많아서KTX타고 오기에 좀 멀다는 함정ㅠ​​ 리베라컨벤션_ 아르덴하우스 ​리베라컨벤션은 위치도 좋고 교통도 좋은편​창원 하우스웨딩홀들이 대부분 그렇듯주차도 아주 만족스러운 편이었다 ​창원 리베라컨벤션에 있는 3개 홀 중에서가장 예쁘다고 소문난 아르덴하우스​ ​모야.. 여기도 진짜 예뻤다..​내 친구들은 왜 다 어두운 홀에서 했지리베라컨벤션은 하객으로 온 적 있었는데아르덴하우스는 첨보는 거라 많이 놀람​플라워장식이 엄청 풍성하고 예뻤고 하객석도 라운드테이블이라 고급스러워보였다​ ​버진로드에서 플라워샤워도 해준다고 한다뭔가 설명 듣는데 메리트가 엄청 많아보여서젤 마음에 들었던 홀(심지어 밥도 맛남)인데..​후기 사진 찾아보니 내 생각보다 본식 때 사진들이 좀 다 어두웠다ㅠㅠ암막커튼 치고 조명을 조절하는 모양인데뭔가 내 로망인 하우스웨딩은 밝고 환한 꽃에 둘러싸여 있는 고론 느낌이라 이 부분은 좀 고민이 됐다 ㅠ​​ 힐스카이_ 힐스타​마지막으로 갔던 창원 하우스웨딩 베뉴마산 힐스카이 웨딩홀 9층에 있는 힐스타홀 ​교통도 좋고 단독건물인 점이 맘에 들었으나9층에 가니 힐스타 말고도 홀이 2개나 더 있어서사실 좀 복잡할 거 같았다.. (한 층에 홀 3개)​ ​힐스카이 힐스타홀은 내가 상상했던 모습이랑비슷해서 우와우! 엄청 예뻐! 까진 아니었지만 (앞에 본 두 곳이 넘 예쁜 바람에...)무난하게 하우스웨딩 하기에 좋아보였다​특히 실내에 나무장식이 많아서 진짜싱그럽고 뭔가 실내정원 분위기가 났었음​ ​힐스카이는 신부대기실이 예상치 못하게엄청 좋았는데..! 진짜 엄청 넓고 고급졌다되게 특급호텔 로비 같은 느낌...?ㅋㅋ (사실 그런 호텔 안 가봄ㅋㅋㅋ) 신부대기실이 진짜진짜 예뻤고 주차도 좋고 밥도 맛있다고 들었다 뭔가 단점이 딱히 없는 힐스타홀   ​박람회특전으로 할인이랑 혜택을 많이받아서 견적은 세 곳 다 생각보다 잘 받았다!​창원 하우스웨딩홀 선정 때 내가 이용한 박람회▼ 웨딩앤 창원웨딩박람회성명 연락처 - - 결혼예정일 방문예정일 개인정보 수집 및 이용안내 ﻿웨딩앤 개인정보처리방침 제1장. 총칙 1. 창원웨딩앤(이하 ‘회사’)는 고객님의 개인정보보호를 매우 중요하게 여기며 “개인정보보호법”등에 관한 제반 법령을 준수하고 있습니다. 2. 회사는 개인정보처리방침을 해당 웹사이트 첫 화면 또는 첫 화면과 연동된 웹페이지를 통해 공개함으로써 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며 회사가 고객님의 개인정보를 안전하게 취급하기 위해 어떤 조치를 취하고 있는지 확인이 가능하도록 조치하고 있습니다. 제2장...changwon.wedding-n.com 홈피에서 무료초대장 신청하고 가면 할인이랑 혜택 같은 거 받을 수 있어서무조건 초대장 신청하고 가는 걸 추천!! ​ 
  - 유럽풍 예쁜 수목원​안녕하세요 몽몽이에요​코로나로 인하여 다들 힘든 상황을 보내고 있습니다.사회적 거리두기로 인하여 아이 유치원도 안가고 집에만 있어 너무 답답하여지난 주말에는 서울을 떠나 안전하다고 생각되는 에 다녀왔어요.​여기 너무너무 예쁜 유럽풍 수목원이 있어요.지금껏 다녀왔던 수목원에 비해서 잘 관리되어 있고 럭셔리한 기분이 드는 수목원이었어요.데이트로도 좋고, 가족끼리 산책으로도 좋은 곳이었습니다.물론 현재 방역도 철저하고, 사람도 많지 않아서 안전하게 다녀왔어요~!​​  너무 예쁜 곳이어서 인증샷 찍을 곳이 많더라고요.저도 아들 사진 왕창 찍어주고 왔습니다. ^^​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 이 주소지로는 맞지만 가평 바로 옆에 있어서 오히려 가평이라고 하는게 맞을 수도 있는 곳이에요.날 좋은 때에 방문하시면 정말 좋은 시간 보내고 오실 거에요. 야외 수목원이다 보니 날씨영향이 큽니다.​주소 : 강원도 시 남산면 햇골길 80전화번호 : 033-260-8300영업시간 : 오전 9시 ~ 오후 7시 (주말은 오후 9시까지)주차 : 가능이니까 참고하세요~!!​​ 이렇게나 아름다운 유럽풍 수목원  이었습니다.지금이 방문하기 딱 좋은 때인것 같아요, 여름은 너무 덥고, 겨울은 너무 추우니까 ㅋㅋㅋ​​ 주말에 방문했는데도 여유로울만큼 넓은 주차장이 있습니다.​​ 저기가 입구인데요. 벌써부터 유럽느낌 나고 예쁜데요.여기가 서울 맞나요?! ㅋㅋㅋ 마스크 확인하고, 열 체크 후에 입장가능합니다.​​ 유일한 단점이랄까... 입장료가 조금 비싼편이에요.성인 기준 1명당 9,500원입니다.​​ 저희 가족 3명 티켓을 받았고요.숲속에서 만나는 작은 유럽,  안내서를 받았어요.​​ 3개의 산책로로 구성된 수목원인데요.걸어가면서 옆 산책로로 언제든 이동이 가능합니다.끝에 있는 스카이가든 갔다가 돌아오면서 다른 길로 오면 되니까 거의 대부분을 볼 수 있어요.저희 가족은 천천히 구경하며 사진찍고 했더니 왕복 2시간 정도 소요되었어요.​​ 입장권 내고, 열체크 후에 들어왔습니다~!들어오자마자 예쁜 건물들 보이는데 저건 레스토랑이어서 식사 및 커피 등 먹을 수 있어요.​​ 눈 앞에 펼쳐지는 예쁜 수목원~녹색빛이 너무 좋아요. 입구니까 사람이 이 정도지 막상 안에 들어가면 정말 한산했어요.다들 마스크도 쓰고 있고, 코로나에 안전하게 다녀왔습니다.​​ 입구 바로 옆에 있는 이탈리안 웨딩 가든 인데요.여기가 최고 인기 포토존이에요. 일단 들어오셨으면 여기서 사진을 찍으세요. ㅋㅋ​​ 저희 아들 인증샷 남겨봅니다. ^^햇살이 정면이라서 약간 얼굴 찡그리긴 했는데, 정말 배경이 다했네요. ㅋㅋ​​ 본격적으로 수목원 탐방을 해볼게요~!조경에도 많은 신경을 쓰신 듯 ㅎㅎㅎ 저희 아들도 마스크 확실히 착용했어요~!가끔 사람 없는 곳에서 사진찍을때만 벗겼습니다.​​ 다양한 산책로를 선택할 수 있는데 포장도로로 걸을 수도 있고이렇게 나무로 된 바닥도 걸을 수 있어서 이쪽으로 걸어보았습니다.​​ 산책하는 동안 다양한 존들이 위치해서 사진도 찍고구경하는 재미도 있어요. 정말 깔끔합니다.​​ 여기는 물안개 존이라고 해서 물이 미스트처럼 나오는 통로인데 아들이 무척 좋아하네요. ㅎㅎ진짜 간만에 집 밖에 나와서 너무 잘 뛰어놀았습니다~!​​ 오두막이 있어서 가서 앉아보라고 했더니혼자 앉기 싫다고 뾰루퉁한 표정 ㅋㅋ​​ 꽃에 꿀이 많은지 나비들도 많이 있었어요.저처럼 사진 찍는거 좋아하시는 분들도 방문하기 좋은 곳입니다.​​ 오... 진짜 서울에만 있지 말고 가끔은 이렇게 나오니 너무 좋네요~!사람들 별로 없는게 느껴지시죠? 주말에도 이 정도 였으니 평일에는 더 한산할 거에요.사회적 거리두기 너무 지치면 가끔 바람만 쐬고 다시 힘을 얻어보세요.​​ 온실 속에는 국내에서 볼 수 없는 열대지방의 풀들이 있었어요.​​ 온실 앞에 있는 소원을 이루어주는 분수도 포토존 중 하나입니다.​​ 이런 장소들을 보면 확실히 아이들이랑 왔을때 더 재미있지 않을까 싶어요 ㅋㅋㅋ아침고요 수목원보다 한적해서 그 부분은 훨씬 좋았어요.​​ 저는 한낮에 가서 즐기진 못했는데 산책로 전체에 이렇게 전구들이 깔린것으로 봐서야경도 참 아름다운  일 것 같네요. ^^​​ 사실 포토존이야 제가 다 올리지도 못할만큼 무궁무진 했습니다. ㅋㅋㅋ​​ 여기도 하나의 포토존이 될 수 있을 거고요. ㅎㅎㅎ어때요?! 주말에 간단한 산책 뽐뿌 오지 않나요?? ㅎㅎ 왕복 2시간 정도에요.​​ 산책로 중앙쯤에 카페가 있어서 휴식을 취할 수 있었는데요.정상쪽에 더 예쁜 화이트가든 카페가 있으니 거기까지 가서 휴식하시길 권하고 싶습니다.​​ 이거는 습지대 들어가기 전에 있었던 이끼를 먹는 말 조각상이었나 ㅎㅎ이런 포토존들 앞에는 항상 나무 벤치가 있어요.  가볼만한 곳으로 제격이네요.​​ 정말 잘 가꾸워진 야외 수목원입니다.보시다시피 실내가 아니고 야외니까 날씨의 영향을 많이 받아요.일기예보를 잘 보고서 방문하시길 드릴게요~!​​ 여기가 이끼존인데요.숲에 이끼가 정말 가득 하더라고요. 어쩜 이렇게 하셨는지... 이끼를 키우시는건가 싶을정도 ㅋㅋ​​ 나무에 뿌리를 심고 자라는 꽃이 하나 있어서 감성샷 남겨봅니다.​​ 마녀의 집이라고 해서 낡은 오막집이 또 하나 ㅋㅋㅋㅋ​​ 그렇게 가족끼리 구경하며 사진 찍으며 끝까지 도착하니까화이트가든 이라는 카페존이 나오는데요~ 여기서 웨딩촬영도 할 정도로 예쁜 곳이었어요.​​ 여기가 카페입니다. 저희도 커피를 사다 먹었어요.​​ 히야... 진짜 힐링 장소에요. 산책로를 걷다 보니 어느덧 산속에 와 있는데요.저 멀리 보이는 푸른 하늘... 캬 너무 좋네요.​​ 또 감성샷 한장 ㅋㅋㅋㅋ 사진 좋아하는 저로서는 사진 찍기 너무 좋은 여행이었습니다.​​ 꼭데기에는 그네같은 벤치가 있었는데 여기에서 보면산 전망이 너무 좋아요. 한 부부가 휴식을 취하고 계셔서 너무 예뻐 보여 찍어보았어요.​​ 다 돌고 내려오면 언제나처럼 기념품샵이 반겨줍니다.​​ 방향제, 비누, 이런 것들 위주로 판매를 하고 있네요~!!​ 총평에 있는  수목원 다녀왔어요~!!​사회적거리두기 떄문인지 주말에 방문했는데도 손님이 많지 않았습니다.덕분에 안전하게 잘 다녀온 것 같아요.너무 힘든 요즘, 바람 쐬고 싶다면 서울에 있는 공원보다는 잠깐 밖으로 나오면 훨씬 안전하게예쁘게 다녀오실 수 있어서 드립니다~!​# #수목원 #아이와가볼만한곳 #몽몽의블로그  ​ 
​ ​​ JADE GARDEN- 연락처 : 033-260-8300- 주소 : 강원 시 남산면 햇골길 80- 영업시간 / 09:00 ~ 18:00    (마지막 입장  17:00)​​날씨가 너무너무 좋은 요즘입니다~ 덕분에 어디로든 떠나고 싶어지는 1인이에요. 하지만 여행 갈 처지는 못되고.. 흑흑.. 마음은 붕붕 떠다니는데 몸은 집에 있어야하는 슬픈 저는 사진을 뒤지다 작년에 들렀던 수목원   모습을 보게 됐어요~ ​그때 포스팅 한다는 걸 깜빡 잊고 있었어요. 마침 사진을 다시 보게 되서 소개해드리려고요. 으로 여행을 떠났다가 산책도 할 겸 겸사겸사 가봤는데 나쁘지 않았거든요~ ​​ ​​날씨가 가을에서 겨울로 넘어갈랑말랑해서 저녁에는 조금 추웠던 계절이었어요. 덕분에 살짝 쌀쌀했는데 특히 이날 해도 없어서 더 추웠던 기억이 납니다. 그런데도 사람들이 줄을 서서 기다리네요. ㅋㅋㅋㅋ 아무래도 주말이라 손님이 몰린듯~ ​​ ​​표를 구매하기 위해 줄서서 기다리는 중~ 그러면서 사진도 찍어봅니다. 역시 마스크가 있으니 예쁘게 나오는.. ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​입구에는 대략적인 지도도 있어요~ 가지고 다닐 수 있는 종이로 된 지도도 있으니 요건 참고만 하시면 될 거 같아요. ​​ ​​여기가 매표소에요~ 이때는 코로나 때문에 표 구매하는 것도 간격을 두고 구매했네요. ​​ ​​성인은 입장료가 1인당 10,000원입니다. 솔직히 저렴한 건 아니죠? 우리는 4명이라 40,000원인데 요걸 10% 저렴하게 구매할 수 있는 방법이 있다는 거 알고 계시나요? ㅎㅎㅎㅎ ​​ Tip. 표 싸게 구매하는 팁! ​네이버로 인터넷 구매하면 10% 저렴하게 구매 가능합니다. 당일 구매도 가능하기 때문에 걱정없어요. ​ ​​그렇게 10% 저렴하게 구매한 티켓~ ㅎㅎ 예매한 화면을 매표소에 보여주고 티켓으로 교환한 뒤 입장합니다. 인원수만 적혀있네요. ㅎㅎㅎㅎ ​​ ​​티켓을 보여주고 입장하니 와~ 탁 트인 공간이! 역시 수목원다운 녹음을 보여주네요~ ​​ ​​입구에서 왼쪽으로는 식당 겸 카페가 있는데 화장실도 이용할 수 있어요. 이때는 코로나가 심각해서 식당 운영은 안하고 카페만 테이크아웃으로 운행했거든요.   본격적인 탐방에 앞서서 추웠던지라 따끈한 커피 한 잔씩 손에 들고 가기로 합니다. ​​ ​​짠~ 뜨끈한 아메리카노 등장이요!! 요거 덕분에 덜 춥게 다닐 수 있었어요. ㅋㅋㅋㅋ 지금은 시원한 거 손에 들로 가면 좋을 듯~ ​​ ​​입구에서부터 녹음~ 녹음~ 이때는 가을이라 핑크뮬리나 갈대들이 있어요. 작년에 핑크뮬리만 각기 다른 장소에서 3번 봤는데 그중 한 곳이 여기네요. ㅋㅋㅋ ​​ ​​중앙길을 따라 쭉 들어갈 수 있어요. ​​ ​​중간중간 옆으로 빠질 수 있는 곳도 있는데 각기 구역마다 다른 나무와 분위기라서 보는 재미가 쏠쏠~ ​​ ​​길을 따라 걸으면 나무가 많아서 상쾌해요~ 가을이라 낙엽 밟는 소리도 굿굿! ​​ ​​그리고   안에는 이런 온실도 볼 수 있었는데요. 여기는 추위에 약한 식물들을 모아둔 곳이 아닌가 싶었어요. ​​ ​ 소원을 이루어주는 분수이탈리아의 트레비분수가 생각나네요~ ㅎㅎ 분수 안에는 동전들이 반짝이고 있었는데요. 동전 하나 던지고 소원 빌어보는 것도 굿굿!! ​​ ​​온실 안은 솔직히 따뜻하지는 않았어요. 따로 온도 조절을 안하는 거 같은데 ㅋㅋㅋㅋ 이 공간의 의미는 잘 모르겠네요;; ​​ ​​다시 길을 따라 걷다보면 은행나무미로가 눈에 들어옵니다. 직사각형 모양으로 반듯하게 전동된 은행나무가 줄지어서 서있는데 미로처럼 형성되어 있어서 길 찾아가는 재미가 있어요. 은근 재밌음~ ㅎㅎ ​​ ​​미로를 빠져나오면 뒤로 돌아가는 공간이!! ​​  ​​곳곳에 쉴 수 있는 벤치도 있네요~ 길을 걷다가 예쁘다 싶으면 사진도 찍어보고 어느새 추위도 잊게 됩니다. ㅎㅎ 가을이라 낙엽이 많아서 분위기 있어요~ ​​ ​​그리고   공간 중 가장 좋았던 이곳은 약간 캐빈우즈?? 산장같은 느낌을 주는 곳인데요. 나무들 사이로 전등을 달아서 더 좋더라고요. 마치 캠핑 간 느낌이 드는 공간~ ​​ ​​지붕이 막혀있거나 하지는 않고 목조 건물인데 사방이 뚫린 형태로 되어있어 뷰를 바라보기에 좋더라고요. ​​ ​​그리고 요 흔들다리~~ 제가 또 이런 거 좋아해서 한참 놀았네요. ㅋㅋ 아이들에게도 인기 만점이었어요. ​​ ​​곳곳에 설치된 전등이 넘 분위기 있어요~ ​​ ​​이곳은 핑크뮬리와 함께 사진 찍을 수 있는 곳! 그야말로 포토존이라 할 수 있는데요. 사람들이 사진을 찍기 위해 줄 서 있어서 저희도 줄서서 찍음 ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​저도 한 컷 남겨봤습니다~ 함께 간 찍사가 전신샷을 안 찍어주셔셔.. 상체만 나왔지만   포토존 중에서 여기가 가장 마음에 들었어요~ 예쁘게 잘 나옴.. ㅋㅋㅋㅋ ​이때는 가을이라 핑크뮬리가 있었지만 봄이나 여름, 겨울에는 또 다른 분위기로 포토존을 꾸미지 않을까 싶어요~ ​​  ​​핑크뮬리 포토존을 지나 또 걸어봅니다. 중앙길에서 오른쪽으로 들어가는 곳이 있는데 그곳은 살짝 열대우림 느낌이 나더라고요. 길을 따라 걸어가봅니다. ​​ ​​잠시 쉬어갈 수 있는 벤치가 있어서 한 컷~ 마스크 안 써서 얼굴이 너무.. 음.. 여러분~ 제가 여러분들의 초상권을 지켰어요! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​곳곳에 볼거리가 있는데 이곳은 화장실 앞! ㅋㅋ 화장실이 있는 공간조차 예쁘게 해뒀어요. ​​ ​​많이 넓은 편은 아니었는데 여기저기 다닐 수 있게 길을 잘 내어두어서 탐험하는 재미가 은근 있는 곳이었어요. ​​  ​​그렇게 다니는데 제 눈에 들어온 요 아이!! 어머낫?!! 다.람.쥐?!! 우와앙~~ 저 다람쥐 발견했습니다!! 뭔가 먹을 게 있는지 정신없이 먹고 있었는데 제가 사진을 찍어도 신경 안쓰더라고요. 겁 먹고 도망갈까봐 적당히 거리를 지키면서 찍었는데.. ㅎㅎㅎㅎ 기분 좋은 만남이었어요~ ​​ ​​그리고 더 위로 올라가면 정상(?)이 나와요~ 이곳은 마지막 코스로 더이상 갈 곳이 없는데 휴게소 같은 곳이더라고요. 테이블에서 쉬어갈 수도 있고 음료도 마시고 화장실도 다녀올 수 있어요. ​​ ​​마지막 정상에서 잠시 쉬어가면서 화장실도 가고 커피도 한 잔 더하면 굿굿!!   많이 넓지 않아서 아이들과 함께 오기에도 좋은 곳인듯~ 어른들끼리 가기에는 코스가 조금 짧을 수 있을 거 같은데 걷는 거 부담스러운 분들은 여기 드립니다! ㅋㅋㅋㅋ ​​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 ​​ 
 신사와 아가씨 촬영지  수목원  안녕하세요! 햇지입니다 :)요즘 날씨가 선선하니 산책하기 좋아서서울 근교 당일치기 드라이브 코스로 가기 좋은드라마 신사와아가씨 촬영지인  수목원에 다녀왔어요!​​  신상 드라마 신사와 아가씨 촬영지로 알려지면서원래도 인기 있는 수목원인데 다시 주목받네요~​저택의 입구문은 촬영용 세트로 설치되어 있어서드라마 촬영 세트에서도 촬영할 수 있었어요.​​  주차장은 넓고 대형버스 주차장도구분되어 있을 정도로 규모가 있더라고요 :)​기존에는 뚜벅이를 위한 셔틀버스도 있었는데코로나19 확산 방지를 위해 운영 중단 상태니뚜벅이라면 택시 이용을 해요.​​ 주차장에서 입구까진 바로 이어져 있어서멀리 걷지 않아도 관람할 수 있어요.​  수목원의 입장료는성인 1만원, 중고생 7천원, 어린이 6천원이고경로우대/장애인/국가유공자/지역민은 7천원이에요.​단체 30인 이상은 별도 할인요금이 있으니공식 홈페이지를 참고하는 게 좋아요 :)​​  동식물 및 토석을 채집하면 안 돼요!웨딩촬영을 포함 각종 촬영 시 사전에 문의해야 해요.수목원 전 지역은 금연구역이에요.반려동물이나 자전거는 들어올 수 없어요.유모차와 휠체어, 웨건은 한정수량 대여 가능해요.​​ 신사와 아가씨 드라마를 보셨다면 익숙한 건물!포스터에도 등장하는 건물이기도 해요 :)​  입구에서 보이는 건물의입구 우측에는 감성소품과 식물이 있는 기념품점과좌측에는 레스토랑, 카페, 연수나 연회가 가능한다목적홀(The Cabin)이 있어요.​​  기념품점은 입구부터 감성 터져서 사람이 없다면꼭꼭 사진 촬영하고 내부도 구경해 보세요!드림캐쳐를 포함해서 감성 가득 기념품이 있어요 :)​​ 더 큰 좌측 건물의 1층에는 카페와 레스토랑이2층에는 다목적홀이 있어요.​​ 1층에는 물품보관함, 화장실,휠체어, 유모차 및 웨건 대여 등 편의시설이 있어요.​​  2층 The Cabin은 개방되어 있어 들어 갔는데요,연회, 웨딩, 세미나 등 다목적 활용 기능한 공간인데높은 천장에 인테리어도 좋더라고요!이용 요금이 하루 40만원(4시간 20만원)이라제가 생각보다 저렴하더라고요~!​​ 건물을 둘러 보고 본격적으로 을 둘러볼까요? :D​​   수목원은 정말 규모가 커서1시간 반이상 여유를 가지고 가는 것을 해요!​​ 물론, 끝까지 다 걸어가 보지 않을 예정이라면더 짧은 시간에도 둘러볼 수 있지만카페에 앉아서 쉬지 않고 계속 걷고 사진찍으니1시간 반 정도 걸렸더라고요 :)​야간 개장 없이 운영시간이 6시까지라아쉽게도 떠나야만 했어요..ㅠ_ㅠ;;​​ 이곳은 신사와 아가씨 촬영지이자 가장 핫한 포토존 이탈리안가든인데요,지금은 핑크뮬리가 펴서 더욱 이뻐요♥​​ 위치 특성상 전신사진보다는 이렇게 상반신으로사진을 담으면 조금 더 이쁘게 담을 수 있어요♪​​ 주말이면 줄 서서 찍는  포토존인데비가 오던 날이라 그런지 한가하더라고요 :)나름 비 와서 운치있고 한적해서 좋았어요.​​ 또 다른 신사와 아가씨 촬영지 포토스팟은기념품점에서 영국식보더가든가는 길 중간에스트림가든으로 향하는 길목에 설치된 문인데요,​​ 원래   수목원에 있는 게 아니라드라마 촬영을 위해 설치된 세트라고 해요.드라마 촬영지에서 사진 찍고 싶다면 놓치지 말 것★​​ 쭉쭉 안쪽으로 계속 걸어가면다양한 테마가든을 만날 수 있는데요.​키친가든, 고산온실, 은행나무미로원, 나무놀이집,꽃물결원, 워터풀가든, 코티지가든, 드라이가든,마녀의집, 이끼원, 야생화언덕, 스카이가든,웨딩가든, 고층습지, 목련원, 블루베리원 등너무 많은 볼거리들이 있으니 지도를 챙겨서놓치지 말고 수많은 산책로를 걸어 보세요 ;)​​  저는 사실 지도를 보지 않고 발길 닿는 대로즐겁게 을 산책했었는데요,작은 오솔길이 많아서 산책로가 다양해요.​​ 기존에는 야간개장도 했다고 하는데수목원에 나무가 많고 그늘이 있는 편이라낮에 켜진 전구도 감성있어요 :)​​  내 호스타가든에는 10월 말일까지원추리 사진 전시회도 꾸며져 있는데요,​​  산책도 하면서 사진과 그림작품도 감상하는소확행을 즐기기 좋은 곳이라서울근교 데이트장소로 딱 취저에요~​​ 수목원 규모가 큰 만큼입구에 위치한 방문자센터 외에도중간에 화장실과 카페도 잘 갖춰져 있어요 :)​​ 카페 전망들도 너무 좋았는데,중간쯤에 위치한 카페는 폭포뷰의 데크가 있었고,​​ 가장 깊은 산책로 끝에 위치한 카페(웨딩가든)은  수목원 전경이 눈에 들어올 정도로높고 멀리까지 보이더라고요 :)​바로 조금 더 올라가면 스카이가든인데더 넓은 전망을 볼 수 있고 전망을 즐길 수 있는흔들의자도 딱 뷰맛집자리에 있어요 ;)​​ 아쉽게도 스카이가든에 도착했을 때는다른 분들이 앉아 계셔서 사진촬영 못하고눈으로만 봐야 했는데요,비도 와서 뭐랄까 신선 노릇 할 분위기였어요 ㅋㅋ​​  정상에서 다시 입구로 내려오는 길에는올라가면서 갔던 산책로가 아닌 다른 길로 왔는데요,마녀의 집, 이끼원은 또 분위기가 다르더라고요:)  산책로 중간중간 벤치도 많아서걷다 쉬기에도 좋으니 방문 예정이라면시간 여유 많이 가지고 둘러보시고 수목원 포토스팟에서 인생 사진찍고 싶다면가벼운 스마트폰 삼각대 챙기는 것도 해요.​​ 입장시간은 마감시간 1시간 전까지 가능하고운영시간 종료인 6시에는 주차장 입구도 닫혀서6시 전에 차량 이동을 해야 했어요..ㅠ_ㅠ​​  거의 10년 전에 왔을 때도 유럽풍의 분위기에사진찍으러 오기 정말 좋다고 생각했는데세월이 지나도 여전히 관리가 잘 되어 있네요.​​  신사와 아가씨 촬영지로 재조명되었지만이미 드라마와 영화 촬영지로 이용되고 있으니 당일치기 가볼 만한 곳 찾고 있다면 가서 힐링하고 인생사진 담아오세요♪​​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원  수목원강원도 시 남산면 햇골길 80033-260-8300매일 09:00-18:00 (입장마감 17시)​​ ​ 
​​올해의 단풍구경! 으로!!​ 주차장에서 매표소 가는 길도 빨갛게 예쁘게 알록달록차가 이미 꽤 많이 차서 좀 밑에 주차를 했지만주차 안내 해주시는 분들이 계셔서 어렵지 않게 가능하다​​​ 온라인으로 티켓 구매했지만매표소에서 티켓으로 교환해야하니얼른 재빠르게 줄서는게 중요 뽀인투!!​​​​ 엄마 쌩얼로 갔더니 도저히 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​ 10월의 마지막날이었으나 좀더 지나 알록달록하면 좋겠다 싶긴했다​​​ 실내 구경 가능한곳들도 야무지게 구경하고요​​​ 중간중간 예쁘게 디자인되어 있으면서잘 안내가 되어 있어서 알려주기에도 좋다​​​ 계단이야 뭐 그냥 올라가고 보는것 아닌가요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 다리야 말해 뭐해 그냥 뛰어 가는거지 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 신나서 다다다다~~~​​​​ 오르막길도 신나고요​​ 포토스팟도 빠뜨릴 수 없지남들 다 찍는건 나도 ㅋㅋ​​​ 언덕길도 신나게 올라가 보고길이 잘 정돈되어 있어서 편하게 다닐 수 있었다단화 구두 신고도 굿!​​​​ 10월이라 할로윈으로 꾸며진 곳도 있어서아이들은 별거아닌 이 장식으로도 신이나지요​​​​ 예쁘게 하투도!​​​ 오두막집 구경도 해보고​​​ 막대기 하나만 가지고도 그냥 행복ㅋㅋㅋ행복하기 참 쉽다 그치 ㅋㅋ​​​​ 한바퀴 크게 돌고 내려가는길~​​​​ 지도도 한번 봐주구요우리가 요기있네~!​​​​ 가을분위기 물씬 느끼며 산책하니 너무 좋았던​​​​​ 살짝 조명도 켜있기도 하고군데군데 조금씩 분위기가 달라서 다양하게 즐길 수 있다​​​ 빨갛게 예쁘게 물근 단풍나무랑 🍁​​​​ 밑에 다 내려와서 주차장까지 가려는데 이제 지쳐 안아줘 모드 ㅋㅋ​그래 오래 걸었다 고생했어❤️​갈때는 아침일찍 출발해 안막히고 갔는데 올때 집에 6시간 걸린거 실화냐..^^진짜 다들 놀러나왔다 서울 들어가는지 세상 모든 차 모인줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 
​​​​안녕하세요 레미레미 짱레미 입니당요즘 날씨 많이 좋으시죠? 날씨가 많이 풀리는거 같아 와이프님과 좋은 데이트 하고 왔어요~우리가 찾아갔었을때가 3월말 주말이였기에 일생각안하고 맘편히 다녀온듯해요아침에 집에서 일찍나와 출발한 곳은 !!집에서 까지의 거리가 대략 120키로 나오는데 대략 2시간정도는 걸린거 같네요120키로라고 하면 1시간 조금넘게 달리면 도착할거리인데 일반 국도를 타고 다니다보니시간은 더 걸리는거 같은데 나름 달리면서 풍경을 보고 갈수 있기에우리부부는 강원도쪽을 놀러갈때 고속도로 위주보다는 국도위주로 많이 다닌답니다​​​ ​​​이날도 어김없이 시간이 조금 더 걸리더라도 국도를 타고 새록새록 피어나는 봄에향기를 만끽하면서 달린거 같아요2시간이나 갔을까 우리의 첫번째 목적지인 에 도착합니다나름 주말이였는데도 사람들이 많이 없는것이 잘온것이 맞나 하는 착각을 일으킬정도로횅한 느낌이였어요~도착하자마자 주차장에 주차를 하고 나니 넓디넓은 제이드정원이 우리부부를 반겨주었어요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​에 들어가기전 와이프님과 함께찰칵!!아직까지 코로나로 인하여 마스크를 벗을수 없기에 어김없이 마스크를 쓰고 사진을 찍었어요이놈에 코로나가 언제쯤 없어져서 마스크를 벗고다닐수 있는지....하루라도 빨리 코로나가 끝났으면 좋겠어요​​​ ​​​들어가는 입구에 에 지도가있었는데 이때부터 조금은 불안했어요걷는것을 누구보다 싫어라 하기에.... 엄청넓다는것이 괜시리 부담감이 장난이 아니네요다행히 운동화를 신고와서 다행이지만 구두를 신었었다면... 낭패....그리고 이곳 제이드정원은 무료가 아닌 입장료가 있답니다현장에서 매표를 하면 만원... 저희 부부는 미리 네이*예약을 하고 갔기에조금은 저렴한 금액으로 관람을 할수 있었네요​​​  ​​​제이드정원을 들어가기전 꼭 지나쳐야 하는곳이 있는데 그곳도 상당히 깔끔하니 잘되어있네요카페도 있고 상품판매하는곳도 있고... 그리고 제일 중요한 화장실이 있다는거~~~ 시작도 안했는데 화장실을 왜그리 가고 싶었던지~​​​ ​​​드디어 카페를 나와 에 입성!!아직까지 꽃들이 많이 피지는 않았지만 경치가 좋지요??매번 아침고요수목원만 다녔던 나로서 굉장히 깔끔하고 잘되어있구나를 들어가는 입구에서 부터 느낍니다​​​   ​​을 걷기전 입구쪽에 위치한 실내하우스? 를 먼저 방문했어요들어가니 꽃냄새라고 해야하나 굉장히 좋은 향기를 맞을수가 있었지요무슨 꽃냄세인지는 몰라도 아직까지 그향기를 내코가 기억을 하고 있네요​​​ ​​​제일먼저 찾아간곳이 바로 이탈리안 웨딩가든 이예요~들어가는 입구쪽에 위치해있어서 간곳이지만 굉장히 이뿌게 되어있더라구요마치 내가 유럽중세시대에 있는것 같은 그런느낌이라고 해야할까..실질적으로 이곳에서 결혼식을 하시는 분들이 있다고 알고 있는데 이런곳에서 결혼식을 한다면 정말 낭만 있을거 같다는 생각을 해봅니다​​​ ​​​이탈리안 웨딩가든을 지나기전 또 사진 찰칵!!왜 남는것은 사진 뿐이라잖아요~사진찍는것을 그렇게 좋아라 하지는 않지만 그래도 찰칵찰칵 찍어줍니다​​​  ​​​그리고 길을따라 살짝낮은 동산으로 올라갑니다조금더 자세히 을 보시고 싶으신분이라면 이쪽으로 가시길 드려요높은곳에서 보면 한눈에 이 눈에 들어온다는 사실!!​​​  ​​​올라가는 중간중간 쉴수 있는공간도 있고철렁다리도 있고.. 와이프님이 오랫만에 동심에 세계로 돌아간듯 너무좋아하네요저보다 우리 와이프님께서 연세가 더 많으신데...ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​아직 산이라서그런지 어름까지 아직 녹지가 않았더라구요참 이런게 너무 신기한거 같아요어떻게 봄인데도 불구하고 얼음이 아직까지 녹지를 않는지...​​​ ​​​우리 와이프님 동심에 세계로 돌아가 기분좋다고 한장 찍어줬어요마스크를 쓴것이 아쉽기는 하지만 나름 배경이 좋아서 그런지 잘나온거 같네요 ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​​동산위에서 본 에 전경입니다아래있는것보다 위에서 보는것이 경치가 더좋아보이네요만약 이웃님들중 이곳에 가신다고 한다면 꼭 위쪽으로 올라가셔서 보시고 내려오실때 밑에부분구경하는 것을 드립니다만약 저의부부도 밑으로 갔었다면 이런풍경은 아마도 못봤을거 같네요​​​ ​​​조금 걷다가 보니 마녀의 집처럼 되어있는곳도 나오더라구요만화영화나 그런곳에서 본듯한 느낌인데 조금은 삭막하다고 해야하나....천정에는 호박들도 걸려있구요​​​  ​​​가든에 전체를 사진으로 넣지는 못하기에 부분적으로 사진 남길께요~너무나도 사진을 많이 찍은것은 맞지만 흔들린 사진이 많아서 사용할만한사진들이 많이 없네요 항시 사진찍을때는 신중히~~~~~​​​ ​​​우리와이프님 정말 신나보이죠?지나가는 돌담에 돌도 올려놓고 소원까지 비네요~​​​  ​​​올라갔다가 내려오는 길에 놀랍게도 카페가 운영을 하더라구요~아직까지 코로나로 인하여 음료를 들고 다닐수는 없지만카페 한자리를 차지한다면 분위기좋게 경치좋은곳에서 커피도 마실수 있다능 사실!!좋은거보고 맛난거 먹고 그러면 더없이 좋을거 같네요​​​ ​​​이동상은 내려오면서 찍은 동상인데 조금 야하지 않나요?동상인데도 불구하고... 아니 제머리속에 음란마귀가 끼어있네요~그냥 하나의 작품인데 말이죠~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​참이곳 을 오면서 느낀것이 아침고요수목원도 볼만하지만 이곳이 더 볼것이 많은거 같다는 생각이 듭니다비록 조금 많이 걸어야한다는 것이 함정이지만요~그래도 와이프님과 좋은곳에서 좋은것도보고 나름 힐링을 한듯해요이웃님들도 기회가 되신다면 이곳 꼭한번 가보세요데이트코스로 정말 딱인거같아요그리고 마지막으로 봄보다는 꽃이피는 여름에 가는것을 드려요봄에 갔더니만 꽃들이 피질 않았네요 ㅎㅎㅎㅎ오늘은 여기서 끝!! 
🔵 여행일자 : 2022년 4월 20일 수요일.​작년 가을에 찾았던 제이드 가든.과연 봄에는 어떤 모습으로 여행자를 맞이할까 궁금하다. 주차시설은 넓게 조성이 잘되어 있고 무료로 운영하고 있다. 주차장에서 횡단보도가 있는 도로를 건너면 입구를 만나게 되는데,  주차장 끝자락에 동자꽃이 화사하게 피어있다.반갑구나! 작지만 화사한 너의 모습이 참말로 예쁘다.  ​입구로 가는 길목에는 나무들이 도열하고 있고, 마치 유럽의 작은 성으로 들어가는 기분을 느끼게 한다. ​입구의 왼쪽에 위치한 매표소에서 요금 10,000원을 지급하고 안내 팜플렛과 입장권을 받으면 입장할 수 있다. 홈페이지에 들어기 안내도를 찾아 보았으나 자료가 없어 스마트폰으로 촬영하여 올려본다. 🔺️ 제이드 가든의 안내도.(스마트폰 직접 촬영한 것)​  ​입구를 지나면 영국식풍의 정원이 제일 먼저 보이고,  ​주변의 화분에 심어져 자라고 있는 꽃들이 환영 인사를 한다. "나도 반가워요. 꽃들아!"  ​잘 가꾸어진 영국식 보더가든이 눈길을 사로잡는다.  ​좌측으로 계단을 올라서면 이탈리아 웨딩 가든이 시원하게 자리하고 있는데 앞뒤로 벤치가 중앙에 자리하고 있는데 이곳에 앉아 사진을 담으면 멋진 인생샷을 만날 수 있다. ​ ​ ​ ​이탈리아 웨딩가든을 나와 왼쪽 길을 택해 약간의 경사진 길을 올랐다. ​올라서면 방문자 센터가 한 눈에 들어오는데 마치 숲속의 성이 자리하고 있는 풍경을 보여준다. ​고산식물원 앞에 도착하니 튤립과 각종 봄 꽃들의 향연이 펼쳐지고 있다. 물론 이곳에도 포토존이 마련되어 있다. ​  ​ ​잘 가꾸어져 자라고 있는 튤립은 햇빛에 반사되어 더욱 선명한 색을 발하고 있는 모습이다. ​튤립을 배경으로 조각상을 촬영해 보면 그림이 나온다. 헌데 역광이다 보니 튤립의 색이 허옇게 나왔네.ㅠㅠ ​햇빛이 강한 날의 튤립은 자신의 색을 잘 표현하고 있다. ​고산식물원 안으로 들어가 그곳에서 자라고 있는 꽃들의 모습을 보니 화려하지는 않지만 나름대로의 자태를 뽐내고 있다.   ​고산식물원에서 나와 정면을 바라보니 벚꽃이 만발하여 하얀 세상을 만들고 있다. ​은행나무 미로원을 지나는데 다람쥐 한 마리가 무엇인가 열심히 먹고 있는 모습이 눈에 들어온다. 하도 귀여워 촬영을 하는데 녀석은 가까이 다가가도 신경도 안 쓰고 본인의 일에만 집중한다. 사람들과의 접촉이 많아서 그런지 사람에 대한 두려움이 없는 것처럼 보였다.  ​다람쥐와 이별을 하고 산책로를 따라 걷다 나무 놀이집으로 올라가 곳에서 바라볼 수 있는 꽃들의 모습을 담아본다.  ​나무놀이집에서 내려와 꽃물 정원이라는 길을 걷는데 주변으로 피어있는 꽃들이 입을 다물지 못하게 만든다. ​   ​  ​  ​수생식물원 한쪽에 마련되어 있는 포토존에는 사람들이 사람을 찍느라 정신이 없는 모습이다. 한참을 기다리다 사람이 없는 틈을 타 풍경을 담고, 우리도 한 장의 사진을 담아본다. 한 살이라도 젊었을 때의 모습을 열심히 남겨두어야 노년에 내가 이럴 때도 있었구나 하면서 추억의 페이지를 넘길 수 있을 것이다. 자! 웃어요. 멋진 사진을 남겨보자구.. ​ ​  ​수생식물원 한 쪽에는 전망대가 마련되어 있는데 연못을 바라보는 여인상이 자리하고 있다. 여인상을 기준으로 뒤에서 연못의 분수대를 담아보는 것을 한다. 구도만 잘 잡아 담으면 Good!  ​수생식물원 위로 올라가면 리틀코티지라는 작은 카페를 만날 수 있고 맞은편으로는 산에서 내려오는 물이 만들어 내는 작은 폭포들을 만날 수 있다.  ​셔터 스피드를 늦추어 촬영하면 더욱 멋진 사진을 담을 수 있다. ​낮이므로 카메라 렌즈의 ND 필터는 필수적으로 장착해야 하지 않을까 하는데.......  ​리틀코티지에서는 커피와 각종 음료, 핫도그 등을 판매하고 있고 데크로 만들어진 테라스 테이블에서 휴식을 취할 수 있다. 날이 더운 관계로 아이스 아메리카 한 잔을 구매 후 폭포를 바라보며 휴식을 취한 후 다음 일정을 위해 워터풀브릿지로 향했다. 오르는 길목에서 만난 수선화는 자신의 시간이 다 되어 가는지 생기가 많이 떨어진 모습이다. ​워터풀브릿지는 작은 계곡을 건너 워터풀가든, 잎의 정원, 마녀의 집으로 연결된다.  ​사진에는 잘 표현되지 않았지만 햇빛을 받아 반짝이는 나뭇잎의 모습이 정말 멋졌는데.... ​이곳에는 복수초가 군락을 이루고 있는데 모습을 담으려면 바짝 엎드려야 한다.  ​ ​ ​ ​마녀의 집.  ​마녀의 집을 지나 숲 안으로 들어가니 복수초가 만발하고, ​파란잎은 햇빛을 받아 더욱 진한 색을 발한다. ​오솔길을 따라 걸으며 허리를 숙여야 볼 수 있는 아주 작은 야생화들을 찾으며 걸으면 단조로운 산책은 보물을 찾는 듯한 설레임으로 변할 수 있다.   ​숲을 지나면 커다란 길을 만나는데 이제 자라기 시작한 목련이 꽃을 피우고 있다. 외롭겠구나 하며 뒤돌아서는데, ​그보다 더 외로워 보이는 목련이 보인다. 그것도 달랑 한 가지에서 꽃을 피우고 있는 것과 만난다. ​화이트가든이라 이름을 가진 곳을 만난다. 이곳에도 간단하게 요기를 할 수 있는 작은 카페와 쉼터가 마련되어 있고, 전망이 좋은 장소이다. ​카페 앞에는 커다란 화분을 이용하여 화단을 만들어 꽃을 심어 놓은 모습이 화사하다. ​이제 막 피어나는 목련과 ​마지막 꽃잎을 달고 있는 모습이 한 나무에서 있는 모습이 웬지 우리네 인생을 생각하게 만든다. ​화이트 가든을 내려오면 야생화 언덕이 자리하고, ​그곳에서 왼쪽으로 가면 목련원을 만난다. 이곳에서 바라보는 목련의 다양한 색과 크기에 입을 다물지 못하게 만들었다. ​ ​커다란 목련화 나무 아래에는 튤립이 식재되어 있어 분위기를 더욱 화사하게 만들어 주고 있다. ​주변을 돌아보니 사람이 없어 잠시 마스크를 내리고 숨을 크게 들이쉬니 상큼한 냄새가 기분을 맑게 해 준다. 하루빨리 마스크를 벗어던지고 자연의 맛을 즐길 수 있는 날이 왔으면 좋겠다.  ​다시 마스크를 착용하고 걸으며 주변의 풍경을 눈에 담아본다. 목련원의 풍경이 참으로 멋졌다. ​ ​ ​  ​꽃길을 걸으며 느끼는 기분은 걸어본 자만이 알 것이다.  ​   ​올라가면서 지나쳤던 이끼원의 모습을 보고자 목련원에서 내려오다 샛길로 들어서 피아노가 놓여있는 곳으로 가 본다. ​이끼원이라는 이름에 걸맞게 그늘이 많고 조금은 습하다는 느낌이다.  ​  대낮임에도 조명이 밝혀져 있는 모습이다. ​  ​  ​  ​이끼원에서 나오면 다시 야생화 정원과 목련원 앞길과 마주한다. 길 위로는 벚꽃이 만발하였다. ​ ​  ​벚꽃들의 환영 인사를 받으며 내려오다 보니 만병초 정원 입구 맞은편으로 나무의 노란꽃이 피어 화사하다. ​꽃의 아름다움에 취해 걷다가 다시 수생식물원 샛길을 빠져본다.(샛길을 너무 좋아하는 거 아녀?) 수생식물원을 지나면 데크로 만들어진 길 위로 이곳의 풍경 사진이 전시되어 있는 공간이 나온다. 방문 당시에는 봄에 피는 꽃들의 모습과 제이드 가든의 풍경이 담긴 사진들이 전시되어 있었다. 데크길 옆으로는 작은 시냇물이 '졸졸졸' 소리를 내며 흘러내리고 있다.  ​ 다시 숲속바람길을 따라 걸으니 고산식물원의 모습이 한눈에 들어오고 이곳에서 사진을 열심히 담고 있는 사람들의 모습이 행복해 보인다. ​꽃의 예쁨에 반하고, 경관에 취하다 보니 어느덧 출구가 눈에 들어온다.   ​여행을 하다보면 지루해 얼마의 시간이 흐르지 않았음에도 상당히 많은 시간이 흐른 것 처럼 느껴지고, ​너무 좋았다 싶으면 긴 시간의 여행임에도 짧았다 느껴지는 순간이 많았는데, 이번 의 봄 여행은 참으로 좋았다는 느낌이다. ​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 
[당일치기 or 1박2일 근교데이트 ]  & 근처 펜션​​​​안녕하세요?! ​오늘은 드디어 금요일!   ​​​​일주일 내내 무감각하게 살다가 갑자기 금요일이라니까 기부니가 좋아졌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (직장인의 숙명..)​​​​이번주는 더 빨리 지나간 느낌도 드는데이유는 월요일에 연차였기때문에 ㅋㅋㅋ​​​연차쓰고 # 놀러갔다왔어요! ​​전 여기 가본 게 처음인데요!!! 사실 가려고 했다기보다는(?)책상 청소하다가 해피머니 상품권을 발견했는데어디서 쓸수있나~ 보다가 ​​ #해피머니사용처제이드 가든도 쓸수있다궁?!!!! 이래서 ㅋㅋㅋㅋ 가보자~ 했던 거였어요. ​​​원래 5월에 계속 일요일에 당일치기로  가려고 했는데일정이 생겨서 미루고 미뤄지는 바람에6월 중순까지 오게 되었는데​​간김에 근처 펜션까지 접수해버렸네욥..........  ​​​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 ​​가평인줄 알았는데이었던 ​​근데 정말  초입에 있어서1시간반 전후로 거뜬히 다녀올 수 있어요!(안막히면 더 빨리가능!!!)​#당일치기데이트 로도 충분히 가능한이에요;)​​​​​코로나로 맨날 조심스레 움직이다가오랜만에 나들이 느낌에 들떴어욥 ㅎㅎㅎㅎ   ​​​ 늦은 오전에 간단히(?) 장을 보고 출발!   은근히 가는 길에는 막히던데 그것조차 서울방면으로 빠지는 거였 ㅠㅠ 서울 들어오는 반대방향이 더 막히긴했지만 ㅋㅋㅋ ​​​​투머치로 퍼온 닭강정 먹으면서도착했어요 ㅋㅋㅋ   ​​주차장에 은근 차가 많은 것 같아서 놀랐는데막상 들어가니 그렇게 인원이 많지는 않았던 기억.​​​​​​ ​해피머니로 구입한 입장권 ㅋㅋㅋㅋ 9000원/1인 ​​​​​​​ ​​들어와서 입구쪽을  향해서 건물이랑 같이 찍어봤어요 :) ​이번주에 장마온다고 해서 살짜쿵 걱정했는데날씨가 좋아서 넘 다행 ​​다만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 이상으로 더워버려서 땀이났음 ㅠㅠ​​​​​​ ​여기부터 지도들고 본격 진입 ㅋㅋㅋ ​​​​​​ ​저희가 들어갈때어떤 커플이 여기서 찍으시던데​​한바퀴 돌고와서 느낀건​​여기가 그런 단체?커플? 사진찍기 젤 이쁜곳이었다는거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​사람 없을때 많이 찍어두세요! ​​​​​​​​ ​​​제이드 가든을 산책하는 경로는 3가지 종류가 있는데 ​​​사실 어느길로 가도 중간에 다른 곳으로 빠지기가 가능해요. ​​​​​​​​ ​#수목원#수목원데이트​​​너무 날이 더우면 꼭 휴대용 선풍기를 챙기세요 ㅋㅋㅋ​​​저는 가지고 왔지만 차에 두고와버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​ ​​맨날 컴퓨터 앞에만 있다가이런 초록초록한 풍경보니까 눈이 참 편안하더라고요.​​​​​​ ​​​사람도 많이 없어서 거리두기 아주 가능하고요 ​​​​​​ ​​너무 더워서 그런지 ㅠㅠ꽃이 핀 곳이 막 없어서 이정도만 알록달록 되도 감지덕지 ㅎㅎ​​​ㅠ_ㅠ ​​​​​​ ​​사진찍어달랬더니숨은 나 찾기....ㅠ_ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​  ​​​​그래서 내려올때 다시 찍어달라고 했는데아주 만족스런 사진을 건졌어요.​​굿잡! ​  ​​​​​더워서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그늘길로 들어가봤어요..​​​​ 이끼원​​​이끼는 서늘하고 습한곳에서만 자라는 거 아시죠?!​정말 환경조성을 잘해놨어요!유지비용이 만만치 않을거 같아요 ㅠㅠ​​​ ​정말 이끼가 한가득 사진 보면서도 푸릇한 시원~한 느낌이 느껴집니다? ​​​ ​#RM정원 이건 뭔지 아시는 분....?​​​​​​이끼원 덕에 잠시 시원하게 정상(?)까지 왔습니다 ㅎㅎㅎ ​​​​​​​ ​​#스카이가든​​요게 가장 끝에, 위에 있는 곳이에요. ​​​ 젤 위에 벤치가 있어서 앉아서 좀 내려다보고 쉬다가 ​​​내려오는 길에 사진도 좀 찍고요 :) ​​​​​ ​​찍은 사진은 많지만 그래도 제일 자연스럽고 분위기가 좋다고 생각되는 요사진만살짝 공개 ....ㅎㅎ ​​​​​​ ​​미세먼지 태우는 이끼모닥불이라는 게 있어요!신기방기 ㅋㅋㅋ ​​이끼로 만든 토피어리라고 하네요 :) ​​​​#미세먼지해방 ​​​​​ ​​​나오는길에도 마지막 한컷까지 >_< ​​​​​지도로 봤을때는 막 1시간 50분 이렇게 되어있어서 엄청 길어보였는데오- ​아뇨,​완전 걸을만해요!​​​저같이 원피스에 구두신고도 슬렁슬렁 걸을 수 있고 웨딩이나 커플 컨셉으로 삼각대 들고와서 제대로 찍는 분들도 꽤 보였으니까 ​코스자체가 걷기 험난하지 않아서#가족단위  오기에도 좋고 커플 데이트에도 하고 싶은 제이드 가든입니다 :)​물론 #내돈내산 ​​  ​당일치기로도 충분히 다녀올 수 있지만저희는 펜션도 다녀왔기에 같이 포스팅해봐요. ​​​​ 2020스파&풀빌라강원도 시 남산면 서천길 51 ​​#근처펜션​​찾으니 워낙 많아서 어디를 가야할지 고민을 많이 했는데요​​6월초에 같이 찾아보면서 결정했던 곳은아직 생긴지 얼마안되서 후기도 별로 없던#2020스파&풀빌라  라는 상호명의 펜션이에요.​​​상호는 상당히 심플한데 비해 내부는 2020년 오픈하셔서 그런지 확실히트렌디하고 깔끔합니다. ​  ​​​​ ​​저희가 젤로 잘 활용했던건 #넷플릭스 ​둘다 넷플릭스 안써서 무지하지만뭐 요리조리 눌러보니 어려운것도 아니더라구요 !?!! ​<이스케이프룸>이랑 <정직한후보>봤는데둘다 재밌었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​저희는 201호인가? 했는데모모씨가 물놀이를 안좋아하는관계로 ㅋㅋㅋ풀빌라 말고 스파동으로 갔고​​주인아저씨께서 설명해주시기를이 방의 장점은 월풀스파하면서 티비 볼수 있는 거라고 ㅋㅋㅋ​​​​ ​수영장도 오픈이 되어있지만.....위에서 말했듯이물놀이는 관심없는 모모씨.. ​​​옆에 있는 건 바베큐장인데이건 선택할 수 있어요.​​숯으로 야외바베큐할지실내에서 자이글같은 걸로 구워먹을지..​​​저희는 이런 개별 바베큐장인지 모르긴했지만나가기도 귀찮아서 미리 실내 자이글을 쓰자고 이야기했어요.(15000원) ​​​​​ ​​제가 딱 워너비 하는 느낌의 식탁과 부엌 ♥​​​​​ ​​냉장고도 정말 제가 딱 사고픈 스퇄이던데....ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 없는거 빼고 다있는 느낌​​아일랜드 싱크대라니 그것도 좋구 ㅎㅎㅎ ​​​​​이래서 신축이 좋다니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​​​영화보고 나니 배가 슬슬 고파서저녁 먹을 준비를 했어요!​​전화해서 요청드리니 불판은 바로 갖다주셨구요! ​​​​​ ​​모모씨가 좋아하는 파무침이랑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쌈채소들 가득​​제가 먹어야 할 버섯이랑 파인애플이랑 술 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (제주도가서 그대로 가져온 한라산을 여기서 처분했다고한다-_-)​​​​​​ ​저흰 밥이 있어야 고기를 먹는 사람들이라 ㅋㅋㅋㅋㅋ흑미밥 햇반까지 셋팅하니 완성~ ​​  ​전 젓가락들고 ㅋㅋㅋ먹을준비 ​​​​​  ​​​제가 좋은 고기도 먹고 싶다고해서 ㅋㅋ치맛살이랑 살치살 사왔는데...아놔 너무 순식간인것 ㅠㅠㅠㅠ입에서 녹아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  굽자마자 없어졌....? ​​​​ ​600g이나 사온 삼겹살을 열심히 구워서 먹다보니... ​​ ​​바베큐느낌의 파인애플까지 먹고,,,, ​배터짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 배 듕듕 알찬 일요일이 저물었습니다....​​  ​​​​​  ​월요일 오후(?)에 한적하게 동네카페에서 커피마시면서 마무리했던​​​ ​​​즐거운 근교 여행♬​​  ​​​​​또 돌아온 주말-  이번주엔 뭐 할까아- ?! 
​​언젠가 주말에 다녀왔던 .​남양주에서 한 시간 거리라 비교적 수월하게 다녀올 수 있었다. ​꽃나무 많은 공간에서눈도 쉬고 폐도(?) 쉬고 싶었는데 베스트 드라이버의 도움으로 소 원 성 취~ ​ ​입장료는 1인 만원이고가족 입장의 경우 네이버 예약시 천 원 정도 할인이 됨.​약간 흐린 날이었는데 돌아다니다보니 금방 맑아짐.​​ ​들어가자마자 보이는 뽑기​​ ​​천오백원이나 먹고 초콜릿 고작 요맨큼 주냐~​​ ​아침부터 집을 나서느라 당 떨어지니까입구쪽에 있는 카페테리아에서 블루베리 머핀을 샀다.나중에 알고보니 여기 블루베리를 키우고 있더라! ㅋㅋ​뜻밖의 산지 직송...​​ ​등나무 너무 예쁘고...​​ ​​처음부터 이런 공간이 나오길래그냥 잘 꾸며진 리조트 정원같은덴가 싶었는데안으로 들어갈수록 산등성이..(?)가 나옴 ㅋㅋㅋ​​ ​이게 블루베리 꽃이다.블루베리는 자세히 보면 연두색으로 조그맣게매달려 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ태어나서 처음봐서 신기했다!​ ​​라일락 향기가 물씬~비록 실외라 해도 방역 수칙 상  계속 마스크를 끼고 있어야했는데 그래도 꽃향기는 나더라.​​ ​​중간에 냇가도 있고...​​ ​​그리고 돌아다니는 동안 다람쥐를 몇마리 봤는데이 다람쥐는 개구리를 냠냠 먹고 있었다 ㅋㅋㅋ​사람들이 둘러싸서 웅성웅성 '쟤 개구리먹어' 하고 있는데다람쥐는 아랑곳않고 개구리를 무슨 젤리처럼ㅋㅋㅋ 야무지게 식사함;​다람쥐가 개구리 먹는것도 처음 알았네... ​​ ​중간에 분수 있는 작은 연못도 나온다.​​ ​​갑자기 분위기 고생대​​ ​​각 정원마다 테마에 맞춰 정말 잘 꾸며져있었다.​​​ ​​이건 마녀의 집이라는 이름이 붙은 공간으로오두막만 보면 신나서 달려가는 아이들이 잔뜩.​​ ​여기는 이끼를 키우는 곳이었는데,​​ ​​진짜 멋스럽게 잘 키웠더라.스프링쿨러같은걸로 습도 유지하고주변 나무들이 그늘 만들어주고...​가드너들이 많은 것 같았는데 그정도로 잘 운영되고 있는 곳이었다.관광객을 위한 공간 뿐 아니라 실험 및 연구를 위한 식물도 키우고 있다고 했음.​ ​​요기쯤 올라오면 의 가장 안쪽,가장 끝이고 가장 높은 곳에 도착함.​나무로 된 흔들의자(?).. 그네(?)가 있어서앉아서 좀 쉬고 놀다가 내려옴.​​ ​ ​이건 내가 좋아하는 나무인데이름은 여기서 팻말 보고 처음 알았다.​​중간중간 매점도 두 개 정도 있고앉을 곳도 많아서쉬엄쉬엄 구경하고 산책하기 좋았다.​​  10주년 이벤트대한민국 5천만 국민이 한화리조트 혜택을 누릴 수 있도록 역대급 반값 혜택과 경품을 준비했습니다. 지금 행운의 주인공이 되어보세요.www.hanwharesort.co.kr ​​5월까지 10주년 이벤트 중이라고 해서다니다가 발견할 수 있는 이런저런 이벤트 참여도 하고~​​홈페이지에 방문하면가든 지도라던가 보유 식물 같은 걸 확인할 수 있당.​​ 보유식물 현황 |  | 테마파크 | 리조트&테마파크 | Hanwha Resorts분원 별 검색 분류 별 검색 특이식물 관상 가치가 우수하며 일반적으로 보기 힘든 식물 검색 원추리 ‘핑크 스트라이프’ 원추리 ‘레몬 헐크’ 원추리 ‘앤젤 인 오즈’ 원추리 ‘발리 하이’ 원추리 ‘풀드 미’ 모감주나무 원추리 ‘큐리오스 큐티’ 원추리 ‘미스 맨디 메이’ 비브르눔 덴타툼 클레마티스 ‘헨리’ 긴잎이팝나무 캐나다매발톱꽃 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 다음 페이지 마지막 페이지www.hanwharesort.co.kr ​​ ​​마무리는 나에게 가장 의외의 식물ㅋㅋ이었던이끼 정원 사진으로!  
은 서울 근교 가볼만한 곳으로 유명한 곳이죠. (ꈍᴗꈍ)가평  그 중간쯤 있어서 가평에 가다가 들러도 좋고 에 가다가 들러도 좋은 그런 곳 입니다. ㅎㅎ​​ 📞 연락처 : 033-260-8300📌 주소 : 강원 시 남산면 햇골길 80 수목원🕘 영업시간 : 월~목 9:00 ~ 19:00 / 금~일 9:00 ~ 21:00 (폐장 30분전 까지 입장 가능)🚖 주차 :  앞 주차장  강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원  ​티켓은 네이버 예약으로 온라인 구매 했습니다.현장구매보다 저렴하구요. 또 다른 장점은 당일 구매 후 사용 가능 및 미사용 시 환불 가능 입니다.​​ 네이버 예약 ::  입장권 (감사의계절 할인)감사의계절 할인 프로모션성인 대상 20%할인 적용booking.naver.com ​​놀러가서 일정 꼬이고 그러면 미리 예약해둔 티켓 못쓰고 환불도 못할 때 속상하잖아요 ㅠㅠ은 일정기간 까지 미사용 시 환불요청을 할 수 있고 이 경우 전액 환불 됩니다!! 👍🏻매표소에서 네이버 예약 했다고 말씀하시면 금방 티켓으로 교환해주세요.​​  ​​먼저 에 도착하면 바로 앞에 아주 넓은 주차장이 있어서 편히 주차 가능합니다.무료로 운영된다고 하네요 :)​  ​​그리고 뚜벅이로 움직이신 분들은 에서 운영하는 셔틀도 있으니 참고해보세요.매표소 앞에 붙어있길래 찍어왔는데 033-260-8300으로 문의하면 된다고 합니다.웹 사이트에도 잘 나와있네요. 링크 남겨둘게요~​​  소개 |  | 테마파크 | 리조트&테마파크 | Hanwha Resorts20km © NAVER Corp. 주소, 연락처, 팩스정보 지번 주소 : 강원도 시 남산면 서천리 산 111번지 도로명 주소: 강원도 시 남산면 서천리 햇골길 80 033) 260-8300 출발지 운행시간 굴봉산역(역) →  10:45 / 11:45 / 12:45 / 13:45 14:45 / 15:45 / 16:45 /17:45 (야간) 18:45 / 19:45  → 굴봉산역(역) 10:10 / 11:10 / 13:10 / 14:10 / 15:10 16:10 / 17:10 / 18:10 /...www.hanwharesort.co.kr ​​  ​​ 쪽으로 걷다보니 보이는 지도.길쭉하게 넓어 보입니다.저는 제이드 가든을 여유롭게 다 돌아볼거라서 굳이 지도를 살펴보진 않았습니다.​​  ​​벌써 예쁜 느낌의 제이드 가든. 기대가 되네요!담쟁이 덩굴로 둘러 쌓인 벽돌 집들이 분위기가 있습니다. ​​  ​​입구에 이런 저런 안내 배너들이 있네요.코로나 19 사태에 수고해주시는 직군들을 대상으로 한 무료 입장 혜택과식당의 시그니처 메뉴 소개 및 코로나로 인해 체온 측정을 하고 있다는 내용들 입니다.​​  ​​체온 측정 및 입장권 제시 후 들어서면 바로 보이는 마켓 플레이스. 기념품 샵입니다. 다 둘러보고 나오면서 들를까 했는데 이왕 본 김에 먼저 들어가보기로 했어요~​​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​​어떤 물건들을 판매하고 있는지는 슬라이드 넘기면서 확인해보세요 :)이쁜 팔찌들도 많고 뜬금없이 펭수 굿즈도 파네요 ? ㅋㅋㅋ그 외 아이들이 좋아할 꽃이나 인형 등 소품들도 많았답니다.​​  ​​이제는 둘러보면서 찍었던 사진 자유롭게 남겨볼게요.지금은 한창 푸른 계절이라 초록색 배경으로 사진을 많이 찍을 수 있겠더라구요!​​   ​​분위기만 봐도 고급지죠?잘 관리된 정원 느낌이 물씬 나네요.예쁜 꽃 근처엔 벌도 가끔 있으니 물리지 않게 조심하세요 ㅎㅎ​​    ​​여기는 주변이 온통 나무, 꽃 이니까 지나가는 길 곳곳마다 셔터를 눌러보고 싶었어요 ㅎㅎ숲 구역 마다 컨셉이 있는데 설명 푯말이 있으니 한번씩 읽어보고 지나갑니다.​​  ​​여기서 사진 찍기 좋아보이죠? ㅎㅎ저도 삼각대 내려두고 몇 컷 찍고 이동 했습니다.입구 들어서서 조금 걷자마자 보인 공간이에요.​​  ​​조금 들어가니 보이는 식물원.작고 아담 했어요.안에 들어가서 사진 찍으면 요런 느낌 입니다. ㅎㅎ​​  ​​곳곳에 폭포도 있어서 시원한 물소리를 들을 수 있었구요!​​  ​​그 물들이 흘러 시냇물 처럼 물이 졸졸 흐르는 곳이 있는데,여기서 다들 신발 벗고 발 담그고 더위 피하고 계시더라구요 ㅎㅎ그런 풍경 보기 쉽지 않잖아요, 계곡 아니면!!제이드 가든에서 발을 물에 담그게 될거라 상상조차 못했는데 어느새 시원한 물에 발을 담그고 있었습니다.​​  ​​덥지 말라고 물이 분사되는 곳도 발견(사람이 아니라 꽃에 물주는 것이겠지요 ㅋㅋ)​​   ​​입구 진입 후 30분 이내에 이런 풍경들을 모두 보았구요.점점 더 숲길로 들어가요.​​    ​​힘든 언덕길을 올라가니 알록달록한 나무들이 있길래 사진도 하나 찍어봤습니다 :)새소리에 선선한 바람에 이쁜 꽃들 까지 볼 수 있으니 여기가 바로 힐링공간 아니겠어요 ㅎㅎ​​  ​​곳곳에 쉴 수 있는 자리가 마련되어 있으니 편히 쉬셔도 됩니다.파라솔 자리에는 도시락을 싸와서 드시는 분들도 보았어요.​​  ​​처음 보는 꽃들에 발걸음을 멈춰 구경도 해봅니다.연인끼리 와도 좋은 곳 이지만, 가족단위로도 많이 오시더라구요.​​   ​​의 여름 풍경들 입니다.​​   ​​걸으면서 사진도 찍어 보구요 !​​    ​​보정어플로 하늘 색깔 바꿔봤는데, 너무 인위적인 색을 해서 그런지 티가나네요 ㅋㅋㅋ티 안나게 자연스러운 것들도 많던데 그걸로 해볼걸 그랬어요.​​  ​​걷다가 배가 고픈분들을 위한 카페도 있어요.핫도그랑 음료를 팔고 있습니다.​​    ​​칠리덕과 구슬 아이스크림 주문해봤어요.​​   ​​역시 놀러간 기분 낼 땐 구슬 아이스크림이 최고 ㅎㅎ​​   ​​걷다보니 어느새 조금 어둑해져 조명들이 켜집니다.조명이 켜지니 또 색다른 분위기 였어요.어두워졌다는건 그만큼 많이 걸었다는 거겠죠?​​  ​​한바퀴 돌아 다시 들어왔던 입구로 나오게 되었습니다.식당도 가보고 싶네요 다음엔 ㅎㅎ메뉴 구성이 괜찮은 것 같아요.​​  ​​  ​​여기는 자연 보면서 걸으며 힐링하는 곳이다보니별도로 설명할 내용은 없어서 찍은 사진을 많이 첨부했어요 :)서울 근교 나들이 장소 찾으시는 분들에게  드려요 ~​​  ​ 
 금요일, 연차내고 엄마와 이모와 함께 떠난 서울근교 가볼만한곳 ! ​보슬보슬 비가 끊임없이 내려 맑고 높은 푸른 하늘과 함께하진 못했지만 나름 보슬비와 함께 운치있는 시간 보낸  :) ​오늘 다녀오고 올리는 따끈따끈한 방문후기!​​  ​은 그동안 여러 드라마에 촬영장소로 나왔던 곳으로 늘 한번 가봐야지! 생각만 하다가 평일 연차로 기회가 생겨 드디어 방문하게 되었다. ​최근엔 KBS 주말드라마 "신사와아가씨"촬영지로 나오는 곳인데 아쉽게도 보슬보슬 비가내려 사진이 내가 원하는대로 멋지게 연출되지 않아아쉬움이 좀 남았던 첫 방문이다. ​​  ​주차장과 멀지 않은 곳에 매표소가 있다.  전체 지도가 나와있는데 규모가 꽤 있는 가든에 오르막길도 있어 데이트 장소로 온다면 구두는 피하는 것을 한다. ​​  ​​야외 전시회가 운영되고 있다고 한다. 가든에서 운영되는 야외 전시회는 어떨지 궁금했는데 실제로 보니 더 멋졌던 전시회,  방문하는 사람들이라면 꼭 전시회도 놓치지 말고 보시길 !! ​입장권은 성인 1인 10,000원 저렴한편은 아니지만 값어치를 충분히 한다고 본다. ​유럽풍 건물과 다양한 테마로 이뤄진 정원이 다양한 사진 스팟이 되기도 하면서 또 볼거리와 힐링의 장소가 되기도 한다. ​아이들과 함께하는 가족, 데이트하는 연인들에게 꼭 하고 싶은 가볼만한곳 !! ​​  ​​위치가 안쪽에 있다보니 자차로 이동하는게 가장 편하지만 자차가 없다면 에서 셔틀버스를 운영한다고 하니 뚜벅이분들은 참고 하시면 좋을 것 같다. ​​ ​​가을시화전이라니.. 학교다닐 때 말곤 시화전은 정말 오래간만에 본다. ​글쓰는 것을 좋아하지만 시는 영 자신이 없어 지켜보기만 했던  가을시화전 :) ​​  ​​입장하자마 보이는 유럽풍 건물은 드라마에서 여주인공 집으로 자주 나오는 곳인데이곳은 실제로 음식점과 기념품샵 ! ​건물안을 즐기고 싶다면 음식점을 이용하면 된다 :) ​​  ​유럽풍 건물을 지나면 이때부터 바로 컨셉별 정원이 펼쳐진다. ​​  ​​핑크뮬리가 가득 피어있는 이곳은 웨딩촬영 장소로도 정말 잘 어울릴 것 같다. ​저멀리 보이는 유럽풍 건물이 외국에 나온 것 같은 착각을 불러일으킨다는 것!! ​​ ​​소원을 이루어주는 분수도 있다. 저 안에 동전을 던져서 들어가면 소원이 이루어지는 분수인 것 같은데 아쉽게도 동전이 없어서 도전을 못했네.. ​나 소원있는데말야~~~~~~​​ ​​초입 정원을 지나 올라가는 길은 조각난 나무가 깔려있어 더 기분이 좋았다. 피톤치드란 이런것인가!! ​아스팔트가 아니라 걷는데 무리도 없고 숲길을 걷는 기분이 더해져서 걷는데 힘들다는 느낌이 전혀 없었다. ​​  ​​중간중간 이렇게 옆으로 놀이공간이 있어 조카들이 오면 좋아했겠다 싶은 공간이다. ​나무놀이집인데 아주 짧은 흔들다리가 있어서 걸어봤는데 어우.. 어지러워서 좀 힘들었다. ​​  ​반대편엔 작은 계곡물을 지나 반짝반짝 전구가 달린 곳인데 무엇이지? 하고 가봤더니 야외 전시회장이었다. ​일부러 찾지 않아도 여기저기 다니다보면 자연스럽게 볼 수 있는 ​​  ​​처음엔 아이를 사랑하는 아빠가 사진을 찍은건가 했는데 알고보니 포토그래퍼의 사진전이었네..ㅋㅋㅋㅋㅋ​대한민국1호 정원사진가라고 한다! 사진 보면서 힐링받았던 야외전시회 ​​  ​​세밀화전은 그냥 멀리서만 보고 이제 다시 위로 또 올라가본다 :) ​​  ​​비가 많이 내리진 않았지만우산없이 걸을 순 없는 정도라 엄마,이모,나 각자 우산 하나씩 쓰고 사부작 사부작 또 길을 떠났다. ​중간쯤 가니 목도 마르고 커피마시고 싶었는데 마침 100m앞에 카페가 있다는 이정표가 똬 !!!! ​​  ​​여긴 카페도 참 예쁘다. 파라솔이 있어 비를 피해 앉을 수 있고 아주 큰 분수대도 있어 아늑하면서도 분위기 좋은 카페다. ​​  ​​아이들이 좋아하는 구슬아이스크림에 핫도그도 판매하는 곳 :) ​커피도 웬만한 메뉴는 있지만뭐 선택은 늘 아이스 아메리카노 아니겠는가? ​​  ​​카페에서 이모랑 엄마랑 40여분 수다떨고 또 정원 구경하러 열심히 올라갔다. 중간에 블루베리 정원도 보고 오르막길을 올라 도착한 곳은 화이트가든! ​여기엔 카페도 운영되고 있었는데 커피는 마셨으니 한바퀴 돌고 제일 높은 곳까지 왔으니 이제 하산하자!! ​​  ​​내려가는길엔 올라오면서 눈여겨 봤던 이끼길로 내려갔다. (이끼길이 지름길!!) ​​  ​​중간에 마녀의집이 있다더니 할로윈 분위기 물씬 나는 마녀의집이다! ​와... 정말 곳곳에 볼거리가 너무 많은이다!! ​​  ​​마녀의집은 오두막이라 비 피해서 쉴 수 있고 깔끔하게 관리되고 있어 아늑했다. ​율율이들하고 꼭 같이 와야겠다는 율율이 할머니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​밖에 나오면 오로지 손주들 생각뿐이심 ​​  ​​지름길로 내려오니 바로 입구쪽으로 다시!! 하늘은 어두웠지만 엄마 사진도 찍어주고~~~​다음엔 날씨 맑을 때 오자 :) 비가 와서 사진은 좀 어둡게 나왔지만 나름 운치 있었던  !! ​​  Previous imageNext image ​또 이런곳 오면 소품샵은 들러봐줘야지!! 소품샵 들러 이것저것 구경하고 2시간 넘게 행복한 정원 산책을 했던 금요일 오후 :) ​별거 아닌 일상이었지만 엄마와 이모가 너무 좋아해주고 행복해해서 나도 행복했던 하루였다 :) ​​   강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 주소 : 강원 시 남산면 햇골길 80 수목원전화번호: 033-260-8300  ​​​#가평여행지 #드라마촬영지 #인생샷 #가볼만한곳 #여행지 #여행코스 #데이트코스 #수목원 #서울근교갈만한곳 #당일치기#​​ ​ 
​​​​🍁​2021.10.29 - 30​​1박 2일 가평 여행 포스팅 ◡̈ ​​​​​​ 가평레일파크경기도 가평군 가평읍 장터길 14 ​​이제서야 올리는 지난 여행 포스팅 🤣​​가평에 도착해서 먼저 레일바이크 표를 예매하러 갔다.​​​​​​#가평레일바이크#가평레일파크​​​​​​ 강촌레일파크Previous Next 1 2 3 4 Pause 세계 최초 레일바이크 모험 VR레일바이크는 세계 최초로 레일바이크를 타고 터널 안에서 가상체험을 즐길 수 있는 이동형 VR체험 서비스입니다. 레일바이크를 타고 가상현실로! 터널이라는 특수 공간을 활용한 강력한 사운드와 BGM을 함께 느껴보세요. 오늘하루 열지않음 [닫기] 이용약관 개인정보처리방침 채용 블로그 페이스북 인스타그램 트위터 (주)강촌레일파크 대표이사 김찬용 주소. 강원도 시 신동면 증리 323-2 강촌레일파크김유정역 Tel.033-245-1000 Fax. 033-262...www.gprailpark.com ​👆​홈페이지에서 미리 예약할 수도 있다.​찾아보니 따로 할인되는 건 없는 것 같았음 !​​​​​​​​ 가평 <-> 경강 8km 왕복 코스이고편도는 이용 불가능.​​평균 소요시간은 1시간 10분 !​​​​근데 우리가 2번째로 출발하기도 했고열심히 밟아서 그런지 ㅋㅋㅋㅋ1시간 조금 덜 걸렸음. ​​​​​​​ 레일바이크 출발시간은​9:0010:3012:0014:0015:3017:00​​동절기는 5회까지만 운행.​​​​​요금2인승 30000원4인승 40000원​​​​​​ 우리는 1시반쯤 도착했어서3시반꺼 4인승 끊어놓고 근처에 점심먹으러 ~​​​​​​​​​​ 우렁촌쌈밥경기도 가평군 가평읍 연인2길 21 우렁촌쌈밥  오빠가 찾은 우렁쌈밥집 ! ​레일파크에서 얼마 안 떨어진 곳에 위치해있다.​​​​​#우렁촌쌈밥​​​​​​​ 가평군수가 인정한 100대 맛집이라고 함 🤣​외관부터 뭔가 찐 맛집 스멜이 ,, ◜◡◝ ​​​​​​​​  내부는 적당히 넓은 편.​사람도 꽤 있었다.웨이팅은 없었음! 자리도 넉넉​​​​​​​ 메뉴판​​우렁쌈밥 + 제육볶음 2인우렁촌 정식 (우렁쌈밥 + 토속청국장 + 오리훈제) 2인​이렇게 주문 !​​​​​ 밑반찬나물, 마늘쫑건새우볶음, 묵은지, 계란찜​​​​​ 감자야채전, 깍두기, 낙지젓갈, 양념게장​​​​​​​ 갓 부쳐서 그런지 엄청 뜨끈하고바삭 쫀득했던 감자전 !​애호박이랑 당근도 씹히고 맛있었다 👍​​​​​​ 따뜻하고 부드러운 달걀찜 💕​​​​​​​ 메인메뉴 우렁쌈장 등장 😎​​​​​​​ 그리고 제육볶음 🍴​​​​​​​ 밥도둑 최고 조합 .. 🤤​​​​​​​ 가격대비 양도 진짜 푸짐한 것 같았다. 👍​​​​​​​ 쌈밥집 답게야채쌈도 다양한 종류로 나옴 😊​​​​​​ 우렁쌈장은 잘 섞어서​​​​​​ 쌈 위에 올려서 밥이랑 냠 😋​워낙 한식류나쌈밥을 좋아하다보니진짜 맛있었다 !! 💕​​​​​ 제육볶음도 상추쌈에 싸먹기  ᵔ⤙ᵔ๑​​​​​​​ 야채좋아 인간은쌈밥집 정말 사랑 .. 💗​​야채쌈도 더달라하면 주셔서 마음껏 먹을 수 있다 🥰​​​​​ 바글바글 끓으며 나온 청국장​🤤​​​​​ 너무 뜨거워서 그릇에 덜어먹기 필수 ,, ㅋㅋ​버섯 애호박 양파도 듬뿍 ෆ ​​​​​​ 청국장 두부 말해뭐해 ,, 존맛 ㅠㅠ​​​​​​​ 마지막으로 나온 오리훈제 !​​​​​​ 양파 위에 오리고기가 올려져서 나온다.​그래서 더 부드럽고 촉촉함이 오래 유지되는듯 😃​​​​​​ 근데 오리고기를 찍어먹는 소스가 없어서뭐랑 먹어야하나 좀 당황했는데 ㅋㅋㅋ​양파랑 같이 먹으니까 달달하니 맛있었다 ❣️​​​​​​ 진짜 푸짐한 한상차림 😆​우리가족 다 너무 맛있게 배부르게 잘 먹었다 ❣️​​​​​​​​  가평 잣고을 시장경기도 가평군 가평읍 장터2길 10 레일 출발 시간까지 아직 시간이 좀 남아서레일 파크 앞에 재래시장 구경하러 갔는데​아무 것도 없었던 가평잣고을시장 ..​​​​​​​​ 시장 앞 주차장에 주차해놓고근처 롯데리아에서 아이스크림 뇸뇸 하다가​시간 맞춰 레일바이크 타러 !​​​​​​​ 안전 설명 같은 거 잠시 서서 듣고​​​​​ 빨간색은 2인용 바이크​​​​​​ 우리는 4인용 바이크 !​​4인승이 먼저 출발함.​​​​​​  출발 ~힘차게 전진 ~​​​​​​ 날씨도 딱 좋아서 기분 넘 좋았고 ☺️​​근데 지금은 겨울이라 좀 춥겠다 ,,​​​​​​ 북한강 철교 건너는 구간 !​​​​​​​ 잔잔하고 보기만해도 시원했던 강 ✨​​​​​​ 경치가 진짜 예뻤다 ㅠㅠ 💕​​​​​​​ 반자동이라서 계속 페달을 밟지 않아도 된다.​​중간에 내리막구간?이 있었는데거기서 속도가 엄청 빨라져서 식겁 ㅋㅋ 🤣​​​​​​ 낙엽들 🍂​가을 분위기 낭낭 :)​​​​​​ 가을 여행으로 화담숲이나 남이섬에 갈까 하다가가평으로 온 건데​여기서도 단풍구경 잘 하고 감 💖​​​​​​ 경치 구경하면서 가다보면​​​​​​​ 어느새 경강역 도착 !​​​​​​​​ 강촌레일파크 경강레일바이크강원도 시 남산면 서백길 57 한적하고 예뻤던 경강역.​​​​​​​​ 사진도 찍고다시 출발하기 전에 잠시 쉬었다가는 시간 :)​​​​​​​ ✨​​​​​​​​  안에 옛날 난로같은 것도 있었고 ㅎㅎ​​​​​​​​ 화장실이랑​간단한 간식을 사먹을 수 있는카페테리아도 있음 !​​​​​​​ ️⛄​기찻길 앞에 있길래 귀여워서 ㅎㅎ​​​​​​​​ 잘 쉬고 다시 가평역쪽으로 출발 !​​​​​​​ 처음 갈 때는 좀 긴가 싶었는데되돌아갈때는 또 짧게 느껴지던 ㅋㅋ​​​​​​​  짧은 영상 :)​​​​​​​ 출발 지점으로 다시 도착 !​​부모님도 좋아하시고나도 기대했던 것 보다 더 재밌고 좋았던 레일바이크 ☺️​​​​​​​​  강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 ​숙소로 가는 길 들른  💐​​​​​​​​ 여기는 아빠 회사 동료분이 해주신 식물원(수목원) !​​​​​#​​​ 입구부터 너무 예뻤음 🥰​​​​​​​ ​​- 입장료 -​성인 10000원경로(만65세이상), 중고생 7000원어린이 6000원장애인, 국가유공자 7000원시민, 가평군민 7000원​​​​단체는 추가로 할인이 되나 봄.셔틀버스도 있는 것 같았다.​​​​​ 지도​​생각보다 꽤 넓었다 .. ! 😲​​​운영시간이 9:00 -18:00 인데​우리는 5시쯤 입장해서 다는 못 보고중간쯤까지 갔다가 돌아오기로 !​​​​​​ 들어가자마자 있던 핑크뮬리 💗​​​​​​​​ 가을에 오니까알록달록 정말 예뻤다 ㅎㅎ ෆ ​​​​​​​ 할로윈 시즌이라 그런지저멀리 호박도 보이고 ㅋㅋㅋ 🎃​​​​​​​ 핫도그랑 커피 음료같은 거 파는 카페인데영업시간 끝나가니 마감하셨음 ㅠㅠ​​​​​​​ 엄마아빠가 좋아하는 자작나무 🌳​​​​​​​ 🌼​​​​​​​​ 가을에 가서 단풍구경하기도 좋았고​🍂​겨울에 눈 쌓인 풍경도 정말 멋있을듯 !​​​​​​ 경치도 정말 예뻐서너무 힐링이었던 시간 :)​​​​​​​ 나가는 길 기념품샵​요런 곳 또 한 번 들려줘야지 😎​​​​​​ 드림캐쳐 너무 예뻐서 살까말까 고민했다 ,,​​​​​​​ 영롱 ㅠ​근데 역시 생각보다 넘 비쌈 😬​​​​​​ 헤어미스트 섬유향수 !​​​​​​ 의 풍경이 담긴예쁜 엽서들 🏞​​​​​​​잘 구경하고 숙소로 :)​​숙소는 켄싱턴리조트 ! ​👇 숙박, 애슐리퀸즈 조식뷔페 후기는 요기 가평여행 : 켄싱턴리조트 숙박 & 애슐리퀸즈 모닝 조식뷔페 내돈내산 솔직후기 !오늘은 지난번 다녀온 가평 켄싱턴리조트 리뷰 ! 😃 #가평여행 #켄싱턴리조트 #켄싱턴리조트가평 켄싱턴...m.blog.naver.com ​​#가평여행 #가평 # #가평맛집#국내여행​ 
   6월 국내여행지  데이트 코스6월 국내여행 어디로 떠나볼까요?!전국 지도를 펼치고 가볼만한곳을 체크하니일년을 다녀도 시간이 모자랄만큼 계절마다가고싶은곳 리스트가 빼곡합니다.​6월엔 수목원이 사진 담기도 예쁘고가족나들이, 연인들의 국내여행 데이트코스로좋은 곳이라 나들이 다녀오기 좋았어요​​   ​​주말 오후 늦은 출발이라 차가 막힐 거라고생각했지만 예상과는 달리 막히지 않았는데늦은 오후 출발이라 많은 곳을 다녀오기는 포기했어요​​  ​​서울에서 출발해  에 도착하기까지 약 1시간 30분이 소요됐고흐렸던 날씨는 다행히 맑아지기 시작.​​  ​​  입장료​성인 9,500원 / 어린이 6,000원(미리 온라인에서 구입하는게 훨씬 저렴해요)​영업시간​월요일 - 목요일 09:00 - 19:00금요일 - 일요일 09:00 - 21:00​​   ​​가든 안으로 들어오니 관광객이 생각보다많기는 했지만 입구 앞이라 조금 더 있었을뿐산책하면서는 여유 있게 다닐 수 있었는데안으로 들어가기 전에 지도 팸플릿을 하나 챙기면 계절별 예쁜 스팟을 놓치지 않고 볼수 있어요​산책 로드 코스는 3가지 길이 있는데나무내음길, 단풍로드길, 숲속바람길이 있으니올라가면서 지도 보고 참고해서 다녀오세요​​   ​​6월에는 구절초와 알리움이 활짝 피어있고이끼가든이 볼거리였어요.​​  ​​팜플릿에 있던  코스를참고해서 산책했는데 가장 먼저 영국식보더가든으로 향했어요.​​   ​​주목나무 길은 유럽 감성을 느낄 수 있어서 사진 담기 너무 예쁜 길목이었는데요 여기서부터 인생사진은 시작됩니다.​​  ​​사실 요즘은 여행지가 정해지면 옷은어떻게 입을지 배경을 보고 정하고 있어요.이렇게 초록초록한 배경에는 레드, 옐로우 등의 컬러풀한 의상이인생사진 담기 예쁘답니다.​​  ​​오전 내내 흐렸던 하늘이지만 다시금파란 하늘을 보여주면서 열정적으로 사진을 담기 시작했어요.​​  ​​빼꼼 내밀고 있는 장미도 있고 나무 사이로 드리우는 빛도 좋았어요.​7월이 되면 너무 더워서 장시간 산책은 어렵겠지만 6월은 3시간의 산책은 충분히 가능하고 오랜만에 맑은 공기를 마시니머리까지 맑아지는 기분이었습니다.​​   ​​ 은 아이와 함께 부모님과 함께나들이 다녀오기도 좋은 수목원인데요​사계절 피는 꽃이 다르고 계절별 가든을조성해둬서  요즘처럼 외국을나갈 수 없는 시기에 더욱 찾기 좋을 것 같아요이국적인 정월은 눈에 담을 수 있으니까요​​  ​​작년까지만 하더라도 마스크를 쓰고사진 담을 일이 없었는데 올해 사진은 마스크 쓰고 담는 게 익숙해졌어요.​올여름은 역대급으로 덥다고 하는데 6월에 바짝 다니고 7~8월은 호캉스나 집콕하며 랜선여행을 추억해야 할까 봐요​​    ​​에 언제 또 오를지 모른다는 생각에두번은 없을것처럼 인생사진을 많이 담았어요.​주말인데도 사람이 많지 않기때문에6월 국내여행지로 하는 이유도 있어요.​​  ​​  ​​쉴 새 없이 담아주는 김쌤.요즘 주말마다 셔터 남발인데 살빼라는 말을수십번 들은 것 같아요.​보정 기술이 좋아진 덕분에 아직까진포토샵의 힘을 빌리고 있는데 이젠 좀 빼야겠죠​​   ​​요즘 어딜가도 구철초를 볼수 있는데활짝 피어있는 모습이 예쁘고 계란처럼 보이기도해요​​  ​​꽃과 함께하는 산책길은 언제나 즐거워요!​​   ​​영국, 이탈리아 가든을 지나 키친 가든으로들어갔는데요 데이트 중인 연인이라면 필수코스!​​  ​​입구 앞에서 판매하고 있던 화관을 구입해서들어오는 분들도 꽤 있었는데 셀프 웨딩이나스냅 사진을 담기도 좋더라구요​​   ​​사진을 담는 것도 담기는 것도 좋아해서예쁜 스팟만 보면 그냥 지나칠 수가 없어요.​오래전에 사둔 원피스를 꺼내어 입고 왔으니 뽕빼겠다는 생각으로 담았지요​   ​​어색한듯한 표정과 갈 곳 잃은 손이지만너무 예쁜 포토존이라 인생사진 담으려고부단히 노력을 했지요.​​   ​​가든마다 피어있는 꽃은 바로 옆에 꽃 이름이 안내되어 있어서 확인이 가능해요​​  ​​가을에 기대되는 은행나무 미로길!올가을 기대되는 곳이 정말 많은데 10월에  한번 더 와야겠어요.​​   ​​완만한 길과 액티비치 체험을 즐길 수 있는길도 있는데 나무다리 길은 아이들이 특히나 좋아하는 길이에요​​  ​​사진으로 담는 것보다 눈으로 담는 것이더 예쁜 S자 로드​​  ​​사진 담기 위해서 올라갔다가 내려왔는데햇볕이 뜨거워서 오래 있지 못하고 바로 내려왔네요​​    ​​#수목원 해시태그 뒤로 시원하게 물을 뿜어내는 분수 덕분에 잠시나마 땀도 식혔고위로 올라갈수록 힘든 들지만 곳곳에 쉼터와 매점이 있어서 간단하게 요기도 할 수 있어요​​   ​​올해는 해외여행보다 국내여행을 더 많이 즐기고 있는데 계절마다 예쁜 곳을 놓치지 않고다녀올 수 있는 것도 참 좋네요​​  ​​가든 산책로는 올라갈 때 내려올 때 다르게내려올 수 있어서 돌아올 때는 다리 위를 지나야겠다고 생각했는데 내려오는 길에갑자기 비가 내리는 바람에 완만한 길로 내려왔네요.​​    ​​중간쯤 올라왔을 때 매점에 들러 간단하게 뭐 먹으면서 쉴 겸 앉았는데 가만히 앉아있으면 바람도 시원하게 불어오고산책 후에 먹는 핫도그도 맛있더라구요​​   ​​주문 실수로 3명이서 음료 4잔이 되었는데더워서 그런지 결국 음료 다 마시고오랜만에 먹는 스태프 핫도그도 꿀맛이었습니다​​  ​​다시 또 힘을 내서 의 정상인스카이가든까지 고고!​​   ​​올라가는 사람보다 내려오는 사람이 더 많았던시간인데 연인들은 사진담기 좋은 스팟을 찾아서 셀프 스냅을 담더라구요.​​    ​​요즘 아이들 보면 다들 너튜버에요!영상 담고 그대로 업로드하고 어른보다 말도 더 조리 있게 잘해서 깜짝깜짝 놀라는데귀여운 두 소녀도 이끼원을 소개하고 있더라구요​​   ​​이끼원은 길이 미끄러우면 어쩌나 걱정했는데전혀 미끄럽지 않게 조성되어 있고풀 내음이 특히나 좋았던 길이니 꼭 가보세요​​  ​​'너 참 코비드일구 닮았다'저만 그렇게 보이나요?!​​   ​​걷다 보니 화이트가든까지 왔습니다.정상까지 오면 이렇게 매점 하나가 더 있어요​​   ​​예쁜 길에서 마지막으로 사진 한장 더! 은 첫 방문이라 사진을 정말 많이 담았는데 그중에 셀피가 절반이죠?!​예쁜 배경에 내가 살포시 나오는 사진요즘 그런 사진이 대세잖아요.이번주는 또 어디로 떠날지 고민인데6월 국내여행지 할만 곳을 추리고 있어요사실 갈 곳이 너무 많아서 고민인거죠.​​    ​​스카이가든까지 왔으니 이제 내려갈일만남았고 갑자기 내리는 비에 잠시 벤치에 앉아쉬었다가 숨좀 돌리고 후다닥 내려갔습니다.​​  ​​해외에서나 국내에서나 어김없이 기념품샵을 지나치지 않고 귀여운 볼펜, 샤프, 엽서까지겟 하고 제이든가든을 빠져나왔어요.​왕복 총 3시간 정도 걸리긴했는데요산책 코스를 보면 가장 짧은 코스가 40분 긴 코스는 편도 60분이에요.​천천히 걸으며 잠시 쉬었다가는 시간까지생각하면 3시간이면 충분할 것 같습니다.​6월 국내여행지  첫번째는 이고곧 또 둘째주 여행지 소개해볼게요​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원  ​콩쥐강쥐 팬이 되어주세요!국내여행 지역별 시리즈로 연재하고 있습니다​http://bit.ly/2SjrJwH  ​ 
영업시간 : 오전 9시 ~ 오후6시 (라스트오더 : 오후 5시)영업일 : 매일강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원  방문해보고 싶어서 저장해뒀던 .양평에 방문한 김에 최씨와 함께 방문하게 됐다.   가격 및 할인 방법 에서 직접 구매시 10,000원인터넷에서 구매시 9,000원에 구매할 수 있다.​지역민(, 가평)분들은 7,000원에도 방문가능하다.​위메프는 2만원이상 구매시 할인쿠폰도 있으니 3명이상 방문시 꼭 할인 받으시길 바란다.  입구차타고 들어올 때 부터 이뻤던 . 그래서 입장하기 전부터 너무 기대됐다.내가 방문했던 식물원 중에 가장 이쁜 외관을 자랑한다.​좌측에 사람들이 몰려있는 곳이 예매줄이다.​예약을 해도 티켓 발권을 해야 들어갈 수 있으니 꼭 티켓을 들고 입장해야한다.  티켓을 발권하고 입장하기 전 직원분께서 팜플렛을 하나 주신다.안에는 지도와 간단한 설명이 적혀있다.  안쪽안으로 들어오면 이런 뷰다.  입구쪽에 초반에 포토존이 몰려있다.입구가 이뻐서 바로 포토존이 있고입구에서 좌측으로 가면 또 하나 있다. 심지어 사진이 잘 나온다.​위로 올라갈 수록 힘들어서 사진찍을 힘이 없어지는데 구성을 정말 잘 했다고 생각했다. 온실도 있어 여러 종류 식물들 구경이 가능하다.   4월 가서 여기저기 튤립이 가장 많았다. 은 정갈하게 조경을 정말 잘 꾸며놨다. 여기는 은행나무 미로인데 아직 은행이 나올 때가 아니어서 그런지 나뭇가지들 처럼 있다.그래서 길이 다 보여서 금방 끝까지 갈 수 있다. 흔들다리도 있는데 여기서 아이들이 신나서 마구마구 흔든다.  에 피크닉가든도 따로 있어서 돗자리 가져와서 앉는 곳인 듯 했다.근데 아무도 피크닉을 즐기는 사람은 없었다.   은 길이 여러갈래 있고 구역별로 테마가 정해져있어서 찾아가보는 재미가 있다.나는 체력이 약해져서 패스한 곳도 많다.​한화에서 만든 곳이라 확실히 대기업의 맛이 느껴졌다. 깔끔한 맛이 있다.화담숲 다음으로 좋았던 곳이다.(화담숲이 1위인 이유는 그냥 걸으면 모든 곳을 볼 수 있어서 ㅋㅋ)​이제 것 가본 식물원 중 가장 깔끔하게 이뻐서 눈이 즐거웠던 곳!#식물원  카페  카페는 초반부, 중반부, 후반부 총 3개 카페가 있다.모두 메뉴는 비슷해보였다.야외석이라 코로나에서 좀 더 안전하고 풍경이 워낙 좋아서 기분이 좋았다.  관광지 내부에 있는 곳이라 역시 가격은 좀 나간다.​알뜰하신 분이라면 챙겨오는 것도 좋을 듯하다. 중간중간 밴치가 있다. 셀프바에는 빨대, 냅킨, 컵홀더, 시럽, 쓰레기통이 있다.최씨는 아메리카노 한잔 먹었는데 그냥 아메리카노라고 하더라 ㅋㅋ 맛은 그냥그냥인 듯 했다.​주변에  가는 사람이 있다면 하고싶은 곳     👇양평 뷰맛집 카페 https://m.blog.naver.com/reyan334/222715546657 [하버커피] 양평 물멍하기 좋은 리버뷰 빙수 맛집 (콩가루 팥빙수)하버커피 영업시간 : 오전 10시 ~ 오후 10시 영업일 : 매일 제이드 가든 가기 전에 방문한 하버커피 이번에...m.blog.naver.com ​ 
가을날씨가 너~~~무 좋던 토요일파아란 가을 하늘이 막 찍어도 예술이던.시험기간이라 어디도 못가고 울적할 때 친구덕에 급 나들이를 다녀왔어요. 평소 블로그 이웃님 글 보고 가보고 싶었던 #  반려동물 출입 No. 휠체어 OK   연중무휴인것이 좋네요. 성인1인 1만원 입장권이니  네이버에서 예매해서 할인받으세요네이버 예약 ::  입장권[9월 입장 프로모션] '숲캉스'의 계절이 돌아왔다!  가을 입장권 할인 적용 10%~16% 할인 - 에서는 코로나 안전 예방 수칙에 따른 방역활동을 지속적으로 실시하고 있습니다. - ※ 실/내외 입장 시 마스크 착용 필수 ※ 입장 전 방문객대상 온도체크 ※ 식당 이용 시 전자출입명부 작성 ※ 업장 내 손소독제 비치 등m.booking.naver.com 네이버에서 예약해서 2명 2만원  --> 18,000원 으로2천원 할인받았어요^^ 와~~진짜 그림같은 파아란 가을하늘누가 하늘색 물감으로 그려 놓은듯한.입구부터 이렇게 예쁘면 어쩌라는거야~꺄~~​ 정문입구 왼쪽에 매표소 있어요 와~~~입구 너무 내취향 파란 가을하늘이 일 다했던 하루 입구 정면에서 뙇 보이는 팜파스라는 갈대같은? 식물이 멋졌어요. 안쪽에 가면 이런 팜파스 군락지가 있는걸까? 잔뜩 기대하고~  가이드맵 소개 |  | 테마파크 | 리조트&테마파크 | Hanwha Resorts나무내음길 - 낙엽송 우드칩이 두껍게 깔려있어 걷는 내내 나무 내음을 기분 좋게 느낄 수 있습니다. 단풍나무길 - 데이트 코스로 각광받고 있으며 조용히 산책할 수 있는 코스 입니다. 숲속바람길 - 큰 나무들의 그늘이 항상 드리워진 길로서 인근 숲에서 불어오는 바람이 시원한 곳입니다. 1 / 3 이전 다음 1 / 3 1 나무내음길 (편도 약 40분) 낙엽송 우드칩이 두껍게 깔려있고 걸을 때 푹신한 느낌과 걷는 내내 나무 내음을 기분 좋게 느낄 수 있습니다. 각 분원을 더욱 가까이에서 자세히 볼 수 있고 식...www.hanwharesort.co.kr  홈피가서 코스도 봤는데어쩌다보니 그냥 길 난대로 사람들 다니는대로 무작정 가고 있더라는요^^; 일단 제일 예뻤던 곳중 한곳. 보라색 과꽃인가? 흐드러지게 피어서 실재 보면 더 환상적~ 요렇게 포토존 벤치도 있어요~그런데 농약을 안치는 친환경인가...송충이? 벌레들이 종종 있었어요.ㅜㅜ 으아아악~~~~ 왼쪽, 오른쪽 양쪽에 노란 알전구 조명이 있는곳이 제일 예쁘고 사진도 잘 나오는듯요.   흔들다리흔들다리 은근 잼났어요  폭포 물 흐르는소리 들어보세요. 힐링됩니다 가뭄에 어찌 마르지 않는 폭포수가? 했더니모터로 물 끊기지 않게 분수처럼 돌리나봐요.암튼 폭포 물소리 참 좋았어요  수목원 한 가운데에 카페가 있어요.아이스크림.핫도그.음료수등을 파네요.  중간 분수대를 지나니 약간 산길? 가벼운 등산이 시작되네요. 새소리. 고요한 음악소리가 힐링됩니다.   이끼원 같이 간 친구는 이게 등산이지 속았다며 툴툴댑니다ㅋㅋ 아~~~~~진짜 파아란 가을하늘..  등산아닌 등산같은 산책을 하고 툴툴대는 친구땜에 정상까지는 못가고 다시 돌아내려 옵니다.^^;   "마녀의집"음..마녀의집?은 조금 실망했어요.안에 호박도 있고 할로윈분위기로 꾸며놨음 더 예뻤을걸요. 뭔가 허전.썰렁 헨젤과 그레텔이랑 마녀상이 있네요  다시 하산하는길에 폭포위쪽으로 가봅니다. 워터폴브릿지  "폭포다리"라네요. 마르지않는 폭포수 분수대 동상도 다시 보고  여기가 제일 사진 예쁘게 나오는 곳인듯요^^ 오후1시도 안되어서 환했지만 나무그늘덕에 알전구 조명이 빛나네요. 살짝 오후늦게 가면 조명이 더 예쁘겠어요.  포도넝쿨처럼 생겼는데 뭔진 모르겠던 넝쿨 아..진짜 사실 이런 유럽풍 건물들이 곳곳에 있는줄 알고 기대가 너무 컸나봐요. 유럽풍건물은 입구에만 있군요^^; 나와서 입구이자 출구쪽 건물에 화장실도 있고 카페겸 레스토랑도 있어요. 보니까 연잎밥도 있던데 저는 어중간하게 가서 (산책 끝나니 1시30쯤) 식사는 못 하고, 음료수만  마시고 땀 식히고 왔네요. 레스토랑 안에도 여유로웠어요. 시간이 밥때가 아니어서 그랬나?ㅋ 가족단위로 많이 오네요. 좋기도 하고 살짝 아쉽기도 했던 ​저는 아침고요수목원이 더 볼것이 많아 좋네요.그래도 하늘이 예뻤고, 가볍게 등산같은 산책도하고 나들이 했다는것에 의의를 두고, 평소 가고 싶었던  다녀 와서 좋았네요.​아래)이웃님 글 보고 다녀온건데 봄에 가야 더 예쁜가봅니다^^  가볼만한곳  수목원 당장 가세요~/  가볼만한 곳 안녕하세요. 최기자입니다. :) 지난 월요일에 다녀온  풍경을 보여드리려고 ...m.blog.naver.com ​#연중무휴수목원 #수도권나들이 #산책로 #데이트코스#수도권데이트코스 #수목원 #경기도수목원 #수도권수목원 #볼곳 #시 #나들이# #신사와아가씨촬영장 
 ​안녕하세요 니니입니다봄나들이로 가면 좋은을 다녀왔어요​평일에 가서인지 한적한 모습이었는데요서울에서 한시간이면 갈 수 있는 가볼만한곳이예요​은 매우 넓기 때문에편한신발은 필수예요설렁설렁 보더라도 한시간 넘게 걸리더라고요입장료 답게 구경할게 많은 곳이었어요​주차장이 넓어서 주말에도 편하게 이용할 수있을거 같아요쾌적하고 넓은 주차장이 마음에 들었어요​ ​입장권을 끊고 들어가요~날씨가 좋아서 기대가 되었어요평일이라 그런지20% 할인된 금액으로 이용할 수 있었어요꺄호~​ ​ 가볼만한곳으로  입구를 들어가면이런 모습이예요잘 정돈된 나무들이 너무 예뻤는데요사진찍기도 좋았어요​전체가 야외공간이라서좋은날씨에 가는걸 해요​날씨만 좋다면산책하기 너무 좋은 곳이예요오래 걷는걸 힘들어 하는 저도한시간 넘게 돌아다닐 수 있었어요​중간중간 의자가 많아서 쉬기 좋아요가족나들이나 데이트코스로 좋을거 같아요​흙길과 돌길이 있어서유모차는 어려울거 같았어요참고해서 다녀오심 좋겠어요 ​ ​ 좋은 점은호수나 물길이 있어서구경하기 좋다는거였어요​졸졸졸 시냇물 흐르는 소리가 들려서봄감성 물씬 느낄 수 있었어요​물도 깨끗해서 보기 좋았어요물가에도 포토존이 마련되어있었고동상들과 사진찍는 분들도 많았어요​ 시냇물이 있는  ​에는 세군데정도쉬면서 간식먹을 수 있는 카페공간이 있었어요처음 시작할때 입구에 한곳 있고요중간에 하나 정상쯤에 하나 있어요​걷다보면 시간이 오래걸리고음료나 화장실이 생각나는데중간중간 카페가 있어서 편하게 쓸 수 있었어요​아메리카노 가격도 적당해서부담없이 마시기 좋았어요음료나 간식을 먹으면서 쉴수 있었어요갈길이 멀더라도 힘낼 수 있어요 ㅎ​화장실을 중요하게 생각하는데역시나 깔끔했어요​  ​날씨가 추울때 이용하기 좋은 실내공간도 있었어요자유롭게 이용할 수 있고넉넉한 공간이라 답답하지 않았어요​바람을 피하거나잠시 쉬어갈 수 있는 장소가 있어서어르신들과 와도 좋을거 같아요​ ​모든 곳이 예쁜 이예요 가볼만한곳으로 적극 하는데요이렇게 이벤트로 꾸며놓은 곳도 있었어요아이들과 와도 재밌을거 같고온식구 가족나들이,데이트코스로 완전 좋을거 같아요​ 가족나들이데이트코스 해요​길이 잘 정돈되어있어서산책하기 좋았어요전체적으로 깔끔하고 쾌적한 느낌이 들었는데요벌레가 거의 없어서 좋았어요​수목원이나 식물원에는벌레가 많아서 불호였던곳이 있었는데은 벌레때문에 무섭거나불편하지는 않았어요​그래도 진한 향수는피해주는게 좋겠죠?​  ​새싹이 예쁘게 돋은 이었어요서울근교 데이트코스로 너무 좋은곳인데요3월 말에 갔을때는꽃이 펴있지는 않았어요4월중순정도 되면예쁜 꽃들이 펴있지 않을까 생각돼요저도 다음달쯤 다시 가볼까 싶어요 ㅎ​하지만 지금 가더라도여유있게 구경할 수 있어서 좋았어요나무들을 구경하는것도 재밌었고요한적한 분위기라 안심하고 다닐 수 있었어요​ 가볼만한곳으로 을 다녀왔는데요날씨 좋은 날에 갔더니모든곳이 포토존이었어요​즐겁게 나들이 할 수 있는 곳이었습니다 ^^​    ​​​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 ​​​  ​​​강원 시 남산면 햇골길 80 수목원http://naver.me/xIdXYV0z  : 네이버방문자리뷰 21,097 · 블로그리뷰 3,652naver.me ​​​  ​​​​ 
​[강원도  여행] 가볼만한곳 데이트.여행코스  너무 예쁜 식물원 '' 내돈내산​​안녕하세요 :)저번 강원도 여행에서 다녀 온 '제이드 가든'을 소개해 드리려구 합니다.​제이드 가든은 엄청 넓은 수목원인데유럽 정원의 느낌으로 꾸며놨다구 해요.볼거리들이 정말 많더라구요.​재이드 가든은 매일 오전 9시 시작하여  오후 6시 마감이고 입장 마감 시간은 오후 5시입니다.부대시설이 다양하게 있는데 운영 시간이 다 달라요!카페와 기념품샵은 오전 9시~ 오후 6시식당 오전 11시 ~ 오후 2시 (금.토.일.공휴일만 운영 /주말 미운영)반려동물은 입장이 안되요ㅠㅠ​에서 굴봉산 역까지 셔틀버스를 운행하더라구요.제이드 가든 -> 굴봉산역오후 1시반. 2시반. 3시반.4시반.5시반굴봉산역 -> 제이드 가든오후 1시45분. 2시45분. 3시45분이용하실때 참고 해주세요!​제이드 가든 주차장 엄청 넓게 있으나사람 많이 가는 시간대에는 자리 없을수도 있을것 같아요!주차 관리 요원들이 앞에서 방향 알려주니주차장은 쉽게 찾으실거에요.​ ​입장료 있어요!성인 개인 인당 10000원성인 단체는 인당 8000원 성인 10명이상 단체는 인당 8500원만 65세 이상 경로 및 중고생 개인 7000원 / 단체 5500원어린이 개인 6000원 / 단체 4500원 장애인 및 국가유공자 개인 7000원 / 단체 5500원시민 및 가평군민 개인 7000원 / 단체 5500원저는 성인 2명이라 20000원 내고 입장했어요.​제가 좀 빠듯하게 5시에 마지막 입장을 하기도 했고여행 첫날이라 이미 저질 체력의 한계로을 다 둘러보지는 못했어요.한시간만에 둘러보기엔 엄청 넓더라구요.방문하시는 분들 2시간은 잡으시길 드려요!​ ​제이드 가든 지도에요! 시간과 체력의 한계로 분수까지만 올라가봤어요ㅎ​  ​제이드 가든 입구 들어서자마자 바로 건물로 들어갈 수 있는데요.이건물에 카페 식당 화장실 다 있어요.저희도 화장실 먼저 다녀와서 둘러봤습니다!내부에 스탬프 엽서 만드는 공간도 마련 되어 있고유모차도 빌릴 수 있는 것 같더라구요.​제가 을 빠르게 둘러보느라사진도 막 일단 찍었나봐요ㅎㅎ하나하나 설명 못드리는 점 양해 부탁드려요🙏제가 찍어둔 사진 중 마음에 드는 사진만일단 다 올려요  >_< ​ ​ ​이렇게 각 정원에 이름을 붙여놨더라구요.​ ​ ​이 곳에서는 웨딩촬영? 스냅촬영 하시는 분들도 계셨어요.​ ​남편이 찍어 준 한컷ㅎㅎ​ ​이렇게 미로처럼 꾸며 놓은 것도 예뻤어요.​ ​실내 식물원 앞에서 그림자 찰칵ㅎㅎ​ ​돌 모양 스피커가 너무 귀엽지 않나요??이럴게 수목원을 해치지 않는 디자인도아이디어가 너무 좋은것 같아요.​ ​요 펠릿?을 깐 길도 너무 좋았어요.넓어서 많이 걷는데 푹신해서 발도 덜 아프더라구요.​ ​진짜 미로 정원도 있었어요!​ ​출렁다리도 재미있었어요.​ ​여러 종류의 튤립들이 있었어요.​ ​제가 마지막으로 본 분수에요.​ ​내려올 때는 다른 길로 왔는데 이쪽 길도 좋았어요.​ ​제이드 가든 중앙에 스테프 핫도그 집이 있는데음료 종류도 같이 판매해요.저두 힘들어서 에이드 한잔 하구 내려왔습니다 :)​저는 한시간 정도 안에 돌아봐서 제이드 가든 전체를 다 둘러보진 못했지만 예쁜 식물도 많구 보는 재미가 있어서 아주 만족해요!!데이트코스나 여행코스로도 좋고 아이들과 가기에도너무 좋아요. ​  ​총평​너무 예쁘고 볼거리가 많은 엄청 넓은 식물원이에요.기회가 되신다면 꼭 방문해보시길 드려요 :)​​ 강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원  : 네이버방문자리뷰 21,444 · 블로그리뷰 3,725naver.me (Jade Garden)(@jadegarden_chuncheon) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,025명, 팔로잉 2,116명, 게시물 784개 - (Jade Garden)(@jadegarden_chuncheon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com open : 매일 오전 9시close : 오후 6시 (입장마감 오후 5시)부대시설 이용시간 다름 위 포스팅 참고주차장 : 있음​​내돈내산 후기 입니다 :)​​#강원도여행 #여행 #강원도여행 #데이트코스 #데이트코스 #강원도데이트코스 #강원도데이트코스 #여행코스 #강원도여행코스 #강원도수목원 #수목원 #강원도수목원 #식물원 #강원도식물원 #강원도식물원 #식물원 #수목원 # #드라마촬영지 #스냅사진 #드라마촬영지 # #강원도드라마촬영지 #강원도스냅사진 #강원도 # 
​안녕하세요!! 핑투입니다 :) 어느덧 3월인데요, 새로운 시작을 의미하는 달이기도 하죠! 핑투가 여러분의 시작과 도전을 응원합니다💗  ​오늘은 해외여행이 그리울 분들을 위해 국내 이국적인 봄나들이 장소를해드리고자 합니다!​유럽이 떠오르는 여행지들로 준비해보았는데요,만나보러 가실까요~~?​   1  구례 지리산 치즈랜드​전남 구례군 산동면 산업로 1590-62연중 무휴/ 운영 시간 9:00~18:00​ 출처- 지리산 치즈랜드 네이버 지도지리산 치즈랜드는 푸른 산과 호수가 어우러져 스위스 알프스같은 풍경을 자랑하는 곳입니다!​송아지, 양, 토끼도 이곳에서 볼 수 있으며요거트나 아이스크림🍦도 판매한다고 합니다~~​입장료는 성인- 3,000원유아(5~13세)- 2,000원노인(70세 이상)- 1,000원장애인-1,000원 이며,할인은 신분증 소지자만 받을 수 있다고 해요! ​ 출처- 대한민국 구석구석출처- 지리산 치즈랜드 인스타그램​3월 중순~ 4월 초에는 노란 수선화가 예쁘게 핀다고 해요~수선화를 보고 싶은 분들은 이점 참고해서 방문해주시면 됩니다! ​봄에 넓은 잔디밭에서 호수를 보며 피크닉을 즐겨보세요 :) ​​​  2   울진 성류굴​경상북도 울진군 근남면 성류굴로 2253-10월:월요일 휴무7.20-8.20:휴무없이 운영공휴일 휴무/명절당일(설날, 추석)운영시간 9:00-18:00​ 출처- 성류굴 네이버 지도 출처- 성류굴 네이버 지도 ​보자마자 스페인 바르셀로나의 구엘공원이 떠올랐던 울진 성류굴 !실제로 한국의 구엘공원이라 불린다고 해요~ ​입장료는 성인 5,000원 청소년 3,000원 유아 2,500원노인 1,000원 으로, ​입장권을 사지 않아도 구엘공원 느낌의 장소에서 사진 찍을 수 있답니다!​성류굴 바깥의 이국적인 풍경 못지 않게 동굴도 매우 아름답고 웅장하다고 해요~~ 출처- 대한민국 구석구석​2억 5천만년 전에 형성된 석회암 동굴로 아름다운 종유석이 마치 금강산 같다하여 지하금강으로도 불린다고 합니다! ​ 출처- 울진군 문화관광 홈페이지 ​이국적인 풍경과 함께웅장한 동굴 탐험까지 할 수 있는울진 성류굴로 봄나들이 어떠신가요 :) ​​​  3    제이드 가든​강원 시 남산면 햇골길 80 수목원연중무휴. 운영시간 9:00-18:00 (입장마감:폐장 1시간전)​​ 출처- 제이드 가든 홈페이지​보자마자 유럽의 정원이 생각나지 않나요~? 제이드 가든은 이탈리아와 영국풍으로 꾸민 정원을 만나볼 수 있는 곳입니다!​입장료는 성인 10,000원중고생 7,000원어린이 6,000원경로우대 / 장애인 /국가유공자 7,000원 입니다~​ 출처- 제이드 가든 네이버 지도이탈리아 토스카나 풍의 건물양식이 돋보입니다!  출처- 제이드 가든 네이버 지도​예쁜 튤립이 보고싶으시다면 4~5월에 방문하시는 것을 드립니다~​제이드 가든은 작년부터 방영중인KBS 드라마 신사와 아가씨 촬영 장소이기도 한데요, 2013년에 방영한 그겨울, 바람이 분다도 이곳에서 촬영했다고 해요! 이국적이고 아름다운 풍경으로 인기가 많은 듯 합니다🙌​ 출처- 제이드 가든 네이버 지도 ​유럽풍의 건물과 더불어 다양한 식물을 만나볼 수 있는 제이드 가든은 특히나 봄나들이 가기에 제격인듯 해요👍  이렇게 오늘은 이국적인 봄나들이🌸 장소를 해보았는데요~!사랑하는 가족, 친구, 연인과 함께 해외같은 장소로 떠나보세요🚘😎​​지금까지 핑투였습니다! ​ ​​#핑크투어 #핑투 #이국적인여행지 #국내해외같은곳 #해외같은여행지 #봄나들이 #구례 #지리산치즈랜드 #울진 #성류굴 # #​​​ 
​드디어 동탄밖으로 외출을 했습니다!!!!!!​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​둘째가 차 타는걸 안 좋아해서1시간 이상 거리는 잘 안가는데,이렇게는 도저히 못살겠다 싶어서큰 맘먹고 근교로 나갔습니다!!!​^^  오늘 잘해보자 아들~~~~~~~~^^​​오늘 갈 곳은 에 있는 ''이에요!!!​넘 신나요!!!!!!    강원도 시 남산면 햇골길 80 수목원 ​​도착하기 10분 전에 점심시간이라서 배부터 채웠어요.​ ​ 장작불 곰탕집이었는데아가 밥 먹이느라 식었네요.ㅜ.ㅜ​  ​드디어 도착!!!사람도 없고날씨도 좋고분위기도 좋고!!!​​ ​​ 성인은 10000원,36개월 미만 아기는 무료,경로우대는 7000원이에요.​친정엄마도 같이 가셔서저희는 27000원 결제했어요.​​  입구에 들어서면 카페와 레스토랑이 있어요.​본격적으로 관람하기 전에따뜻한 커피와 여유를 가져보아요.​ ​사람이 별로 없어서둘째도 아장아장 따뜻한 햇살받으며.​​이제 설레는 맘 안고관람을 해보아요~^^ ​여기까지가 아직 반도 못 온 지점이에요.근데, 여기까지 오는데 1시간 30분이 걸렸어요.ㅋㅋㅋ보통 성인들이 걸으면 20분이면 갈 거리인데,저희 둘째가 절대 유모차는 안탄다며걸어가고,안아달라하고...갑자기 내리막이 재밌는지어느 한 지점에서 오르락 내리락만30번은 한 것 같네요.​그러더니,  이렇게 길거리에 누워있네요..아하하하하하하하 하하하하하하하 웃음밖에 안나와요..​그래..이 정도면 됐다..우리는 이 정도의 산책도충분히 좋고...그리고 힘들다..며발걸음을 돌렸습니다.​   몹시 지쳐보이지 않나요....ㅋㅋㅋ​​나오는 길에 기념품샵도 있었는데둘째가 하도 만진다고 해서얼른 나왔어요.ㅎㅎㅎㅎㅎ재밌는 아이에요..으흐흐흐​​사실 첫째는 넘 얌전한 딸내미였어서둘째가 이럴때마다낯설고, 서툴고 넘 웃겨요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​그래도 간만에  공기 마시니넘 살 것 같았어요.이번년도는많이 시도해 보려고요.ㅋㅋㅋ​​오늘도 후~~~~딱 가버린 하루였네요.^^다들 빠빠이  ​#간만에나들이 #산책 #아이와갈만한곳 #겨울산책길# #근교나들이#수목원 #13개월아기랑나들이​ 
