​지난달  친구들과 당일치기로  을 다녀왔습니다. 대표적인  가볼만한곳인 천리포수목원을 시작으로 을 거쳐 청산수목원까지 알차게 한 바퀴 돌아봤는데 모두가 만족했던 일정이었습니다.​​  1.  천리포수목원 충남 군 소원면 천리포1길 187​광명에서 친구들과 만나 차를 타고 약 한 시간 사십분 정도 달리니 첫 지인 천리포수목원에 도착할 수 있었습니다. 오랜만에 찾아가니 색다른 사진 포인트들도 생기고 곳곳이 새로 정비된 느낌이었습니다.​​​ ​매표소를 통과하니 가장 먼저 반겨주는 것은 운치 있는 소나무길이었습니다. 언제 방문해도 이 모습 그대로라 반가운 느낌마저 들더군요.​​​ ​다만 달라진 점이 있다면 중앙의 연못 주변에 꽃 대신 팜파스가 보였다는 점인데 파스텔톤의 팜파스를 보니 가을 기분을 제대로 낼 수 있었습니다.​​​ ​천리포수목원이  가볼만한곳으로 인기가 많은 이유는 아마도 다른 곳에서는 보기 힘든 다양한 나무들과 그에 어울리는 쉼터들이 곳곳에 있어서가 아닐까 하는데 걷다 보면 예쁜 장소들이 많이 나와 계속 친구들과 서로 사진을 찍어주기 바빴습니다. ​​​ ​천리포수목원은  수목원으로만 유명한 것이 아니라 우리나라 최초의 민간 수목원으로도 의미가 있는 곳입니다. 귀화한 미국인 민병갈씨가 사재를 털어 설립하였으며 무려 만 오천 여종 이상의 수목들이 서식하고 있다고 하더군요.​​​ ​수목원 내에는 수목들과 조형물 뿐만 아니라 하룻밤 묵어갈 수 있는 다양한 형태의 숙소들도 있어 눈길을 끌었는데 매번 올 때마다 이곳에서 하룻밤만 자면 얼마나 좋을까 하는 생각을 되뇌고는 했습니다.​​​ ​수목원을 한 바퀴 돌다 보면 바다 풍경이 보이는 해안가 데크가 나오는데 이곳을 걸으며 바라보는 서해바다의 풍경은 역시 일품이었습니다.​​​ ​이날 가장 마음에 들었던 공간은 바다를 향해 벤치가 놓여 있는 장소였습니다. 마침 태양빛이 강하지 않고 기온도 적당해서 시원한 바람을 맞으며 잠시 앉아 있으니 힐링이 따로 없었습니다.​​​ ​관람시간 : 09:00~17:00 (동절기 기준)관람료 : 어른 9,000원, 청소년, 6,000원, 어린이 5,000원​​  2.   충남 군 소원면 모항리​수목원에서 힐링의 시간을 보낸 뒤에는 대표적인  가볼만한곳이라고 할 수 있는 을 방문했습니다. 차로 3분 거리라 금방 도착할 수 있었습니다.​​​ ​은 해변의 길이가 무려 3km 가까이 되며 바닷물이 깨끗하고 고운 백사장을 갖고 있어 서해안을 대표하는 서해안 삼대 해수욕장 중 하나로 꼽히는 곳입니다.​​​ ​제가 방문했을 때는 여름이 끝난지 오래라 해수욕장이 비교적 한산 했는데 그래도 아직 그렇게 쌀쌀한 편은 아닌지라 바닷물에 발을 담그고 있는 사람들의 모습도 많이 보였습니다.​​​ ​해변 입구에는 우리나라 서쪽 땅끝을 의미하는 정서진 표지판이 있으니 한번 찾아보면 좋으며 우측에 있는 출렁다리 데크길도 천천히 풍경을 보며 걷기에 나름 괜찮은 산책길이 아니었나 합니다.​​  3. 만리포 전망타워 군 소원면 모항리 1323-240​올해 해변 새로운 시설이 오픈했다 해서 찾아가 봤는데 바로 만리포 전망타워였습니다. 바닷가에서 도보로 5분이면 갈수 있는 위치에 있었는데 일단 입장료를 받지 않는 것부터 마음에 들었습니다.​​​ ​이 전망대는 360도 조망이 가능한 원통 모양의 파노라마 전망대로 주변 풍경을 한눈에 감상할 수 있었습니다. 타워의 높이는 37m에 달하며 폭은 15m, 면적은 300㎥로 일대에서는 가장 큰 건물이 아니었나 합니다.​​​ ​원형의 유리창 밖으로는 서해바다가 시원하게 내려다보였으며 저 멀리 있는  일대의 풍경도 한눈에 담을 수 있어 흡족했습니다.​​​ ​전망대 한쪽에는 유명한  가볼만한곳을 담은 사진들이 전시되어 있어 또 다른 볼거리를 제공하기도 했습니다. 일단 입장료가 없으니 만리포를 가신다면 무조건 들러 보시는 게 좋을듯합니다.​​  4. 만대회수산 충남 군 소원면 서해로 8​바닷가 일대를 한 바퀴 둘러보고 나니 배가 출출해져 해수욕장 바로 앞에 자리한 만대회수산을 찾아갔습니다.​​​ ​이곳은 한눈에 봐도 화려함이 느껴지는 상차림과 정갈한 세팅 그리고 싱싱한 해산물로 인기가 많은 곳인데 우리는 이날 다양한 해물들을 한자리에서 맛볼 수 있는 스페셜 코스요리를 주문했습니다.​​​ ​상이 차려진 뒤 가장 먼저 손이 간 것은 시원한 물회였습니다. 싱싱한 회가 아낌없이 들어간 물회는 육수의 뒷맛이 개운하고 깔끔해 제대로 취향 저격이었습니다.​​​ ​그런가 하면 상의 메인 요리라 할 수 있는 활어회는 너무 두껍지도 또 얇지도 않게 적당한 두께로 썰어 있어 회의 싱싱한 식감을 그대로 느낄 수 있었습니다.​​​ ​또한 전복, 멍게, 가리비, 피조개 등 해산물들도 하나같이 싱싱하고 선도가 뛰어나 입에 넣자마자 절로 탄성이 터져 나왔습니다,​​​ ​그리고 팔팔하게 꿈틀거리던 산낙지는 어찌나 빨판 힘이 좋던지 그 기운을 이어 받아서  가볼만한곳 열 곳 이상은 더 돌아볼 수 있을 것 같은 기분이었습니다.​​​ ​이 집의 스페셜 코스가 특히 마음에 들었던 점은 회 외에도 큼직한 전복이 가득한 찜과 랍스터까지 한 번에 먹을 수 있었다는 점인데 정말 고급진 한상이 아니었나 합니다.​​​ ​그리고 방문 당시가 대하 철이라 대하 소금구이도 추가로 주문을 했는데 어찌나 탱글탱글하고 맛이 살아 있던지 추가하지 않았으면 크게 후회할 뻔했습니다.​​​ ​마무리는 얼큰한 매운탕에 밥을 말아 먹는 것이었는데 그 어떤 국밥보다도 입맛에 딱이었습니다.​영업시간 : 09:30~23:00번호 : 041-674-8344​​  5. 청산수목원 군 남면 연꽃길 70​식사를 마치고 다음으로 찾아간   코스는 팜파스로 큰 인기를 끌고 있던 청산수목원이었습니다. ​​​ ​청산수목원은 천리포와 더불어 대표적인  수목원으로 꼽히는 곳으로 9,200㎡의 부지 위에 수백여 종의 식물들이 자라고 있는 곳입니다.​​​ ​이곳이 특히 인기가 많은 이유는 계절별로 연꽃, 핑크 뮬리, 수국, 팜파스 등 다양한 꽃축제를 볼 수 있다는 점과 곳곳에 예쁜 사진 포인트들이 많다는 점인데 방문 당시에는 팜파스가 가장 핫한 아이템이었습니다.​​​ ​그리고 핑크 뮬리도 막 피어나고 있었는데 찾아보니 지금은 팜파스와 더불어 절정의 아름다움을 뽐내고 있었습니다.​​​ ​오늘은 지난달 천리포수목원을 시작으로  가볼만한곳을 두루 돌아보았던 즐거웠던   코스를 보여드렸습니다. 이제 가을이 절정으로 향하고 있는데 올가을 멋진 곳을 골라 즐거운 하시기를 바라겠습니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원청산수목원팜파스원충청남도 군 남면 신장리 18-4만리포전망타워충청남도 군 소원면 모항리 1323-240만대회수산충청남도 군 소원면 모항리1424충청남도 군 소원면 모항리  ​ 
​ 서해안 가볼만한곳   코스 천리포수목원 5월 꽃구경 신두리해안사구와 까지​ 올해는 더 이상 볼 수 없을 거라 여겼던 목련이며 철쭉과 동백 등 듣도보도 못한 꽃들까지 나를 행복하게 해주었던  수목원과 여름 바다를 상상하며 미리 가 본 , 오랫만에 찾은 신두리해안사구까지 알차게 서해안 을 다녀왔습니다.(2022. 05. 13)​​1.  천리포수목원충남 군 소원면 천리포1길 187 / 041-672-9982 / 09시~18시 / 성인 9,000원 관람을 마치고, "어디가 제일 예뻤어?"라는 질문에 단연코 "만개한 철쭉!"이라고 답했는데 풍성하고 화려한 붉은 상록풍년화도 잊을 수 없습니다. 꽃구경하러   5월 가볼만한곳이었습니다.​​ 이팝이나 불당화, 공조팝 등 하얀 꽃이 대세인 요즘  가볼만한곳 천리포수목원 5월 꽃구경에 신이 났습니다. 꽃같은 분홍잎의 삼색참죽나무 외 하얀 팥꽃나무, 새우난초 등 숲 속에 숨겨놓은 보물을 찾아가는 마음은 신비와 신기함으로 가득했습니다.​​ 걸음을 멈추고 쉬어가고픈 빨간 의자와 민병갈 스토리벤치와 새소리와 지나가는 바람 등 자연의 소리에 멋을 더한  수목원은 발길 닿는 곳마다 힐링 그 자체였습니다.​​ 솔숲 지나 해안산책길을 거니는데 앞서 걷는 관람객들이 여기서 하룻밤 머물렀던 추억담을 늘어놓아 나도 머물고 싶다는 생각이 간절했어요. 400여 품종의 목련을 보유하고 있고 한국 최초 민간 수목원이자 설립자가 한국 귀화 1호 미국인 민병갈이라는 타이틀을 가진 곳.​​ 사잇길을 헤매다 만난 모란꽃밭도 반가웠고 타이틀만큼 볼거리가 많아 5월 꽃구경하기 좋았던 서해안 가볼만한곳   코스였습니다.​​ 심산 숲 그늘에서 보던 금새우난과 새우난초도 어렵지 않게 만날 수 있었고 세계적 희귀종 노각나무를 비롯 멸종위기식물과 희귀 특산식물 29과 56속 65종이 전시되어 있습니다. 꽃을 피운 섬개야광나무는 절정을 맞이하고 있습니다.​​ 밀러가든 등 전체 면적의 1/9 정도인 일부만 개방하지만 그 규모가 적지 않습니다. 솔바람길, 오릿길, 민병갈의 길, 소릿길, 수풀길따라 설립자 민병갈 추모정원과 노을쉼터 등을 만나보세요. 개인적으로 꽃샘길을 추천합니다.​​2. 만리포전망타워충남 군 소원면 가락골길 14-10 / 041-670-2369 / 월요일 휴무  ​​  천리포수목원에서 만리포로 이동했어요. 언제 생겼을까 궁금했는데 2021년 7월 3일 개관하였다고 해요. 타워 높이는 37.5m로 아파트 13층 정도이고 아파트처럼 테라스부분이 있지만 일반인은 1층과 전망대만 오갈 수 있어요.​​  가볼만한곳 서해안이 한눈에 조망되어 에 왔다면 갈만한곳입니다. 야간 경관조명은 밤바다를 아름답게 비출 것 같아요.​​ 둥글게 포물선을 그리는 길이 3Km, 너비 250m 서해안 최대 해수욕장이 한눈에 조망되고 해변따라 걷기좋은 데크로드가 조성하고 있습니다.​​ 벌써부터 서핑을 즐기고 있어서 여름철 얼마나 많은 피서객들로 붐빌까 기대되는 서해안 가볼만한곳   코스 만리포해변입니다.​​ 휴관일 월요일을 제외하고 무료 입장할 수 있으며 오전 9시부터 밤 10시까지 개방되기 때문에 서해안 야경 드라이브 코스로 인기있을 것 같아요.​​  가볼만한곳  전망타워를 아름답게 비출 레이저쇼는 오후8시/오후8시30분/오후 9시/오후9시30분에 진행된다고 합니다.​​3. 만대회수산충남 군 소원면 서해로 8 / 041-674-8344 / 09시30분~23시  ​​ 만리포로  을 왔으니 서해안의 맛을 안볼 수 없죠. 해수욕장이 빤히 보이는 만대회수산 전면 많은 수조 안 싱싱한 생물들을 직접 확인할 수 있어 믿음이 갑니다.​​ 오붓한 가족적 분위기와 소규모 단체 손님이 많아 내부 사진은 담을 수 없었지만 1층은 신발을 벗고 앉는 앉은뱅이 테이블과 입식 테이블이 있고 3층 규모로 인원이 많은 단체손님도 걱정 없겠어요. ​​ 기본 반찬만 30여 가지나 되고 매운탕까지 얼마나 푸짐하게요.   코스 해수욕장까지 걸어서 2분 거리로 가깝고 통창의 시원함과 청결함이 장점입니다.​​ 테이블이 비좁게 차려지는 걸 보면서 저절로 군침이 돌았고 점점 기대치가 상승했습니다. 산낙지와 수삼, 우럭, 바삭한 소리가 더 맛있는 대하 튀김 등 기본에 기본을 더합니다. 서해안 가볼만한곳 에서 즐기는 만찬입니다.​​ 참돔 등 모둠회는 활어 꽃이 피었습니다. 데코레이션이 예뻐서 흐트러지는 것이 아까웠지만 젓가락은 어느 새 초고추장을 찍고 있습니다. 쌈으로도 즐기고 입이 호강하네요.​​ 주문한 것은 랍스터와 활어회가 포함된 특별한 코스요리였어요. 요즘 나도 모르게 피곤하다는 소리를 할 만큼 무기력함이 느껴지는데 입맛 잡아줄 스페셜한 메뉴였습니다. 먹고 힘내라며 랍스터를 덥썩 집어줍니다.​​ 어떻게 다 먹지? 하는 생각이 잠시 스쳤지만 산낙지와 모듬회, 랍스터, 전복찜 등 푸짐하게 등장하자 티가 났는지 내 눈에 생기가 돈다며 놀리더라고요. 전복은 싱싱한 회로도 먹을 수 있었습니다.​​ 전복찜은 구이와 달리 느끼함 대신 담백하고 부드러웠어요. 사이즈도 자잘하지 않고 하나만으로도 풍부함이 느껴질 정도로 사이즈가 컸고 접시에 그냥 담아내어도 되겠지만 예쁘게 정성을 더했습니다.​​ 가리비는 비릿함도 없고 편으로 썬 관자도 바다의 풍미를 더하고 마지막 매운탕으로 비어있는 마지막 배를 채웠습니다. 먹는데 진심이었던 서해안 이었습니다.​​4.  &만리포항군 소원면 모항리 / 24시간 개방  천리포수목원 5월 꽃구경을 시작으로 만대회수산에서 배부르게 먹고 서해안 가볼만한곳   코스 만리포해변 산책도 하고 왔어요.​​  8경 중 제1경이자 서해안 3대 해수욕장으로 해변이 넓고 완만하며 낙조가 아름답기로 유명합니다. 또 해변에 설치된 워터스크린과 만리포사랑 노래비도 볼거리입니다. 해변가 화단에서 연분홍 해당화를 보았어요.​​ 만리포 해변 왼편으로 만리포항이 있고 걷기 좋은 데크로드  해변길 산책로가 빨간 등대까지 서해안  낭만 산책을 누렸어요.​​ 고깃배와 그 뒤 배경처럼 서있는 전망타워가 그림같아요. 야간 경관조명이 비추면 더 멋지겠죠. 방해될까 다가가지 않았는데 데크에서 낚시를 즐기는 분들이 계셨어요.​​ 만리포항을 다녀와서 카페에서 잠시 쉬어가기로 했습니다. 바다를 조망하는 오션뷰 카페여서 사진을 찍으며 서해안 의 추억을 새겼습니다.​​ 바다로 난 테이블 배치로 물멍도 좋고 실루엣 사진도 찍을 수 있고 서해로 떨어지는 낙조도 감상할 수 있어서 또다시  을 온다면 이곳에서 일몰을 감상해야겠습니다.​​ 만리포항도 알게 되고 5월 가볼만한곳 서해안  만리포의 재발견입니다. 차가운 음료를 잘 마시지 않는 편인데 살짝 덥기도 했고 목이 말라 단숨에 벌컥벌컥 마셨어요.​​5.  신두리해안사구&신두리해수욕장사구센터 : 군 원북면 신두해변길 201-54/ 041-672-0499 / 월요일 휴관 ​​ 멀지않은 사구로 이동했는데 어머나! 이곳이 사막 맞나요? 초록초록 풀이 나 있고 소가 풀을 뜯는 전경은 영락없는 초원인데 말이죠.​​ 지형적 조건으로 사빈 배후에 우리나라 최대 규모 해안사구가 형성될 수 있었던  신두리해안사구는 초지로 변모하고 있었습니다. 개방 시간은 3월~10월까지는 09시~18시까지이고 11월~2월은 09시~17시까지입니다.​​ 천연기념물로 지정되어 울타리를 치고 통로를 두어 사람의 발길도 뜸한데다 사구에 포함된 지하수가 식물이 살 수 있는 조건이 되지 않았을까요. 산책로에는 모래언덕, 순비기언덕, 고라니동산, 해당화동산, 곰솔생태숲 등이 있습니다.​​   코스 신두리해안사구와 서해 사이에는 신두리해수욕장이 있고 3Km의 긴 백사장에는 다양한 생물이 살고있는 흔적을 쉽게 발견할 수 있습니다.​​ 갯벌에 드러나는 무늬가 아름다웠는데 환상적인 일몰 풍경도 볼 수 있다고 하니 일몰 명소로 기억해두어야겠습니다. 게들의 모래구멍과 새들의 발자국은 어느 유명화가 못지않은 자연이 만든 명화입니다.​​  신두리해안사구는 천연기념물 제431호로 지정되어 있고 신두리사구센터에서 사구에 대한 이야기를 자세하게 들을 수 있습니다.​​ 독특한 모래언덕과 해당화군락, 생태학적 신두리해안사구에 대해 이해를 높입니다. 꽃구경 5월 가볼만한곳 천리포수목원과 신두리해안사구, 만리포까지 두루 둘러 본 서해안 이었습니다.​​ 만대회수산충청남도 군 소원면 서해로 8천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원충청남도 군 소원면 모항리만리포전망타워충청남도 군 소원면 가락골길 14-10신두리해안사구충청남도 군 원북면 신두리 ​​​  ​ 
 2022.03​​​즐거웠던  으로 떠났던 2박 3일  일기.​가는데만 두시간 이상 걸렸지만, 처음 가보는 이라 기대!!​가는길 중간에 화장실을 이용하기 위해 행담도 휴게소에서 화장실만 딱! 들렸다가 바로 출발~​먹을건 많이 챙겨 가서 그런가 딱히 뭘 사먹거나 하지않고 으누도 잠도 안자고 2시간 이상 잘 달려옴!!!!​도착해서 펜션에 짐을 풀고 밥해놓고 바로 갯벌 꼬욱~​ ​완전 무장. 장화와 갯벌 바지와, 우비, 고무장갑을 끼고 출동... ​만리포가 생각보다 물이 많이 안빠지는 것 같아 조개는 못 캐보고.. 그냥 바위 있는데서 놀았다~그래도 아들이 좋아하니까 되었지~~~​ ​날이 흐리고 밤에는 비가 많이 와서 그런가, 바람이 엄청 많이 불고 추웠다 ㅠㅠ ​​만리포가 좋았던건 모래가 아주 고았다는거!고아서 아이들이 놀기 정말 좋은 곳이었다!날만 더 따뜻하면 완전 최고일듯~^^​ ​갯벌에서 놀고, 씻고 나니까 저녁 먹을 시간~이날 저녁은 간단하게 챙겨온 사골과 밥으로 해결하고 내일 더 재미있게 놀기 위해 쿨쿨//​생각보다 사진을 많이 안찍었지만 아이와 갯벌에서 재미있게 놀아서 좋았던 시간!​야식으로는 남편이 튀겨준 수제 탕수육과 골뱅이 무침!!으누야 미안해.. 탕수육 엄마 아빠만 먹었어...다.. 다음에 아빠가 해줄거야..ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​펜션은 억수로 따뜻해서 남편은 상당히 덥게 잘 잤고 으누랑 나는 따숩게 침대에서 잘 잤다 ❤​그러고 나서 일어나 아침은 가볍게 누릉지 숭늉으로 해결하고, 점심은 남편이 해준 파인애플 볶음밥과 우유파스타, 소고기로 아주 거나한 식사!사진을 찍었어야 했지만 ..행복에 겨워 먹느라 바빴던... ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 예술이었는뎅...​그리고 설거지 하는 동안 소화를 하고 다시 갯벌로 출똥~!​밤새 비오고 나니까 날이 좋아지면서 해가떠서 아주 날씨가 끝내주게 좋았던 둘째날, ​바람이 불긴하는데 어제에 비하면 아무것도 아닌 날씨~덕분에 으누는 모자 안에 머리가 다 젖....ㅋㅋㅋ추운거보다 나은거지뭐..​  ​갯벌에서 신나게 놀고~씻고 방안에서 쉬다가 저녁은 바베큐우우우~​아침 먹고 남편이 사온 조개와 함께 조개구이, 목살, 소고기가 구워지는 아주 신기한 먹부림의 세계.​이거 한다고 토치까지 구입한 정성, 좋았어.   ​사실 이거 먹기전에 소고기를 내가 진짜 억수로 맛있게 구웠지만안찍어줘서 사진이 없기에 아쉬운..ㅠㅠ으누가 소고기를 너무 잘먹어서 나도 못찍구 ,그러나 아이가 좋아했으니 괜찮아유~​ ​다른것보다 은박도시락에 들어간 저 소스가 대박!!!​다진양파랑, 피자치즈, 초고추장에 조개가 익으면서 나온 국물을 계속 추가해줘서 아주 저제상의 궁극의 맛이 나와 최고 👍​ ​조개 살을 넣어 쭈욱 당기면 바로 이맛아입니까~❤​  ​신나게 먹고나서 함께하는 후식은 역싀...마시멜로랑 다이제!으누아빠가 해보자고 해서 했는데,단단단 ㅋㅋㅋ단짠 아니고 단단단... 상당히 달고 맛이.. 달았던,​  ​근데 상당히 맛은 있었던 다이제 😍 ​상당한 정성이었지. 근데 강추, 술먹고 먹어줄만 하네..흐흐흐~~​  ​역싀 에서는 폭죽이 짱이지.원없이 폭죽놀이 할 수 있어서 너무 좋았던 시간!편의점에서도 폭죽 팔던데...그래도 미리 준비해와서 다행 ❤​​저세상 텐션으로 감히 따라할 수 없는 포즈를 해주는 아들 ㅎㅎ​  ​끝에 불 붙이면 계속 점점 타면서 불빛나오는거..음, 그거 엄청 긴게 있어서 흔들다보니 이렇게 되어버린...어쩌다 쥐불놀이 하는 것 같은 느낌이 되어버렸네.​슬로우모션으로 찍는 재미에 빠지다.!​  ​너.. 그 자세 좋아하니?ㅋㅋㅋㅋ​  ​ 와서 너무 즐거웠고 우리 다음에는 다른 곳으로 떠나자.네가 좋아하는 바다와 내가 좋아하는 바다로,​  ​으누 재우고 즐기는 불멍.으누가 같이 불멍 못해서 상당히 아쉬워 했는데..다음엔 같이 하자 .❤​장작을 두세트나 태웠더니 얼굴도 텄고... 상당히 엉덩이가 시렸지만,그래도 불멍의 매력에서 빠져나올 순 없지. ​  ​장작을 태우면 좋은점이, 불이 다 꺼지고 남은 숯에서 정말 따뜻하고 적당한 열기가 아주 좋게 흘러나온다는 것이다.​맨날 여기에 소고기 꼬치에 끼워서 구우면 맛있을낀데..라고 말하지만 늘 미리 다먹고 마는 ㅋㅋㅋ까먹지 말자 다음엔, 응?​ ​술 해독이 안되 고생한 남편과, 행담도 휴게소에서 돈까스 먹고도 와플을 하나 다 먹은 나,바다에서 놀았던 시간이 부족하지만 멋진 형아처럼 짜증 안내고 2시간 이상 차에서 잘 있어준 으누.​다음에도 재미있게 놀자.  ​가볍게 써보는 2박 3일 .먹을거 바리바리 싸들고 가서 신나게 먹었지만, 음식 사진을 찍지 않아 상당히 아쉬운 .​ㄷㅏ음에는 사진을 진ㅉ ㅏ많이 찍어야지~​ 충청남도 군 소원면 모항리 # #2박3일바다​​​​​​ 
​​주말 이용해 아이들이랑 오랜만에 당일치기로 을 다녀왔어요 : )당일치기로도 충분한  즐기는법! 소개해드릴게요^^​​ ​​​광명에서 슝슝 출발하면 총130~140km정도가 나오는 이곳! 을 자주 다니는 저희는150km이하면 당일치기로 자주 다니는데아이들이 지금보다 어릴땐 이 거리도 짧지않은 거리였지만지금은 차타면 잠들기도 하고 이제는 제법 이 거리도 익숙해졌는지도착할때까지 차에서 잘 있더라구요ㅎㅎ​근데 하필 이날이 대체휴일이 겹치는 주말이었어서 차가 느므 맥힘 ㅎㅎ원래는 지금 한창인 팜파스보러 청산수목원에들린 후 이동하려 했는데 차 밀림 현상으로시간이 허락하질 않았어요 : )그래서 어차피 또 오면 되니 가볍게 팜파스 미련은 버리고 에 도착!​​​  ​​예상치 못하게 좀 늦게 도착해 배가고파바로 해수욕장 입구에서 간식을 냠냠 먹었어요.여기서 닭꼬치 엄청 많이 사드시길래저희도 한꼬치 후딱 ㅎㅎㅎㅎㅎ저 슬러쉬는 꼭 다 먹지도 못할거면서늘 각자 하나씩 먹으려고함.....왜그러는 걸까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 환장.​​​ ​​​짧고 굵게 간식 야미야미 하고,바다 왔으니 모래사장도 밟고구경도 해야겠지요^^은 반도 서쪽에 위치해 있고길이는 약 2.5km, 폭은 약 270m를 자랑하는 사빈이에요. (네이버 지식백과 발췌)서해안의 3대 해수욕장으로 알려져있어 항시 많은 사람들의 방문이 이어지고 있는 곳입니다.​​​ ​​​넓은 모래사장과 완만한 해변을 이루고 있어지형특성상 아이들이 놀기 좋아 당일 피크닉으로 모래놀이를 하러 오시거나여름엔 해수욕을 많이 즐기는 곳이기도 하지요.10월임에도 물놀이 하시는 분들이 의외로 많아서 놀랐어요.그리고 서해안에서 서핑이 가능할지 몰랐는데생각해보니 파도만 있음 서핑이 가능한거잖아요?ㅋㅋ왜 자꾸 서핑하면 강원도만 떠오르는건지 ㅎㅎ이 날 서핑하시는 분들도 계셨고 서핑샵도 눈에 띄더라구요.역시 서해안의 일몰은 언제봐도 아름다워요.구름이 껴서 좀 아쉽긴 했지만올 때마다 다른 일몰을 감상할 수 있으니 참 매력적인 곳입니다.​​​  ​​모래입자가 굵지 않고 딱 아이들이 좋아하는 모래가 백사장 가득!따로 챙겨오진 않았지만 한참을 뛰어다니고 해변을 누볐답니다.​​ ​​​물이 빠지니 정말 규모가 어마어마한 .관광객분들이 많음에도 거리두기 하며 놀 수 있어 당일치기 으로 추천드리고 싶은 곳이에요.​​​​ ​​넓게 펼쳐진 해변을 즐겼다면해변 반대편 상가 뒷쪽에 위치한레트로미 충만한 만리포 비취랜드를 지나칠 수 없지요.규모가 크지않고 작지만성인이 탈 수 있는 것들 아이들이 탈 수 있는 것들몇가지가 있어 한번씩 타기 딱 좋아요 어차피 여기서 주구장창 많이 탈건 아니니한두개쯤 즐기면 아이들도 너무 좋아한답니다.​하지만 저희 아들램은 놀이공원이고 뭐고일단 눈에 들어온 것이 있었으니 길거리를 달리던 깡통기차 발견 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그거 타겠다고 찾아 나섰어요 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​놀이공원은 우선 쓱 한번 보고 스쳐지나왔고 ㅎㅎ​​​ ​​요 깡통기차를 어디서 타나 찾아봤더니공원 뒷쪽으로 위치해 있더라구요 ㅎㅎ인당 5천원!미운우리새끼에 방영됬었나봐요>ㅁ<다른 지에서도 이미 많이 타봐서굳이 또 왜 타려고하나...... 하는데 아이들은 뭐 ㅋㅋㅋㅋ계속 타도 재밌는거 아니겠어용?^^아주머니한테 돈을 지불하고 순서가 되면 탑승하면 되어요.근데 여지껏 타봤던 깡통기차들은 다 짧게 운행하고 허접? 하다고 느겼었는데여긴 10분정도 운행을 하더라구요 ㅋㅋㅋ돈은 안아까웠어요 ㅋㅋㅋ해변 시작점부터 끝까지 갔다가 돌아오는데중간중간 빙글빙글도 많이 해주시고 ㅋㅋㅋ​​ ​​출발전부터 아빠랑 인사하며너무 신나하던 아들램 ㅋㅋㅋ딸랑구는 4살이라 보호자와 탑승해야해서저도 같이 탔어요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​달리고 달려 해변의 끝에 도착!여기까진 차타고 오지도 않았고또 걸어서 올 수도 없는 거리인지라궁금했는데 기차덕에  마스터!저기 언덕쪽에 있는 카페도 유명하던데 저기에 숨어있었구나 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​다시 돌아서 저~~~ 끝까지 돌아가는 코스!우연히 탔는데 만족스러웠던 기차.단 어지러움 잘 느끼시는 분들은내리셨을때 어지러울 수도 있어용 ㅋㅋ저는 워낙 놀이기구 잘타는데 빙글빙글 많이 해주시니까 어지럽긴해요 늙어서 그런가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신랑은 절대 안타거든요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​점점 어둑어둑해지는 하늘.​​​ ​​해가지니 기차에도 불이 들어오네요.저희가 밤 늦게까지 놀았는데운행을 오래하시더라구요.​​​ ​​​재밌게 놀다가 다시 야경보러 해변에왔어요.밤이 되니 느낌이 다르더라구요.​​​   ​​이것은 무슨 조형물인지 잘 모르겠지만 엄청 크더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋ물이 계속 내리고 밤이 되니 빔이 켜졌어요 ㅋㅋ아주 옛날 드라마들이 나오던데나름의 갬성 뿜뿜.​​​ ​​​저녁이되니 배가고파 밥을 먹으러 갔어요.아이들이랑 오지 않았다면 신랑이랑1층 상가에 즐비한 곳에서 회나 조개구이를 즐겼겠지만 요 두 아이들을 데리고는살짝 무리라 판단되었기에 다른 곳 검색하여 찾은 도쎄비다. 중간즈음 위치해있습니다.걸어서 이동했어요.1, 2층은 카페를 운영하고 3층은 레스토랑으로 운영되요.카페는 갤러리 같은 느낌.​​​​ ​​아이들과 가니 식기류 따로 세팅해주셨구요.외국인분들이 많더라구요?​​​ ​​​까르보나라와 수제햄버거세트2개 를주문했답니다.먼저 나온 까르보나라는 면 익힘과크림소스 맛이 좋았구요.​​​  ​​​수제버거세트는 감자튀김은 맛있었지만수제버거패티라고 하기엔 아쉬운 맛이었어요 ㅠㅠ고기는 두툼하지만 딱딱하고 회전율이높지는 않은 것 같았어요.치즈 비닐도 나와서 엇 했는데뭐 그럴 수 있지.. 하며 넘겼구요 ㅋㅋ그래도 감튀는 맛있어서 싹싹 잘 먹었답니다^^​까르보나라 18000원햄버거 세트 13000~14000원대.​​​​ ​​​배를 채우고 나와 그냥 가기 아쉽자나요?ㅋㅋ아직 즐길거리가 더 남았다구요!​​​  ​​신난는 불꽃놀이 ㅋㅋ아주 많은 분들이 하고 계십니다.저희는 편의점에서 가볍게 몇개 구매했어요 ㅎㅎ​​​ ​​​기본중에 기본 ㅋㅋㅋㅋㅋ애들이 제일 좋아함!!!​​​  ​​그리고 하늘 높이 폭죽을 ㅎㅎ딸랑구는 무서워했고 경험있는 아들램은 이제 이정도 쯤이야 ㅋㅋ위험할 수 있으니 아이들과 즐기실땐꼭 잡아주세요^^​​​ ​​​아 바이킹 너무 타고싶었는데 ㅋㅋ이런데서 타는 바이킹이 핵 무섭자나요 ㅋㅋㅋㅋㅋ구경하며 사진만 찰칵.레트로함 뿜뿜이라 시간하는 것 같았어요.그리고 여기에서 알라딘 하나 탔는데아이혼자 탑승 불가라 또 저랑 같이 탔 ㅋㅋㅋㅋㅋ요금표는 참고하세요^^​​​​ ​​ 당일치기 치고 너무 할게 많아서이제 진짜 갈라고 했거든요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 우리 진짜 많이 놀았는데 ㅋㅋㅋㅋ근데 범퍼카가 있는거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 보자마자 또 자기 타야된다고 ㅋㅋㅋㅋ20분에 한대당 만원이라 가격 나쁘지 않았구요원없이 탔어요 ㅋㅋ​​​  ​​차가 되게 잘 나가더라구요?아저씨가 탑승방법 알려주시고 바로 출발한 아들램 ㅋㅋ아니 두손으로 운전하라고 아저씨가 계속말씀하시는데 한손운전하고 난리 ㅋㅋㅋ뭔 똥폼이여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쟤는 죽어도 말 안듣는다고 ㅋㅋㅋ아빠가 운전할때 한손으로 하시죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ완전 빵터짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​두찌는 무섭다고 하더니 오빠타는거보고 자기 타고 싶다고해서 다시 첫찌 소환 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동생 태우고 슝슝 잘 달리심 ㅋㅋㅋㅋㅋ오빠 답다잉 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 멋지다잉 ㅋㅋㅋ​    ​​그렇게 범퍼카까지 열심히 즐기고마무리한  당일치기 !아이들이 너무 신나했고 여기 바다에또 오자고 차에서 계속 얘기했어요.좋은 추억 만들어 준 것 같아 엄마 아빠인 저희도 참 만족스러워요^^​드라이브 겸  당일치기 코스로 즐거운 추억만드시고 행복한  되세요!​  충청남도 군 소원면 모항리도쎄비다충청남도 군 소원면 만리포2길 154 도쎄비다만리포비취랜드충청남도 군 소원면 만리포1길 112 ​ ​ 
 꺅~ 새해가 밝았어요 새해가 밝은지도 벌써 6일이 지났는데저는 케케묵은작년 늦가을 이야기로인사드리네요!!집에서 아이와 함께 있다보니1분에 한번씩 불러대는엄마 소리에 지쳐블로그 따위 소에게 주었다는......... 각설하고-이번에 다녀온 곳은이야기입니다  해변의 길이가 만리처럼 길다 하여만리포 해수욕장길다란 해변만큼넓고 넓은모래사장 또한참 매력있는 곳이였어요~홍성에 볼일이 있어홍성에서 만리포로 출발해야 하는 상황이라저희는 백사장항에 들리기로 했습니다~세상에나 코로나 1단계 였을 때 가긴 했는데..이렇게나 사람이 많을 꺼라고는생각도 못했었네요~! 자연산 대하 당일 조업한건무려 1kg 에 12만원이 금보다 비싼 대하를덜컥 사신 아이고남편님께서욕을 한바가지로 얻어먹었다는 후기1키로로는 식탐 많은 세식구양이 모자랄 것 같아광어와 도미회도각각 떠서 만리포 해수욕장으로출발했습니다~아, 꽃게도 두마리 샀어요!!꽃게라면 해먹어야 하니깐요~! 저희가 묵은 곳은만리포 롱비치 패밀리 호텔 입니다~싸고 퀄리티 좋아요!롱비치 호텔의 가장 끝에 있는 방들은테라스가 다른 방보다 이렇게 넓어요!그래서 더더더 좋았던 것 같아요  숙소 도착하니 캄캄한 밤이 되었고기다리고 기다리던저녁 식사 타임!!  아이폰 보다 큰 대하 구이그리고 도미 회광어회 사진 따위어따 버렸는지ㅎㅎㅎ   ​짜잔!! 새우구이 완성!!!1키로를 사서 이렇게 두번 구워먹었으니사진에서 보이는 새우는무려 6만원 어치입니다우리 소금 구이 해먹을껀대하 사지 말고 흰다리새우 먹는걸로다음부터 약~속!!대하는 손질 잘해서대하장 또는 새우 철판 요리 할때쓰는 걸로 해요!!! 저녁 먹고 잠시 밤마실 다녀왔는데곳곳이 너무 잘 꾸며져 있었어요~에서 열심히 만리포에 투자하고 있구나단번에 느껴질 만큼요!!레이저 분수 부터걷고 있으면 볼거리 놀거리가가득합니다그런데 조금 옛날 스타일이예요~월미도 유원지 느낌이랄까    아침이 밝았습니다~눈을 뜨자마자바다는 나가고 싶고또 어제 사온 꽃게도 생각나고그래서 얼른 먹을 수 있게꽃게 라면을아침부터 먹기로 했습니다나란여자 배운여자ㅋㅋㅋㅋ 엄청 엄청 실한 꽃게 두마리꽃게 두마리가 1키로가 넘어요!!  배고픈 와이프를 위해뚝딱 꽃게라면 끓여준 남의편님이럴 때 제일 좋아ㅋㅋㅋㅋ 꽃게라면 순삭하고아이고맘바다 나갈 준비하는 동안두분 여기서 뭐하십니까뒤태가 동글동글 귀여워찍어봤네요 빼똥똥 아가씨와 함께만리포에서 패들보드 탔어요수온이 17~18도 정도웻슈트 입고 들어가니따뜻하다 느껴질 정도로날씨가 좋았던 날입니다~ 에서도 물고기 탐험대 소문 났나봐요!물고기들이 자꾸 마중나와요~  혼자 조용히 타고 싶었는데극구 자기도 배우고 싶다 하여엄마표 패들보드 강습했답니다~파도가 조금만 나가면호수라고 해도 믿을 정도로거의 없어서패들보드 초보가 타기 너무 좋았어요~서핑 존은 바다를 바라봤을 때오른쪽 맨 끝라인이 서핑존인것 같았습니다~저희 패들보드 탈 때 그쪽은서핑 타는 분들 몇분 뵜어요~! 파도소리 듣고 가실께요~  패들보드 타는 동안남의편님 쉬시는 공간바다에서 놀만큼 놀다가씻을 공간이 없어 급하게펜션을 잡습니다! 롱비치 호텔 바로 옆꼴라비 라는 펜션이예요바다랑 가깝고메인도로에서 가까워사람들이 많이 다녀가는 곳인 것 같았습니다~ 사용하지는 않았지만스파 욕조가 있는 스파 펜션이예요~숙박업체들의장.단점은 포스팅 마무리에 자세히 적겠습니다~ 점심은 돌체비다라는 곳에 했어요우연히 초이스한 곳인데 햄버거 맛집이였어요!! 굉장히 여러가지 시켰었는데다음에 가면 햄버거만 먹을래요!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 늦은 점심 먹고펜션에서 노닥노닥석양지는 거 마저 보고서울로 출발했다는..엄청나게 길었던 만리포 해수욕장 포스팅 -끝!!!!!- 만리포 해수욕장을 다녀오면서 들렀던 곳들짧막하게 리뷰 첨가해요~!1. 만리포 롱비치 패밀리 호텔장점 : 깔끔하고 바다와 가깝고 펜션처럼 테라스에 바베큐 가능가성비 좋아요!신축에 가까워요!단점 : 방마다 테라스 크기가 다르고  날짜 임박해서예약하려고 하면 어려울 수 있어요!2. 꼴라비 펜션장점 : 바다와 가깝고 가성비 좋은 롱비치 호텔 보다도 싸요!단점 : 오래됐어요~ 사진보고 가면 실망할 수 있어요!3. 돌체비다 : 이탈리안 레스토랑장점 : 분위기 좋아요바다뷰 좋아요음식이 여러가지로 먹을 만해요햄버거 맛집이예요!!단점: 비싸요 창가자리 맡기 힘들어요음식이 복불복일 수 있어요취향차이 확실한 곳이예요ㅎㅎㅎㅎ돌체비다는 사진이 많아서 따로 포스팅 예정입니다~ :)4. 만리포 해수욕장 시설화장실 많아요, 깨끗해요성수기 샤워장 운영해요서해 서핑 어려운데 서핑샵 바로 앞에 있을만큼서핑하기 괜찮아요단점: 옛날에 흥했던 곳이라 비성수기에 가면시설이 문닫은 곳이 많아요유료 샤워장 찾기 힘들어요  진짜 끝!다음 포스팅에 만나요~ 
언제 갔었는지 기억도 나지않을만큼 오래전 방문햇던 만리포와 천리포.그동안 많이 바뀐 것 같은데 본격 성수기철이 아닌 시즌에 방문하다보니 썰렁하다.철 지난 바닷가보다 철이 아닌 바닷가가 더 그러한 느낌.만리포는 그래도 사람은 없지만 상가도 많고 번화해서 그럭저럭 괜찮은데 천리포는 너무 썰렁하고쇠락한 느낌이 들어 안타까웠다.​어차피 걷기위한 이었기에 만리포에 숙소를 잡고 천리포까지 걷기로 했다.만리포 해수욕장에서 바다를 바라보고 오른쪽으로는 천리포, 백리포그리고 왼쪽으로는 모항방면이다.일단 천리포쪽으로 방향을 정했다. 천리포로 가는 길에 만리포짚라인이 있고 더 가면 바다 위로 놓여진출렁다리가 있는데 이번에 가니 아쉽게 안전진단문제로 폐쇄가 되어있었다.그러다보니 다리 건너로 갈 수 없어 산으로 우회해서 가야했고 좀 더 가니 바다 위로 데크길이 잘 조성되어제대로 바다 위를 걷는 기분을 만끽할 수 있었다. 이 멋진 산책로 이름이 뭔지 몰랐는데 나중에 찾아보니 뭍닭섬 산책로.이 길은 완전 추천코스.​근데 전반적으로 바다길이 바다로 다 이어지지않고 중간중간 끊겨있고 자세한 탐방로 안내가 부족해서좀 아쉬웠다. 아마도 중간에 사유지가 있다보니 연결이 되지않고 돌아서 가야하는데 그러다보 이어지지않은 길처럼 흥이 끊긴다.천리포에서 더 이상 바닷길로 걸어가는 길이 없어 그만 걷기로 했다.다시 온 길을 그대로 돌아오기 뭐해서 거의 1시간에 한대 다니는 의 버스를 타고 만리포까지 다시 돌아왔다.​| 만리포 해수욕장충남 군 소원면 모항리 만리포 해수욕장의 상징 조형물이 있는 곳이 해수욕장의 중심이다.  해변따라 상점과 카페와 호텔, 모텔들이 즐비하다. 잔잔한 파도와 드넓은 모래사장.썰물이라 물이 많이 빠져있다. ​ ​  만리포라는 지명의 유래를 처음 알게 되었다.명나라의 사신을 환송할 때 수중만리 무사항해를 기원하는 전별식을 했던 곳이라 하고이 전별식을 가졌던 해변을 수중만리의 '만리'라는 말을 따와 '만리장벌'이라 하다'만리포'가 되었다고.언제나 그렇듯 약자였던 우리나라의 서글픈 역사의 현장이기도 했다.  숙소와 만리포 해수욕장 중심부에서 그리 오래 걷지않아 보이는 짚라인타워 그 근처에서 바라본 만리포 해수욕장 이번에 새삼스레 달리 보이는 풍경인 만리포 해수욕장과 천리포 해수욕장의 바위들 해변 산책로 ​ ​  마치 동해안 같은 풍경의 바닷가 ​ ​ ​ 앞에 출렁다리가 보인다. 그리 길지않은 다리이지만 재이있을 것 같다. 그런데 안전문제로 폐쇄되어있었고 그냥 사진만 담았다.  산으로 우회해서 돌아가니 이런 불탄 폐가가 보였고. 바다는 소나무와 바위가 어우러져 멋진 풍광을 보여준다. 저 앞에 보이는 섬이 닭섬인가 보다. 지금 보이는 바다 위 산책로가 바로 뭍닭섬 산책로이다. ​ ​ ​ ​ ​ 여기에서 바닷길로 이어지지않고 차가 다니는 도로로 나와 걸어가야 천리포로 갈 수 있다. 예전에 갔었던 천리포수목원(이전 천리포수목원 포스팅 ☞https://blog.naver.com/mercyblu/220830856114) 아름다운 정원 - 천리포수목원잘 알려져있지만 설립자는 벽안의 외국인인 칼 페리스 밀러(Carl Ferris Miller). 우리나라로 귀화해서 ...blog.naver.com 담벼락 사이로 눈에 띈 나무 한그루자세히 안내판을 확인해보니식물계의 카멜레온이라 불린다는 삼색참죽나무 천리포수목원에만 있는 특별한 나무인 줄 알았는데 이 일대 여기저기에서 많이 보였다.  심지어 도로변에서도.세 가지 빛깔을 가진 삼색참죽나무 천리포해수욕장에 있는 등나무에 꽃이 만발했다.  화제의 일본 애니메이션인 '귀멸의 칼날'에서 귀신들이 싫어하는 등나무꽃.향이 너무 진하고 강해서 멀리서도 그 향을 느낄 수 있는데 사람이 좋아하는 이러한 꽃의 향과 햇빛을싫어하는 설정은 사람과 구별하기위함 일 것이다. 만리포에 비해 더 썰렁하고 인적이라고는 찾아볼 수 없는 천리포. 제주도나 강원도 동해안에는 북적북적 객들이 몰리는데에 비해 서해안은 그런 면에서 안타깝다. 서울에서 그리 멀지않지만 생각보다 교통이 나쁜 탓도 있다.고속도로로 가도 생각보다 오래 걸린다. 그러다보니 과 관광인프라가 동해 강릉과 속초 그리고최근 뜨는 고성에 비해 많이 떨어진다. 이름난 그리고 소문난 맛집과 카페도 드물고.  ​ 하늘과 바다의 흐릿한 경계 여기 방파제에서 길이 끊어졌다. 바위가 멋진 천리포해수욕장 방파제 풍경 ​  새소리를 들으며 버스를 기다리며 다시 숙소가 있는 만리포 해수욕장으로 돌아옴.숙소는 바닷가 근처의 펜션인 왈츠하임 충청남도 군 소원면 모항리만리포짚라인체험장충청남도 군 소원면 만리포2길 233천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원천리포해수욕장충청남도 군 소원면 천리포1길 277-6 ​ 
예쁜 서해바다와 볼거리가 가득한 으로 일박이일  다녀왔어요. 대략적인 코스를 설명해드리자면 첫날에는 천리포수목원에가서 꽃들을 구경하고, 카페에서 커피한잔 후 으로 이동하여 일몰을 감상했구요. 다음날에는 오전에 바다낚시체험을 즐긴 뒤 신두리해안사구에 들려 사진도 찍고, 마지막 코스로 모항항에 들려 부모님께 드릴 싱싱한 해산물들을 구매해왔습니다. ​ 천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원충청남도 군 소원면 모항리신두리해안사구충청남도 군 원북면 신두리모항항충청남도 군 소원면 모항리 121-4 ​날씨가 좋고, 거리두기가 풀린만큼 관광지 으로 일박이일  오시는 분들이 많아서 최대한 이동하는데 시간을 아끼고자 스케쥴을 짜 봤는데 아주 만족스러워서  일박이일 준비중이신분들에게 추천하고싶은 코스에요​​ 1. 천리포수목원충남 군 소원면 천리포1길 187, 천리포수목원​천리포수목원은 아시아 최초로 세계의 아름다운 수목원 이라고 해요.  일박이일 에서 가장 아름다운 풍경을 간직하고 있던곳이라 말할 수 있습니다. 예쁘고 따스한 봄날에 방문해서 더욱 아름답게 느껴졌던것 같아요.​ ​봄을 알리고 있는 천리포수목원에서는 봄의 꽃들도 만나볼 수 있었고, 아름다운 서해바다 역시 함께 감상할 수 있었어요. 바다 바로 앞에 있는 수목원이라 더욱 특별하게 느껴지더라구요. 천리포 수목원의 산책로가 잘 되어있어서 꽃들에 대한 설명도 읽어보고, 짹짹거리는 새소리를 들으며 산책을 즐기다보니 시간이 정말 잘가더라구요. ​ ​아름다운 수목원 풍경을 배경들 중, 인생사진을 찍어볼 수 있는 포토존들도 가득하니 나만의 포토존에서 예쁜 사진도 남길 수 있어 좋았어요. 에 간다면 한번쯤은 가보면 좋은 장소에요. 그리고 수목원 내에 카페도 있었는데 천리포수목원과 잘 어울리는 분위기의 아기자기한 카페였어요!​​​ 2. 충남 군 소원면 모항리​의 입니다. 학생때 친구들이랑 에 여름방학이 되면 방잡고 놀러가서 해수욕도 즐기고 놀이기구도 타고 했던 기억이나요! 그때 방문했던 과 여전히 같은 모습이었지만, 해수욕시즌이 아니라 그때만큼 사람들이 붐비지는 않았어요.​ ​만리포 해수욕장의 상징 조형물이죠!밤에는 반짝반짝 불빛이 들어오고, 제법 멋있어요​ ​ 오른쪽에 있는 산책길을 따라 쭉~걷다보면 앞서 소개해드렸던 천리포수목원과 천리포해수욕장을 향해 갈 수 있어요.이때 산책길은 바다위 데크길로 잘 조성되어 있어, 바다위를 걷는듯한 재미도 느껴볼 수 있답니다. ​ ​에서 예쁜 일몰도 감상해볼 수 있어요. 요즘은 점점 일몰시간이 늦어지고 있는데, 야외에서 기다리는게 힘들것같다면  앞에 있는 이쁜 카페들에 들어가서 일몰시간을 기다리는것도 좋은방법이에요.​​​ 3. 바다낚시관광정보센터 041 674 1900​만리포에서 일몰감상 후 숙소에서 꿀잠자고 나서, 둘째날이 시작되었습니다. 늦잠을 포기하고 일찍부터 서둘러 준비하고 나섰는데요. 그 이유는 미리 예약해둔 바다낚시체험을 하기 위해서였어요.​  관광정보센터 : 네이버 카페관광정보센터는 안면도, 농어촌체험관광정보제공과 상품홍보,구매와 예약을 쉽게할 수 있습니다.cafe.naver.com ​관광정보센터 바다낚시체험이 유명하다하여 카페를 통해 예약하였고, 다행히도 저희가 방문하는 날에 자리가 있어서 바로 예약할 수 있었어요. 성수기나 주말같을때는 일찍 예약이 차는편이라 미리미리 예약해두는게 좋다고하네요. ​ ​언젠가 바다쪽으로 을 간다면 낚시를 꼭 한번쯤 해보고싶었는데, 이번  일박이일 에서 이렇게 하게되었네요 ㅎㅎ 여태껏 못했던 이유는, 체험비에 낚시장비대여요금까지 부담스러웠던게 큰 이유였는데 에서 즐긴 낚시체험은 체험비만 내면 낚시장비를 모두 무료로 대여해주셔서 부담이 덜했던것같아요. ​ ​배에 탑승하였는데 배의 사이드쪽으로 낚시대를 꽂아두는 구멍이 있구요. 이곳에 각자 무료로 대여한 낚시장비를 챙겨 자리를 잡으면 됐어요! 아무래도 서해바다이다보니 물살도 잔잔하고, 체험시간도 3시간으로 부담없다보니 어린아이들도 많이 탑승했었어요. (참고로 저는 배멀미가 심해서 미리 멀미약을 복용했습니다)​ ​체험낚시배이기때문에 낚시방법은 선장님께서 잘 알려주세요. 그리고 중간중간 어려워하거나 곤란한 상황도 잘 캐치하여 도와주셨구요​ ​ 일박이일 에서 남들 다간다는 흔한 관광지투어만하고 왔으면 정말 후회했을거에요. 낚시체험 예약한 덕분에 아주 재미있게 잘 놀다 왔습니다.  바다도 너무 예쁘고, 손맛을 느끼는 즐거움까지 경험했네요​​​ 4. 신두리해안사구충남 군 원북면 신두리​신두리해안사구에서는 우리나라 최대의 해안사구를 만나볼 수 있었습니다. sns에 친구가 신두리해안사구에서 찍은 사진을 올렸었는데 저는 해외에서 찍은 사진인줄 알았거든요. 국내에 이런 사막풍경을 볼 수 있단 사실을 알고 정말 놀랐던 기억이 나네요​ ​엄청나게 큰 기대를 하고 가면 실망할수도 있어요. 우리가 생각하는 사막의 풍경을 볼 수 있는 포인트 한곳과, 갈대밭 + 신두리해수욕장의 풍경들이 주를 이루고 있었어요. 그래도 나름 국내에서 가장 큰 사구이고, 저는 큰기대없이 방문해서 그런지 개인적으로 아주 멋있게 느껴지긴 했습니다.​​​ 5. 모항항충남 군 소원면 모항리121-4​모항항에 들린 이유는 부모님께 드릴 싱싱한 해산물을 사기 위함이었어요. 일박이일  떠날때 부모님과 함께 가고싶었는데, 그러지못한 아쉬움이 커서 의 해산물이라도 구매하여 전해드리고싶었거든요.이 바다쪽이다보니 수산물시장도 몇곳 있었는데, 코스에서 가장 이동이 편이한 모항항 수산물직판장을 선택했어요.​ ​해산물구매를 위해 방문했지만, 사람이 붐비던 모항항수산물직판장과 다르게 모항항의 모습이 아주 잔잔하고 아름다웠어요. 뜻밖의 근사한 뷰를 감상할 수 있었네요.  일박이일  마지막 코스까지 아름다운 자연으로 저를 힐링시켜주었던 이었습니다.​  ​어떤 때 보다도 완벽했다고 할 수 있는 ! 제가 계획한 코스이지만, 참 스케쥴을 잘 짠것같아요. 보통 지를 추천해드려도 코스를 이웃님들에게 권한적은 없었는데, 이번 코스만큼은 꼭 이대로 한번 떠나보시라고 적!극!추!천! 해드리고싶네요 :) ​볼거리도 보고, 낚시도 즐기면서! 일박이일 을 떠올렸을때 자연스레 생각하는 뻔한 코스가 아니었기에 더욱 마음에 들고 특별한것같네요.   계획하시는분들에게 추천해드리는 코스 포스팅이었습니다~ 알차고 설레는  되세요~! 
​​  뭍닭섬 겨울 바닷가  ​넓은 모래사장과 거친 파도 그리고 여유로움​  글/ 사진 별궁지기​​​ 드넓은 ​오늘은 신랑님과 함께 과 뭍닭섬을 겨울 바닷가 으로 다녀왔어요.늦은 아침을 먹고 오늘 뭐 할까? 고민을 하다가 드넓은 바다가 보고 싶어서 가보기로 했어요.​조금 추웠지만 가볍게 드라이브하며 산책하기 좋았어요. ​​ 뭍닭섬 데크길​ 1. 드넓은  즐기기2. 왼쪽 등대 구경3. 오른쪽 뭍닭섬 산책집을 나설 때는 그리 추운 걸 못 느꼈어요.화창한 날씨와 함께 룰루랄라 신이 나서 출발했어요.​​ ​​대천, 변산 그리고  이렇게 서해안 3대 해수욕장으로 꼽히는 장소예요.백사장의 길이가 약 3km, 폭은 약 250m 이상의 크기를 자랑하고 있어요.​​ ​​고운 모래로 백사장이 너무 좋고 경사가 완만하고 수심이 얕아 가족단위로 즐겨 찾는 장소지요.​​ 주차장이 넓어요 1. 충남 군 소원면 모항리​주차장이 아주 넓어요.드넓은 바다가 인상적인 서해 3대 해수욕장드디어 에 도착했어요.차가운 바람에 옷깃을 여미며 모래사장을 걸어요.​ ​​사진을 찍는데 몇 장 못 찍고는 손이 얼어붙을 거 같아요.겨울 바닷가 답게 매서운 바람이 기다리고 있어요.​​ ​​드넓은 바다를 보니 추워도 가슴 뻥 뚫리는 느낌이에요.우리가 도착한 시간은 간조 시간이라 바닷물이 저 멀리 아주 멀리 있어요.​​  ​​신랑님과 함께 가까이에서 바닷물을 보려도 걸어보았어요.역시 칼바람이 매서워요.​​ ​​을 정면으로 바라보고 왼쪽으로는 등대가 보이고오른쪽으로는 뭍닭섬이 보여요.​​ ​​워낙 해변이 넓게 펼쳐져 있어서 시야가 확 트여요.바다 가운데로 걸어나가니 역시 바닷바람은 무서워요. 너무 추웠어요.​​ ​​이곳은 공영주차장과 상가는 가깝게는 200m, 멀게는 1km 정도 떨어져 있어요.여름 성수기에는 해변 사이 도로에 주행 차량과 주정차 차량이 뒤섞여 정신이 없기도 하지만 오늘은 아주 널찍했어요.​​ ​​날씨가 추워서인지 바닷물이 거품을 잔뜩 물고 있어요.사람이랑 비슷한가? ㅎㅎㅎ 잠시 생각해 보아요.전망대도 있는데 이번엔 못가봐서 다음에 꼭 가봐야겠어요​ 2. 왼쪽 등대 구경빨간 등대가 예쁘게 서 있어요.해변에서 등대까지 예쁜 데크길도 잘 조성해 놓았어요.손이 꽁꽁 얼어붙어도 사진 찍기는 계속돼요.이렇게 예쁜 풍경을 놓칠 수 없으니 추워도 셔터는 눌러야지요.​​ ​​왼쪽으로 빨간 등대가 보여요.저기 꼭 가봐야지~~~ 해변에서 등대까지 데크길이 잘 조성되어 있어요.​​ ​​춥지만 않으면 그 길을 따라 걷고 싶었지만 오늘 너무 추워서 우리는 자동차로 이동했어요.가는 길이 좁긴 하지만 서로 양보하면서 자동차로 갈수 있어서 오늘 같은 날은 걷는 것은 포기했어요.​​ ​​주차장도 붐비지 않아서 불편함은 못 느꼈어요.평일 추운 날씨에도 몇몇 분들이 나들이를 오셨어요.​​ ​​낚시를 즐기시는 분도 계시고 우리처럼 산책하고 가시는 분들도 계세요.현지인으로 보이는 분이 갯바위에서 한 소쿠리 수확을 해 오셔요.뭔지 궁금했지만 거리상 물어볼 수가 없었어요.​​ ​​등대까지 걸어가니 양쪽으로 또 다른 바다가 보여요.푸른 하늘과 푸른 바다가 너무 예쁘고 이곳에 오니 추위가 누그러졌어요.​​  ​​드넓은 해변이랑 체감 온도가 너무 달랐어요. 여긴 편안히 산책할만했어요.신랑님과 예쁜 등대를 구경하고 자동차로 뭍닭섬을 향해 달려갔어요.​​ ​ 3. 오른쪽 뭍닭섬 산책충남 군 소원면 의항리 산 185-53전지 일원​아름다운 서해 바다와 울창한 송림을 즐길수 있어요.주차장이 넓고  화장실도 있고 깨끗해요.을 정면을 바라보고 오른쪽 예쁜 데크길이 보여요.주차장도 아주 넓고 그곳에 있는 화장실도 관리가 잘 되어 있어요.​​ ​​이곳은 인도교 180m 및 산책로 155m 로 바다위 인도교를 걸으며 송림도 함께 구경할수 있어요.산책하는 시간은 짧지만 너무 예뻐서 기억에 오래남을 장소인거 같아요.​​ ​​우린 주차를 하고 바닷가로 내려와 오른쪽으로 걷다가 계단을 올라 뭍닭섬을 산책했어요.처음 계단은 너무 가팔라서 신랑님의 손은 아주 꼭 잡고 걸었어요.​​ ​​오랜만에 이런 계단을 걸어서인지 허벅지가 당기면서 다리가 후들후들 떨렸어요.평소에 운동을 꾸준히 해야 할 거 같아요.​​ ​​예쁜 데크길을 걷다 보니 출렁다리가 나와요. 아뿔싸~~겨울이라서 인지 출입 금지와 함께 막혀있어요.​​ ​​대선 임시 우회로라는 이정표와 함께 꾸불 꾸불 흙길이 반겨줘요.여기서 잠깐 몇 초간 고민이 돼요. 그냥 돌아갈까? 다리도 후들거리는데~~~​​ ​​신랑님과 저는 만리포 뭍닭섬을 완주하기로 했어요.모처럼 흙길은 걷는 것도 참 좋았어요. 평소에 손잡고 걸을 일도 없는데 이런데 오니 서로 손을 꼭 잡게 되더라고요.​​  ​​우리 뒤로 걸어오던 가족분들은 출렁다리에서 멈칫하더리 돌아가셨어요.절대 돌아가 시 말고 완주해 보세요. 그 이후에 풍경이 너무 멋져서 이 풍경 안 보면 후회하실 거예요.​​  ​​신랑님도 여기까지 오길 참 잘했다는 말을 여러 번 했어요.바다 위로 놓여있는 데크길은 아찔하기까지 했어요.​​  ​​우리의  뭍닭섬 겨울 바닷가 은 아주 성공적으로 마무리되었어요.봄이 오면 다시 찾고 싶은 장소예요.​  ​​  ​ 충청남도 군 소원면 모항리만리포전망타워충청남도 군 소원면 모항리 1323-240 ​# #뭍닭섬 #겨울바닷가 #만리포뭍닭섬​​​​​​​ 
 가볼만한곳 천리포수목원  봄 . 3월이면 더 이쁠 곳으로 봄나들이를 다녀왔어요. 당일치기로 가볍게 봄꽃을 만나고 와서 한계절 성큼 다가간 느낌입니다.봄아! 에 있었구나 서울에서 2시간~2시간30분 내외로 갈 수 있는 . 봄기운이 느껴지는 따뜻한 공기 덕분에 봄꽃 소식도 빠르게 들려오는데요.  가볼만한곳으로 꼽는 천리포수목원에서 올해 가장 화려한 봄꽃을 만나고 왔어요. 상대적으로 청산수목원은 아직 겨울풍경이었는데요. 4월이면 홍가시나무가 이쁘다고 하니 봄 이 괜찮겠구요.  푸른 바람과 갈매기들의 날개짓에 시원한 바닷바람 맞고, 인근에서 입맛 돋우는 먹거리로 힐링시간이 되었어요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2020. 02. 26) 1.  천리포수목원 충남 군 소원면 천리포1길 187 / 041-672-9982조금은 이른 2월의 봄꽃소식. 봄에 가볼만한곳이 없을까 하던 차 일찌감치 매스컴에선   천리포수목원 꽃개화소식을 전했었는데요. 궁금하던 차에 당일 으로 을 다녀왔어요.​ 서울에서 일행을 만나 2시간 30여 분 정도 이동했구요. 봄꽃이 많은 천리포수목원부터 소식을 전해볼게요. 입장료는 성인 9,000원, 청소년 6,000원, 어린이 5,000원이구요. 동절기 11월~3월은 09시~17시까지 관람할 수 있어요.(4월~10월: ~18시까지)​  매표를 하면서 친절하게 알려주시는 센스. 2월 3월에 볼만한곳은 그늘정원, 겨울정원, 온실이라고 알려주시더라구요. 망설임 없이 직진. ​ 입구를 지나와서 돌계단을 따라 걷는데 발아래 하얀 꽃이 보이기 시작하는 겁니다. 하얀 꽃이 고개를 떨구고 있는 것이 얼마나 이쁜지. 노루귀, 설강화.. 야생화들이 활짝 피어 반겼어요.​ 노란 복수초 무리. 이 하얀 꽃이 설강화라고 하는데요. 겨울정원에 지천이었어요. 꽃잎이 어쩜 이렇게 뽀얗고 이쁜지.​ 겨울정원에서 만난 풍년화.   가볼만한곳으로 꼽는 천리포수목원은 그 이유가 있구나 싶게 한발 빠른 봄이 펼쳐져 있었어요.   우리나라 중부지역이면서 남부식물이 월동할 수 있는 자연조건을 갖추고 있데요. ​ 700여 종류가 넘는 목련속 식물을 비롯해서 16,000여 종류의 다양한 식물이 자라고 있다는데요. 풍년화 종류도 색을 달리하면서 화려하게 피어 있어 감탄을 자아냈어요.​ 겨울정원은 수목원 조성초기에 씨앗을 파종하던 씨앗밭이었다고 해요. 2002년 조성해 겨울철 꽃이 피거나 수피 열매가 아름다운 식물이 볼만한곳이라고 하는데요. 10월부터 3월까지 뿔남천, 풍년화, 매실나무, 애기동백나무 등 꽃이 핀다고 해요.​ 매화도 특별한 겨울정원. 흔히 보던 매화나무와는 급이 다른 모습인데요. 구불구불 분재를 만들어 놓은거 같아 귀하디 귀해 보였어요.​ 또다른 색의 풍년화. 2월에 가장 아름답게 피는 꽃이라고 하니 가장 적기에 만났구나 싶어요. 봄꽃이 이리 반겨주니 봄  하기딱이죠.​ 아직은 겨울이다 했는데 에는 봄이 훨씬 가까이 와 있었어요. 그늘 속에서도 곱게 피운 꽃들 보느리고 앉았다 일어났다 꽃멀미났어요.^^  다음 목적지는 온실.  천리포수목원 몇번을 왔으면서 온실은 처음이었어요. 지금은 동백꽃이 종류별로 피어서 신기했는데요. 색깔도 모양도 어쩜 이렇게 이쁜지. 야외 애기동백은 3월은 되어야할거 같아요.​ 어린 생명이 송글송글 올라오는 수목원에서의 시간은  행복함도 2배가 되는거 같아요. 2. 만리포 만대회수산충남 군 소원면 서해로 8천리포수목원에서 1.7km. 이 바로 앞인 만대회수산에 들렀는데요.  가볼만한곳으로 만리포 인근쪽도 필수코스라  바닷바람 맡고 있으면 솔솔 회도 생각나잖아요.  싱싱한 활어회 한상으로 의 행복지수 100% 올리기.​ 만대회수산의 킬링포인트라고 할 수 있는 비주얼. 바로 꽃이 핀 회접시죠. 먹기 아까운 꽃송이지만 꽃잎 펼치듯이 하나씩 집어 먹는 즐거움이 있어요.^^​ 이곳의 장점으로 꼽는 것은 싱싱한 모듬 활어회는 기본이구요. 스끼다시 30가지 이상에 매운탕까지.  스페셜 코스요리인지, 모듬 회정식인가에 따라서 추가되는 품목이 있어서 더 푸짐한 상이 됩니다.​ 한정식처럼 펼쳐진 상. 많은 스끼다시에 젓가락이 허공을 맴돌기도 하더라구요. 멀어서 못 먹은 찬도 많아요.ㅎ 부드러운 전복, 관자... 맛만 보는데도 입꼬리가 저절로 올라가요.​ 추천 스페셜 코스요리는 2인에서 특대까지 10만원에서 18만원대인데요. 전복찜, 랍스타찜, 조개찜, 꽃게찜, 낙지탕에서 한가지를 추가로 선택할 수가 있어요. 쫄깃한 식감의 랍스타는 항상 진리라며...  모듬회정식도 충분히 횟상 분위기를 만끽할 수 있는 푸짐함이 특징인데요. 만리포에서 회 먹으러 갈만한곳으로는 이만한 곳이 있을까 싶어요. 새콤달콤한 물회는 앞에 두고 수시로 호로록 입맛을 돋워 주었어요.​ 하나씩 그릇을 비워가면서 먹는 재미도 있지만 푸짐하게 다 내어 놓고 먹는 즐거움도 있네요. 취향껏 입맛껏 골라먹어도 되고 말이죠. 먹거리로도  가볼만한곳으로 추천해도 좋겠어요.​ 이건 추가로 주문한 제철 주꾸미샤브인데요. 살짝 익혀서 야들야들한 식감이 아주 제맛이더라구요.  오늘은 탕탕의 매력에 빠진날. ㅎ 시원함에 얼큰함까지 곁들인 매운탕인데요. 남은 해산물들을 다 넣어서 보글보글 끓였더니 새로운 메뉴가 되었어요. 진한 국물이 뜨거운데 연신 시원하다며 밥한공기는 기본이었어요.  3. 충남 군 소원면 모항리 / 041-672-9662위가 작다하고 꽉꽉 채워 넣었으니 소화를 시켜야죠. 바로 앞 걸어서 1분도 안될 60m 정도 거리에 이 있어요. 만리포는 수목원에 바다.. 힐링  지로는 최적인거 같아요.​ 겨울 기운이 스민 봄바람이지만  시원하게 느껴지는 바닷바람.  해변에는 갈매기들이 무리지어서 날개짓이 바빠 뭔가 했더니 새우깡에 열광하는 거였어요.​ 새우깡의 흩뿌림에 정신없이 달려드는 애들이 있는가 하면 이렇게 물이 들어오는 해변에서 고고하게 망중한을 즐기는 갈매기도 있더군요. 봄 바다도 참 좋구나...라며. 4. 바다뷰, 카페중독바닷바람도 맞았겠다 드넓은 바다가 보이는 카페에서 따뜻한 커피도 한잔 빠질 수가 없죠.​ 에서의 시간도 우리의 공기를 채우는 커피향처럼 오래도록 기억되길 바라면서..  5. 청산수목원충남 군 남면 연꽃길 70 / 동계시즌 3월까지는 준비기간.다음으로 들린 곳은 청산수목원이에요.  에서는 25분 거리인데요. 2월 3월은 황량한 모습일거 같아요.  4월 중순부터 홍가시나무가 붉게 물들어 이쁘다고 하네요. ​ 시기마다 볼거리가 있는 곳으로 많이 찾는데요.   팜파스의 성지라는 수식어가 있을 정도로 가을 핑크뮬리, 팜파스가 이쁘구요. 연꽃이 피는 때도 꼭 들러보세요.​ 마른 핑크뮬리를 보고 나오는길. 청산수목원은 계절이 확~바뀌면 들러야할 곳으로.^^ 이렇게  가볼만한곳으로 봄꽃 이쁜  천리포수목원부터 의 바다풍경, 먹거리까지.. 맛과멋이 함께했던 봄 이었습니다. 천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원충청남도 군 소원면 모항리만대회수산충청남도 군 소원면 서해로 8청산수목원충청남도 군 남면 연꽃길 70 ​ 
어제놀러갔다 온 일기 쓰러 왔지!​​ 어제 퇴근 후 급  을 떠났다 ​​저녁을 못 먹고 떠나서 휴게소에서 우동이라도 먹으려고 들렀는데 식당은 9시까지 영업이라다 문을 닫고​​ 핫도그 가게 하나만 영업 중이길래 핫도그를 먹었다 ​​ 냠냠 마시따 ​​ 도착!!!​​ 급 떠난 이라 잠만 잘 숙소를 차 안에서 급히 예약했는데 ​​생각보다 아주 깨끗하고 넓었지만 한쪽 벽이 저게 뭐람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 잉카의 작은 마을..​​이름이 멋지다 ​​ 아침에 일어나자마자 만리포 해수욕장으로 갔다 ​​배가 고프니 아침부터 먹자고 들어간 #누리분식 ​​ 떡볶이랑 꽃새우튀김을 주문했는데 떡볶이를 만들어서 파는게 아니라 주문하면 바로 만들어주시는 거라 더 맛있었당 ​​의외의 떡볶이 맛집발견! ㅋㅋ​​ 바다다 바다!!!!!​​ 아침부터 떡볶이 먹고 바다 보고 있으니 행-복이야행복행복💗​​ 커피도 마시자!!​​#만리뷰카페#카페만리뷰#만리포카페​​ 앗 근데 이 귀여운 건 머야 ㅋㅋㅋ​​ #깡통기차 ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 넘 귀엽다 이거 ​​ 아직 아침이라 그런지 카페엔 사람이 별로 없었다 ​​ 넓고 좋네!​​ 바로 앞에 바다도 보이구!!​​넘 좋다 증말 ㅎㅎㅎ​​ 물이 빠졌다가 조금씩 들어오는 중이었다 ​​ 만리포 해수욕장에는 이렇게 깔끔한 데크도 있다 ​​ 데크를 따라 쭉 걸으니 정말 넘넘 좋았다 ​​시원한 바람 그리고 옆엔 깨끗한 바다!!​​바다가 정말 엄청나게 맑았다 ​​ 빨간 등대가 있는 곳까지 가면 #너울횟집 이 나온다 ​​ 바다를 보면서 식사를 할 수 있는 곳이지 ​​후후 ​​ 사람이 많아서조금 기다렸다 ​​그리고 주차장도 있긴 한데 사람이 많은 시간대에는조금 복잡하니 차는 멀리 세워두고 데크 따라 걸어오는 걸 추천! ​​ 우리가 주문한 칼국수!!! ​​다들 바다랑 같이 사진 찍길래 나도 나도!!​​ 물회도 주문했다ㅎㅎ​​물회 별로 안좋아하는데 여기 물회는 비빔국수 같은 맛이라 내 입맛에도 딱 잘 맞았다 ☺️​​사람이 많고 복잡해서우리한테 다른 테이블 음식을 주시거나 물이나 콜라도 너무 늦게 주시긴 했지만 맛있으니 괜차나!​​그리고 바로 옆에 바다도 있구 ㅎㅎㅎㅎ​​ 바다에 발이라도 담그려고 샌들이랑 쪼리를 챙겨갔었다 ✌️​​ 찰방찰방 넘 좋아!​​바다는 동해바다만 예쁜 줄 알았는데 서해도 참 예쁘네!​​# ​​ 바다에 온 남편쓰가 꼭 하는 것= 내 이름 쓰기 ❤️​​ 근데#만리포니아 라니넘 웃기고 귀여워ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​서핑하는 사람들이 아주 많았다 ​​ 간단히 모래를 씻어낼 수도도 있어서 아주아주 편리했다 ​​만리포 해수욕장 처음 가봤는데정말 넘 넘 좋았다!!!​​ 그리고 우리는 서산으로 갔지 ​​이렇게 예쁜 이 곳은 어디냐면 바로바로​​ #카페모월​​#서산카페#서산모월​​ 생긴지 얼마 안됐다고 들었는데 엄청 핫하네​​ 카페 건물 앞에는 예쁜 연못도 있다 ​​ 실내도 아주 예쁘다 ​​아니 근데인스타보니까 여기서 웨딩도 하나봐​​야외에 예쁜 정원도 있고 카페 건물도 예쁘고 결혼식하기 딱 좋아보이긴 하네 💍​​ 메뉴는 이렇게!​​따뜻한 캐모마일아이스 수제솔티드카라멜라떼그리고 얼그레이 밀크티 쇼콜라 케이크를 주문했다 ​​그런데 주문이 워낙 많아서 주문하고 40분을 기다려야 한다고..!네네당연히 기다려야져~~~​​ 이것이 바로 #얼그레이밀크티쇼콜라케이크 ​​아니 진짜 얼그레이에 밀크티에 쇼콜라에 케이크야​​안먹을 수 있어?????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어떻게 저런 메뉴가 있을 수가..!!!!​​케익도 안에서 직접 만드시는 것 같았다 👍​​ 예쁘다 여기 ​​거리만 가까웠어도 자주 갔을 것 같아 ​​또 가고 싶다!​​ 남편쓰랑 얘기도 하고 각자 가져간 아이패드를 가지고 놀다보니 드디어 나온커피랑 케이크!​​ 수제솔티드카라멜라떼도 정말.. 넘 맛있었고 ​​얼그레이 밀크티 쇼콜라 케이크는뭐말해뭐해🐷​​그래서 그림으로도 남겨보았다​​난 정말 행복해ㅋㅋㅋ​​ 황금들판을 지나〰〰​​ #개심사 에 도착!​​#서산개심사#서산가볼만한곳​​ 열 개마음 심 ​​예쁜 이름이네 개심사​​ 개심사로 올라가는 입구 ​​돌계단이 쭉 이어져 있는데 운동부족인 우리 부부는 쪽꿈 힘들었지만 ​​아주 높지 않고 적당히 산책하며 올라갈만한 예쁜 길이었다 ​​ 올라가면 이렇게 예쁜 연못이 있다 ​​ 저기 나무다리 위에 나 있는데 잘 안보이네 ㅋㅋ​​ 여기가 바로 개심사​​ 아담하고 예쁜 절이었다 ​​방해되지 않도록 조용 조용​​ 봄에 오면 벚꽃이 정말 예쁘다던데 봄에 또 가보고 싶다!🌸🌸🌸🌸🌸​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ축지법 선보이는 남편쓰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 주차장 쪽으로 다시 내려오니 고양이들이 한 열마리 정도 모여있다!​​여기 사시는 분들이 고양이 밥을 챙겨주셔서 아주 귀여운 고양이들이 많이 모여있었다 ​​너무 귀여워.....❣️​​ 개심사는 오가는 길도 아주 예뻤다 ​​옆에 무슨 저수지가 있어서 산도 보이고 물도 보이고 너무 아름다웠던 풍경!​​우리나라에 멋진 곳 정말 많다 ​​ 저녁은 고기를 먹으려고 찾아보다 발견한 곳 ​​요즘 인기가 많은 곳이라 예약을 해야 한다고 해서 도착하기 30분 전에 미리 전화를 드렸다 ​​#오죽헌 #서산오죽헌 #서산맛집 #서산한우맛집 ​​ 넓지는 않지만 아늑하고 깨끗했다 ​​ 우리는 일단 생갈비를 2인분 주문했다 ​​ 밑반찬도 진짜 하나하나 다~~~ 맛있었다 ​​밑반찬만 먹어봐도 여기 정말 찐 맛집이라는게 마구 느껴졌다 ​​ 벌써 보기만해도 행복한 생갈비!​​ 다 구워주셔서 더 맛있게 먹을 수 있지 ​​ 후..정말 맛있었겠다 ​​나 정말 행복했겠다​​ 그리고 양념갈비도 2인분 추가용!​​생갈비도 정말 맛있었지만 나는 양념갈비도 너무너무 맛있었다 ​​입에서 녹는다는 맛이 뭔지 바로 알겠더라구!!!​​남편쓰랑 진짜 여기 잘 왔다고 정말 너무 행복하다고 백번 말함 ㅋㅋㅋㅋ​​ 여기도 사람이 넘 많아서 여기저기 주문이 밀렸었는데 매니저로 보이시는 분이 성격이 너무 좋고 친절하셔서 기분이 오히려 좋았다 ​​우리 회사로 스카웃하고 싶었다...​​근데 남편쓰는 자기 회사로 스카웃하고 싶대ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​거리만 가까웠어도 말이라도 해보는 건데ㅋㅋㅋ 흑..​​맑고 맑은 만리포 해수욕장부터 예쁜 카페랑 이번 의 화룡점정이었던 맛있는 고기까지 정말 행복했던+서산 끝!​​⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️🥰⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​​그럼 난 이만총총~~~~~​​​​​ 
충남  가볼만한곳 서해안 바다  서해안의 많은 바다 지 중에서 개인적으로 가장 자주 찾게 되는 곳은 바로 충남 에 있는  입니다. 오랜만에 을 찾아보니 의 전체적인 모습을 내려다볼 수 있는 전망대가 만들어져 있어서 볼거리가 더 많이 늘어났다는 생각이 들었는데요, 이날은 그래서  구석구석도 구경해 보고 바닷가를 따라서 나 있는 산책길도 걸어보는 을 즐겨보았습니다. 때마침 에서 차로 5분도 되지 않는 거리에 바다를 볼 수 있는 수목원인 천리포수목원도 있어서 수목원 산책까지 할 수 있었습니다. 이렇게 과 그 주변 서해안 바다 을 하니 딱 하루 으로 적당했습니다. 충남  가볼만한곳 은 아직은 날씨가 조금은 더운 편이다 보니 바닷가에는 서핑을 즐기는 사람들도 많았습니다. 은 서해안에 있는 바다 지인 만큼 해가 조금 더 짧아진다면 이곳에서 노을 구경을 해보는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 그러면 오랜만에 떠난 충남 , 에는 어떠한 볼거리가 있는지 소개해 보도록 하겠습니다.  충남  가볼만한곳​1. 만리포전망타워2. 만대회수산3. 4. 뭍닭섬 산책로 만리포전망타워 서울에서 차를 타고 두 시간 남짓 달려 도착한 첫 번째 충남  가볼만한곳은 에 있는 전망대였습니다. 이 전망대가 생긴지 얼마 되지 않았다고 하는데요, 입구에서 보니 이 전망대는 야간 경관 조명도 꽤 멋있다고 하네요.   은 1박 2일 일정으로 찾은 적이 없어서 이 만리포전망타워의 야간 전망이 어떨지 조금 궁금한데요, 다음에 이곳을 찾게 된다면 밤의 전망타워 풍경도 사진으로 담아보고 싶었습니다. 엘리베이터를 타고 오르면 바로 전망을 감상해 볼 수 있습니다.   주변으로 높은 건물이 없고 바로 아래로 시원한 서해안 바다가 펼쳐졌습니다. 그동안은 해변 쪽에서만 바라보았는데, 이렇게 전망타워에 올라서 높은 곳에서 내려다보니 이 또 색다르게 다가왔습니다. 전망타워에서는 의 다른 지들의 사진도 전시해두고 있었습니다.  만대회수산 충남  가볼만한곳 만리포전망타워를 구경하고 난 다음 어느덧 점심 식사 시간이 되어서 을 찾는다면 꼭 찾게 되는 만대회수산으로 향했습니다. 주차 공간이 많이 있어서 주차 걱정도 할 필요가 없는 이곳. 이날은 날씨가 선선해서 창문을 활짝 열어 놓아서 솔솔 불어오는 바다 바람을 맞으면서 신선한 회를 맛볼 수 있었습니다. 특별한 4인 코스에 꽃게찜, 그리고 새우튀김을  같이 맛보았습니다.   주문을 하고 나니 어느덧 넓은 테이블에는 이렇게 다양한 스키다시가 한상 차려졌습니다.이곳은 이렇게 30여가지가 넘는 스키다시가 특히 특징이랍니다. 튀김류부터 시작해서 문어숙회까지 그 종류가 다양해서 누구나 방문해도 기호에 맞게 본격적인 횟감이 나오기 전에 허기를 달랠 수 있을 것 같았습니다. 추가로 새우튀김도 주문하였는데요, 어린아이들과 찾는다면 특히 인기 있을 것 같은 메뉴였습니다.    산낙지도 나오고 전복찜, 새우찜, 여기에 더해 큼지막한 랍스터찜까지 나왔습니다. 무엇을 먼저 먹어야 할지 고민이 들 정도였는데요, 참기름과 참깨가 뿌려진 산낙지가 이날은 특히 맛있었습니다.  이제 본격적으로 신선한 횟감이 나왔는데요, 광어와 참돔으로 어우러진 횟감은 신선하기도 하였지만 이렇게 잘 꾸며져서 나와서 사진 찍기에도 좋았습니다. 바닷바람과 함께 신선한 횟감까지 만족한 점심이었답니다.   이날은 추가로 꽃게찜도 주문하였는데요, 살이 튼실해서 계속해서 젓가락이 가더라고요.   마무리는 역시 매운탕으로 해야겠죠? 매운탕을 끓일 때에는 남은 해물을 넣어서 더 푸짐하게 즐겼습니다. 진한 국물 덕분에 마무리까지 개운하게 할 수 있었답니다. 이곳은 특히 산양삼 한 뿌리가 같이 나오는데요, 식사 후에 먹으면 더더욱 좋다고 하네요.   이렇게 점심 식사를 하고 난 다음 충남  가볼만한곳  한 바퀴 걸어보았습니다. 서해안 바다 으로 찾기 좋은 은 이렇게 사진으로 보듯이 규모가 꽤 큰 편이랍니다. 해수욕장의 가운데에는 조형물이 설치되어 있는데 날씨가 조금 더운 여름철에 찾을 때에는 이곳에서 분수도 나온답니다.    끝 쪽에는 빨간색의 등대가 세워져 있는데요, 시원한 서해 바다 풍경과 빨간색의 등대가 잘 어우러져서 사진 찍기에도 좋았습니다. 이날도 많은 분들이 이곳 빨간 등대에서 사진 한 장 담고 가는 사람들이 꽤 많이 있더라고요. 은 한편 서핑으로도 꽤 유명합니다.   가을에도 서핑을 즐기기에 좋다고 하는데요, 평일이었음에도 에는 이렇게 서핑을 즐기는 사람들도 꽤 많이 있었답니다.   뭍닭섬 산책로 의 반대편 끝에는 최근에 생긴 바다 구경을 할 수 있는 산책로인 뭍닭섬 산책로가 있습니다. 그래서 충남  가볼만한곳으로  바다 산책을 즐기고 바로 찾아가 보게 되었답니다.   작은 섬이지만 산책로를 따라서 서해 바다 구경을 할 수 있었음은 물론 울창한 숲길을 걸을 수 있어서 좋았습니다. 다만 아쉽게도 뭍닭섬 한 바퀴를 걷기 위해서는 중간에 출렁다리를 건너 야만 하는데, 출렁다리가 안전상의 이유로 잠시 통행이 금지(포스팅 하는 10월 기준)되어 있어서 산책로를 완벽하게 못 걸은 것이 조금 아쉬웠습니다.   주변으로는 바다 풍경을 감상하기 좋은 카페도 많이 있는 만큼  으로 바다 구경도 하고 카페에서도 잠시 쉬었다가 가세요.​이렇게 충남  가볼만한곳으로  서해안 바다 을 즐겨보았습니다. 주변에는 천리포수목원, 청산수목원 등 걷기 좋은 곳들이 많이 있는 만큼 가을 바다 구경과 산책을 겸하고 싶은 지를 찾는다면 충남 으로 향해보는 것을 추천합니다.  만리포전망타워충청남도 군 소원면 모항리 1323-240만대회수산충청남도 군 소원면 서해로 8충청남도 군 소원면 모항리   
지난주 주말에 작은언니의 생일을 맞아 가족들과 추억을 만들고 싶어서 으로 당일치기 을 다녀왔어요. 지금 한창인 핑크뮬리와 팜파스를 볼 수 있는 청산수목원과  에서 생일파티까지 잊지 못할 을 했어요.​​​  청산수목원점심을 먹고 청산수목원에 갔는데 주차된 차량이 정말 많더라고요. 월요일까지 휴일이다 보니 힐링을 오신 분들이구나 싶었어요.​​​  입구부터 수목원의 울창함이 느껴지면서 내 마음까지 정화되는 기분이 드는데 언니들이 너무 좋아하더라고요.공기가 정말 좋아서 마스크를 쓰고 있는데도 맑은 공기가 느껴졌거든요.​​​ 청산수목원은 입장료가 있어요.개인 9,000원 청소년 7,000원 유아 5,000원 개인 수목원이라 요금은 좀 비싼 편이긴 해요.하지만 사진 찍기 정말 좋은 장소라서 그다지 아깝지는 않았어요.​​​​ 안내도를 보시고 움직이는 게 좋아요. 안 그럼 빠뜨리고 다 돌지 못하고 뒤에서는 지칠 수가 있거든요.저희는 중간에 휴식을 많이 취하고 움직였더니 뒤에서는 대충대충 움직이고 말았거든요.​​​ 봄에 오면 홍가시나무 길도 볼 수 있고 여름에는 연꽃 축제 지금은 팜파스와 핑크뮬리를 볼 수가 있더라고요. ​​​ 드라마 사랑의 불시착을 이곳에서 촬영했네요.황금삼나무길인데 자전거 타는 씬을 찍었나 봐요.​​​ 사람들을 피해 앞으로 쭈욱 가서 인증샷은 남겼죠.​​ 수생정원으로 핑크뮬리가 있는 곳인데 사실 돌아다니면 다른 곳에도 핑크뮬리가 많이 있어요.처음 이곳에서 많이들 찍으시는데 뒤에서 더 예쁜 사진 찍는 곳 있으니 앞에서 너무 시간을 많이 소요하지는 마시길..​​​ 첫 번째 핑크뮬리 밭에서는 세자매 추억사진을 찍었어요.이렇게 해 본 적이 거의 없어서 이날은 특별한 날이었네요.​​​  팜파스 나무는 키가 억수로 커요. 억새과인데 이렇게 큰 억새는 처음 보는 분들이 많으실 거예요. 저도 처음 봤을 크기에 깜짝 놀랐었거든요.​​​ 청산수목원은 연못에는 연이 정말 많은데 연꽃 필 때 와도 참 좋겠다는 생각을 했어요.자연을 잘 가꾸어 놓은 아주 큰 정원 느낌으로 산책하기에는 그만이거든요.눈으로 보는 즐거움이 있달까~~~​​​ 셀프로 웨딩 촬영을 하는 커플도 볼 수가 있었어요.야.. 나도 다시 웨딩촬영 저렇게 하고 싶다...ㅋㅋ재밌는 추억이 될 거 같아 마냥 부럽 부럽​​​ 지난주에는 날이 어찌나 쨍하던지 청 원피스를 입고 온몸을 땀으로 흠뻑 젖을 정도였어요.대신 날이 좋으니깐 더 좋았다는 건 인정하지 않을 수가 없네요.​​​ 저는 시골에서 자랐으면서도 이런 자연의 아름다움을 보면 마음이 진정되지 않는지 모르겠어요.꽃만 봐도 기분 좋고 정돈되지 않은 흙길이 좋으니 말이죠.​   뒤늦게 핀 연꽃도 볼 수 있었는데 보랏빛의 연꽃이 너무 예뻐서 그냥 지나칠 수가 없더라고요.​​​ 신혼부부가 웨딩촬영하던 의자에 앉아서 저희도 한 컷은 찍고 왔지요..남들 하는 건 다 해봐야하니깐..ㅎㅎㅎ​​ 연못 위에 배 위에서도 세자매 사진..마스크 덕에 자동 모자이크 처리네요.​​​ 중간에 카페팜파스가 있는데 날이 더워서 다들 이곳에 옹기종기 모여앉아 있더라고요.저희도 어렵게 한자리 마련해서 휴식을 취했어요.​​​ 연잎이 들어간 음료를 마셨는데  맛있었어요.밀키스 맛이 나면서 연잎이 섞인 맛인데 독특한데 맛이 괜찮더라고요.​​   6쪽 마늘빵을 팔더라고요.일명 교황빵이라 불리는데 교황님이 방문했을 때 드셨나 봐요.저희는 사 먹지는 않았어요. 점심을 너무 배부르고 먹고 소화시키러 간거였거든요. ㅎㅎㅎ​​​  한참을 휴식을 취하고 다시 산책하기 시작했어요. 팜파스도 더 울창한 곳이 있고 여전히 연밭이 곳곳에 정말 많았어요.​​​ 자연스러운 이사진 개인적으로 참 맘에 들어요.언니와 이런 추억사진을 남길 수 있어서 좋은 시간이었네요.​​​  지쳐서 이제 돌아가자고 하는데 가다 보니 이런 멋진 인스타용 사진 찍기 좋은 장소도 있더라고요.너무 앞에서 힘을 많이 빼서  이걸 못 보고 지나칠 뻔했어요.저와 남편만 여기 보고 언니들은 이미 지나쳤어요.​​​  밀레의 시간이라는 정원도 있더라고요.이곳에는 홍가시카페가 있어 쉬어갈 수가 있는데 대부분이 모르기 때문에 처음 만난 카페파파스에서 많이들 쉬는 거 같아요.​​ 삼족오 미로공원도 있는데 거긴 들어갈 엄두도 못 내고 눈으로만 보고 쓱 지나쳤어요.​​​ 딱 봐도 홍가시나무길.. 붉은 잎이 아직도 조금씩 남는 걸 보니 알겠더라고요.4~5월에 오면 아마 전체적으로 붉은 잎을 볼 수 있을 거예요.​​​ 고갱가든이라는 곳인데 여긴 초입 사진만 찍고 돌아섰어요.청산수목원은 사진 찍을 만발의 준비를 하고 가시는 게 참 좋을 듯싶어요.그래야 놓치지 않은 예쁜 사진 많이 많이 찍을 수 있거든요.​​  청산수목원충청남도 군 남면 연꽃길 70 ​​​  만리포 해수욕장청산수목원에서 나와서 으로 향했어요.그리고 저와 남편이 미리 준비한 캠핑용 의자와 텐트 테이블 설치해서 휴식과 생일 축하할 준비를 했어요.깜짝 이벤트 준비였는데 가족 모두 좋아하더라고요.​​​ 은 서핑 성지로 여전히 서핑을 즐기시는 분들이 많더라고요.마음속으로는 나도 하고 싶다지만 선뜻하지는 못하고 있네요.한살이라도 어렸다면....​​  작년 11월에도 와서 멋진 일몰을 본 추억이 있는데 이날도 여전히 많지 않은 사람들과 여유로움 자연의 평온함을 느낄 수가 있었어요.​​​ 가족단위로 갯벌에서 노는 모습 그리고 유독 갈매기가 많은 은 보는 것만으로도 그저 힐링이 되어서 넘 좋아요.​​​ 갯벌 위에서 일몰을 감상할 수 있는 멋진 곳이에요.일몰 감상지로도 최고거든요.​​ 코로나로 지친 요즘 바다는 희망이고 치료제 같아요.모든 걸 잊게 해주는 마법 같은 곳이라 역시  오길 참 잘했다는 마음이 들었거든요.​​​ 해변이 무척 길어서 걸어보는 거 추천드려요.걷기만 해도 정말 좋거든요.그리고 일몰을 바라보면서 나쁜 기억과 힘들었던 생각도 잠시 내려놓고 감상하고요.​​​ 이런 재밌는 사진도 찍어보고 한참 웃고 떠들었어요.가슴속 깊이 시원해지는 기분을 만끽할 수 있답니다.​​ 다시 텐트로 돌아와서 일몰을 감상하고 생일 축하하고 해가 지고 별이 뜨는 거까지 보고 일어났어요.해가 떨어지고 우리가 이날 느꼈던 마음을 그대로 간직하고 왔답니다.​​​ 이번  에서 의  생일파티는 언니도 잊지 못할 추억이었을 거예요.저 또한 가족으로는 가장 즐거웠거든요.은 가족 간의 돈독함도 쌓이는 추억이라 나이 들수록 많이 많이 하면 참 좋을 거 같다는 생각을 하게 된 이었네요.​​​ 만리포를 떠나기 전 상징물에서 물이 떨어지면서 영상을 보여주는 거까지 보고 바이바이 했답니다.​  충청남도 군 소원면 모항리 ​ 
​ ​​​​이제 날도 선선해지고 슬슬 여름의 끝이 보이는거 같아요.코로나 땜시 여름 휴가도 취소했는데얼마 남지 않은 여름 물놀이는 꼭 가보고 싶어서당일치기 으로 만리포 해수욕장을 다녀왔네요. 정말 신나게 놀다 왔습니다. ㅋ~​​​​ ​​​만리포 해수욕장 주차장은 해변까지 꽤 거리가 있어요. 도보 3분이라고 나오지만 해변 바로 앞까지가 그 정도 거리이고 해변 좌우로 자리를 잡으면 꽤 걸어야 할 수 있어요. ​해변 직전 상가들 앞 길 한쪽에차들이 많이 주차되어 있어요. 거기에 자리가 있다면 해변이랑 가까워서주차하기는 좋답니다. ㅎ~​​​​​  ​​​​그늘막 텐트를 가져갔지만귀찮음과 텐트에 모래들어가는게 싫어서파라솔을 빌렸네요. 요금은 15000원!바가지 쓴 느낌은 아니었어요. ㅎ~​​​​ ​​​​솔직히 파라솔보다는 부가서비스가 더 마음에 들었어요.저거 바람 다 넣으려면... ㅎㅎ​​​​​  ​​​​짐 옮기고 튜브랑 보트에 바람을 넣고 나니해변을 둘러볼 여유가 생기네요. ^^​아침일찍 출발해서 이른 시간에 도착했더니 사람이 거의 없었어요. ​​​​ ​​​​만리포 해수욕장 한쪽에서는서핑을 하는 사람들이 보였어요. 요새 한창 유행하는 레포츠이긴 한가봐요.라떼는 겪어보지 못한 써핑. ㅎ~​​​​   ​​​바닷가에 도착했더니 두 아드님들이 파도랑 신나게 놀고 있네요. 그동안 물놀이하고 싶다고 그렇게 얘기를 많이들 했는데...참 코로나가 밉네요. ㅋ~​​​​ ​​​​튜브와 보트가 왔으니 본격적으로 놀아봅니다. ㅎㅎ만리포 해수욕장은 바닥이 완만히 경사지어 있어서아이들이 놀기 좋아요. ^^​​​​​ ​​​​역시 바다에서는 파도타고 노는게 제일 재밌죠. ㅎㅎ한참을 그렇게 바다에서 신나게 놀아요. ​​​​​ ​​​점심먹을 때가 되서 파라솔로 갑니다. 물이 많이 빠져서 꽤 걸어가는 것처럼 보이지만다른 서해바다처럼 한참을 걸어가지는 않았어요. 그리고 오후에는 물이 들어오기 시작해서해변과 점점 가까워지며 놀았어요. ​​​​  ​​​​밥먹기가 쉽지 않습니다. ㅋㅋ점심 준비하는 사이에 저러고 놀고 있어요. 점심은 휴게소에서 준비한 햄버거와집에서 가져온 치킨과 주점부리.물에서 실컷 놀고 오니 점심이 꿀맛!​​​​  ​​​​점심 먹고 또 신나게 물놀이.정말 너무 잘 놀아서 오길 잘했다는 생각이 들더군요.원없이 물놀이 하게 해주고 싶었는데당일치기 이니만큼 일찍 올라 갑니다. 아~~~ 아쉬워라.ㅋ​​​​​  ​​​​만리포 해수욕장 한쪽에 있는 화장실 앞에서 몸에 묻은 모래를 털 수 있는 곳이 있어요. 여기서 대충 몸만 헹구고 집으로 출발!!​​​​​ ​​​​정말 잘 놀았던 만리포 해수욕장.당일치기 도 할만하더군요. 한번만 더 당일치기 갔다오고 싶네요. ^^​​​ 
​코스 4 놀거리 먹거리글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​오래간만에 서해바다 보고 돌아온 작가 쥬디입니다.  구석구석을 둘러보고 왔는데요. 2020년 가을에 처음 을 하고 이번이 두 번째 방문이에요. ​올봄은 추운 날씨 때문인지 3월 말이 다 가도록 봄꽃 소식이 늦는데요. 서해안도 마찬가지였어요. 대신 이 포스팅 이후에 을 가신다면 이제 막 꽃망울을 터뜨리는 봄꽃을 만나실 수 있겠네요. 그래서 준비한 놀거리 가득한 코스. 지금부터 상세히 소개할게요. 고고~   ​​코스 ① 천리포 해수욕장 ② 천리포 수목원 ③ 주꾸미 샤브샤브 ④ 만리포 해수욕장 ft, 행담도 휴게소 ​​​​ 서해안 휴게소 맛집 행담도 휴게소 행담도휴게소충청남도 당진시 신평면 서해안고속도로 275 같은 핫바여도 행담도 휴게소는 달라 ! ​제가 서해안으로  갈 때 항상 들르는 곳이 바로 <행담도 휴게소>랍니다. 섬에 위치한 휴게소라는 지리적인 매력도 있지만요. 여기에서 파는 간식은 다 맛있어요. ​같은 핫바여도 행담도 휴게소에서 파는 게 제일 맛있고요. 소떡소떡도 엄청 맛있음. 이번이 세 번째 방문인데 갈 때마다 만족해요. 여기 꼭 들러서 맛있는 간식 사 먹고 이동하세요! ​​​ 코스 ① 천리포 해수욕장 천리포해수욕장충청남도 군 소원면 천리포1길 277-6 일리포, 십리포, 백리포, 천리포, 만리포 해수욕장까지 ! ​충남 군에는 일부터 만까지 있는 게 있는데요. 바로 해수욕장이랍니다. 일리포 해수욕장부터 만리포 해수욕장까지! 이름 참 재미있죠? ​이라는 지명은 예로부터 '자연재해가 거의 없고 삶이 편안하다'라는 뜻을 가지고 있다고 해요. 위에서 소개한 해변들 모두 자연경관이 뛰어나니 시간이 넉넉한 분들이라면 일리포, 십리포, 백리포, 천리포, 만리포 해수욕장에 모두 방문해 보세요. ​​ ​뭘 낚으시나요? ​​천리포 해수욕장 안쪽으로 들어갔는데요. 낚시꾼들이 몇 보이더군요. 차박 하시는 분들도 몇 팀 보이고요. 주꾸미 철인데 설마 주꾸미를 잡으시나? 내려가서 여쭤보고 올 걸 그랬어요. ​천리포는 작은 해변이에요. 한가한 해변을 찾으신다면 만리포보다는 천리포를 추천해요. 활기를 느끼고 싶다면 만리포로 가시고요. ​​​ 코스 ② 천리포 수목원 ​월~목 09:00~17:00 (입장 마감 16시) 금~일 09:00~18:00 (입장 마감 17시)​청산 수목원 vs 천리포 수목원 ​​은 일몰만 보러 오는 곳은 아니에요. 이외로(?) 꽃구경하기에도 참 좋은 지인데요. 예쁜 수목원도 많고 4월에는 세계튤립축제도 진행하고요.  수목원은 청산 수목원과 천리포 수목원 두 곳을 다녀왔어요. ​두 곳 다 각각의 매력이 있는데요. 청산은 조금 더 꽃이나 포토존에 집중한 느낌이고요. 천리포는 좀 더 묘목에 집중한 느낌이 들었어요. 산책하기에는 천리포 수목원이 훨씬 좋았답니다. ​​ 구분요금 성인9,000원중·고등학생 / 경로 6,000원군민4,500원어린이 (만 3세 이상)5,000원 ​천리포 수목원 입장료​​봄엔 꽃도 안 피는데 입장료가 너무 비싼 것 아니야?라는 생각이 잠시 들긴 했는데요. 수목원 내부를 걷다 보면 입장료는 기억 안 납니다. 정말 잘 가꿔둔 곳이에요. ​​ ​​천리포 수목원의 설립자는 고(故) 민병갈 (미국명 Carl Ferris Miller)인데요. 약 40여 년간 정성을 들여 만든 곳이 지금의 천리포 수목원이라고 해요. ​다양한 종의 식물뿐만 아니라 생태 맛집으로도 유명한데요. 천리포 해수욕장 옆에 있어 바다뷰도 멋진 곳이며 흰뺨검둥오리의 서식지이기 합니다. ​​  ​아름다운 묘목이 즐비해 ​​천리포 수목원을 거닐며 들었던 생각은 '정말 정성스럽게 잘 관리하고 있다'라는 것이었어요. 그리고 관광객의 이목을 끌기 위한 수목 퍼레이드가 아닌 정말 귀한 묘목들을 좋은 자리에 모셔다 둔 느낌이 들었어요. ​만개한 꽃도 없고 아직은 자칫 썰렁할 수 있는데 수목원 내부를 조용히 걷는 것만으로도 기분 좋았어요. 꼭 한번 가보세요. ​​  ​노을길 따라 만나는 천리포 해변 ​​수목원 안을 걷고 있는데 힘찬 파도 소리가 들려 깜짝 놀랐는데요. 노을길을 따라가보니 바로 앞 천리포 해수욕장이 늘어서 있더군요. 수목원이 조금 높은 지대에 위치해 있어 해변을 내려다 볼 수 있었어요. ​왜 이곳이 생태 맛집이라고 한지 알겠더군요. 수목만 예쁜 곳이 아니었어 ! ​​ 이 동상은 아마도 설립자 민병갈님?  ​​마스크를 쓰고 계시는 설립자님. 에 이렇게 멋진 수목원을 조성해주셔서 감사합니다. :) 설립자 민병갈님은 약 40여 년 동안 정성을 다해 수목원을 조성하셨다고 해요. ​​ ​꽃망울을 터뜨린 보라색 꽃 ​​이름을 잘 모르겠어요. 유일하게 꽃망울을 탁 하고 터뜨렸는데 그 모습이 어찌나 사랑스럽던지요. 보라색 꽃 정말 예쁘지 않나요? 꽃은 언제 봐도 기분 좋아져요. ​​  ​4월 초에 방문해 보세요. ​​개나리도 이제 조금씩 피기 시작했는데요. 4월이 넘어서 방문하시면 개나리도 만개하고 목련도 꽃망울을 터뜨리지 않을까 싶어요. ​아직은 꽃들이 많이 피지 않았는데 4월 지나서 가시면 정말 예쁜 꽃들 많이 보실 수 있을 것 같아요. ​​ ​온실 속 동백나무 구경 ​​3월에 가신다면 온실을 꼭 둘러보고 가세요. 밖이 아직 춥기 때문에 온실에 있는 꽃들은 만개했는데 정말 예뻐요. 온실에 들어서는 순간 향긋한 꽃내음이 온몸을 감싸더군요. ​​  ​​온실 속에서 예쁜 동백나무를 실컷 구경할 수 있었답니다. 동백꽃은 완전히 만개했고요. 이 글을 보신 후 천리포 수목원에 가신다면 이제는 다 져버린 동백이를 보게 되실 수도 있겠네요. ​4월에 에 가시는 분들이라면 꼭 <천리포 수목원> 방문해 보세요. 한적하게 둘러보고 싶다면 9시 오픈하자마자 가시는 거 추천. 조용하게 걸을 수 있고요. 수목원 내에 찻집도 있어서 해변 내려다보며 차도 한잔하실 수 있답니다. ​​​ 코스 ③ 주꾸미 샤브샤브 관해수산충청남도 군 소원면 천리포1길 277-6 ​4월은 주꾸미 철이에요 ​​은 주꾸미의 고장이지요. 그리고 4월은 주꾸미 철이랍니다. 해마다 봄이 되면 주꾸미 축제가 열리는 곳이 많은데요. 그만큼 봄에 꼭 맛봐야 하는 제철 음식이 주꾸미에요. 지금은 코로나로 인해 중단되었지만 예전에 몽산포항 근처에서는 주꾸미 축제도 열리곤 했는데요. ​축제는 즐길 수 없지만 주꾸미 샤브샤브를 즐기기 위해 횟집을 찾았어요. 천리포 해수욕장 바로 앞에 있는 <관해수산>입니다. 꼭 이곳이 아니더라도 에는 주꾸미 샤브샤브를 하는 식당이 많으니 다른 곳도 찾아보세요. ​​ ​제철  주꾸미를 맛보다 ​​둘이서 먹을 수 있는 주꾸미 샤브샤브 小를 주문했어요. 가격은 55,000원. 이거 싯가로 파는데 가격은 횟집마다 다르니 물어보셔야 해요. (만리포 해수욕장 근처에 있는 횟집 한 군데에 여쭤봤는데 7만 원부터 시작이라고! 좀 비싸긴 하죠?) ​시원한 배추 잔뜩 넣고 육수 팔팔 끓여서 주꾸미를 재빨리 집어넣습니다. ​​ ​​주꾸미 샤브샤브 하는 방법은 사장님께서 잘 알려주셨어요. 육수에 머리부터 푹 집어넣고 가만히 있으면 된다고! (저는 무서워서 고개 돌리고 있었네요.) ​오래 삶지 않는 것이 포인트. 주꾸미 살이 분홍색이 되면 바로 잘라서 맛있게 드시면 된답니다. :) ​​  ​주꾸미 샤브샤브 구경하실래요?   ​ ​주꾸미가 분홍색이 되었을 때 ​​육수에 오래 끓이시면 질겨지고요. 주꾸미가 분홍색이 되면 바로 꺼내서 잘라 드시면 됩니다. 처음 봤을 때는 큰~ 주꾸미가 먹음직스럽다고 생각했는데요. 크기가 커지만 빨판도 커져서 저는 부담스럽더군요. 작은 주꾸미가 먹기에 훨씬 좋았어요. ​​  ​먹물까지 구수하게 즐기기 ​​주꾸미가 육수 안에서 먹물을 뱉어내는데요. 처음엔 거뭇하게 변한 육수를 보고 좀 주저했는데 이게 오히려 더 몸에도 좋고 맛있다고 해요. 야채와 함께 시원하게 끓여 낸 육수와 먹물이 더해지니 아주 고소한 맛이 났어요. ​낙지를 전부 먹은 후에는 라면 사리나 칼국수 사리를 추가해 팔팔 끓여 드시면 됩니다. 맛도 좋고 영양가도 좋은 주꾸미 샤브샤브 드시러 으로 오세요!   ​​​ 코스 ④ 만리포 해수욕장 충청남도 군 소원면 모항리 ​활기가 넘쳤던 만리포 해변  ​​앞서 일리포부터 만리포까지 의 해수욕장에 대해 소개했는데요. 그 끝판왕인 곳이 바로 만리포 해변입니다. 많은 국내 지가 그렇듯 도 코로나로 인해 많이 썰렁한 시간을 보냈을 거 같은데요. 지난 주말은 방문객들이 많아 활기가 넘치는 만리포였어요. ​바다가 예쁘기도 하고 근처에 식당, 횟집 등이 즐비해 먹고 놀기 참 좋은 곳이랍니다. 식사하실 분들이라면 만리포 해변 근처 좋아요. ​​  ​해안국립공원의 명소 ​​만리포 해수욕장은 대천, 변산 해수욕장과 함께 서해안의 3대 해변 중 하나로 꼽히고 있어요. 그만큼 예쁜 전경을 자랑하고 편의시설도 잘 되어있는 해수욕장이랍니다. ​오래간만에 북적이는 해변을 보니 다시 코로나 이전으로 돌아간 듯한 느낌이 들더라고요. 만리포 주변에는 펜션, 식당, 편의시설 등이 잘 되어 있어 찾는 이가 많았어요. 일몰도 너무 예쁜 해변이니 주말에 한번 찾아가 보시길. ​​오늘  정보가 도움 되었나요?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다.  충남 가볼만한곳   솔향기길 코스 서부시장충남 가볼만한곳 솔향기길 & 서부시장 등 글/사진 춤추는 쥬디 봄꽃 시즌에 충남 을 찾은 ...blog.naver.com #코스 # #먹거리 #놀거리 #수목원 #천리포수목원 #천리포해수욕장 #만리포 # #주꾸미샤브샤브 #주꾸미 
안녕하세요 투데이앤드입니다! 오늘은 요미랑 다녀온   코스 올려볼게요!은 생각보다 조용하고 바닷가 근처라애견동반 으로 가기 최고였어요 *.*_요미가 어릴때는 멀미가 심해서 차 태우기가 무서웠는데클수록 적응했는지 멀미를 안하더라구요!이건 정말 너무 고맙게 생각해요 ㅠㅠ강아지가 멀미하는게 보이기 시작하면정말 안절부절 어찌나 불안하던지 ....차만 타면 세상 궁금한게 많은 요미는저렇게 창밖 보는걸 좋아하는데이럴때면 요미 다리를 꼭 안고있어요뭘하든 불안한 한요미 ㅎㅎ....백미러로 두리번거리는 요미를 보면진짜 귀욤 터진답니다 ㅠㅠ정말 그 집중하는 표정이있어요!차가 멈췄을때 요미랑 한컷 -이럴때보면 정말 의젓해보이죠 ㅎ.ㅎ_[ ]중간에 휴게소 야외에서 점심을 먹고에 오자마자 만리포 해수욕장을 갔어요!차타고 고생한 요미를 달리게 해주고 싶었어요세상 행복한 표정으로 뛰어다니는 요미ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무귀엽져ㅠ앞에서 보고 있으면 진짜 귀욤 터져요!!!발자국 열심히 찍고 다니면서발바닥 모양 자랑하고 다니는 요미막 뛰어다닌 발자국이라 상상속의 그 모양이 아니네요^^...(아담하고 누가 봐도 강아지 발자국 같은..그런 모양 생각했는데ㅠ)요미는 가끔 이렇게 손에 발바닥을 올려요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 안정감있나 뭔가 옆에있는 느낌이 드나 ㅠㅠ이유는 모르겠으나 가끔 팔이나 손에 이렇게 발을 올리는데그럴때면 정말 눈에서 하트나옴...해수욕장 근처에 있던 새우튀김집!애견동반 식당은 한정적이라 땡기는게 없어서근처에서 새우튀김으로 간단하게 간식을 해결했어요!아무 정보 없이 가서 먹은건데 너무 맛있어서 놀랐답니다_[ 에어비앤비 트리하우스]숙소를 고르면서 가장 신경쓴게깔끔한 독채 숙소를 원했어요!왜냐면 애견동반펜션에 가면 다른 강아지들도 많아서괜히 짖거나 스트레스받을까봐 걱정되더라구요 -가족끼리 편하게 독채로 즐기자가 목표였는데제대로 만족시켜준 독채 에어비앤비랍니다 *.*산책도 자유롭게하고 저녁에도 조용해서정말 산속의집 같은 느낌 정말 최고였어요!전체적인 숙소 모습이예요!!!에어비앤비 숙소는 오른쪽에 있는 지붕이랍니다!잔디밭이 정말 넓어서 강아지가 맘편히 산책하고가족끼리 사진도 찍고 놀았어요 *.*여기가 바로 바베큐를 즐길 장소입니다!오른쪽 모서리쪽 보시면 원목문이 있는데사진에서는 문을 열어 두었지만 저 문을 잠글수도 있어서강아지를 풀어놔도 나갈 일이 없어요!진짜 세심한 배려가 돋보여서 너무 좋았어요 ㅠㅠ강아지를 키우면서 목줄없이 나갈 일이 없어서 약간 미안하기도 하고 그랬는데여기서는 목줄없이 풀어두니 보는내내 괜히 행복하더라구요!바베큐 먹다가 방에 들어가고 요미가 정말 자유로워하는게 눈에 보였어요*.*드디어 바베큐 타임!여기 숙소가 정말 최고인게 뭔지 아세요 ㅠㅠ사장님이 정말 너무너무 친절하세요..마당에 있는 상추랑 따먹으라고 먼저 말해주시고김치도 챙겨주시고, 사장님 가족끼리 기념일로 모여계셨는데저희한테도 케이크를 나눠주시더라구요 ㅠㅠ진짜 감동감동이였어요_미리 구입한 구이용 조개들~~~하루 전날에 택배로 받아서 흐르는 물에 씻은후 다음날 아이스팩에 챙겨서 가져왔어요!우리집 막내가 조개를 좋아해서 산건데고기파 조개파 아주 각자 만족하는 식사시간이였어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가족끼리 각자 이름으로 제작한 소주잔을 가져갔는데나름 느낌있죠~~?ㅎㅎㅎㅎ'ooo전용잔' 이런식으로 적혀있는데괜히 전용잔에 먹으면 술이 더 맛있고 흥이나고 그래요 ㅎㅎ그와중에 우리 요미 ㅠㅠ밥먹는데 옆에 와서 자리 잡고 앉아버립니당고기만 같이 나눠줬는데도 먹고 또 먹고픈 요미여기 숙소에는 노래방기계가있어요!!!!!평소 노래방 안가는 우리 가족도 노래부르게한 요놈술한잔씩하고 각자 노래 한곡씩 뽑으니 밤은 정말 짧아요ㅎㅎ미러볼까지 돌아가니 노래방 느낌 제대로나고독채라서 눈치볼 사람도 없어서 진짜 신나게 놀았어요 -요미는 하루종일 뛰어다니더니 기절...제가 2층에 올라오면 궁금은한지저렇게 빼꼼 쳐다만봅니다 ㅎㅎ무서운지 올라오지는 않더라구요!이렇게 밤을 보내고 다음날 아침컵라면 한사발씩 먹고 나왔어요 -애견동반식당 가기 힘드니까 1박으로 오면무조건 펜션에서 아침 먹고 나오는편!_[ 태배전망대]가볍게 올라가기 좋지만경치는 기가 막히는  추천 코스정말 한적하고 좋았어요 사람도 없고진짜 애견동반 코스로 강력추천해요!!요미는 원래 흙이랑 풀냄새를 좋아해서산을 잘 다니는 편인데 그런 강아지라면 여기는 꼭 함께가보세요!그리 힘든 코스가 아니라 여유롭게 걷기 좋았어요 :)내려오는 길에도 멋진 해변이 있는데 꼭 가보세요! 거기 앉아서 풍경을 감상하며을 마무리지었답니다 *.* 차타면 잠은 절대 안자는 요미맨날 옆사람한테 만져달라고 난리입니당..그 덕에 우리 막내 잠도 못자고 요미 만지는중 ㅎㅎ_ 은 이렇게 끝이났어요!애견동반  장소 중 저는 이 가장 기억에 남아서꼭 블로그에 포스팅하고싶었답니다애견동반 계획하는 분들께 꼭 도움이되었으면 좋겠어요 
​​​​​   뚜벅이 _ 만리포 해수욕장 찍고 만리포 전망타워 구경하기♡​​​​​​댕양입니당 🤗 ​어제 오늘 비가 주룩주룩 왔지만지난주 주말은 여름이 온것처럼날씨가 무지 더웠죵?쉬는날 눈이 일찍 번쩍 떠져서급으로 찾던 도중고등학교 이후에 가보질 않았던# 이 눈에 띄었어욤댕양이 있는곳에서 얼마 멀지않고차가 없는 댕양이 뚜벅이하기 딱 좋다해서 부랴부랴 씻고 # 시작 🚌 🚍 ​​한시간 쯤 걸려서 도착한버스정류장폭풍검색으로  들어가는버스를 검색했더니 8시25분 버스가있었어욤시내버스로 이용했고시외버스 즉 직통버스도 있는거 같았어용근데.. 직통이나 시내버스나별반 차이없이 도착하는거 같아욤터미널에서 시내버스타고30분정도 걸려서 에 도착!!시내버스는 방송을 안하고...방송을 안해서 내리는사람,타는사람이없으면 정류장을 그냥 지나쳐가욤ㅋ정신 똑바로 차리고 있어야함ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​만리포를 가려면 소원방면을 타면되용첫차가 6시25분 이내욤ㅋ 댕양은 8시25분 차 타고 갔고9시 안되서 도착했어요1시간 넘게 걸린다고 했는데엄청 빨리도착해서 깜짝놀램ㅋㅋㅋ​#버스시간표#만리포버스시간표 만리포 시내버스 , 만리포 시외버스 ​☝요건 만리포에서 가는버스시간표댕양은 시간을 잘못봐서한시간쯤 기다리고 택시타고 버스터미널까지옴ㅠ댕양처럼 버스를 놓치면 두시간 기다릴각오해야되욤ㅋ기다리기 싫음 택시를 타도 됩니당ㅋ천리포수목원에서 터미널까지택시비가 3만원 안되게 나왔어욤​#천리포버스시간표 #만리포버스시간표 ​​아침이라 그런지 버스에 사람이 많이 없었어욤ㅎ 편하게 앉아서 날씨도 좋고간만에 신이난 댕양이었슴당😊​ ​일몰을 보는곳인가? 예전에는 없던 조형물이 생겼네욤?뭔지는 잘 모르게씀🙄​   ​모래사장은 갈매기들의 세상ㅎ갈매기들이 엄청 많더라구욤!!​ ​만리포 근처를 안내해주는 안내판이 있어욤파도리해변도 이쁘다고 유명하던데나중엔 파도리해변을 한번 가봐야겠어욤!!​  해변길 안내 ,  안내  ​멍 ~~ 하니 바다보고 있는데고양이 한마리가 앞에 앉더니똑같이 바다 멍을 하는거? 너무귀엽자낫😍​ ​이른 아침인데도 저 멀리강아지를 데리고 산책하시는분도 있었어요가만히 앉아서 보니쉬는날 매번 나가기 귀찮아서집에만 있자 주위였는데바쁘게 돌아가는 세상을 보니 자주 돌아다녀야겠다 생각했네욤ㅎㅎ​ 충청남도 군 소원면 모항리 ​바다멍 좀 해주고 근처에 있는 #만리포전망타워 로 가보았어욤~ 해수욕장에서 5분정도 걸렸던거 같아요​ 운영시간09:00 ~22:00​ ​저녁에 방문하면 레이저쇼도 하나봐용!레이저쇼를 보지못해 아쉬웠지만낮에 보면 딱 트인 바다를 볼수있자나여?긍정마인드😊😊​ ​#만리포전망타워 ​●2021년 7월3일 개관●타워높이 37.5m (아파트 13층높이)​1년도 아직 채 되지않은 #신상관광지 내욤ㅎ그래서 그런지 전망타워들어가는 입구 이정표가없어서이리갔다저리갔다함😳​ ​1층은 매점 , 특산물을 판매하는곳이고2층이 전망타워입니당~2층이라고 했지만 2층같지않고 무지 높음ㅎㅎ​  ​뒷편엔 산ㅇㅣ 있공저 멀리 버스정류장도 있어욤​ ​앞쪽으로 오면!!우왕~ 전망이 이렇게 좋나??뷰가 너무 이쁜 만리포전망대랍니당​ ​  ​날씨가 좋아하늘도 맑고 그래서 덩달아 기분 좋아라 지는​ ​바다를 들어가지않았지만눈앞에 바다가 있다는 느낌?동해를 다니면서서해바다는 너무 구정물이다생각했었는데이번에 가보니 바닷물이 맑아짐ㅋㅋㅋ전망대 위에서 내려다보니더 깨끗해진거같은 느낌적인 느낌ㅋㅋ​혼자서도 잘하는 댕양만리포도 혼자서 잘했당ㅋ쓰담쓰담 ​#혼자 #나홀로#혼자​ 만리포전망타워충청남도 군 소원면 가락골길 14-10 
 ​안녕하세요 !봄아엄마예요 ♥​요즘 코로나 걱정이 이만저만이 아니네요 ㅠ갑자기 확진자가 확 늘어나서 ㅜㅜ휴,,, 아이 태어나고 ,,집이 최고라는 생각에 잘 안나갔는데,,,날이 너무 덥기도 하고 평소 봄아가 물놀이를 너무 좋아해서가까운 바닷가에 바람쐬러 갔어요 !우리집에서 제일 가까운 으로 고고고 !!​사실 떠나는것도 아침에 눈뜨자마자 결정한거라..준비라고할건없고 봄아 물놀이만 챙겨서 갔어요 !​우리가 갔다온 날짜는 7월 25일이예요 !!날씨가 화창해서 더 아쉽더라구요 ㅜ​  ​ ​  ​방문날짜 : 21년 7월 25일 일요일바닷가 상황 : 메인(가운데)에는 사람들이 조금 있었지만 해안가 끝쪽에는 거의 없었음. 사람이 많지 않았음.주차 : 공영주차장이 있는것같지만 해안가따라서 주차를 많이 함.우리역시 해안가 도로에 주차함. 기타 : 그늘막 , 타프 설치 가능함(우리는 하지않았지만 쳤던 사람들이 있었음)화장실은 우리가 머물렀던 곳 바로 앞에 있어서 편하게 이용할 수 있었음.​ 입구에 도착하면 체온측정 후 띠지를 인원수에 맞게 나눠주더라구요 !우리 모두 정상온도입장 할 수 있었습니다 !​​ ​​코로나전이였다면 사람이 엄청 많았을텐데 ,,,그렇지않았어요 !우리도 사람이 너무 많으면 돌아오려고했는데 생각보다 많지않아서 메인이 아닌 제일 구석으로 가서 놀았어요 !!사람이 더더더 없어서 놀 수 있었어요​​ ​​ 제일 구석으로 갔더니 긴다리가 있더라구요 !그 다리아래가 그늘이 져있어서 돗자리펴넣고 잠깐이지만 물놀이하고왔어요 !물대시간을 보고간건아니였는데 물이 빠져있어서 봄아가 놀 수 있었어요 !​​ ​​처음엔 한팀만 있었고 우리가 두번째였는데 4팀정도 더 왔던것같아요 근데 다들 거리를 두고 있어서 가까이 있진않았어요 !​​ ​​다리 근처에 사람없는거 보이시나요 ?​​ ​​아주아주 멀어서 잘안보이겠지만그늘막 이랑 타프도 치셨더라구요 !가능한 것 같아요 !!​​ ​​제일 중요한 화장실 이랑 개수대 !!다행히 다리 바로 앞에 있어서 편하게 왔다갔다했어요 !화장실도 엄청 깨끗했고 화장지도 있었어요 !!​​ ​​인증샷을 남겨봅니다 !또 언제 올지 모르니까요 ㅠㅠㅠ   ​ ​​봄아는 바다가 처음인데도 너무너무 좋아했어요 깜짝 놀랬습니다 넘어져도 울지도않고 잘 놀았어요 ㅎㅎ급하게 오느라 모자도 없고부족한게 많았지만봄아 노는것만봐도 행복하더라구요 !​​  ​​엄마랑 봄아랑 ♥♥♥​  ​   ​​아빠랑 봄아랑 ♥♥♥​  ​​  ​​한시간 정도 놀다가 집으로 돌아왔어요 !마음놓고 돌아다닐수 있는 날이 어서어서어서 왔으면 좋겠어요 !!제에에에발 간절히 바래봅니다 ㅜㅜ  ​다들 코로나 조심하시고 건강하세요 !​​  ​이상  물놀이 후기 끄으으으으읏 ♥​​​​​​​# ##주차 #주차#그늘막 #타프#코로나 
​​ 결혼기념일 만리포 해수욕장 여보랑 나랑아내와 결혼기념일이다....​주말에 을 가보기로 한다...​토요일 퇴근... 집에 도착 후 출발​아내는 미리 짐을 싸두고 기다렸고​군 만리포 해수욕장으로 갔다.​거리는 150키로 정도에 고도는 1,000M정도​무정차로 달려보기로 한다...​고속도로에 들어서고 올 초와 비교하면​여름이라서 그런지 타이어의 예열이 충분하지​않았음에도 그립력이 이전과는 확실히 달라졌다.​주행거리가 좀 생겨서 그런건지...​브릿지스톤 아드레랄린 포텐자RE004는​가격대비 가성비로는 역시 생각이상으로 좋다.​물론, 이전에 타던 타이어가 워낙 거시기해서​좋게 느껴지는것일수도....​  충청남도 군 소원면 모항리 적절하게 펀 드라이빙을 즐기며 군에 도착 ​여기서부터는 국도를 타고 30키로정도​더 이동해야한다... 군 만리포 해수욕장도착이다아아!!!예약한 숙소에 짐을 풀고 나오니 ​해가 지고 있었다...​타이밍이 너무도 좋았다...​해가 지기 시작.... 이쁘다.. ​우리부부도 사진도 찍고 ​모래사장 안쪽으로 들어가 보았다. ​좋다고 신난다고 빵뎅이 내밀고​사진찍어달라고 했다 ㅋㅋ ​이쪽도 찍어줘라 ㅎㅎ 빵댕이 샷!!!​좋다고 날뛰는중...;;;​ ​미치겠다..ㅋㅋㅋ ​얼마나 날뛰었나 배고프다...​​ 저녁은?만대회수산으로!!!코스는 특별코스로!!!먹고 배터져보자!!!!​저녁을 먹기위해​만리포 만대회수산으로 갔다....​ 만대회수산충청남도 군 소원면 서해로 8 ​1층과 2층으로 나누어져 있고​1층은 테이블과 좌식석으로 구분...​자리가 좌식만 남아서...2층으로 가니까​창가에 좋은자리가 있었다...​특별한 날이니까!!!​특별요리코스 한상으로 주문!!!!!!​그리고​미친듯이 나오는 음식들....​옆 테이블에서 대게를 드시던 어르신이​우리쪽을 쳐다본다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이건 시작에 불과.... ​먹다보니 계속나오는데 먹는데​정신팔려 사진이.없을뿐ㅋㅋㅋ​회까지 나오고...  ​매운탕으로 끝내기!!!  ​특별한 날이니까 한잔해볼까?!​ ​그많던 음식을 초토화 시키고​배두둘기고 나오니​어우...츕다..추워...​시원한 바다바람이 좋다라고 엥??​머지 이거....​ 초저녁의 사람은 적지만.무질서한 사람들의 행동식당을 나오니...해안가에서는폭죽파티?!가 한창이다...덩달아 신나서 가까이 가보니...​아.....이게 뭔가... ​얼마나 많은 폭죽이 발사되는지연기가 해안가 앞 상가 1층에 위치한 곳까지들어오고 상인들은 눈이 따갑다고 하고어른들은 자리를 피하고 근처식당1층에서 식사중인사람들은말그대로 봉변이었다...우리도 눈이 아플지경이었다...어떻게 막을방법이 없다....​신난건 폭죽판매자와 구매자들....​​자리를 뜨고나서 외곽으로 나와해안가 한바퀴를 걷는동안 바닷바람참 시원했다...​​  ​다음날 아침...불스원샷7만하나 넣고주유하고 ​9시가 조금넘은 시간...을 나왔다...​집으로 가는길 예산을 가기로 한다...​ 충남 예산군으로 !!!식객 허영만의 백반기행!!!먹으러 가즈아~~~​식객 허영만의 백반에 나온​충남 예산군 60년전통예산장터국밥으로 간다.​ 60년전통예산장터국밥충청남도 예산군 예산읍 관양산길 12-1 ​에서 예산군까지는​70~80k정도...​중간에 2대의 아우디A6끼리 펼치는 ​레이스 직관꿀잼이 있었는데 톨게이트를 나와서​매우 아쉬웠다 ㅋㅋ​달리려는자...재끼려는자...​뒤따라가서 재미있게 구경하려는자 ㅋㅋㅋ(이럴땐 고배기차량이 좋다ㅋㅋㅋ) ​백종원거리....도착 ​이때가 오전 11시20분경....​와...정말 딱 1분대기하고...바로 앉았다....​국밥6,000원...가격정말 착하다...국물이 탁해지는걸 싫어해밥을 말지 않았다..ㅋㅋ ​이렇게 보면 양이 작아보이지만그릇이 엄청 깊다.... ​살면서 이렇게 국밥양이 많은건 처음이다.식감과 맛 쫄깃하고 국물도 모든게대만족이었다.. 그리고 수육 소짜리...15,000원이건 정말 60년전통예산장터국밥시그니쳐다....정말...얼마나 이 음식에많은 노력과 정성이 들어가 있는지알수가 있었다... ​먹다보니....길고 긴 줄이 이어진다...엄청덥고 습한대....먹기위해서...​맛나게 먹고 나오고 보니​다시생각난다..​이건 여보가 찍은사진 ​다시 와서 또 먹겠다!!! ​왔으니까​ 예산군 예당호 출렁다리 보러 가즈아!!출렁출렁예당호 출렁다리충청남도 예산군 응봉면 후사리 39 예산 예당호 출렁다리 한번 가보고!!! ​주차전쟁을 치르고 도착!!! ​정말로 다리가 출렁거림​여보님..불안하다고 ㅋㅋㅋ 밥도먹었으니 소화시킬겸 걷고나니육수가 엄청흐름... ​집으로 가는길.... 집으로 가자!!!집이 최고ㅋㅋㅋ​모든일정소화를 하고집에오니...역시 내집이 최고야를 외침.ㅋㅋ에어컨틀고 씻고 몸은 노곤노곤 ​하지만 난 쯔위 두탕타고​쇠질 한시간하고....​저녁에 또 걷고.....​엄청먹었응게...빼야지 ㅠㅡㅠ​결혼기념일  고생했다!!! ♡잘나왔다♡  
​  1박2일   - 서산해미읍성​ ​대전에서 2시쯤 출발해서 2시간 30정도를 달려 4시 30분 쫌 넘어서 도착한 곳은 충남  만리포 해수욕장입니다.     1일차 모항항 수산물직판장 모항항 수산물직판장은 에서 5분이내 거리에 있는 수산시장으로 규모가 크지는 않지만 다양한  해산물과 횟감을  저렴하게 구매할수 있는 곳이에요.  낙지, 도다리, 새우, 가리비 구매하고 서비스로 동죽+바지락 조금씩 주셨어요. ​모항항수산물직판장충청남도 군 소원면 모항항길 122-44 ​    1일차 만리포 해수욕장 뭍닭섬쪽 끝부분에서 시간을 보냈는데 이쪽은 중앙에 비해 조용하고 한적한 바다와 노을을 흠뻑 느낄수 있는 곳이 었어요. 서해바다임에도 물이 깨끗하고 서해바다 특유의 냄새는 나지 않아서 더 좋았던 것같아요. 이곳 해수욕장의 노을은 와~ 하는 탄성이 나올만큼 좋았어요.   1일차 노을에기댄언덕 펜션(고기&조개구이 + 회 & 낙지탕탕이 + 해물라면)오늘하루 묵을 숙소는 만리포해변 바로 앞에 위치한 펜션으로 일몰시간에는 만리포의 노을을 한눈에 담을수 있는 곳이에요. 그래서 펜션이름이 노을에 기댄언덕 인것 같아요. 펜션 가운데 면적이 꽤 큰 수영장이 있어 여름에는 너무 좋을것 같아요, 지금은 개장전이라서 사용할수 없어 아쉬워요. ~ 바다에서 놀다 일몰시간인 6시에 숯불 부탁드려 노을을 한껏 볼수 있는 2층 옥상에 자리잡았습니다. ​낙지탕탕이 + 도다리회를 시작으로 집에서 챙겨간 불판에 고기를 올려 바삭바삭하게 굽고 ,고기 기름 머금은 구운김치를 싸먹고 은은한 숯불에 가리비 + 새우 올려 구워 먹고 불판에 남은 고기 + 김치 + 버터 + 고추장 넣고 볶음밥 해먹고 피날레 ..서비스로 주신 조개넣고 바글바글 끓이다 얼큰시원한 라면 끓여먹으면 ​아웅~~ 노을보며 먹는 음식은 행복이었네용충청남도 군 소원면 모항리노을에기댄언덕펜션충청남도 군 소원면 천리포1길 124 ​  ​   2일차 뭍닭섬탐방로 -아침산책2일차 시작은 아침산책이죵~ 펜션바로 옆으로 뭍닭섬이 위치해있어 가볍게 산책했어요. 뭍닭섬 외곽 해안데크를 걷다보면 30분정도 시간소요되고 산책코스가 힘들지는 않았어요. 솔나무와 만리포  바다를 좀더 멋지게 볼수 있어요. 이른아침에 한바퀴 돌아보시는걸 추천드려요. ​   2일차 만리포전망타워만리포왔다면 전망타워는 꼭 보고 가야죵~  밤에 와서 레이져쇼를 한번 봤어야 했는데 아쉽네용 ~  13층높이에서 보는 만리포의 아침은 모래사장과 바다가 잘 어우러져서 만리포의멋짐을 한껏 보여주는 곳이네요. 전망타워는 360도  뿐아니라 뒤쪽 숲속까지 볼수 있는 곳으로 이곳에 오면 보고 가시길 추천이요. 만리포전망타워충청남도 군 소원면 가락골길 14-10 ​​  2일차 파도리 해식동굴파도리에 도착한 시간은 11시반정도에요. 만리포에서 10분 안쪽으로 갈수 곳으로 파도리 해수욕장 주변이 사유지라서 주차가 쉽지 않았아요. 바다횟집방향으로 들어가시면 앞쪽으로 주차할수 있는 공간이 조금있어서 이곳에 대고 갔습니다.해식동굴을 보려면 물때를 잘보고 가야 하는데 저는 12시 안쪽으로 가서 가볼수 있었어요. 해식동굴은 첫번째사진 방향으로 끝까지 가셔서 위험하게 바위넘지 마시고 물가쪽으로 건너가시면 쉽게 갈수 있어요. sns에서 유명한 해식동굴은 줄이 길어서 앞에서만 찍었어요. 시간되시면 인생샷 찍으시는것도 좋을것 같아요. 파도리해수욕장충청남도 군 소원면 모항파도로 490-85바다회집충청남도 군 소원면 모항파도로 490-42 ​    2일차 서산해미읍성점심을 먹고 대전으로 오는 코스에 있는 서산 해미읍성에 들렀습니다. 해미읍성은 읍성안 공간이 넓어서 돗자리 펴고 쉬는 사람들이 많네요. 연도 날리고 아이들이 뛰어놀기 좋은곳이에요. 국궁장이 있어 저렴한 가격에 어른, 아이 제한없이 활도 쏴볼수 있고 해미읍성안 호떡집에서는  호떡1개 1000원에 팔고있는데 여기 호떡은 흑설탕만 들어있어서, 견과류및 땅콩알러지 있는 우리 아이가 유일하게 먹어볼수 있는 호떡이에요. 커피한잔 들고 잠시 쉬다 가는것도 좋을곳이에요. 해미읍성충청남도 서산시 해미면 읍내리 ​  ​ 1박2일 은 ​2시간 반 정도 운전하는건 좀 피곤하지만  은 바다, 해변, 노을 .. 너무 만족했던 곳이에요. 쉬어가는 느낌의 바다였던것 같아요. .. 뭐가 있지.. 고민했는데 은 찾아보면 생각보다 가볼곳이 많은곳이었네요~  알차게 1박2일 잘놀고 왔습니다. ​ ​​​ 
충남 의 가볼만한곳을 북쪽에서 남쪽의 서해안 코스를 따라 한 기록입니다.의 서해안  코스는더 쉼 펜션(숙박)만대항꾸지나무골해수욕장신두리 해안사구 와 신두리 해수욕장만리포 해수욕장안면도 삼봉해수욕장과 갱지 동굴 등모두 5곳입니다.​은 아름다운 바다 풍경이 길게 이어지는 가볼만한곳이 많은 아름다운 고장입니다.​* 일 : 2121년 5월 19일 ( 부처님 오신 날 )*사진, 글 by 혼소풍​   1.  만대항  * 무료 주차장 있음.의 행정구역은 서해안 해변을 따라 남북 방향으로 길게 형성되어 있어 수많은 해수욕장이 있는 아름다운  지역인데이원면의 조용한 더 쉼펜션에서 숙박을 하고 아침 일찍부터 의 최 북단인 만대항 에서 부터 을 시작했습니다. 대부분의 어항이 그러 하듯이 무료로 주차할 수 있는 공간이  충분합니다. 바다 건너 보이는 육지는 서산의 벌천포입니다.차박  초보일 때 이상한 곳에서 차박을 했던 추억의 벌천포입니다. 만대항은 동쪽에 있어 선착장에서 일출을 볼 수 있습니다.​  바람이 없는 작은 어항에 정박해 있는 작은 어선들의 감성적인 아침 풍경입니다.모처럼의 가족 인데 다른 식구들은 펜션에 있고 아침 일찍 저 혼자서 만대항과 꾸지나무골 해수욕장을 둘러봅니다.오른쪽 사진은 방파제에서 이른 아침부터 낚시를 하는 풍경인데 사진 좌측에 낚시를 하는 분들이 아주 작게 보입니다.​ 만대항에는 넓은 비포장 공터도 있어 성수기 때에도 충분히 주차를 할 수 있을 것 같습니다.​ 만대항에서 부터 시작되는 솔향기길이 있는데 1코스는 꾸지나무골 해수욕장입니다.​  꾸지나무골까지 아름다운 해변길이 이어지는 솔향기 길 시작 부분입니다.만대항만 둘러보려 했는데 안내판에서 꾸지나무골 지명을 보고 검색을 하니 작은 해수욕장이 있어 그곳으로 이동합니다.​  2. 꾸지나무골 해수욕장 -공식 주차장은 없으나 공터에 주차 가능  , 해변 소나무 숲의 나무 데크에 비용을 지불하고 텐트를 칠 수 있음 -주차 가능한 공터 주소 : 군 이원면 내리 498-2 꾸지나무골 해수욕장 입구인데 넓은 무료 주차장은 없고 주차가 가능한 작은 공터만 있어여름 성수기 때는 주차 때문에 고생을 하겠습니다.좌측 사진의 건물을 돌아가면 바로 해수욕장입니다.​  해수욕장 입구는 울창한 송림인데 나무 데크 위에 텐트를 설치하고 야영을 하고 있는 팀들이 많습니다.마을에서 관리하는 캠핑장인데 "꾸지나무골 캠핑장 "으로 검색을 하면 홈페이지에서 예약을 할 수 있는데 데크의 가격은 4~5만 원 정도입니다.​  군에 있는 해수욕장을 기준으로 아주 큰 해수욕장은 아니지만 소나무 숲이 많은 아담한 규모의 해수욕장이라해수욕 성수기가 아닌 시기에는 조용히 캠핑하기 좋은 곳입니다. 밤에는 불빛이 없어 별을 보며 파도 소리 들으며 잠들 수 있는 곳입니다.​ 아무도 없을 줄 알았던 해변에는 많은 팀들이 야영을 하고 있었습니다. 주차만 해결된다면 바다 풍경 바라보면서 호젓하게 시간 보내기 좋은 곳입니다. ( 꾸지나무골해수욕장 )  3. 신두리 해안사구와 해수욕장 - 주차비, 입장료 모두 무료이원면에서 남쪽으로 20여 KM를 이동하여 신두리 해안사구에 도착하였습니다.무료 공영 주차장에는 빈자리가 없어 도로변에 겨우 주차하고 신두리 해안사구를 산책하고 바로 앞에 있는 해수욕장으로 내려갑니다. 신두리 해안사구는 우리나라에서 제일 큰 규모의 해안사구인데 이 사진만 봐서는 마치 사막과 같은 풍경입니다.수만 년 동안 해변의 모래가 강한 바람에 날려 엄청난 규모의 모래 언덕을 만들었습니다.​ 새하얀 모래 언덕들과 초록 풍경이 아름다운 조화를 이루고 있습니다. 모처럼 맑은 날씨라 입구에는 차량들이 많았지만해안사구와 해수욕장이 엄청 넓어 걷기 시작하면 사람들이 거의 보이지 않아 코로나 시기에 거리 두기 하기 좋은 곳입니다.​ 해안 사구 못지않게 넓은 규모의 신두리 해수욕장입니다.해변의 길이와 폭이 넓어 해수욕하기에 아주 좋은 곳입니다.​ 서해안 대부분의 해수욕장들은 갯벌 때문에 물 색깔이 약간은 혼탁한데 신두리 해수욕장을 비롯하여 의 많은 해수욕장들은동해 바다처럼 시퍼런 곳들이 많은데 특히 신두리 해수욕장은 물은 파란색이라 해안사구와 더불어 이국적인 풍경을 볼 수 있는 곳입니다.​  4. 만리포 해수욕장 -주차비, 입장료 모두 무료해수욕장의 3대 요소는 주차장, 화장실, 샤워장인데 우리나라의 해수욕장들은 아직도 주차장과 화장실이 미흡한 곳들이 많은데 만리포 해수욕장은 입구에 넓은 주차장이 있어 편하게 주차할 수 있었습니다.주차장에 화장실도 있어 일단 기본적인 시설에서도 만리포는 완벽합니다.​ 주차장에서 도로를 따라 편의 시설들을 지나 300미터 정도 걸아가면 만리포 해변입니다.​ 드넓은 백사장과 푸른 바다가 보이는 시원한 만리포 해수욕장의 입구 광장입니다.만리포 인근에는 백리포, 천리포 해수욕장이 있는데 이름 그대로 만리포 해수욕장의 규모가 제일 큽니다.​  ​  만리포 해수욕장 해변에 많은 텐트가 설치되어 있습니다. 수도권 기준으로는 그리 많지 않은 숫자이지만  기준으로는 많은 숫자의 텐트입니다. 밤에는 춥고 낮에는 더운 5월 중순이라 아직은 밤을 새우려면 따뜻한 이불이 필요한 시기입니다.  해수욕장의 규모가 큰 만큼 배후 편의시설 단지에는 많은 식당과 숙박시설이 있습니다.​ 입구의 상징 조형물인데 너무 커서 인증샷 하기가 어려워 보입니다. 전국의 많은 해변에 커다란 조형물들을 경쟁적으로 설치하고 있는데 자칫하면 흉물로도 보일 수 있는 조형물들도 많이 보았습니다.꼭 규모가 커야만 좋은 것은 아닙니다.​ 코로나의 영향 때문일까요? 요즘 전국들 돌아다녀 보니 해수욕장 뿐만 아니라 텐트를 치고 야영하는 장면들을 쉽게 볼 수 있습니다.코로나가 끝난 후에도 캠핑과 차박의 열풍은 사 그러 들지 않을 것 같습니다.​  5. 안면도 삼봉해수욕장과 갱지 동굴  - 주차비, 입장료 모두 무료울창한 안면도 송림으로 둘러싸인 삼봉 해수욕장 입구 공터에 주차를 했습니다.한 달 전 정도에 안면도를 하면서 들렀던 삼봉 해수욕장을 다시 찾은 이유는 인생 샷을 얻을 수 있다는 갱지 동굴을 보기 위해서입니다.​ 그리 잘 알려지지 않은 삼봉 해수욕장은 무료 주차장과 화장실, 수도 시설이 완비되어 있어 앞으로 많은 사람들이 찾을듯합니다.안면도에는 해수욕장이 많은데요 대부분 주차장과 화장실, 샤워실이 없어 불편한 곳이 많은데 삼봉 해수욕장은 국립공원 관리공단에서 산뜻하게 단장하여 모든 시설이 잘 정비되어 있습니다.​ 삼봉 해수욕장의 갱지 동굴은 사진에 보이는 암반 봉우리 중간 부분 해변에 있는데요 한 달 전에 이곳에 왔을 때는 만조기라 해변이 물에 잠겨 있어 갱지 동굴을 눈앞에 두고 돌아섰습니다.해수욕장 입구에서 해변을 따라 오른쪽에 있는 사진에 보이는 작은 봉우리를 돌아가 절벽을 자세히 살펴보면 작은 동굴이 있고사진은 동굴 안에서 밖을 향하여 찍어야 합니다. 해변의 날카로운 바윗길을 조심조심 걸어서 갱지 동굴을 찾아 나섰습니다.​ 갱지 동굴 안에서 밖을 향하여 찍은 사진입니다. 빛이 동굴 안에까지 들어와 실루엣 인물 사진 찍기가 어려웠습니다.다른 분들의 사진을 보니 이곳에서 다양한 포즈를 취하면서 실루엣 사진을 찍을 수 있습니다.​ 간조기 때를 잘 맞추어 도착해야 갱지 동굴을 찾을 수 있으니 꼭 물때표를 보고 시간을 잘 맞추어야 합니다.​ 삼봉 해수욕장 입구에서 울창한 안면도의 소나무 숲 비포장도로를 승용차로 드라이브할 수 있는 것도 큰 매력입니다.​ 소나무 숲길의 공터에 차를 주차하고 송림에서 소풍을 즐기고 바다 풍경도 볼 수 있는 아름다운 해변 드라이브 코스입니다.은  해변과 안면암, 운여해변등 다양한 가볼 만한 곳이 많은 아름다운 지역입니다.​ 만대항충청남도 군 이원면 내리 41-10꾸지나무골해수욕장충청남도 군 이원면 내리신두리해안사구충청남도 군 신두해변길 201 충청남도 군 소원면 모항리삼봉해수욕장충청남도 군 안면읍 창기리 ​ 
지난봄부터 여름까지 너무 아름다운 꽃들과 풍경을 많이 대했나 봅니다. 이번 가을 단풍 소식이 많이 올라오지 않는 걸 보면 그런대로 가을은 이렇게 흘러가는 것이 아닌가 싶은데요. 지난 8월에  으로 ,  해변길, 천리포수목원 등을 다녀온 이야기인데요. 가을 바다, 겨울바다로 찾아도 괜찮을 것 같은 곳입니다. 만리포 해수욕장충남 군 소원면 모항리주차시설 넓음지금은 파라솔을 걷어낸 상태겠지만, 다시  보아도 넓디넓은 해안가는 여름을 기대하게 되는데요. 대천해수욕장, 변산해욕수장과 함께 서해안 3대 해수욕장으로 꼽는 곳인데요. 2.5km 길이라는 것이 실감될 정도로 무척이나 긴 해변이었어요. 고운 모래로 되어 있어 운동화를 신고 처벅처벅 들어가도 될 정도였어요. 가을날에 걸어보는 해변은 어떨까요? 시끌벅적이지 않고 파도와 갈매기를 벗삼아 걷는 것 자체가 힐링이 되는 곳이 아닐까 생각됩니다.​  해변길1~7코스 해안가를 제대로 걸어 볼 수 있는  해변길 중 3코스인데요. 1코스 바라길에서부터 소원길, 파도길, 솔모랫길, 노을길, 샛별길, 바람길 등으로 되어 있는 걷기 좋아하는 분들과 함께 걸어보고 싶은 곳인데요. 이외에도 신두 해변길까지 걷는다면 을 마음껏 감상할 수 있을 것 같아요.​ 방향을 알려주는 이정표를 보니 더욱 궁금해지는데요. 이 중에 모항은 어려번 찾았던 곳이라 친근감을 더해 줍니다. 가족으로 이 시기쯤(김장철 전에) 고등어 낚시를 다녔던 추억의 항인데요. 지금도 고등어들이 찾아 오는지 궁금해집니다.​ 곳곳을 걸으면서 느끼게 되는 것이 우리나라에는 길을 참 많이 조성해 놓았다는 것을 볼 수 있는데요. 그만큼 건강을 생각하는 것이 아닐까 싶은데요. 데크로가 되어 있어 더욱 편리하게 걸을 수 있는  해변길은   볼거리 중 에서 즐길 수 있는 곳으로 인근에는 천리포수목원이 있어요. 등대 있는 곳까지 걸어가야지 마음먹고 걷다 되돌아왔는데요. 혼자 찾은 것이 아닌 블친님들과 함께  볼거리로 찾았기에 더 이상 전진하지 않고 방문일 전에 오픈한 만리포 전망대로 향했어요.​ 전망대에서 바라본 만리포 해변은 드론으로 보는 것보다 훨씬 넓은 풍경을 조망할 수 있었는데요. 한몫 더한 것은 인근 음식점에 주차를 했는데전망대에서 내려다 본 모습으로 만리포 해수욕장 주차장 규모가 한눈에 들어왔어요. 읍 방향 버스 시간표07 : 05, 08 : 30, 10 : 30, 12 : 50, 15 : 00, 17 : 05, 18 : 20, 20 : 10천리포수목원충남 군 소원면 천리포 1길 187동절기 관람시간 09 : 00~17 : 00 / 하절기 09 : 00~18 : 00관람료 일반 9,000 가벼운 마음으로 찾아서일까요? 피로감도 덜한 것이 천천히 둘러보아도 될 정도로  볼거리로  수목원이라 할 수 있는 천리포수목원을 찾았습니다. 한여름 더위가 막바지인 시기에 찾았던 터라 숲을 감상한다는 마음으로 찾았는데요. 수목원은 수생식물원, 습지원, 지표식물원, 동백원, 숲숲 쉼터, 전망대, 노을길, 무장애 나눔 길 등으로 되어 있어요.​ 10월의 수목원은 또 다른 풍경을 보여주고 있을 텐데요. 우리나라 최초의 민간 수목원으로 심한 해풍과 민둥산이었던 18만여 평 아름다운 수목원을 감상하기까지 외국인의 노력으로 조성되었음을 알 수 있는데요. 수목원이나 식물원 등은 다양한 식물들의 보전과 학술연구에 쓰이겠지만, 근래에 들어 개척자 몇몇 분을 만나본 느낌이란  같은 마음을 지녔다는 것입니다. 수목원 곳곳에 자리한 컬러플하게 색칠된 벤치들을 볼 수 있다는 것인데요. 쉼의 의자이기도 하고 또 하나의 조형물 같은 컨셉인  것 같았어요. 포토존 역할도 하고 있는데요. 전체를 관람하면서 보게 되는 의자들이 많이 놓여 있는 것을 보게 되는 천리포수목원은   코스 중에 필수인 것 같아요. 가을으로 다시 찾아야지 했는데 그 사이에 시간이 너무 많이 흐른 것 같아요. 가을에 제대로 볼 수 있는 팜파스를 봐야지 했는데 다음 해를 기약해야겠어요. 또 다른 색깔의 옷을 갈아입었을  수목원 이곳은 마치 유럽풍을 느낄 수 있는 정원으로 조성해 놓은 것을 볼 수 있어요.​ 딱히 동선을 정해놓고 관람을 하는 것이 아닌 보이는 대로 발길이 이동하는 대로 걷게 되는데요. 8월의 더위를 느낄 수 있을 정도로 습지에는 수량이 거의 없었음에도 강한 모습으로 자라고 있는 습지 식물들을 볼 수 있었어요. 유색 벼를 심어 놓았던데. 지금은 수확을 마쳤겠지요? 서해 바다가 인근에 있지만, 이곳에서는 바람조차 없을 정도로 잔잔했던 날이었어요. 무엇을 발견한 것도 아닌데 이날 이상하게도 걷다가 다시 되돌아와서 앞으로 걷게 되는데요. 어쩌면 걷기 편리했기 때문이 아니었을까 생각됩니다.코시국으로 인해 전시관 내부 관람은 하지 않고 주변 풍경만 담았는데요. 특별한 목적으로 찾은   보다는 한 여름의 만리포 해수욕장 잠시 거러보기 위함과  수목원의 여름 풍경의 궁금함으로 인함이었어요.​​ 노란색 의자에 이어 이번에 빨간 의자를 보게 되는데요. 더운 날 찾았던 자를 위한 쉼터 같다는 생각이 들 정도로 언제나 마음에 드는 것이랍니다. 특별한 주제가 아니여도 그냥 이모습으로 잠시 앉아 멍때리기가 자체가 대화가 될 수 있는 이곳이 마음에 듭니다.  이번 여름에 꽃무릇을 제대로 감상하지 못한 터에 더욱 아쉬움이 남는데요. 그래도 이곳에서 작게나마 상사화를 볼 수 있어 위로받을 수 있었던  볼거리였어요.  보는 이 또한 행복한 천리포수목원인데요. 도심에서의 일상에서 잠시 떠나 마음까지도 편안해지는 수목원입니다.  천천히 둘러보면서 숲 바람을 맞는 것 또한 머리를 맑게 해줍니다. 그어는 알림판 보다 유용한 것인데요. 수목원 설립자에 대한 자세한 안내를 하고 있었습니다. 한 사람으로 인해 수많은 사람들이 즐기고, 보고 또한 쉼으로써 힐링을 하게 되는데요. 나머지 가꾸는 것은 우리의 몫이라고 합니다.​ 수목원 내에는 숙박시설이 자리하고 있었어요. 해안가 무장애길 초입에서 만나게 되는 '소사나무 카페'에서 시원한 음료 한잔 마시며 다시 또 휴식을 취해봅니다.​ 정면으로 보이는 곳을 건너가면 만리포 해수욕장과 이어지는데요. 의 서해안 바다를 조망하면서 걷게 되는데요. 완전 평지의 데크길이었어요.가을이 무르익어가는 지금,  으로 떠나는 가을  어떨까요?​ 이렇게 편한 길이라면 10시간 거뜬하게 걸을 수 있을 정도로 편안했는데요. 만조 시간대로 인해 지척에 낭새섬으로 가는 갈라진 길을 볼 수 없었는데요. 간조시에는 바다 바닥이 훤하게 보인다고 합니다.​ 사진을 많이 담지 않았지만, 전체적으로 거의 한 바퀴를 둘러본 것 같아요. 18만 여평의 규모를 지닌 수목원 곳곳을 둘러보기 위해서는 여유롭게 시간을 갖고 둘러보시는 게 좋을 것 같아요.​ 서해 오션뷰를 보여주고 있는 벤치에 앉아 노을빛을 감상하기란 쉽지 않을 텐데요. 숙박 시설에서 묵는다면 감상할 수 있지 않을까 하는 궁금증이 생겼어요. 2년 전 이곳에서 인증을 담았던 기억이 있는데요. 포토존 역할을 제대로 하고 있는 곳이기도 합니다.​  정문으로 나가는 길목에서 또 다른 색상을 지닌 의자를 보게 되는데요. 천리포수목원하면 의자! 가 생각날 정도로 오래 기억될 것 같은데요. 숲은 언제나 자연으로 돌아갈 우리에게는 많은 것을 제공해 주는 고마운 곳인데요. 8월의 한여름에 찾았지만, 다시금  으로  찾아보고픈  볼거리를 주는 힐링의 숲이었습니다. 터미널-천리포수목원 시내버스 시간표터미널- 천리포 수목원 : 06 : 25, 07 : 50, 09 : 04, 10 : 20, 12 : 20, 14 : 00, 15 : 20, 16 : 20, 17 : 30, 19 : 30천리포수목원-터미널 : 07 : 00, 08 : 30, 10 : 20, 10 : 55, 13 : 00, 15 : 20, 16 : 00, 17 : 05, 18 : 15 , 20 : 15  입구충청남도 군 소원면 모항리 천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원 ​ 
충남  가볼만한곳 만리포 해수욕장 바다 볼거리 먹거리​지인인 누나와 동생과 함께 충남 가볼만한곳  만리포 해수욕장부터 주변에 생긴 새로운  볼거리 전망대에 올라가  바다를 조망하고 왔는데요. 거기에 잔칫상처럼 차려지는  먹거리까지 맛나게 먹으며 겨울을 다녀왔는데 답답했던 마음도 싹 사라지고 기분 좋게 집으로 돌아왔습니다.​ 일자 : 2021년 12월 10일 1. 만리포 해수욕장충남 군 소원면 모항리 해수욕장 이름 중 백리포, 천리포 등의 숫자로 된 이름들이 있는데요. 그중 제일 잘 알려진 휴양지인 만리포에서 만나기로 약속을 잡고 출발을 하였습니다. 이곳은 서해안의 3대 해수욕장으로 해안국립공원의 명소로 손꼽히고 있는데요. 입구에 있는 정서진이라는 푯말은 제가 알고 있는 곳과 다르기에 고개를 갸웃하게 만들었습니다. 이날은 날씨가 오락가락 기상천외하게 바뀌었는데요. 그래도 비가 안 와 넓은 모래사장을 걸으며 시간을 보냈는데, 다른 해변과 다르게 딱딱해서 걷기는 편했습니다. 어느 분은 바다에 낚싯대를 던져 놓고 기다리고 있었는데요. 이렇게도 얕은 곳에서 낚시를 하는구나를 알게 되었네요. 과연 여기에서 잡힌 고기들은 어떤 걸까요? 파도 소리를 음악 삼아 이런저런 이야기를 나누며 겨울바다의 정취를 가득 느꼈습니다. 조금 전까지도 파란 하늘이 어느새 구름이 몰려와 있었는데요. 구름 사이로 보이는 빛내림이 우리가 갈 곳을 안내해 주었네요. 2. 만리포 해수욕장 전망타워충남 군 소원면 모항리 1323-240TEL : 041 6702369운영 시간 : 9시 ~ 22시매주 월요일 휴무충남  가볼만한곳 만리포 해수욕장을 걷고, 생긴지 얼마 되지 않는 전망타워를 찾아갔습니다. 예전부터 찜을 해두었던 곳이라 이번에는 무조건 가보았습니다. 무료 주차장이 있어 차를 가지고 와도 되고 해수욕장에서 260m 정도 떨어져 있어 도보로 10분도 안되는 거리이기에 걸어와도 무난했는데요. 먼저 1층에서 설명을 듣고 올라갔습니다. 높이가 37.5m이지만 언덕 위에 세워져 더 높은 곳에서 360도  볼거리 전망을 할 수가 있는데요. 만리포 해수욕장의 드넓은 모습도 한눈에 들어와 마치 드론으로 보는 시각 같았습니다. 하늘에서 본 해수욕장의 사진도 아주 장관이었는데요. 늘 보던 모습은 직선이라고 생각했는데 이렇게 보니 유선형으로 되어 있는 넓은 해안가였습니다.  바다 위에 우뚝 서 있는 빨간 등대도 보이고, 점점 빠져나가는 바닷물의 모습도 보며 가슴이 뻥 뚫리는 것만 같았는데요. 여기에 오니 금세 파란 하늘로 바뀌어 예쁜 풍경을 보여 주었습니다. 반대편으로는 건물들도 보이고 뒤쪽에서는 산도 볼 수가 있어 이제까지 보지 못했던 다양한 시선을 만났는데요. 일몰 후에는 레이저쇼도 하여 더 멋진 전망타워가 되고 있었습니다. 3. 만대회수산충남 군 소원면 서해로 8TEL : 041 674 8344운영 시간 : 9시 30분 ~ 23시충남  가볼만한곳 만리포 해수욕장 전망타워까지 보고 점심 식사를 하기 위해 걸어서 5분 거리에 있는 만대회수산을 찾아갔습니다. 입구에 보이는 수족관에는 다양한 물고기와 해산물들을 볼 수가 있었는데요. 얼마나 깨끗하게 관리를 잘 하시는지 유리가 아주 투명해 싱싱함이 그대로 보였습니다. 이곳은 하나의 건물을 사용하고 있어 엄청나게 넓은데요. 1층에는 좌식과 테이블로 구분되어 있어 원하는 편한 자리에 골라 앉을 수 있어 좋았습니다. 저희는 특별한 코스요리와 겨울철 별미로 바다의 우유로 불리는 영양만점인 석화도 주문을 하였는데요. 싱싱한 메인 요리인 모듬회와 랍스터, 산낙지, 전복, 물회 등 30여 가지의 음식이 차려지는 충남 가볼만한곳이었습니다. 바닷가답게  먹거리인 빛깔 좋은 모듬회가 예쁜 꽃 모양으로 차려졌는데요. 이날은 광어와 우럭 그리고 겨울철이 제철인 방어와 참돔으로 맛깔스럽게 나왔습니다. 싱싱한 회 이외에도 힘 좋은 산낙지와 살이 꽉 차 있는 랍스터, 매콤 달콤한 시원한 물회, 버터 향 가득한 전복 등 먹을게 너무 많아 행복했는데요. 하나가 같이 맛도 끝내주었답니다. 또한 별도로 주문한 석화도 정말 신의 한 수였는데요. 부드럽고 특유의 굴향이 입안의 풍미를 가득 느끼게 해주고 건강함까지 챙겨 주어 겨울철 몸보신까지 한 충남  가볼만한곳으로 매우 만족했습니다. 그리고 마지막에 나오는 매운탕은 해장하기 좋은 시원한 육수로 배가 불러도 밥 한 공기를 먹게 하였는데요. 거기에 남겨진 음식들을 넣어 끓이니 더욱더 먹음직한 탕이 되었네요. 그리고 후식으로는 입안을 깔끔하게 정리해 주는 삼을 먹으며 나왔는데요. 씁쓸하면서도 씹다 보면 고소해지는 신기한 맛이었습니다. 4. 뭍닭섬 탐방로충남 군 소원면 의항리 산 185-14그리고 누나와 동생은 금요일이라 길이 막힐 것 같아 먼저 떠나고 저는 남아서  만리포 해수욕장 끝에 보이는 출렁다리가 있는 곳을 가봤는데 여기는 뭍닭섬 탐방로였습니다. 그곳을 가기 위해 무료 주차장에 차를 세웠더니 큰 조형물이 보였는데요. 유류 피해 극복 상징탑으로 아찔했던 사고와 온 국민이 하나가 되어 극복한 힘을 다시 한번 느끼게 해주었습니다. 상징탑을 보고  바다 모래사장으로 내려와 탐방로로 향했는데요. 해변을 가로질러 다시 올라가도 되고, 그냥 아스팔트를 따라가도 입구는 나왔습니다. 저는 멀리 보이는 바위들이 궁금해 해변가로 갔는데요. 어디에서 굴러온 듯한 바위도 있고 우리나라 산처럼 뽀쪽뽀쪽하게 형성되어 있는 모습도 있는 신비한 충남  가볼만한곳이었네요. 그리고 테크길을 걸으며 출렁다리가 있는 곳까지 걸었는데요. 바다 위를 걷는 듯한 기분을 가지고 또 다른 모습의 만리포 해수욕장을 만나게 해 주었습니다. 그러나 출렁다리에 와보니 안전한 시설 복구를 위하여 출입 금지가 되어 있어 건너가지를 못했는데요. 어서 빨리 안전하게 고쳐 출렁다리에서 보는 색다른  볼거리를 경험했으면 좋겠네요. 그래서 안내문대로 언덕길을 가로질러 반대편 데크길로 합류를 했는데요. 여기에선 아주 높은 곳에 설치된 모습을 그대로 느낄 수가 있어 아찔함과 스릴도 만나는 충남 가볼만한곳이 되었습니다. 반대편 탐방로에서는 닭섬도 보이고, 천리포 수목원도 볼 수가 있었는데요. 높은 곳에서 오고 가는 파도를 보고 있으니 새로운 느낌도 들어 한동안 서서 바라보았습니다. 충남  가볼만한곳 만리포 해수욕장을 오랜만에 다녀왔습니다. 아름다운 국립공원의  바다를 보며 산책도 하고 전망타워에 처음으로 올라가  볼거리를 전망하기도 했는데요. 무엇보다도 이날은 싱싱한 회와 30여 가지의 음식 그리고 석화를 먹은  먹거리가 가장 기억에 남는 날이었습니다.  충청남도 군 소원면 모항리만리포전망타워충청남도 군 소원면 모항리 1323-240만대회수산충청남도 군 서해로 8 뭍닭섬탐방로충청남도 군 소원면 의항리977-78  ​ 
국내당일치기  편안한 바다#국내당일치기##당일치기#당일치기나들이m.blog.naver.com 충남 군 소원면 모항리반짝이는 바다가 한눈에 보이는 국내당일치기 은 앞으로 시대의 감성 젊음의 활력 세대 간 공감으로 특색 있는 모습으로 조성이 된다고 해요.​ 빨간 등대도 예뻐요.얼마 전 한 유튜버가 30cm 짜리 도다리를 잡은 영상을 올린 이후 도다리 낚시꾼들이 몰려 인산인해를 이룬다는 기사를 본적도 있어요.​ 해변도 거닐고제가 찾은 은 평일이라 그런지 아주 고요했어요. 주로 평일에 다니니 북적이지 않아 좋은데 주말은 아무래도 나들이 나오시는 분들이 많아 북적거리겠죠.​ 서해 바닷가라 파도가 높게 느껴지진 않았는데 서퍼들이 서프보드를 타는 곳으로도 유명한 서핑 명소이기도 해요. 여름이면 서핑하시는 분들이 많이 찾는 장소이죠.​ 여유로움평일 국내당일치기이라 여유로움을 맘껏 즐길 수 있었어요. 모래사장이 고운 해변을 천천히 걷다 보니 빨간 등대가 보여 등대 쪽으로 발길을 옮겼어요. ​ 신랑님이랑 해변을 걷다 보니 마음속으로 나 잡아봐라 한번 해볼까라는 생각이 잠시 들었지만 그런 말 했다가 잡히면 죽는다 반응 나올까 혼자 헛 웃음만 지었네요. 저만 그런가요.​ 의 편안한 풍경등대로 걸어가니 엄마 아빠가 어린아이들 손을 한 명씩 잡고 걸어가는 모습이 너무 보기 좋았어요. 빨간 등대와 가족의 모습이 너무 예뻐서 사진 찍어 드리며 잠깐 대화도 나누었지요.​ 서울에 사시는데 휴가를 내어 가족 나들이를 오셨데요. 은 처음인데 조용하니 너무 좋다며 아주 만족해하시네요.​ 물 수제비도 해보고 아이들 어렸을 때 바리바리 집 싸 들고 나들이 다니던 시절을 신랑님이랑 잠시 떠올리기도 했어요. 돌이켜보면 그때가 너무 좋았어요. 아이들 없는 둘만의 나들이가 아직 서툴러서 이기도 하겠지요.​ 이제부터라도 둘만의 부부 나들이를 잘 즐길 줄 알아야 할 거 같아요. 그래야 아이들에게 상처받는 일도 줄어들겠죠. 자기들끼리 친구들이랑 나들이를 다니겠다면 처음엔 익숙지 않아 너무 당황스러울 거 같긴 해요.​ 시간이 날 때마다 가까운 곳으로 떠나는 나들이는 큰 준비를 하지 않아도 마음이랑 시간만 있으면 언제나 가능한 거 같아요. 하루하루 살다 보면 나들이 생각할 마음을 못 내어 줄 때가 많아요.​ 그럼에도 조금 여유를 부려 거창하게 몇 박 며칠 나들이가 아닌 내집 근처 국내당일치기이라도 몇 시간 다녀오면 기분전환도 되고 안 이쁘던 신랑님도 예뻐 보일 수도 있어요.​ 나이 들며 나를 나처럼 위해 줄 사람은 신랑밖에 없다는 생각이 드는 요즘이에요. 그런데 요즘 꿈에서 신랑님께 쫓겨나는 꿈을 몇 번 꿨어요. 왜 그럴까요.​ 깨고 나면 기분이 참 나빠요. 제가 몸이 안 좋아 일을 제대로 못하는 탓에 자존감이 낮아져서 그럴까요. 어쨌든 기분이 썩 좋지 않아요. ​ 아파서 일 못한다고 쫓아낼 신랑님은 아닌 거 같으니 안심하고 살아요. 아  얘기하다 이야기가 삼천포로 빠져버렸네요.​ 기분전환으로 들린 국내당일치기 은 탁 트인 바다를 보며 우울한 기분을 달래기에 너무너무 좋았어요. 기분 좋은 날 또다시 찾고 싶은 장소예요.​ 충청남도 군 소원면 모항리모항항충청남도 군 소원면 모항리 121-4천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원 #국내당일치기 # #당일치기나들이 #당일치기 
지난 주 주말(21.03.07)어디론가 떠나기 딱 좋은 날씨살랑이는 바람과 적당히 차가운 공기❣️​ 즉흥적으로 ""에 가보기로 결정!​  남자친구의 새 친구인 닝닝이를 타고 으로 향했어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​약 40분을 달려 가장 먼저 방문했던 곳은 바로​​ 신두리 해수욕장신두리해수욕장충청남도 군 원북면 신두리 ​ ​파아란 하늘과 약간 질퍽이는 모래가 어우러진의 신두리 해수욕장탁 트인 바다는 언제봐도 좋은 것같아요😊​ ​첫 바다  기념 사진📸모래 위에 남기고​어...???????오잉?????​ ​모래사장 위를 자세히 들여다보니조개들이 움직여서 만든 모래길이 보이더라구요!!​ ​이렇게 작고 귀여운 조개가 빠른 듯 천천히 움직이고 있는모습을 보니 매우 신기했어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​해변을 따라 우측으로 쭉 걷다보면산책하기 좋은 신두리 해안사구를 볼 수있어요!​신두리 해수욕장과는 달리 부드러운 모래가 덮힌들판과 들판사이의 길을 따라 걷다보면​ ​모래언덕이 나와요올라가는 길에는 억새도 보였어요 >_<​ ​가을에서 초겨울 사이에는 정말 풍성했었을 것같은 억새이 곳이 억새동산으로 유명한 곳이더라구요!지금은 꺾이고 베여서 억새의 온전한 모습을많이 볼 수는 없었어요 ㅎㅎ​ ​억새 동산을 따라 걷고 또 걷다보면저 멀리 울창한 숲길이 보여요​ ​내부엔 키 큰 소나무들이 우거진 곳이라서산림욕하기에 정말 딱이었어요!정말 오랜만에 상쾌한 공기 마시니 좋더라구요😃​ ​숲길을 따라 쭉 걷다보면신두리 해안사구의 메인 스팟인 국내 최대 모래언덕!!!​정말 이국적이죠?!!사진에 전부 담지 못했지만 두바이 사막..?의축소판 느낌이었어요🤭많은 관광객분들이 모래언덕을 배경으로다양한 사진을 촬영하시더라구요 ㅎㅎ​ ​저희도 귀엽게 사진을 남겨보았어요 >_<​ 을 계획 중이라면꼭 추가해야 할 곳⭐️​해안사구 산책을 마무리하고 저희는 다음 장소로 이동했어요!​  만리포 해수욕장충청남도 군 소원면 모항리 ​ ​바다 투어라고 해도 과언이 아닐정도 ㅎㅎㅎ저희는 또 다른 해수욕장에 도착🦶🏻🦶🏻​만리포 해수욕장은 서핑(surfing)으로 유명한 곳이라입구에 서핑관련 매장이 몇 군데 있더라구요강원도 양양과는 또 다른 모습 ㅎㅎㅎ여름에 기회가 되면 꼭 도전해보고 싶어요 서핑😎​만리포 해수욕장을 뒤로하고저희는 만리포 해수욕장이 보이는 카페로 이동했어요!​​ 피노카페(PINO CAFE)피노카페충청남도 군 소원면 만리포2길 184 ​ ​만리포 해수욕장 근처 카페 찾아보다 발견한 곳테라스에 앉으면 눈 앞에 만리포 해수욕장이 펼쳐져있어요풍경이 볼만하다보니 모두들 테라스에 앉아있어서저희는 내부에서 시간을 보냈어요 ㅎㅎㅎ​ ​빈티지&그리너리 인테리어가차분하고 아늑한 느낌을 주더라구요저희가 딱 좋아하는 바로 그런 분위기☘️​ ​위의 벽이 보이는 곳 앞에 자리를 잡고​ ​피노카페의 시그니처인 아인슈페너와 함께도란도란 얘기나누며 여유를 즐겼어요 ㅎㅎ​ ​저는 크림-우유-커피가 들어간 아인슈페너를 픽​ ​엄~~청 쫀드으으으윽한 크림 텍스쳐아인슈페너는 크림 맛이 커피맛을 좌우하는데요크림이 정말 쫀득하고 짭쪼름 달콤해서 맛있었어요❤️​​난생 처음  당일치기로 짧게 다녀왔지만정말 행복했던 이었어요💕​이번 주말 에 바다 보러 가보시는 건 어떨까요?​  "오늘도 즐겁게 맛있게"​​​​ 
을 좋아하는 만큼 많이 다녔는데작년초부터 코로나 + 결혼준비로 인해 계속 집에만 있게 되었다. :-(​결혼하고 처음으로 떠나는 1박 2일이 아니여도 좋다 2박 3일이 아니여도 좋다어디든 갔다온다면!!평일이라서 사람은 별로 없을 것 같아서전에 갔던 궁평항가서 칼국수를 먹을까했다가​친구와의 전화통화에서 친구가 바다가 낫지않겠어~? 궁평항은 아무 것도 없잖아라는 한마디에급 장소 바꾸기!! 발이라도 바닷가에 담가보자하는 마음으로 # 으로 고고싱!!​​ 8월 26일 목요일 9년(처음 만난 날) & 결혼 300일​​​원래는 월요일날 떠나려고했었던건데 비가 와서 못가고어찌보니 결혼 300일 겸 처음 만났던 그 날로부터 9년이 된 날​오랜만에 이라서 설레인데 의미가 있는 날이라고 생각하니 더 설레였다. (의미부여ㅋㅋㅋ)  좋은 일만 생길 것같은 그런 날~  ​​ 도시락 준비!바닷가에 가니까 텐트치고 돗자리 펴놓고 바다보면서 먹고싶어서 도시락을 준비하기로 하였다~당일 아침 일찍 일어나서 유부초밥도 준비하고 소세지도 준비하고 과일도 준비! 남편이 하룻밤 자는 것도 아닌데 텐트치지말고 의자 많던데 거기서 앉아서 먹자고해서 ok!! 바다가 잘 보이는 의자에 앉아서 둘이 오붓하게 즐겼다~​배고플 것같아서 유부초밥 3인분 준비하고 소세지도 큰거로 준비했는데 가는 길에 서해안고소록도로 평택휴게소 들려서 주전부리 사서 먹어서 초밥도 남기고 소세지도 남겼다ㅠ.ㅠ..​( 다음에는 놀러 갈 때는 김밥에 도전!!)​​​  ​서해안은 물이 약간 탁한데  바닷물은 맑다~ 계속 비오다가 하루정도 비가 안온건데 이렇게 맑다니 너무 신난다~~~~  ​​​  끝,빨간등대에서 손잡고 룰루랄라~♬​​ 전망타워가서도 바다 구경하기~도착했을 때는 썰물이였는데 밀물도 바꾸었는지 바닷물이 차고있다~​​​​콧바람 쐰 정도였지만너무너무 행복했던 당일치기 이였다~​또 가고싶다  ​​​ TMI 후기첫번째 TMI ,가는 길에 들렸던 서해안고속도로 평택휴게소서해안고속도로에 있는 휴게소들은 대부분 상향과 하향이 모두 만나는 지점같다 귀여운 판다 마스코트도 보이고 다양한 주전부리가 가득~사람도 별로 없어서 너무 좋았다~​​두번째 TMI ,갔다온 날은 남편이 처음으로 액티언 장기간 운전한 날이기도 하다~너무 편하고 생각보다 운전을 나보다 잘해서 남편의 운전을 적극적으로 찬성!!​​​​​​ 
아름다운 휴양도시 노을 지는 갯마을 서해안의 수많은 생물들이 살아 숨 쉬는 드넓은 갯벌과 안면도 꽃지 해수욕장의 아름다운 낙조를 볼 계획이었으나 늘 그렇듯 장거리 은 이동거리가 멀다 보니 낮에는 이곳저곳 바쁘게 다니다 어두운 저녁시간대에 예약한 숙소에 도착 계획과는 다르게 될 때가 있습니다​낙조가 아름다운 만리포 해수욕장​만리포 해수욕장은 활처럼 휘어진 완만하게 펼쳐진 금빛 백사장으로  바닷물이 비교적 맑고 모래질이 고우며 경사가 완만하고 수심이 얕아 해수욕장으로는 최적의 조건을 갖춘 아름다운 서해안 3대 해수욕장의 하나로 해안국립공원으로 지정되어 있습니다​ 만리포 해수욕장 만리포 사랑 노래비 ​ 활처럼 휘어진 모래사장수심이 완만하고 백사장이 넓어 해수욕을 즐기기에 최적의 조건을 갖추고 있습니다  바닷물이 비교적 맑고 모래질이 고우며 수심이 얕은~ 만리포 사랑의 배경이 된 의 완만하게 펼쳐진 금빛 백사장 ​ 모래밭 길이 2km 폭 100m의 해변이 넓은   안면도 꽃지 해수욕장 안면도 꽃지해수욕장은 예쁜 이름만큼 서해 낙조의 뛰어난 경관과 할미, 할아비 바위에 대한 금슬 좋은 노부부의 전설이 전해집니다 바위에 새긴 안면도 꽃지 사랑 노래 꽃지해수욕장의 일몰을 편하게 감상할 수 있도록 잘 정비된 꽃지해변 화단길 꽃지해수욕장의 모래해변과 어우러져 바위 뒤로 넘어가는 일몰의 경관이 아름다운낙조 감상의 대표적 명소입니다 꽃지 할미, 할아비 바위는 만조 시에는 섬이 되고 간조 시에는 육지와 연결 하루에 2번씩 변하는 변화무쌍한 경관이 연출되는 곳입니다  안면도 꽃지 할미, 할아비바위는 변산의 채석강, 강화의 석모도와 함께 서해의 3대 아름다운 낙조로 유명하지요  할아비 바위에는 인위적으로 장식을 한 것처럼 바위틈 곳곳에 소나무가 자라서 섬이 한층 아름답습니다  할미 바위에는 곰솔과 소나무가 섬을 완전히 뒤덮고 있습니다  해수면이 가장 낮아진 간조 시의 모습  안면도 수목원 숲속의 고요함과 신비로움을 전해주는 안면도 수목원은 자연미를 그대로 살려 정겹고 다정하게 다가갈 수 있는 공간으로  화목류 단풍류 유실수 등의 테마원으로 잘 조성되어 있습니다 ​ 소나무가 뿜어내는 솔향기를 맡으니정신이 맑아지고 심신의 피로가 풀리는 듯합니다 ​ ​ ​ 아기 동백나무 꽃동백나무에 비해 잎이 작고 2~3월에 펴서 꽃이 통째로 떨어지는 동백꽃과는 달리애기동백꽃은 가을에 펴서 꽃잎이 하나씩 떨어집니다 ​ 양치식물원국내 유일 전문 양치식물의 온실로 양치식물 이외에도 피닉스 야자 소철 등의 관목류도 식재되어 있습니다 ​ ​ 전통적인 한국정원의 멋과 기품을 간직한 아산정원현대그룹 고 정주영 회장님이 생전에 조성하여 기증한 곳으로 아산(峨山)이란 명칭은 정주영 회장님의 호에서 따 온것입니다 ​ 자연형태의 연못을 이용해 생태적 특성을 관찰해 볼 수 있는 수목원 생태습지원 ​ 수목원 600m의 탐방로를 걸으며자연의 정취를 마음껏 느낄 수 있었습니다 
 중 가 볼 만한 일몰 코스로 유명한 추천 명소백리포 - 천리포 - 만리포 해수욕장 ​충남 은 무엇보다도 일몰로 유명한 해수욕장들이 유명하다. 그중에서도 해수욕장 이름이 재미있다.​백리포 해수욕장천리포 해수욕장만리포 해수욕장 백리포해수욕장충청남도 군 소원면 의항리 천리포해수욕장충청남도 군 소원면 천리포1길 277-6충청남도 군 소원면 모항리 ​그중에서도 만리포 해수욕장이 가장 크고 유명하다. 자동차로 방문을 하게 될 경우, 만리포 해수욕장부터 시작해서 천리포 백리포 해수욕장으로 이어진다. ​부모님과 함께 했던 인지라, 아버님이 젊은 시절 가봤던 장소를 위주로 돌아다니게 되어서 그동안 만리포 해수욕장은 들어 봤었지만, 천리포, 백리포 해수욕장이 있다는 건 처음 알게 된 사실이었다. ​  백리포 해수욕장 백리포 해수욕장 입구​사실, 백리포 해수욕장까지 가는 길은 생각보다 수월하지가 않다. 단일 차선에 상대편에서 차가 오게 되면 오도 가도 못할 상황이 펼쳐지기도 하는데, 당시 앞바퀴가 빠져서 큰일 날 뻔했던 조그마한 사건 사고도 있었다 ^^; ​  ​백리포 해수욕장을 가기 전에 고갯길을 하나 넘게 되는데, 그 고갯길에서  해변길 코스를 발견할 수 있다. 가벼운 트래킹 코스로도 유명한 장소이기도 하다. ​ ​그리고 백리포 해변에 대한 설명을 볼 수 있으며, 전망을 감상할 수 있다.  백리포 해변​천리포 해변에서 북쪽으로 1km 떨어진 곳에 있는 백리포는 방주골이라고도 불리는데, 옛날에 배 짜는 소리가 그치지 않았다 하여 '방식 골'이라 불리다가 그 이름이 '방주골'로 바뀌었다고 한다. ​지금은 만리포와 천리포 가까이에 위치한 백리포로 더 유명하다.​ 병풍처럼 펼쳐진 송림 사이에 위치한 곳으로 마치 아담한 비밀 요새와 같은 느낌을 주며 맑은 바다와 고운 모래로 많은 사람들에게 사랑받고 있는 해변이라고 한다. ​해안국립공원사무소사진에서는 널찍한 해안사구를 볼 수 있었는데, 아무래도 위치가 문제였는지... 바다만 빼꼼하게 보였다 ㅋㅋ​​ 드디어 백리포 해변에 도착!사실, 위에 많은 간판들을 봐서 알겠지만, 이곳 주변은 대부분 펜션과 캠핑장으로 개인 사유지로 되어 있는듯하다. 장점이라고 한다면, 이곳 주변을 사용하는 손님들만 있다 보니 조용하고 한적한 분위기를 느낄 수 있지만, 반대로 그만큼 가는 길이 쉽지 않고 주차공간 역시 없는 부분이기에.... 대중적인 장소로 추천하기에는 살짝 어려움이 있다. ​하지만, 조용하고 한적함을 원하신다면 한 번 정도 들러 보는 것도 좋지 않을까 생각해 본다.   ​파도도 치지 않은 잔잔한 바다라서 혼자만의 사색이나 바다멍을 생각하시는 분들이라면 백리포도 가볼 만한 곳!​  천리포 해수욕장  천리포 해수욕장은 백리포 해변에서 남쪽에 위치해 있다.천리포 해수욕장은 특히 한국에서 최초의 민영 수목원이 있는 곳이며, 여름에는 천리포 수목원으로 많은 관광객이 들르곤 한다고 한다. ​  ​특히 천리포항은 1972년 지방 어항으로 지정된 이곳은 낚시객들이 많이 찾아온다. 항구 주변에 연해로 나가는 낚시 어선 업체가 많고, 선착장 주변에서도 낚시를 즐길 수 있기 때문이다.마침 내가 방문했을 때에도 많은 낚시꾼분들이 낚시를 하고 계시는 모습을 볼 수 있었다.  대상 어종은 우럭, 꽃게, 오징어, 멸치 등이다.​  ​전체적인 천리포항 풍경백리포보다는 사람들이 좀 있었지만, 이곳 역시 한가하고 조용한 느낌으로 바다 감상하기에 좋은 장소이다. ​ ​차량으로 이동 시, 크게 어려움은 없으니 내비게이션으로 목적지를 선택해서 가면 큰 어려움 없이 도착할 수 있다. ​​  만리포 해수욕장 만리포 해수욕장 입구​ 해수욕장 중 유명한 만리포 해수욕장!일단 해수욕장의 크기도 넓고 기다란 거리를 자랑한다.만리포의 유래는 아래에 간단하게 소개를 하고자 한다.  만리포 (萬里浦)​충청남도 군 소원면 모항리에 위치한 포구이다. ​조선 초기에 중국 사신을 전송하며 ‘수중만리 무사항해’를 기원했던 곳이라 하여 ‘만리장벌’로 불리던 데서 유래했다. ​백사장이 좋고 수심이 얕아 여름철이면 가족 단위의 피서지로 사랑받는 곳이다만리포 해수욕장은 위에 있었던 백리포, 천리포 보다는 사람도 많고 넓기도 꽤나 넓은편!긴 해안가를 산책하면서 걷기에 더없이 좋은 곳이었다.​특히, 일몰 장소로도 유명한 곳이어서 낙조를 보러 오는 관광객도 많다고 한다.  ​특히 만리포의 랜드마크처럼 보이는 곳이 포토존!해가 질 때 일몰 사진을 찍으면 인생 샷을 찍을 수 있다고 하던데... 이날은 시간상 아쉽지만 일몰은 보지 못하고 오게 되었다. ​  ​만리포 해수욕장 거리는 대체로 깨끗한 편이며, 늦가을에 방문해서 그런지 손님들은 그렇게 많지는 않은 편이었다. 주변에 횟집과 조개구잇집이 특히 많이 보이는 것이 특징이라면 특징 ㅎㅎ​  ​일요일 오후에 방문을 해서 그런지 한가한 느낌이다. ​ 뒤에 놀이 기구가 있는 어뮤즈먼트 파크를 보니, 마치 인천에 있는 월미도 같은 느낌이라고 해야 할까? ㅎㅎ​  ​널찍한 산책로부터 뻥 뚫린 바다의 모습은 일단 볼거리가 다양해서 마음에 들었다. ​  백리포 , 천리포 , 만리포​세 지역 모두 각각의 개성이 있는 장소이다. ​개인적으로는 멀지 않은 곳에 함께 있기 떄문에 세 곳 모두 방문해 보기를 권장 드린다. ​하지만, 일정이 빠듯하거나 바쁘시다면 ​화려함과 산책을 주로 하고 싶으시다면 = 만리포조용함과 사색을 하고 싶으시다면 = 천리포사람 구경 없이 고립된 분위기를 원하신다면 = 백리포​이렇게 정리가 가능할듯싶다.  ㅎㅎ​   #해수욕장 # #가볼만한곳 #만리포 #천리포 #백리포 # #천리포수목원 #천리포항 #천리포낚시 #충남해수욕장 
아기랑 만리포 ​아기랑 서해바다​   7월말에 2박3일로 ​여름휴가 다녀왔어요 :-) 20개월아기랑 바다를 가는거라동해보다는 서해로 알아보던중 발견한 만리포!​모래가 고와보이고 해변이 엄청 넓어보여서...그리고 이가족단위로 많이 놀러가는 해수욕장 중 하나라고 하더라구용!​​​​  그치만 아기랑 가기엔 약간 미스였어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좋긴 좋았는데 파도가 진짜 너무높아서 !!!좀더 큰 어린이랑 가면 정말 더 재밌게 놀았을텐데...어른이 놀아도 무섭게 재밌던 파도에요ㅋㅋㅋ아직 20개월인 망고에겐 너무 무셔운파도🌊​​​ 처음에 완전 당황해서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ망고 몇번 물먹은것같아요​중간중간 한번씩 이것보다 훨씬 더 높은 파도가....성인 남자 키보다 훨씬 높게 파도가 쳐요ㅋㅋㅋ  ​​​  해수욕하기전에 챙겨간 파라솔 피고!!!아기랑 다니니까 그늘막보단 파라솔이 좋더라구요...모래놀이를 하기위해서.... :-)​다들 파라솔 가져와서 많이 피시던데 중간쪽 메인쪽으로는파라솔이나 평상같은것도 대여도 가능해보였어요!​​ 파라솔 앉아있다가 갈매기가 모여들길래근처에 편의점이 있어서새우깡하나 사와서짹짹이 까까 던져주기​​  남편이 더 신나보이는건 뭐지...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ새 싫어하는데 이렇게 가까이서 새를 보는건 처음이라며기념이니까 사진찍어달라고 먼저 말하는 남표니  ​​ 먹으면서 던지다가 먹고 던지고를 반복하는 아빠와아들 👨‍👦​​   만리포 메인바다쪽에 위치한 놀이동산!에는 요렇게 미니 놀이동산? 이 있어요!큰바이킹 작은자이킹 타가디스코 등등어린이들이 탈 수 있는 놀이기구도 있어요!​망고는 아직 어려서 구경만 쓰윽 하고😃​​ 그냥 자기 아쉬워서밤해변을 걸어.. 아니 뛰어댕겼어요  ​​ 담날은 오전에 숙소 수영장에서 신나게 놀고오후에 바닷가로 고고!!!​​ 파라솔 펴놓고 모래놀이부터 즐기시고​​ 해수욕 시작! 바닷물도 한입하시고​​  아빠랑 같이 잔잔한 파도타기​첫째날보다 둘째날이 파도가 잔잔하나 싶었지만그래도 서해바다치고 굉장히 파도가 있었어요 ㅎㅎㅎ​​​ 파도타면서 졸고있는 박망고씨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 이제 숙소로 가즈아!!!본인물건은 본인이 챙겨가기​​  한타임 숙소에서 쉬고느즈막한 오후에 다시 바다나와 모래놀이!​​ 가족단위 여름휴가로 다녀오기 좋았던이였어요 :-)다음에도 한번 더 들릴것 같은 곳!!!​이곳이 원래 서해의 양양같은 느낌이라고....그 서해바다 서퍼들의성지🏄‍♂️🏄‍♀️​어린아이들이 놀기에 파도는 조금 높았지만좀만 더 크면 오히려 높은파도를 즐길 수 있을것 같아서또 올것 같아요🙋‍♀️​​​ 충청남도 군 소원면 모항리 
충남   - 백사장이 드넓은 곳, 만리포 해수욕장 서해안의 3대 해수욕장 중 하나인 만리포 해수욕장통영에 대한 이야기를 얼추 마무리 짓고, 예전 사진을 들춰보다가 만리포 해수욕장에 대한 이야기를 하지 않고 지나가서 늦었지만  에 대한 포스팅을 다시 하게 되었다. 이번 포스팅 주제는 에서 가장 유명한 관광지 중 하나인 만리포 해수욕장이다. ​만리포 해수욕장은 에서 가장 규모가 큰 해수욕장이다. 위 쪽으로 천리포, 백리포, 십리포 해수욕장이 나란히 있는데, 당연히 만리포 해수욕장이 가장 크다. 이 해수욕장은 모래가 곱고 경사가 완만해서 아이들이 있는 가족도 즐겁게 놀 수 있는 장소로 유명한데, 이 때문에 여름철이면 수많은 사람들이 몰려드는 곳 중의 하나이다. ​나와 짝꿍은 청포대 해수욕장에서 서울로 올라오기 전에 만리포를 잠시 들러보기로 했다. 올라오는 길에서 서쪽으로 꽤 많이 들어가야 하긴 하지만, 그래도 까지 와서 만리포를 안보고 지나가면 조금 아쉬울 것 같아서 가보게 되었다. 가는 김에 시간이 허락한다면 바로 옆에 있는 천리포 수목원도 갔다오고 싶었는데, 만리포 해수욕장에서 생각보다 긴 시간을 보내면서 천리포 수목원은 다녀오지 못했다. ​만리포 해수욕장에 도착해서 차를 대고 내리면 거대한 규모의 백사장을 볼 수 있다. 우리가 갔을 때가 성수기가 시작되기 전이었음에도 해수욕장에는 꽤 많은 사람들이 있었다. 주차장이 거의 꽉 차고, 사람도 많긴 했지만 백사장이 워낙 커서 혼잡하거나 정신없는 느낌이 들지는 않았다. 물론 한여름 성수기에 가본다면 조금 더 혼잡하긴 하겠지만, 그 시기만 피한다면 여유를 즐기기에 더없이 좋은 장소이다. ​완만한 경사의 해변은 잔잔한 파도를 만들어주고, 이는 마음의 여유를 갖게 해준다. 살랑이는 바람과, 잔잔한 파도와, 멀리서 들려오는 사람들의 웃음 소리 등은 한 편의 이야기 속에 빠져 있는 듯한 느낌을 들게 해준다. 천리포 수목원을 들르지 못할 정도로 만리포 해수욕장에 오랫동안 머물렀는데, 그 선택이 결코 후회스럽지는 않았다. 그저 그 순간을 최대한 즐기고 싶었고, 시간에 쫒기고 싶지 않았다.  소나무 숲길을 따라가보자.만리포 해수욕장 옆에 있는 작은 마을 골목길로 들어가면 소나무 숲길로 갈 수 있는 오솔길이 나온다. 나무 데크로 만들어져서 산책하기 좋은 이 길은 만리포 해수욕장 옆의 산책로로 가는 길에 보이는 바다 전경이 가히 장관이었다. 이 곳에서 바라보는  앞바다는 정말 깨끗했다. 서해안은 갯벌 때문에 주로 흙색으로 보이는데, 이 산책로에서 바라보는 바다는 에메랄드 색이었다. 서해안에서도 이런 바다 색깔을 볼 수 있는 사실이 새로웠다. 서해안에서 쉽게 볼 수 없는 풍경이었는데, 함께 갔던 짝꿍도 정말 감탄을 자아냈던 곳이었다.  한국 사람들은 본인들 나라가 얼마나 아름다운지 모르는 것 같다. 굳이 외국을 나가지 않아고 한국에 아름다운 장소가 정말 많다. 한국 사람들은 조금 더 자부심을 가져도 될 것 같다. 만리포 해수욕장 옆 산책로를 따라 걸으면서 짝꿍이 했던 이야기였다. 외국인의 입장에서 볼 때 한국만큼 아름다운 나라가 많지 않은데, 왜 한국 사람들은 외국으로 가려고 하는지 모르겠다고 많이 이야기했다. 개인적으로 너무 공감가는 의견이었고, 한국 사람으로서 뿌듯해지면서 자부심을 조금 더 갖게 되는 계기가 되었다. ​ ​만리포 해수욕장 옆 산책로를 따라가다 보면 아래와 같은 바다를 볼 수 있다. 앞에서 이야기한 것처럼 서해안에서도 에메랄드 빛 바다를 볼 수 있는 장소였다. 함께 있던 짝꿍은 제주도에 온 것 같은 착각이 든다고 할 정도로 아름다운 바다 색깔이었다. 너무 덥지 않았던, 조금은 선선한 바람이 불던 날 가볍게 산책하기 더없이 좋은 코스였다. ​ ​조금 더 가다보면 아래 사진과 같은 폐가가 하나 나온다. 돌을 이용해서 꽤 견고하게 지어진 건물처럼 보이는데, 어쩌다가 폐가가 되었는지 모르겠다. 카페였던 걸까, 이렇게 버려지기 전에 어떤 용도였는지 궁금하다. ​ ​이렇게 소나무 산책로를 한바퀴 돌아서 다시 만리포 해수욕장으로 내려왔다. 해수욕장이 앉아 있기도 하고, 산책로도 다녀오고 하다 보니까 시간은 금방 지나가버렸고, 어느덧 서울로 돌아와야 하는 시간이 되었다. 아쉽지만 다음을 기약하고, 만리포 해수욕장을 떠났다. ​ 충청남도 군 소원면 모항리 ​ 쿠팡bitl.bz ​ 
첫 줄 안녕..충남 서산동부시장에서 점심을 해결했다..충남 서산에는 생활의달인 은둔식달만 여러 곳이 있어 미식가들은 한번쯤은 놀러가도 되겠다. 서산은 서해바다와 가까운데 온 김에 바다를 보러 가기로 했다. 약 30분정도 가면 나오는 을 찾았다.. 충청남도 군 소원면 모항리왕서방중화요리충청남도 군 남면 남면로 88 은 반도 서쪽에 위치하며, 길이는 약 2.5㎞, 폭 약 270m의 북서방향으로 발달된 사빈(모래가 많이 퇴적한 해안 지형) 이라고 한다. .사빈 뒤로는 해안 사구가 나타나는데 천연기념물로 지정된  신두리 해안사구(천연기념물 제431호(2001년 11월 30일 지정))가 그러한 지형이다. 다음에 포스팅하겠다..은 에서 서쪽으로 12㎞ 지점에 위치하며. 대천해수욕장·변산해수욕장과 더불어 서해안의 3대해수욕장의 하나로 손꼽히며, 북쪽으로 이어져 있는 천리포해수욕장과 함께 해안국립공원의 명소를 이룬다고 한다..자세한건 네이버지식백과를 참조하자.  늦은점심을 서산동부시장에서 해결하고 도착한 은 동해바다와는 다르게 파도가 드세진 않지만 썰물때라 그런지 아주 넓은 모래사장이 운동장과 같았다. 영화에서 보면 이런곳에 비행기도 착륙할수 있을거 같다..똑닥선 기적소리 ~ "만리포 사랑 노래비" 앞에서 사진을 찍어본다.도로의 끝 해변이 시작되는 지점에 반야월의 만리포 노래비가 세워져 있다. 만리포의 명물로 노래와 함께 많은 이의 사랑을 받고 있다고 한다..만리포 해수욕장은 고운 모래로 백사장이 좋고, 경사가 완만하고 수심이 얕아 가족 단위의 해수욕장으로 좋을 거 같다. 다만 조석간만의 차와 조류 변화가 심한 편이어서 썰물 때의 수영은 지양하자.  넓은 백사장의 고운 모래는 동해안의 어느 모래와 비교해봐도 고운거 같다. .물이 빠지는 서해바다를 바라보며 조금만 더 일찍 도착하지 못한 필자는 스스로를 원망한다. .조금 만 더 일찍 도착했으면 일몰명소로도 손색이 없는 의 일몰을 볼 수 있을걸 그랬다.  겨울바다 바람이 매서워 관광객이 하나도 없는 만리포 해수욕장 백사장을 우린 마음껏 유린한다. 어쩜 이렇게 모래가 고운지 모르겠다.  신이 난 아내가 뛰어다니는데 발이 하나도 빠지지 않는 백사장이다. 정말 이런곳이라면 비상활주로 써도 손색이 없을거 같다. 보통 서해바다는 뻘천지 일거 같지만 에는 이렇게 고운 백사장을 갖은 해수욕장이 많다..한참 신이 난 우린 금새 소화가 되서 재빠른 검색 후 또 다른 생활의 달인 왕서방중화요리를 찾아가기로 한다..왕서방 중화요리는 간짜장과 탕수육 맛집이라고 하던데 더 어두어지기 전에 핸들을 돌렸다. .생활의 달인 은둘식달 왕서방중화요리가 몽산포에 있는걸 미리 알았더면 몽산포해수욕장으로 갔을텐데 이미 늦었다..신나게 달려서 도착한 왕서방중화요리는 방송에서 봤던거처럼 허름했는데 그날은 영업이 끝난상태라 우린 플랜B를 실행해야 했다. .그래서 찾아간 곳은 생활의달인 은둘식당 육짬뽕 맛집 신태루이다. 상호 : 신태루( 생활의달인 642회, 18,10.15. 육짬뽕 )전화번호 : 041-673-8901주소 : 충남 군 읍 시장5길 43영업시간 : 평일 10시~오후 7시30분. 매주 화요일 휴무단체석, 주차, 포장신태루충청남도 군 읍 시장5길 43 신태루 신태루는 동부시장에 위치하고 있다. 우린 주차를 주차장 앞에 축협에 자리가 있어서 주차를 했는데 저녁시간이라 자리가 있었나 보다..동부시장에 공영주차장이 있으시 공영주차장을 이용하는것이 좋겠다.  늦은 시간이라 영업을 안할까 두려웠는데 다행하게도 우리가 마지막 손님이 될 각이다. 다른 분들이 앉아서 탕수육 등을 드시고 계시는데 우린 방송을 탄 짜장면과 육짬뽕을 먹어보기로 한다. .한편에 SBS 생활의달인에 육짬뽕의 달인으로 방송 나왔던게 액자와 KBS 6시내고향 액자로 방송에 나왔음을 검증할 수 있다. 옛날 중국집 그대로의 모습이다. 일년전 모습이긴한데 왠지 지금도 똑같을 거 같다. 필자가 간 시기가 최신정보는 아니므로 최신정보를 먼저 참고하심이 좋겠다.  주문 후 얼마 안있어 우리가 주문한 짜장면과 짬뽕이 나왔다. 겉으로 보기엔 딱히 일반 짜장 짬뽕과 다를바가 없어 보인다. 요리 전문가가 아니니 말해도 모를테지만 입맛은 아주 조금 까다로운 편히긴 하니 얼른 먹어봐야 겠다. 우린 보통 이렇게 식사로만 두개를 주문하지 않고 요리(보통은 탕수육) 1개와 식사 1개를 주문하는데 이날은 왠지 짜장과 짬뽕이 둘다 당겨서 그냥 요리는 포기했다..충남  중국집 맛집 신태루의 탕수육도 잡내 1도 안나고 좋다던데 그건 다음기회로 생략했다. 다 남길게 뻔하기 때문이었다.  겉으로 보기엔 별거 없어 보인다. 목이버섯, 양배추, 당근, 돼지고기, 바지락 등이 들어간걸로 보인다. 좀 뒤적거려보니 큼지막한 고기가 나오는데 그을린 자국을 봤을 때 불맛을 입히신거 같다. .하지만 국물을 먹어보니 매콤하고 담백해서 맛이 아주 좋다. 생활의달인 방송을 참고하니 신선한 바지락과 말린 망둥이로 맛을 낸다고 한다. 달인 특유의 조리과정을 통해 비린내를 없애고 구수함만 우려낸다고 한다..고기가 고명으로 들어간 짬뽕은 송파 경찰병원 근처 맛집 오향가만 가봤었는데 두번째로 찾아간셈이다. 고기도 불맛을 입혀 맛있고 면도 탱글탱글한게 식감이 좋다. 짜장면은 그냥 옛날짜장면 스타일로 재료가 큼지막하니 들어가 있고 위에 깨소금이 맛갈나게 뿌려져 있다. 먹어보니 생각보다 달콤한게 그냥 옛날짜장면 맛이다. 면은 짬봉이랑 동일한 느낌이라 식감은 좋은데 소스가 그냥 옛날짜장면이므로 소소..필자의 원픽 짜장면은 파주 맛집 은하장의 유니짜장이다. 최근에 한번 더 갔었는데 연휴라 휴무라 못 먹고 온 유니짜장 맛집이다..하여튼 오늘 생활의달인 맛집만 5군데 찾아 돌아다니고 3군데를 성공했다.  몽산포해수욕장에 다시 가게되면 왕서방중화요리는 꼭 한번 가봐야겠다..에 놀러가셨는데 회도 먹기싫고 조개도 먹기 싫고 얼큰한 짬뽕이 생각나시면 생활의달인 은둘식당 맛집 신태루에 한번쯤 찾아가셔도 괜찮겠다..by DK..#국내 #충남 # #동부시장 #전통시장 #맛집 #동부시장맛집 #생활의달인 #은둔식달 #짬뽕맛집 #짬뽕달인 #육짬뽕 #중국집맛집 #짬뽕맛집 #데이트코스 #생활의달인맛지도 #동부시장주차장 # #만리포사랑노래비 #데이트코스 #가볼만한곳 #3대해수욕장 #백사장 #충남맛집 #겨울바다 #백사장 #맛집추천 #맛집 
 우리나라 서해안의 3대 해수욕장 중 하나로 손꼽히는  을 찾았어요. 그리고 이곳 해변과 알대에 있는 주요 와 먹거리 체험을 했는데요. 당일치기 일정으로 찾기도 좋은 이곳 소식을 전해 드리도록 하겠습니다.  ​  ​ 1.  주소 : 충남 군 소원면 모항리번호 : 041-672-9662 가볼만한곳 일번지인 이곳은 해변의 길이가 무려 2.5km나 되고 폭도 270m인 상당히 넓은 면적을 자랑하고 있는데요. 탁트인 전망에 여기서 바다를 바라 보는 것만으로도 스트레스가 확 풀렸어요.​​​ 해변의 양쪽 끝으로는 걸어서 바다 경치를 감상할 수 있는 길을 조성해 놓았답니다. 지난번에는 바다를 마주보고 우측에 있는 둘레길을 걸었는데 이만에는 충남 가볼만한곳의 또 다른  인 해변 좌측의 만리포항으로 향해 보았지요.​​​ 이곳에서 길게 이어져 있는 나무데크길을 따라서 걸은 후 전망대에서  을 바라 보는 것 또한   였답니다.​​​ 항구로 이어진 길을 따라 걷다보니 만리포방파제까지 가게 되었는데요. 이곳에서 반대편 해안 구경도 가능했고요. 빨간색 등대와 함께 사진을 찍기도 참 좋았어요.​​​ 해안길을 걷는 사람들이 깨알같이 보일 정도로 드넓은 해안길이 있는 충남 가볼만한곳으로 이곳 해변 뿐만아니라 일대에 많은  먹거리와 도 가득하답니다.​​​ 방파제에서 바라 보니 저너 머너로 솔숲 사이에 우뚝 솟아 있는 건물이 보였는데요. 저곳이 바로 만리포 전망타워로 오픈 시간 동안은 누구나 자유롭게 올라갈 수 있다고 해서 들러 보았어요.​​​  2.  만리포 전망타워주소 : 충남 군 소원면 모항리 1323-240번호 : 041-670-2369관람시간 : 10:00 ~ 22:00  바로 뒤편에 있는 이곳전망타워는 건물의 높이가 37.5미터라고 하는데요. 언덕 위에 있는 건출물이기에 해발로 따지면 훨씬 더 높다고 보겠습니다.​​​ 전망대까지는 엘리베이터를 타고 올라갈 수 있으며 이렇게 360도 전면 유리창으로 만들어져 있어서  가볼만한곳 해변의 구석구석을 내려다 보 수가 있었답니다.​​​ 전망타워에서 이렇게 내려다 보자니 이곳 충남 가볼만한곳  의 길이가 엄청나다는 것을 새삼 다시 느낄 수 있었는데요. 매년 모래가 유실되서 심각하다고 하는데 눈으로 보기에는 상당히 평탄해 보이고 또한 수심도 낮아 보였어요.​​​ 저 아래 제가 걸었던 해안가의 둘레길과 등대도 내려다 보였는데요. 필수  가볼만한곳으로 불릴 멋진 경치가 있는 이곳은 야간 개장도 한다고 하니 나중에 저녁때 다시 찾아와 봐야겠어요.​​​  3.  만대회수산주소 : 충남 군 소원면 서해로 8번호 : 0507-1309-8344영업시간 : 09:30 ~ 23:00만리포수욕장 구경을 마치고는 해변 바로 중앙에 위치한 만대회수산을 찾았는데요. 이곳은 회는 물론이고 엄청난 양의 해산물과 곁들이찬이 함께 나오는  먹거리 천국이었답니다.​​​ 식당 입구에는 상당수의 수족관이 보였고 각각에는 다양한 해산물과 어류들이 담겨 있었는데요. 모든 수족관이 물때 하나 끼지 않고 깨끗하게 유지가 되고 있었네요.​​​ 독채 건물이 전부 만대회수산이었는데 분위기도 밝고 쾌적했답니다. 우리는 1층의 방에 자리잡고 앉았는데 방바닥이 따뜻해서 아주 좋았어요.​​​ 특별한 코스 요리를 주문 했는데 한테이블에 모두 올려지지 않을 정도로 엄청나게 푸짐한 음식들이 차려지더군요. 게다가 모든 해산물들은 눈으로보아도 신선함이 가득 느껴졌어요.​​​ 모듬회 또한 양도 많았고 선도도 아주 뛰어났는데요. 초고추장 콕 찍어서 먹으니 입에서 사르르 녹아 내렸어요.​​​ 함께 나오는 랍스터는 그냥 음식 종류에 속하는 수준이 아닌 메인으로 불러도 전혀 부족함이 없을 정도로 큼지막했는데요. 수율 또한 높았고 살도 쫄깃해서 아주 만족해 했답니다.​​​ 산낙지 하나만으로도 값비싼 음식인데 거기에 전복 물회 그리고 새우 튀김도 8개나 내주셨네요. 덕분에 이날 허리띠 푸르고 엄청 먹었어요.​​​ 싱싱하지 않으면 금방 티가나는 멍개와 피조게 그리고 가리비까지 실하게 나왔는데요. 푸짐한  먹거리 덕분에 즐거운 일정이 되었답니다.​​​ 아이들이 좋아할만한 반찬들도 상당히 많이 나왔어요. 실제로 이날 일행 중 한명이 딸아이를 데리고 왔는데 맛있게 잘 먹는 모습이 보니 제가 다 흐뭇하더라고요.​​​ 대미를 장식하는 음식이 바로 매운탕이었는데요. 일행이 남은 해산물과 회를 집어 넣어서 국물 맛이 다소 탁해 지긴 했지만 비린내 전혀 나지 않고 얼큰해서 즐기기 좋았답니다.​​​  4.  피노카페주소 : 충남 군 소원면 만리포2길 184번호 : 공일공-6720-3824영업시간 : 11:30 ~ 20:30배불리 식사를 마치고난 후 해변가에 있는 바다 전망이 뛰어난 피노키오 카페를 찾았어요. 날씨가 맑고 따뜻하 날에는 야외 테이블에서 커피를 즐기기 좋았지만 이날은 다소 쌀쌀헤서 실내에서 마시기로 했지요.​​​ 실내 분위기 또한  가볼만한곳으로 여행온 기분을 내기 좋은 아늑하면서도 깔끔했어요.​​​ 조명 또한 밝고 따스해서 편안한 마음으로 휴식을 취했는데요. 매장 내부도 넓고 조용해서 쉬어가기 참 좋았답니다.​​​ 이곳 시그니쳐 메뉴인 아인슈페너를 즐겼는데 크림이 단단하면서도 커피 맛도 아주 뛰어나서 추천할만 했답니다.​​​  5.  천리포수목원주소 : 충남 군 소원면 천리포1길 187번호 : 041-672-9982영업시간 : 09:00 ~ 17:00충남 가볼만한곳인 만리포해변 여행의 마지막으로 들린 곳이 바로 해변에서 차로 약 1분 거리에 있는 천리포 수목원이었는데요. 겨울에도 아름다운 수목이 있는  가 가득한 곳이랍니다.​​​ 이곳은 우리나라 최초의 민간 수목원이라고 하는데요. 그럼에도 불구하고 면적도 상당히 넓고 볼만한 곳들도 상당히 많은  가볼만한곳이었어요.​​​ 워낙 인기가 높은 곳이기에 주말이되면 주차장이 가득 들어찰 정도 였는데 이어지는 산책로를 따라서 천천히 걸으면서 들러보기만 해도 한시간은 족히 걸린답니다.​​​ 숲속으로 이어진 다양한 산책로를 따라서 걸으면서 구경 하자니 우리나라에 이렇게 많은 종류의 식물과 나무들이 존재하는구나 싶었어요.​​​ 또한 이곳 수목원은 다른 곳과 달리 숲과 바다를 한거꺼번에 조망할 수 있는 측징도 있는데요. 사전 예약을 하면 게스트하우스를 이용할 수도 있다고 하는데 봄에 가족과 함께 1박으로 여행을 올까도 싶었답니다.​​​ 계절마다 다른 모습을 보여주고 있는 천리포 수목원의  중 하나는 바로 목련인데요. 제가 갔을 때 싹이 트기 시작했는데 조만간 활짝 핀 목련 꽃을 감상할 수 있을 테니  여행을 계획한 분들이라면 한번 찾아 보시기 바랍니다.​​​  ​​​  ​​​ 충청남도 군 소원면 모항리만리포전망타워충청남도 군 소원면 모항리 1323-240만대회수산충청남도 군 소원면 서해로 8피노카페충청남도 군 소원면 만리포2길 184 피노카페천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원 
꽃바람이 부는데 어디부터 달려가야 제대로 도착한 줄 알까요? 이번에는  꽃축제로 눈길을 돌려봅니다. 지난주 충남  가볼만한곳으로 만리포 해수욕장에서 시작하여 천리포수목원 목련 축제 보고 안면도 꽃지해변으로 달려  세계튤립꽃박람회인 튤립 축제까지 보고 왔습니다.  (여행 일자 : 2022년 4월 15일)​​  만리포 해수욕장충청남도 군 소원면 모항리 탁 트인 바다를 보고 있으면 신기하게도 답답했던 속이 뻥 뚫리는 것 같죠. 동해도 좋지만 서해 만리포 해수욕장도 푸르고 아름답습니다.​​ 이번에는 만리포 노래비와 워터스크린이 있는 곳이 아닌 만리포항으로 왔습니다. 엄마는 아들과 아빠는 딸과 함께 바다생물을 잡고 있어요. 백사장에서 불가사리는 봤는데 뭘까요? ​​ 만리포항에서 등대를 보고 해안데크길을 걸었습니다. 정면의 바다도 아름다운데 곡선의 백사장을 바라보는 이 풍경도 좋군요.​​ 이번에는 워터스크린이 있는 곳으로 와 바다를 가까이 보려고 백사장을 걸었습니다. 우리만 즐기는 만리포 해수욕장이 아니라 반려견도 즐기는 푸른 바다로 우리와 똑같이 인증샷도 담더군요. ​​  동행한 지인은 안양에 살며 동해의 푸른 바다가 좋아 강릉에도 머무는 곳을 마련하여 자주 간다면서 서해 만리포 해수욕장도 너무 아름답다고 한 컷 한 컷 열심히 담습니다. ​​ 만리포 만대 회 수산충남 군 소원면 모항리 1427번지 / 041-674-8344 / 영업시간 09:30~23:00만대회수산충청남도 군 소원면 서해로 8 만리포 해수욕장에 가면 단골인 충남  가볼만한곳 만대회수산을 빼놓을 수 없어요.  금강산도 식후경이라고  꽃축제를 본격적으로 보기 전 든든하게 배 속을 채우고 시작해야죠. 겨울에서 봄으로 지금 영양분을 잘 섭취해야 1년 내내 잘 다닙니다.​​ 스끼다시가 무려 30여 가지가 나오는 만대회수산은 만리포 해수욕장 입구에 있는 횟집입니다. 활어회를 무지 좋아하는 분은 순수 생선회가 많기를 원하는데 저처럼 회를 먹긴 먹지만 손꼽을 정도로 좋아하지 않는 분은 스끼다시가 많은 집을 선호해요.​​ 만리포 해수욕장을 거닐며 30여 분 후 도착한다고 예약 전화를 했더니 이렇게 상이 차려지고 있었습니다. 오~ 여기도 로봇이 서빙하네요.​​ 활어회는 제철에 맞게 나오는데 이날은 도다리, 우럭, 참돔, 광어입니다. 보기만 해도 침이 넘어가네요.​​ 랍스터와 신선한 회 그리고 해산물 등으로 한상 아니 두상 가득 차려진 밥상입니다. 이런 걸 보고 우린 상다리 부러지게 차렸다고 하죠.1층에는 좌식과 테이블식이 있는데 우리는 테이블식으로 넓게 자리 잡았습니다.​​ 우리는 특별한 사람으로 특별한 코스요리로 주문했습니다. 메인회와 30여 종의 스끼다시, 랍스터, 낙지탕탕이, 새우튀김, 전복과 매운탕이 나오는데 마치 제 생일날인 듯 차린 건 없지만, 많이 드세요! ㅋㅋ​​ 오~ 젓가락도 우선순위를 아는지 가장 먼저 살이 도톰한 랍스터 찜으로 가네요. ​​ 너무 많이 뭐부터 먹어야 할지 모르겠거든 눈에 보이는 대로 드세요. 저는 쫀득한 식감의 메인 회를 열심히 먹고 전복찜과 회로 알차게 배 속을 채웠습니다. 새우튀김은 바싹한 것이 한입에 쏙 들어가고 피조개와 가리비도 쪽~ 언제부터인지 산낙지도 잘 먹는 딱따구리입니다.​​ 우리가 과식을 해도 끝에 꼭 먹어야 하는 것이 있죠. 철판구이는 철판 볶음밥이듯 생선회에서는 매운탕이죠. 전날 비도 내렸고 충남  가볼만한곳  만리포 해수욕장에 왔더니 바닷바람이 세차 추웠는데 이럴 때는 얼큰한 매운탕이 최고입니다. ​​ 활어회 남은 것까지 넣어 팔팔 끓인 우럭매운탕. 역시 한국인은 밥심으로 산다고 밥알이 들어가니 제대로 밥 먹은 것 같네요. 우리는 웃으며 최화정의 쌀 이야기처럼 우리도 그렇다며 깔깔 웃었어요.​​  천리포수목원관람시간 : 09:00~18:00(4월~10월) / 관람료 : 성인 9,000원, 청소년 6,000원, 어린이 5,000원 / 문의 : 041-672-9982천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원 제5회 천리포수목원 목련축제2022.04.09(토)~04.24(일)​​ 다른 지역에 목련이 지고 있던데  천리포수목원에서 목련 축제라고? 의심하면서 입장했는데 어라~ 얼마나 예쁘게 피었는지 눈으로 보고도 믿지 못할 정도였습니다. 심지어 아직 피지도 못한 목련 꽃봉오리가 많아 이번 주말 축제 끝이라지만, 4월 말까지 목련꽃을 감상할 수 있겠더군요.​​ 충남 우수 관광지 100선에도 선정되고 약 18만 평, 약 1만 6천 종의 식물을 보유하고 있는 천리포수목원은 국내 최다 수종의 목련이 형형색색 아름답게 피어있는 곳입니다. 목련 축제 기간 중에는 비공개였던 비밀 정원의 목련원이 빗장도 푼다네요.​​ 요즘 SNS에 인기 해시태그인 알새우칩인 목련 꽃잎. 이곳에서는 알새우칩인 목련 꽃도 있지만, 자목련, 큰별목련등 다양한 목련꽃이 피었어요. 수도권은 벌써 벚꽃엔딩인데 이곳은 아직도 덜 핀 벚꽃이 있으며 만개한 꽃은 싱싱합니다. 삼지닥나무 꽃도 무리 지어 보니 멋있네요.​​  꽃축제로 천리포수목원에서 목련만 보는 게 아니고 하늘에서 내려온 별 수선화도 지천에 깔렸고 벚꽃, 앵초, 할미꽃, 수양벚꽃, 물망초, 진달래, 튤립 등으로 꽃구경 가볼만한곳입니다.​​ 아직도 동백꽃? 하실 텐데 오래전 읽은 책에서 선암사 동백꽃이 5월 1일까지 있다 하여 근로자의 날이라 나 홀로 밤기차 타고 꽃 보러 간적이 있어요. 아마 그게 저의 첫 혼자 여행 시작이었죠. 그래서 동백꽃만 보면 미소가 지어지는데 충남  가볼만한곳 천리포수목원에는 이제부터 보기 좋은 동백꽃이 핍니다. 아직 꽃봉오리가 열리지 않은 것도 있어 목련 축제와 함께 보시면 좋아요. 참~ 이번에 처음 본 하얀 동백꽃으로 '시라기쿠'라는데 꽃 수술 부분이 특이합니다.​​ "그대 떠난 봄처럼 다시 목련은 피어나고 아픈 가슴 빈자리엔 하얀 목련이 진다......" ♬알새우칩이 얼마나 많은지 콧노래 부르며 따 먹고 싶었다니까요~​​ 안면도 꽃지해변꽃지해수욕장충청남도 군 안면읍 승언리 카페 아일충남 군 안면읍 꽃지해안로 28410:00~20:00문의 041-674-4569​ 천리포수목원에서 50분 달려 안면도 꽃지해변으로 온 이유는  튤립축제를 보기 위함입니다. 금요일 저녁으로 집으로 가는 도로도 정체 현상이 있을 것으로 일몰까지 보고 가려고 우선은 뷰 맛집으로 꽃지해변이 앞마당인 카페 아일에 왔습니다.​​ 우리나라에서 6번째로 큰 섬 안면도 가볼만한곳으로 서해의 3대 낙조 명소로 알려진 안면도 꽃지해수욕장에서 할미·할아비바위를 보고 일몰 찍고 가는 게 다여서 이렇게 뒤쪽으로는 안 와봤는데 이곳 백사장도 신두리 해변처럼 모래유실방지 구조물이 설치되어 있네요.​​ 지난겨울 조성한 꽃지 해안공원의 인피니티 스튜디오. 설명을 보면 '만조 수위 바닷물과 만날 때, 무한대로 뻗어가는 모습을 촬영할 수 있는 스튜디오'라고 되어 있어요. 인공호를 만들어 할미·할아비 바위를 조망점으로 '인생 샷'을 찍을 수 있는 포토존으로 전국 최고 '인생 샷 명소'가 될 안면도 가볼만한곳입니다. ​​ 신라 흥덕왕(826~836) 때 금실 좋은 승언 장군과 미도 부인이 있었는데 전장으로 떠난 장군이 돌아오기를 애타게 기다리다 부인이 바위에서 죽었습니다. 그 바위를 할미바위라 불렀는데 어느 날 밤 갑자기 폭풍우가 휘몰아치더니 할미바위 앞에 큰 바위가 우뚝 솟았답니다. 그 바위를 우린  할아비바위라 부르죠. 할미와 할아비만큼 금실 좋은 갈매기가 바다를 지키는 건지 바위를 지키는 건지 저곳을 떠나지 않네요.​​  세계튤립꽃박람회세계튤립축제충청남도 군 안면읍 꽃지해안로 400 2022  세계 튤립꽃 박람회충남 군 안면은 꽃지해안로 400 꽃지 해안공원2022.4.9(토)~5.9(월)입장시간 : 09:00~18:00(폐장 19:00)입장료 : 성인 12,000원, 경로·국가유공자·장애인·군인 10,000원, 청소년 9,000원              무료입장 - 만 36개월 미만 유아문의 : 041-675-5533​​ 올봄 꼭 가봐야지 하고 메모한 꽃축제  튤립 축제는 안면도 코리아 플라워파크에서 진행하는  세계튤립꽃박람회로 충남  가볼만한곳입니다. 천리포 수목원에서도 벚꽃이 절정이었는데 여기도 만개로 메인 광장에서는 루피너스와 함께 연인을 지켜보고 있네요.​​ 봄꽃 축제인  튤립 축제는 안면도 꽃지해변에서 열렸는데 늘 멀리서 지켜만 보았던 코리아 플라워파크로 화훼테마공원입니다. 축제장 규모가 114,263㎡(34,564평)로 전동차 셔틀버스가 운영 중인데 체험료가 어른 3,000원. 청소년 2,000원입니다.​​ 안면도 튤립 축제 즉  세계튤립꽃박람회에서는 플라멩고, 람바다, 레드 프라우드 외 200여 품종의 튤립을 볼 수 있습니다.​​  세계 튤립꽃박람회는 메인 광장, 수국전시관, 1·2·3경, 미니동물농장, 열대 식물전시관, 무대 광장, 분재원, 노을포토존, 화가의 정원, 중앙광장, 풍차 전망대, 루피너스 정원 등으로 조성되었고 체험은 코로나로 운영하지 않습니다. 이곳은 제1경으로 거대한 유럽 성안에 있습니다. ​​ 제1경 옆으로 유리온실이 있어 들어갔더니 수국이 전시되어 있습니다.  튤립축제가 끝나면 6월에는 수국꽃박람회 9월과 10월은 가을꽃박람회가 열린다는 안면도 코리아 플라워파크로  꽃축제 보러 또 와야 할 곳이군요.​​ 우리가 방문한 날이 4월 15일로 튤립 개화율이 60%, 주말에는 70% 이상이었다니 이번 주말에는 만개겠죠. 안면도 가볼만한곳  튤립 축제는 5월 9일까지 열립니다. 이 미국 스캐짓밸리, 인도 스리나가르, 터키 이스탄불, 호주 캔버라와 함께 세계 5대 튤립 도시로 선정되었답니다.​​ 안면도 튤립 축제에는 튤립뿐 아니라 수선화, 리빙스턴데이지, 동백꽃, 루피너스, 벚꽃, 동백꽃, 무스카리 등도 볼 수 있습니다.​​  튤립 축제 제2경은 소나무 숲에 수선화가 있고 벚나무 아래 튤립이 조성된 곳으로 저기 보이는 벚나무 앞이고 여기는 제3경으로 공작새 날개로 튤립꽃밭을 조성했어요. 꽃축제답게 조형물도 꽃으로 장식한  안면도 튤립 축제 세계 튤립꽃박람회입니다. 만개하여 드론으로 바라보면 화려한 공작 날개가 벌떡 일어날 듯 보일 것 같습니다.​​ 서해안 3대 해수욕장 중 한 곳인 ,  먹거리로 싱싱한 회와 해산물 가득한 만대회수산, 목련 축제 중인 천리포수목원, 인생 샷 명소 꽃지 해안공원 그리고 안면도 튤립축제인  세계튤립꽃박람회로 당일치기한 충남  가볼만한곳 잘 다녀왔습니다.​​ ​  ​ 
숙소에 짐을 풀고,우리 숙소는 말리호텔앤리조트. 충청남도 군, 만리포 해안, "말리 호텔 앤 리조트"금요일날 밤에 결정한 주말여행. 요 몇 주 코로나로 인해 격리, 다시 조심하는 차원에서 조용히 지냈다. 그...blog.naver.com ​  ​차를 놔두고 걷기로 했다.아들은 힘들 수도 있으니 퀵보드와 함께!​일단, 조금 걸어나오면, 아주아주 작은 놀이기구가 보인다.​ 만리포 비취랜드영업시간, 매일 11:00~23:00 (성수기는 00:00)3천원~ 5천원으로 이용가능​어떤 여자분이 혼자 바이킹을 타셨는데그 비명소리가 어찌가 크던지...조금 공포스러웠다.ㅎㅎㅎ거기다, 정도 넘쳐서, 세워주질 않네??아들과 함께여서 우린 패스.ㅎ  ​풍선던지기와 야구배팅장도 보인다. ​도보로 3분 컷?만리포 해수욕장이 보인다.물이 들어올 때라,해수욕장이 매우 아담한 느낌이다. ​조금 쌀쌀한 날씨에도,아이들은 맨발로 모래놀이를 하거나 바닷가에 철퍼덕 주저앉아 논다. ​아들도 그 모습을 보자,신발을 벗기 시작하는데 간신히 설득해서 산책하기로...하하하하 아이들이 물에 들어가 놀거라곤 상상을 못했네.. ​아빠와 돌도 던져보고, ​아빠뒤를 따라가기도 하고 ​모래 범벅인 운동화가 불편한지모래를 털어내고는 위로 올라가 다시 산책을 시작해본다. ​오~ 저렇게 앉아 바다를 바라보는 것도 참 좋은것 같다.아직은 한산한 만리포 해수욕장이다. ​해질녘 벼랑길이 있어 이동해본다. ​가는 길에는 가 많다.아들은 특히 조심조심.ㅎ ​5시가 조금 넘으니 해가 조금 내려왔다. ​가는 길에 보이는 카페와 펜션.가는 곳곳마다 펜션과 카페인데,여긴 좀더 바다와 가깝다.​저녁을 먹을 예정이라 우리는 패스했지만,여기 뷰와 커피 칭찬이 많아 갈까말까 고민많이 했던 곳. ㅎ​​ 썬셋클리프영업시간, 매일 10:00~20:00매주 수요일 휴무주차, 섬꼭대기까지 올라와야 전용주차 가능리뷰, 4.4점. ​산책길은 계단도 좀 있어, 아들을 계단에 오르게 하기 위해서는 반드시 가위,바위, 보로 내기를 해야한다.엄마가 져주는게 포인트. ​잠시, 산책길을 감상해보자.바다가 보이는 산책길은 뭐. 장관이다.  ​이렇게 도착한 출렁다리는 이용금지란다.ㅎㅎㅎㅎ그래,이게 바로 여행이다.ㅋㅋㅋ ​우회로는 조금 언덕길이라 퀵보드에, 아들에 ...원래 여행은 아빠가 고생이지 뭐~ㅎㅎ난, 내몸하나 오르기도 벅차다.ㅎㅎ ​어찌저찌 우회로를 지나 내려오니, 멋진 다리가 보인다. 더 크게 산책로를 우회해도 될뻔.. ​저 다리 옆으로 해수욕장은 "천리포"라고 남편이 설명해준다.​그래서 내가, 천리포 다음은 "백리포"겠다.라고 했더니 콧방귀를 꼈다."그런게 어디있냐?"...  여기 있다.원래 와이프말은  무조건 믿는거란다 남편.그래, 배우면서 크는거지. 이해할께.ㅋ ​천리포까지는 가지 않고,크게 동네를 돌아보았다.​우리가 갔을 때에는 이미 문을 닫았지만, 과거의 어떤 사건에 대한 내용을 기억하고, 잊지말자는 취지와, 극복한 사례를 이렇게 기념으로 만들어놓았다는 것 자체가 너무 좋았다.​아이들과 함께 방문해보면 좋을 것 같다.​​ 유류피해극복기념관영업시간, 매일 11:00~17:00 (성수기 18:00)매주 월요일 휴무, 무료입장 ​중간 중간 캠핑장도 많고, ​참 좋았던 부분은, 공용체육시설이 잘 갖춰져있다는 것.족구장, 축구장, 농구장 등 다양한 체육시설을 이용할 수 있다. ​그 다음날, 숙소 근처, 뛰어놀 장소로 이동!!​​  야외음악당말 그대로 야외공연장 같은 곳.예전 코시국전에는 자동차 극장으로도 한번씩 사용되었던 것 같다. ​햇살이 눈부셔 썬글라스를 착용!곧 적응하더니, 마음에 들었나보다.ㅎ ​'만쿠나'에서 연을 사서 보관중이던 남편.연을 날리시겠다고 분주하다.아들은, 그냥 아빠가 뛰니 따라가며 좋아한다. ​그래,여행은 아빠가 고생이다.ㅎ  ​아들도 뛰면서 한번 날려본다. ​다시 아빠가 날려보더니...지쳤다고 다음에 하잔다.ㅋㅋㅋ10분 각이다.ㅋ ​더 뛰고 싶다는 체력짱 아들을 위해퀵보드 대령이오.ㅎㅎ ​그래, 아빠가 조금더 고생해.. ​바다를 배경으로 쉬기도 하다,  ​다시 뛰는 아들님. ​​다 뛰었으니 다시 해수욕장으로 가본다.​만리포 해수욕장은, 아침에 갯벌이 장관이다. ​붐비는 성수기 해수욕장보다, 지금 이 시기의 해수욕장이 더 좋다. ​발자국도 거의 없고,파도가 지나간 자리만 보인다. ​갈매기도 사람을 그닥 신경쓰지 않네.ㅎ ​크게 둘러보고는 배가 고파져 다시 육지로..? 이동 중.​아빠의 행동 하나하나를 아들이 보고 따라한다. ​만리포 해수욕장은  가득, 산책하기 좋은 곳이에요!​조금 낙후된 시설들도 눈에 들어오지만, 그 또한 여기만의 분위기라 생각하니오히려 이해되고 좋은~​만리포 다음은 천리포, 그리고 백리포까지.한 번 들으면 그 지역명을 잊어버릴 수 없는 매력까지!!​특히 한산해서 더 좋았던...다시 집으로 가는 여정은 고단하겠지만, 여유로운 주말여행을 즐길 수 있고서해만의 매력을 담아갈 수 있었던 이번 여행도 참 좋다! 
​ 뭍닭섬 출렁다리  여행지 즐거운소풍과 떠날 오늘의 여행지는 과 뭍닭섬이에요. 이번 여행은 1박 2일 코스였는데요. 숙소는 이 바로 보이는 만리포호텔에 묵었어요.​​ ​​ 바로 앞이라 바다도 원 없이 보고 밤에는 바비큐와 조개도 구워 먹으며 놀았는데요. 만리포호텔에서 묵었던 일들은 아래 포스팅을 참고하세요.​​ 만리포 펜션 숙박 취사 바다가 눈앞에 펼쳐지는 만리포호텔만리포 펜션 숙박 취사 바다가 눈앞에 펼쳐지는 만리포호텔 제가 사랑하는 동호회 형님, 형수님들과 여...blog.naver.com ​​이번 포스팅에선 과 뭍닭섬 탐방로에 대해 이야기할 건데요. 우선 포스팅에 앞서 질문 하나만 할게요. 하면 떠오르는 게 뭐가 있나요?​ 1955년 개장한 역사적인 해수욕장​​ 해안국립공원 안에는 모두 31개의 해수욕장이 있다는데요. 은 의 해수욕장 중에서 가장 오래된 곳이에요. 1955년 첫 개장을 했다고 하네요.​​ ​​오래된 해수욕장만큼 아주 예전부터 사랑받았던 노래가 있는데, 바로 가수 박경원이 부르던 만리포 사랑이에요. 젊은 분들은 이 노래를 모를 수도 있는데요. ​'똑딱선 기적 소리 젊은 꿈을 싣고서 갈매기 노래하는 만리포라 내 사랑 그립고 안타까워 울던 밤아 안녕히희망의 꽃구름도 둥실둥실 춤춘다'​경쾌한 리듬과 독특한 창법으로 부른 아주 유쾌한 노래예요.​​ ​​경쾌한 만리포 사랑이 흐르던 이곳에 불행한 일이 터지기도 했어요. 바로 기름 유출 사건이에요. 2007년 발생한 이 사건은 국내 최대 해양 기름 누출 사건인데요. 온 국민이 안타까워하며 해변의 기름 방제를 위해 자원봉사에 나서기도 했어요.​​ ​​은 그렇게 수많은 역사를 써온 곳이기도 한데요. 저희가 찾아간 첫날엔 바람이 거세고 만조까지 겹쳐 파도가 거셌어요. 하얀 물거품을 일으키며 몰려오는 파도는 마치 거대한 눈사태가 바다에서 밀려오는 느낌이었어요.​​ ​​파도가 만들어내는 하얀 거품은 모래사장을 뒤덮었는데 격렬한 파도는 무섭기도 했지만, 뭔가 숭고한 느낌마저 들었어요.  서핑의 성지 ​​그런데 더 대단한 건 춥고 매서운 파도 위에서 서핑을 즐기는 사람들이었는데요. 은 사시사철 서핑을 즐기는 사람들이 많다고 하더군요. 이런 날씨 속에서도 서핑을 즐기는 분들에게 손뼉 쳐주고 싶었어요.​​ ​​파도가 거세고 만조가 겹쳐  백사장을 걷는 건 불가능해 물닭섬탐방로 산책을 하기로 했어요. 사진 속 뒤로 보이는 게 뭍닭섬이에요.​ 바다 위를 걷는 뭍닭섬탐방로​​뭍닭섬탐방로는 만리포 해변 위쪽 끝자락에 있는 뭍닭섬 둘레에 산책로와 해상 인도교를 설치해 시민들이 이용할 수 있게 만들었는데요.​​ ​​깔끔하게 만들어진 해안데크로 조성된 산책로를 거닐며 아름다운 만리포 바다와 울창한 송림을 함께 즐길 수 있고요.​​ ​​출렁이는 바다를 바로 눈앞에서 볼 수 있게 만들어 놓았어요.​​ ​​바다로 내려갈 수 있게 만들어 놓은 계단은 만조가 되어 반은 잠겨 모래사장으로 내려갈 수 없었는데요. 바다에 반쯤 잠긴 계단에서 사진을 찍는 게 스릴 있고 멋있었어요.​​ ​​마치 바다 위에 떠 있는 기분마저 들었거든요.​​ ​​또 다른 곳에도 산책로에서 바다로 내려갈 수 있는 계단이 있었는데, 그곳 역시 파도가 몰아치고 있어 내려갈 수 없었어요.​​ ​​바다는 내려갈 수 없었지만 산책로에서 일렁이는 파도를 보는 건 색다른 아름다움과 경이로움을 느끼기에 충분했어요.​​ ​​바다 위에 설치된 산책로를 따라 산책하는 건 또 다른 재미를 선사했어요. 산책로 위에서 보는 바다가 너무 멋졌거든요.​​ ​​함께 간 일행들은 저마다 방식으로 포즈를 취하며 사진을 찍기 위해 잠시 가던 길을 멈춰 섰는데요.​​ ​​하트도 날려보고요.​​ ​​살짝 포옹도 해보았어요.​​ ​​뒤에서 심쿵 하게 안아주기도 하고요.​​ ​​사진도 찍고 즐겁게 이야기도 나누며 산책로를 걷다가 그만 난관에 봉착하고 말았어요.​​ ​​ 뭍닭섬 출렁다리가 폐쇄되었어요. 안전진단 및 보수 보강을 위한 거라는데요. 언제까지 이용을 금지하는지 나와 있지 않았어요.​​ ​​처음부터 출렁다리가 웅장하거나 거대하지 않다는 걸 알고는 왔지만, 건널 수 없다는 사실이 못내 아쉬웠어요. 출렁다리는 폐쇄되었지만 바로 옆으로 우회로가 있어 탐방로 산책로는 연결되어 있어요.​​ ​​뭍닭섬탐방로는 바닷길뿐만 아니라 해송이 들어찬 숲길도 있어 아기자기한 재미를 느낄 수 있는 산책로예요.​​ ​​파도가 일렁이는 절벽도 있어 색다른 도 다양해요.​​ ​​바람이 너무 거세고 날도 차가워 탐방로 산책은 중간에서 멈추고 돌아왔는데요. 짧은 시간이었지만, 재밌고 유쾌한 산책이었어요.​​ ​​그리고 서해의 멋진 노을이 바다 위로 떨어지고 있었어요. 붉은 노을처럼 우리 마음도 붉게 물들어갔고요.​  밤하늘을 수놓는 폭죽​​바다 위로 어둠이 내려앉자 파도가 일렁이던 은 간조가 되어 바닷물이 빠져나갔어요.​​ ​​물이 빠진 해수욕장에서 마치 아이가 된 것처럼 폭죽을 터트리며 놀았는데요.​​ ​​바람이 너무 심하게 불어서 라이터 불이 들어오지 않아 바람을 몸으로 막아 세우며 폭죽에 불을 붙였어요.​​ ​​밤하늘에 별이 가득해 너무 아름다웠는데요. 그 하늘을 향해 화려한 폭죽을 터트렸어요.​​ ​​하늘을 가르며 올라가는 폭죽은 마치 로켓처럼 타올랐는데요.​​ ​​그렇게 밤하늘에 폭죽을 터트리며 첫날 여행을 마쳤어요.​​ 맑게 모습을 드러낸 ​​다음날 은 새로운 모습으로 까꿍하고 나타났어요. 거친 파도로 매섭게 모래사장을 삼키던 모습은 간데없고 저 멀리 물러나 드넓은 갯벌을 드러냈어요.​  ​​맑은 하늘과 드넓은 갯벌에서 사진을 한 장씩 찍으며 우리의 흔적과 추억을 남겼어요.​​ ​​뒷모습을 보이기도 하고​​ ​​살짝 안기며 앙탈도 부려보기도 하고​​ ​​다시 한번 멋진 바다를 함께 바라보기도 하고​​ ​​바다에서 주운 예쁜 돌을 들어 추억과 흔적을 남기기도 하고요.​​ ​​이곳에 또 언제 올지는 알 수 없지만, 여행의 1박 2일은 정말 행복하고 즐거웠던 시간이었어요.​​ ​​1박 2일의 짧은 여행이었지만, 에서만 느낄 수 있는 바다의 새로운 맛도 느낄 수 있었고요. 뭍닭섬의 산책도 즐거운 시간이었어요. 잘 놀다 가요!​​  주소 : 충남 군 소원면 모항리충청남도 군 소원면 모항리 ​ 
​충남  캠핑여행 ③ 1박2일에서 2박 3일로 급변경된 둘째날 이야기  ​​충남  캠핑여행 1, 2 편 /  학암포오토캠핑장  / 학암포해수욕장 충남  캠핑여행 ② / 학암포오토캠핑장 차박캠핑 불멍때리기 / 서해 가볼 만한 곳 학암포해수욕장 / 26개월아기와 주말여행 / 가족 캠핑장추천​충남  캠핑여행 ②학암포오토캠핑장 학암포해수욕장차박캠핑 불멍때리기​​여행 1편 : 학암포오...alswldi57.blog.me ​ 학암포오토캠핑장충청남도 군 원북면 방갈리 515-79 학암포해수욕장충청남도 군 원북면 방갈리 515-121  ​이렇게  학암포오토캠핑장에서 1박을 하고 다음날 아침 ! ​  ​초록초록 상쾌한 기상뷰춥지도 덥지도 않은 아주 적당한 온도에서 잘 잤다.  자면서도 움직이는 꼬맹이 때문에 남편은 밖에 쳐놓은 그늘막에서 잠을 잤고​​​​​​​​​  ​여기저기 굴러다니면서도 절대 깨지 않는 은쓰일찍 자고 일찍 일어나면 좋을 텐데 늦게 자고 늦게 일어나는 게 습관이 되었다. 2박은 무리일 것 같아서 일단 학암포오토캠핑장 1박 예약을 해서 아기가 자는 동안 짐을 챙겼다.식기류 챙기고 쓰레기 정리하고, 그늘막과 타프 걷어내고...! 차 안도 다시 시트 정리하고!캠핑장 와서 먹은 것들, 사용한 것들이 있어서 챙겨온 짐보다는 덜하지만 ㅜ_ㅜ 여전히 짐이 많다. 매우 귀찮다.. 캠핑의 단점1​학암포오토캠핑장 시설도 쾌적하고 분위기도 좋았다. 바로 앞에 학암포해수욕장도 있어서 놀기도 좋았던 :)서해캠핑장 추천 !학암포오토캠핑장 ㅃ2ㅃ2​​  ​​ 배칠러 맛있쩡 ​아직 토요일이고, 흐렸던 전날과는 다르게 집에 돌아가기엔 너무 아쉬울 정도로 좋은 날씨.아침으로 햄버거를 먹으면서 뭐 할지 생각해보기로 했다. ​​​ 충청남도 군 소원면 모항리 천리포해수욕장충청남도 군 소원면 의항리 978-2  ​낚시도 하고 바다에서 놀 겸 이 멀리 떨어져 있지 않아서 그곳으로 향했다.​역시 주말이라 사람이 많아.. 주차할 곳을 찾아  천리포해수욕장 돌아다니다가 해변 발견 :) ​​​​​​  ​좋아좋아 여기서 놀다가장​​​​  ​​자는 건 방을 잡기로 하고, 해떨어지기 전까지 여기서 놀기로 했다. 자리 이용료 지불하고, 간단하게 그늘막을 쳤다.귀찮다고 구시렁 구시렁거리면서도 의자도 꺼내고 매트도 깔아놓는 남편ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​이번엔 물에 들어갈 준비 완료 ! 푹푹 빠지는 갯벌이 아니어서 놀기 좋았다. ​​​  ​해가 쨍쨍이라 물에 발을 담그고 있지 않으면 뜨거웠던 날​​  ​먹다가 갈매기 보이면 주려고 매점에서 산 새우깡뜯자마자 여기에 모래를 들이붓는 바람에 모래깡이 되었다.   ​​​​​​  ​​저 앞에서 낚시 중인 남편​​  ​남는 게 시간이라 카메라삼각대도 세우고 오랜만에 셋이 함께 찍는 사진 저기 봐봐 사진 찍자! (안 들림)사진 한 번 찍기 힘들다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​얍!​​​  ​정면 사진 한 컷 성공하고 각자 놀기ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​신발을 신고 다녔으면 좋겠는데 모래만 밟으면 자동반사로 신발을 벗어던진다부드러운 모래의 촉감이 좋은 듯....! 나도 좋은 걸   하지만 조개껍질이나 날카로운 물질을 밟으면 다칠 수 있어서 따라다니며 살펴봐야 한다. 고운 백사장이어도 철사나 뾰족한 나뭇가지, 사람들이 버리고 간 쓰레기 등등 의외로 많음..   그거 모래깡 아니니...?  ​​​​  오랜만에 맘에 드는 내 사진도 한 장 건지구 V_V​​​  ​모래로 밥이랑 반찬도 차려가며 소꿉놀이 ​​​​  무릎에 덕지덕지 반창고...하도 뛰어다녀서 상처가 다 아물기도 전에 새로운 상처가 생겨난다 ㅠ.ㅠ덥더라도 밖에서 놀 땐 긴 바지를 입혀야 하나​​  모래폭탄  꿍꿍이 가득한 표정으로 슬금슬금 낚시하는 아빠에게 접근!양손에 모래를 꽉 쥐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 모래 테러 당해서 이 날 머리 감을 때 모래가 계속 나왔었지......​​  ​​​​​​  놀다가 출출해서 라면을 먹어요은쓰는 김밥 :)​크으 역시 라면은​1. 밖에서 먹는 라면2. 남의꺼 한 입만 뺏어먹는 라면​미만 잡...​​​​​  간단히 먹고 다시 놀기오후 내내 쉬지 않고 놀았다모래로 뱀도 만들고, 해변에서 달리기도 하고 …​​​  ​바위 위에도 올라가 앉아보고 :)해질 때 즈음 정리하고 예약한 방으로 고고몇 시간 동안 뜨거운 햇빛 아래서 놀았더니 살갗이 뜨끈까매졌다..ㅠ.ㅠ​​ 이화수전통육개장 서산호수공원점충청남도 서산시 예천동 1278-4 1층  가는 길에 저녁 먹으러 들른 곳서산 이화수 전통육개장​​  ​집 근처에도 있는 체인점인데 가본 적은 없다.국물요리가 먹고 싶어서 들어갔는데​​  메뉴에 아기도 함께 먹을 수 있는 모듬 수육 전골이 있어서 주문 !모듬수육전골 중 32,000원​​​  야채도 푸짐하고 도가니, 수육도 많이 들어가있다. 국물도 진하고 잡내 없이 깔끔 :) 아기도 잘 먹겠지 싶었는데 계속 국수만 찾아서 면사리 추가해서 주었더니 그제서야 먹기 시작했다.​맨날 국수만 먹을 거야....? ㅠ.ㅠ..........​​​  저녁도 든든하게 먹고 방에서 스파 하면서 피로 날리기! 겨우 1박 캠핑했을 뿐인데... 모두 모두 꼬질해졌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뜨끈한 욕조에 들어가 있으니   세상 개운....물의 소중함....★​​잘 잤다고는 하지만 역시 침대에서 자야.....​​​셋 다 씻고 나서 바로 곯아떨어졌돠 ㅎㅎㅎㅎ​그래도 캠핑, 야영을 하니 하루 종일 꽉꽉 알차게 논 것 같아. 피곤하긴 해도 추억 적립 빵빵하게 했시유평소 여행 갈 때보다 사진이 두 배로 많은 걸 보면.... 우리 참 쉬지 않고 열심히 놀다 왔구나........ 하는 생각ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅋ​​​또 여행 포스팅이 쌓여가는 중:)  ​​​​학암포오토캠핑장 후기 차박캠핑 포스팅은 요기 충남  캠핑여행 ① / 학암포오토캠핑장 차박캠핑 /  가볼 만한 곳 학암포해수욕장 / 투리스모 차량 평탄화 캠핑초보 26개월아기랑 여행충남  캠핑여행 ①학암포오토캠핑장 차박캠핑​​​​​◆ 차박캠핑준비 ​​​집에 있는 텐트는 부피...alswldi57.blog.me ​ 
충남  가볼만한곳  신두리해안사구 등 4곳​지난 주말에 친구들과 당일치기 여행으로 충남 을 찾았습니다. 친구들과 천리포수목원에서 활짝 핀 아름다운 봄꽃들을 바라보니 마냥 기분이 설레기도 했습니다. 또 신두리해안사구와 을 둘러보고,  입구에 있는 만대회수산 횟집에서 친구들과 맛있는 식사를 했습니다. ​친구들이 모두 만족했던 곳이라 이번에 다녀온 충남  가볼만한곳 몇 군데를 소개해 보려고 합니다.​ 1.  신두리해안사구충남 군 원북면 신두해변길 201-54 신두리해안사구충청남도 군 원북면 신두리 ​​아침 일찍 서울에서 출발해서 에 도착한 뒤 첫 번째 찾은 곳은 신두리해안사구입니다. 서울에서 2시간 30분 남짓 걸릴 정도로 지루하지도 않고 짧지도 않은 여행하기 참 좋은 곳이었습니다. 처음 이곳을 찾은 친구는 끝없이 펼쳐진 모래언덕을 보고 이런 곳이 있었느냐고 하면서 놀라기도 했습니다.​​ ​​충남  가볼만한곳 신두리해안사구 입장료는 무료입니다. 하지만 사구를 보호하기 위해 산책로만 따라서 둘러볼 수 있습니다. 친구들과 산책로를 따라 걸으면서 하얀 모래밭을 바라보니 답답했던 마음이 풀어지는 느낌까지 듭니다.​​ ​​모래밭에도 봄인지라 초록의 사구식물이 싹을 띄고 있었습니다. 척박하기만 한 모래지만 모래에서도 자라는 식물이 있다는 게 신기했습니다.​​  ​​산책로를 따라 모래언덕에 오르면 끝없이 펼쳐진 신두리해안사구가 한눈에 들어옵니다. 온통 모래밭이어서 꼭 사막 같은 느낌까지 들었습니다.​​ ​​끝없이 펼쳐진 모래언덕을 바라보며 친구들은 정말 잘 왔다고 만족해하면서 자그마한 소리로 함께 콧노래를 부르며 걸었던 곳입니다.​ 2. 천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원 ​​신두리해안사구를 둘러보고 두 번째로 친구들과 찾은 곳은 천리포수목원입니다. 신두리해안사구에서 차로 15분밖에 걸리지 않을 정도로 가까웠습니다. ​​  ​​바닷가에 있는 천리포수목원에 봄꽃들이 활짝 피었습니다. 이맘때 개나리와 벚꽃, 목련은 주변에서 쉽게 봤지만, 이곳에서 보는 봄꽃은 처음 보는 꽃입니다.​​  ​​풍년화가 정말 흐드러지게 피었습니다. 노랗고 파릇한 황금빛의 풍년화가 따스한 봄볕에 하늘거리며 춤을 추고 있는 듯합니다.​​  ​​산책로를 따라 숲속으로 들어가니 봄꽃들이 활짝 반겨주고 있습니다. 복수초도 피었고, 이름을 알 수 없는 예쁜 꽃들이 여행지의 마음을 흔들어 놓더라고요.​​ ​​수목원 숲길을 따라 조금만 안쪽으로 들어가면 바다입니다. 파도 소리가 들리고 살랑거리는 봄바람이 여행의 피로를 달래줄 만큼 마음을 편안하게 만들어 주었습니다. ​​ ​​요즘 어디서나 봄꽃을 쉽게 볼 수 있지만 자연 그대로의 숲을 오롯이 느낄 수 있는 충남  가볼만한곳 천리포수목원은 친구들이 모두 다시 찾고 싶다고 할 만큼 만족했던 곳입니다. ​ ​3. 만대회수산충남 군 소원면 서해로 8041-674-8344매일 09:00~23:00만대회수산충청남도 군 소원면 서해로 8 ​​아침 일찍 서울에서 달려와 신두리해안사구와 천리포수목원을 둘러보고 늦은 점심 식사를 위해 찾은  입구에 있는 잘 알려진 식당입니다. 친구들은 배가 고프다고 하면서 맛있는 음식을 푸짐하게 먹자고 재촉하더라고요.​​ ​​친구들의 요청에 딱 맞는 식당입니다. 우리가 찾았던 만대회수산은 생선회도 맛이 있었지만, 테이블이 모자랄 정도로 가득 나오는 스끼다시는 친구들이 모두 탄성을 지를 정도로 푸짐했습니다. ​​ ​​식당은  입구에 있어 찾기도 쉽습니다. 식당에서 나오면 바로 의 상징탑이 보일 정도로 몇 걸음만 가면 바다입니다.  멀리서도 쉽게 찾을 만큼 주변에서 가장 큰 3층 규모의 큰 식당입니다. 워낙 잘 알려진 식당이고 늘 손님이 많은지라 3층을 통째로 쓸 만큼 규모가 크더라고요.​​ ​​친구들과 자리에 앉아 이왕이면 푸짐하게 먹자고 하면서 스페셜 코스요리를 주문했습니다. ​​ ​​얼마 기다리지 않아서 넓은 테이블에 스끼다시들이 차려지기 시작합니다. 한 친구는 테이블에 놓이는 음식들을 하나하나 세워보더니 무려 30종류가 넘는다고 탄성을 지르더라고요.​​  ​​종류만 많은 게 아니라 음식들이 하나하나 내놓아도 될 만큼 잘 준비되고 푸짐한 음식들입니다. ​​ ​​친구들은 배가 고프다며 주요리가 나오기도 전에 바쁘게 젓가락을 움직이더라고요. 그러면서 무엇부터 먹을까? 잠깐 망설이다가 정신없이 먹곤 합니다. 그럴 때마다 맛있다고 하면서 좋아하니 이곳을 소개해 준 내가 괜히 기분이 좋아지기도 합니다.​​  ​​개인적으로 가끔 찾는 곳이지만 생선회는 물론이고 다양한 해산물들이 가득한 상차림은 하나같이 정갈하고 맛깔스러워 늘 만족하곤 했던 곳입니다. ​​ ​​친구들이 먹는 것을 바라보고 있다가 이제 나도 음식들을 먹기 시작했습니다. 제일 먼저 먹었던 음식은 대하 튀김입니다. 맛있는 것도 많은데 아이들처럼 튀김 요리를 좋아한다고 한 친구는 타박을 주더라고요.​​ ​​워낙 대하를 좋아하는 1인인지라 튀김부터 먹어봤는데, 통통하게 살이 밴 것도 맛이 있었고, 바닷가에서 먹으니 또 다른 맛입니다.​​  ​​부드러운 맛에 독특한 식감의 랍스터찜도 먹었습니다. 친구들이 연신 맛있다고 하면서 먹어보라고 재촉했던 메뉴입니다.​​  ​​전복찜은 고소하면서도 담백한 맛이 건강해지는 느낌이 들었습니다. 또 꿈틀거리는 산낙지까지 먹어보고 친구들은 보약을 먹는 것 같다고 좋아하더라고요.​​ ​​대하, 랍스타, 대게는 물론이고, 다양한 조개류 등 없는 게 없는 행복한 상차림입니다.​​ ​​드디어 생선회가 나왔습니다. 바쁘게 음식들을 먹던 친구들도 일순간에 생선회에 집중했습니다. 그리고 누가 뭐라고 할 것 없이 바쁘게 젓가락이 오갑니다.​​ ​​나도 생선회를 한 점 집어 먹어보니 쫄깃하면서도 입안에 착 감기는 식감이 자연스럽게 미소를 짓게 만듭니다. 생선회가 신선하니 입안에서 녹는다는 느낌이 들 정도입니다. ​​ ​​어디서나 쉽게 먹을 수 있는 생선회지만 한 상 가득 차려진 다양한 종류의 스끼다시와 신선하면서도 특별했던 식감의 생선회는 어디에서도 쉽게 먹을 수 없었던 친구들의 마음을 흔들어 놓았던 마성의 맛이었습니다. ​ 4. 충남 군 소원면 모항리충청남도 군 소원면 모항리 ​​맛있게 식사를 하고 찾은 곳은 만대회수산 식당에서 걸어서 몇 걸음밖에 안 되는 입니다.​​ ​​신두리해안사구와 천리포수목원을 찾으면서 힐링이 되었는데, 다시 끝없이 펼쳐진 해변을 찾으니 마음이 넉넉해지고 또다시 힐링 되는 듯합니다. ​​ ​​한적한 바다입니다. 몇몇이 물이 빠진 해변을 산책하고 있고, 수많은 갈매기가 해변에서 노닐고 있는 풍경은 그냥 여유롭기만 합니다.​​ ​​배가 부르도록 식사를 했던 터라 친구들은 소화를 시킬 겸 빨간 등대가 있는 곳까지 천천히 걷자고 하더라고요.​​ ​​파도 소리를 들으며 천천히 해변 모래밭을 걸었습니다. 해변에서 놀고 있던 갈매기들이 우리를 바라봅니다. 누가 구경꾼이니 모르겠다고 한 친구가 말해서 모두 한바탕 웃기도 했습니다.​​ ​​지난 주말에 친구들과 당일치기로 다녀왔던 신두리해안사구 등 충남  가볼만한곳입니다. 친구들이 모두 만족했던 곳이라 5월에 다시 찾기로 약속까지 했습니다. ​​  ​  ​#충남가볼만한곳 #가볼만한곳 #신두리해안사구 #신두리해안사구 #천리포수목원 # 
  가볼만한곳1박2일 코스 중 둘째날 일정  ​  둘째날에는 만리포 해변부터 두웅습지까지 가볼만한 곳을 둘러보기로 했어요​마지막으로 백종원의 골목식당으로 핫한서산의 해미읍성까지 돌아보고 왔답니다 :)​산과 바다를 고루 둘러보는 충남여행 첫째날 일정은 아래를 참고해주세요 👇 [충남 가볼만한곳] 1박2일 아산/예산/서산/ 여행코스충남 가볼만한곳1박2일 코스아산/예산/서산/충북과 달리 충남은 바다를 끼고 있어서산과 해안의 절경을...blog.naver.com  전날 간월도와 꽃지 해수욕장을 다녀오며서해바다를 통해 깨달은 바는,무조건 썰물/밀물 시간을 체크해야 한다는 점!​한결같이 파도가 출렁이는 동해바다와는 달리서해는 조수간만의 차에 따라 완전 다른 모습을볼 수 있기 때문이었어요​다행히 저희는 부모님과 함께 한 여행이라단독견적을 신청했고, 베태랑 인솔자님께서신경써주신 덕분에 갯벌과 바다를 골고루 봤어요 :)​ [단독견적]  아산/예산/서산// 안면도수목원/신두리 해안  1박2일 힐링투어자유를 디자인하라!asiaenjoy.com  하루만에 둘러보는 여행​ / 천리포 수목원 / 신두리해안 사구/ 두웅습지 / 서산 해미읍성 ​ 포함사항 인솔자, 전용차량, 숙박비, 식비​ 불포함사항 입장료, 승선료, 이용료, 기타개인경비코로나 보장되는 여행자보험 👇 여행자보험의 모든것 :: 트래블로버최근 7일 누적 가입자 수 500만명 이상 이 믿고 가입했습니다. 828 명 실시간 가입현황 상담센터 365일 24시간 1644 - 5544 생년월일 성별 남자 여자 간편하게 지금바로 가입하세요 500만명 이상이 믿고 가입 했습니다. 가입확인 나의 보험가입은 어디까지 진행 되었을까? 사고접수 배상책임 의료비 휴대품 도난 휴대품 파손 클레임 센터 1644-9067 사고접수 서비스를 제공합니다. 공지사항     |    [공지] 19/20 스키보험 종료 안내 + 더보기 플러스친구 @트래블로버 www.travelover.co.kr   만리포 해수욕장조수간만의 차로 매일 다른 모습의 바다저는 '서해' 하면 물이 탁할 거라고 생각했었는데이날 만리포 해수욕장을 보고 편견이 싹 사라졌어요​날씨가 흐린데도 불구하고 물이 어찌나 맑은지잔잔한 파도와 딱 잘 어울리는 풍경이었답니다 :)​가끔 갯벌의 물과 섞일때는 진흙물이 되지만그 외에는 너무 맑고 청아한 빗깔이었어요​저희가 도착한 시간에는 썰물로 물이 싹 빠져서원래는 바닷물로 가득차 있었을 땅을 밟을 수 있었어요​해안가에는 물때표가 따로 있어서고조와 저조 시간을 확인할 수 있으니까방문하실때 참고하시면 좋을 것 같아요!  해가 서쪽으로 지는 지역적 특성상저녁 무렵이면 모든 해변이 붉게 물든대요그래서 그 어느바다보다 아름답다고 💜​저는 비록 아침 일찍 와서 낙조를 못봤지만은 뭐 기본적으로 수도권하고 가까우니언제든 당일치기로 와서 일몰을 감상할 수 있다는점에서 마음에 들었답니다 :)​요즘은 저녁 7시 55분에 해가 진다는데,30분 전부터 해변에 나와있으면아름다운 해넘이를 볼 수 있을 거예요!  코로나 때문에 전국의 해변을 폐쇄하느니,어쩐다느니 말이 많았지만 결국은 6월 6일현중일에 만리포 해수욕장도 개방하기로 했어요​왜냐하면 해수욕장 출입을 금지하는건 법으로 불가하고,개방을 해야만 안전요원을 배치할 수 있기 때문!​올해는 작년보다 훨씬 더울거라는 전망에 따라바다를 방문하는 인파도 늘어날 것으로 예상한대요​제가 갔을때는 아직 개방하지 않았지만모래사장에서도 거리두기는 확실히 해야 할 것 같아요!  충청남도 군 소원면 모항리    천리포 수목원아름다운 생태계를 모아놓은 공간다음으로 향한 곳은 천리포 수목원으로,여행 오기 전에는 처음 들어봤던 곳이예요​그런데 인솔자님께서 말씀하시길 가볼만한곳으로 늘 상위권에 꼽히는 곳이니후회 안할거라고 하시더라구요​심지어 아시아 최초로 세계 아름다운 수목원으로지정된 곳이라고 해서 급 기대가 되었어요 :)​그래서 인지 입장료도 다소 비싼 9천원이었는데식물과 정원을 좋아하는 저희 엄마는이 정도도 싼거라고 단번에 말씀하시더라구요 ㅎㅎ  잠깐 소나기가 와서 그런지녹음이 더 짙어지고 풀내음이 깊어진 수목원​근교에 인위적으로 꾸며둔 이색 정원과는 달리이 곳은 둘레길을 중심으로 식물들이 우거져 있어저마다 조화로움을 뽐내고 있었어요​알고보니 이 수목원에만 15,600종의식물들이 자라고 있다고..!​어쩐지 규모가 어찌나 크던지 술술 둘러봤는데도한시간이나 걸려서 깜짝 놀랐어요​특히 꽤 넓었던 연못에 수련이 한가득 피어있어장관을 이루고 있었어요  날이 좋을땐 이런 모습을 하고 있다니,여러분이 여행하실땐 해가 쨍쨍하길 🙏​특히 봄부터 늦여름까지는 식물들이 폭풍성장해서다른 계절보다 더 가 풍성할 거예요 :)​주변을 둘러보며 연신 행복해하는 엄마와그런 엄마를 보며 흐뭇해하는 아빠,그리고 부모님과 함께 에 온 것이또 한번 잘했다고 생각하는 저까지온전한 행복이 이거구나 싶은 순간이었어요  천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원  09:00 부터 18:00까지 / 성인 9,000원 어린이 5,000원    신두리해안 사구우리나라 최대 규모의 사구수목원에서 피톤치드 실컷 마신 뒤 향한 곳은모래언덕으로  황량한 신두리해안 사구였어요​초록초록한 곳에서 단숨에 사막으로 오니대비효과로 인해 더 이질적인 느낌이 들었는데이 사구가 무려 3.4km나 이어져있으니꼭 구경하는 말씀을 해주셨어요​탁 트인 시야 앞으로 펼쳐진 무수한 사구를걸어보기로 했답니다  사구는 한마디로 말하면 바다의 모래가바람에 의해 육지로 모여진 결과물이라고 해요​특히 신두리안 사구에는 여러 동식물이 기거해서생태계적 가치를 인정받아 2002년부터해양수산부에 의해 생태계 보존지역이 되었대요​모래바닥일줄만 알았던 사구에는 나무데크가 있어서다행히 산책로처럼 가볍게 걸어볼 수 있었어요 :)  신두리해안 사구센터 제공 산책코스는 A/B/C 세가지가 있고저희는 30분 걸리는 A코스를 선택했어요​순비기 언덕에 서니 사구와 바다의 모습 가운데로자갈이나 모래땅에서 자라는 순비기 나무가한 눈에 들어와 기분이 묘해졌어요이런 척박한 땅에서도 생명은 자란다니..😳​저 멀리서 불어오는 바닷바람과황량하면서도 생명력이 살아있는 사구에서의 시간은그 후로도 두고두고 생각났어요  신두리 사구센터충청남도 군 원북면 신두해변길 201-54 신두리 사구센터    두웅습지사구에 담수가 고여 형성된 습지사구는 그래도 많은 사람들이 알지만가까이에 있는 습지는 아직 많이 모른다면서가이드님께서 인도해주신 풍경은 이랬어요​여기는 사구로 인해 물이 고이면서 생긴 습지인데무려 람사르 습지로 지정되었다고! 람사르 습지란?​천연자원과 서식시를 보존하기 위해현명한 방식을 제시하는 국제협약으로우리나라에는 두웅습지를 포함해순천만, 창녕 우포늪, 인제 용늪, 무안갯별,고창 운곡습지, 제주 1100고지 습지가 있다 ​지형도 그렇고 희귀한 동식물이 서식하고 있어서천연기념물로까지 지정되었대요​운동장만한 크기의 작은 습지였지만아직 사람들에게 많이 알려지지 않아서나만 알고 싶은 곳으로 지정하고픈 곳이었어요 :)  두웅습지충청남도 군 원북면 신두리    해미읍성서해안의 방어를 담당하던 곳 가볼만한곳을 전부 다녀온 뒤마지막 일정은 서산에서 마무리 하기로 했어요​그 곳은 바로 성벽이 그대로 남아있어복원이 잘 된 해미읍성이었어요 :)​요즘 세대에겐 골목식당에 방영된 호떡집이나응팔의 브라질 떡볶이로 더 유명한 곳이죠!​과거에는 성벽이 허물어지고 안 쪽에우체국, 초등학교, 민가가 들어서 있었다는데70년도에 복원사업을 시작하면서지금의 형태가 유지되고 있다고 합니다  내부는 옛 성읍처럼 흙길이 남아있었으나서산 시민들의 휴식할 수 있는 공간처럼 보였어요 :)​한쪽에서는 연을 날리거나 활을 쏘는 민속놀이 체험과호떡과 막걸리를 파는 공간이 따로 마련되어 있었고과거에 집이 어떻게 지어졌는지 볼 수 있는작은 민속촌 같은 곳도 구경할 수 있었답니다!​뭔가 전반적으로 평화로운 분위기였는데그래서인지 서산 9경에 속해있다고 하네요  해미읍성 계단을 올라 좀 더 뒤쪽으로 가니이렇게 우거진 숲길이 나타났어요​세종대왕때 외세의 침략을 막기 위해서 지어진 곳이자한때는 천주교 신자 3천명이 처형을 당하는 듯우여곡절의 역사를 가지고 있는 해미읍성​이곳을 마지막으로 충남 여행을 마무리 했어요  해미읍성충청남도 서산시 해미면 읍내리  새벽 6시부터 저녁 7시까지 / 입장료와 주차 무료  1박2일동안 충남의 크고 작은 도시와 가볼만한곳을 모두 방문한 알찬 일정은아시아엔조이에서 단독견적 패키지 받아보세요 :)​가족여행 / 워크샵 / 동호회 모임으로도아주 좋은 일정이랍니다!​​ [단독견적]  아산/예산/서산// 안면도수목원/신두리 해안  1박2일 힐링투어자유를 디자인하라!asiaenjoy.com ​​​​​ 
​ 가볼만한곳 천리포수목원 등 서해 여행지 추천 여행일 : 2022년 1월 14일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 오랜만에 아는 동생들과 으로  당일치기 여행을 다녀왔습니다. 서해바다를 보면서 맛있는 점심을 시작으로   주변을 둘러보았는데 반나절 여행 코스로 다녀오기 좋은 곳으로 수도권을 비롯해서 충청, 전라도에서도 보령 해저터널이 개통되어 편리하게  여행을 할 수 있게 된 것 같습니다.​ 충남  가볼만한곳  천리포수목원 등 서해 여행지 추천​ 1. 만대회수산충남 군 소원면 서해로 8은 서울에서 출발하는 것보다 공주에서 출발하는 것이 가까워 11시 30분에  앞에 있는 만대회수산에서 만나기로 하고 출발했습니다. ​ 자동차로 1시간 30분이면 도착할 수 있는 거리인데 차가 막혀서 점심부터 먼저 먹기로 했습니다. 스페셜 코스를 주문했는데 정말 생일상처럼 푸짐합니다.​ 도톰하게 슬라이스하여 꽃 모양으로 장식해서 나온 회는 싱싱해 보이는 것이 입맛을 자극합니다. 몸보신에 좋다는 낙지도 나왔습니다.​ 큼직한 전복버터구이도 한 접시 차려졌는데 바다의 영양식으로 요즘같이 춥고 면역력에 도움이 될 것 같네요.​ 메인이 회를 비롯해 랍스터, 물회, 새우튀김 등 각종 해산물이 가득 차려졌는데 마치 뷔페에 온듯합니다. 어떤 것부터 젓가락을 가야 할지 고민이 되기도 합니다.​ 그래도 오랜만에 만나서 건배부터 하고 시작을 합니다. 모두의 건강을 위하여~​  가볼만한곳  앞에 있는 횟집 만대횟집에서 제일 먼저 입으로 가져간 것은 메인으로 나온 회입니다.  저는 개인적으로 와사비장에 찍어 먹는 것을 선호합니다.​ 빨간색으로 나온 랍스터는 식욕을 자극하는 빛깔로 속살을 집었더니 쫄깃한 식감이 입안을 가득 채웁니다. ​ 회를 시작으로 멍게, 가리비, 새우튀김, 소라 등 하나둘 먹어보니 제 입맛에 맞아 입이 행복한 날이었습니다. 추운 겨울에 먹은 회가 더 쫄깃한 것 같네요.​ 횟집에서의 마무리는 역시 매운탕입니다. 남은 재료들을 집어넣고 다시 한번 끓였더니 더 깊은 맛으로 공깃밥 한 그릇을 뚝딱했습니다.​ 2. 만리포 전망타워충남 군 소원면 모항리 1323-240든든하게 배를 채우고 난 뒤 산책 삼아 가까이에 있는 만리포 전망타워에 올라가 보기로 합니다. 만대회수산에서는 도보로도 이동이 가능한 거리입니다.​ 만리포 전망타워는 최근에 생긴 것으로 시설도 깨끗하고 주차시설도 잘 되어 있습니다. 1층에서 엘리베이터를 타고 올라갈 수 있는데 올라가면 이 한눈에 내려다볼 수 있습니다.​ 뷰 맛집이라고 할 수 있는 만리포 전망타워는 해가지면 레이저쇼도 한다고 하니 해 질 무렵에 찾아 노을과 함께 감상해 보는 것도 좋겠습니다.​ 3. 충남 군 소원면 모항리은  가볼만한곳으로 천리포수목원 등의  커피숍들이 있어 겨울여행으로도 좋은 곳입니다.​ 바람이 많이 불고 파도가 있어서 그런지 바다를 바라보고 있으니 속이 뻥하고 뚫리고 힐링이 되었습니다. 차가운 바닷바람도 겨울바다를 걷는 즐거움이 되었습니다.​ 에 몇 그루의 소나무와 조형물을 이국적인 풍경을 만들어 주고 있어 산책하면서 힐링할 수 있었습니다.​ 4. 도쎄비다충남 군 소원면 만리포2길 154 도쎄비다을 산책한 후 바로 앞에 있는 카페에 들어가 따뜻한 차 한 잔을 하면서 바다멍을 때려 보기로 합니다.​ 요즘 여행의 흐름은 많은 것을 보는 것보다 천천히 몇 곳을 둘러보고 전망 좋은 뷰 맛집에서 쉬면서 힐링하는 것이 코스가 된듯합니다.​ 내부 인테리어도 잘되어 있고 루프탑까지 있어 바다를 보면서 바다 멍 때리기에 좋은 곳이었습니다.​ 바다 뷰가 있는 루프탑에는 인증 사진 찍기에도 좋은 배경이 되었습니다. 함께 간 여행 동무가 모델이 되어주었습니다.​ 주문한 고구마라테 한 잔으로 당을 보충하였습니다. 오후에 달달한 것이 좋은 것 같습니다. 이제 슬슬 일어나 다음 장소로 이동해 봅니다.​ 5. 천리포수목원충남 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원 천리포수목원은  가볼만한곳 중 빼놓을 수 없는 여행 코스 중 하나입니다. 귀화한 미국인 갈 밀러 씨에 의해 1979년에 설립된 한국 최초의 민간 수목원으로, 현재 약 15,000여 종류의 다양한 식물이 서식하고 있습니다.​ 겨울이라 뭐 볼 것이 있을까 싶어 살짝 망설였지만 막상 들어가 보니 오길 잘했다 싶었습니다. 다른 계절에 볼 수 없었던 풍경을 볼 수 있었는데 산책하면 절로 힐링이 되는 기분이었습니다.​ 겨울 동안 잠자고 있는 식물들이 봄이 되면 새싹을 피우고 꽃을 피우고 하는 것들을 상상해 보면서 천천히 걸어보았습니다.​ 천리포수목원을  여행 시 빼놓지 않고 찾았던 곳이라 4계절 풍경을 다 만나보았지만 어느 계절에 찾아도 다른 매력이 숨어 있는 곳입니다.​ 겨울에는 역시 동백꽃인데 올해 동백꽃은 날씨가 추워서 그런지 꽃이 얼은 듯합니다. 초가집과 빨간 동백꽃이 잘 어울리는 풍경입니다.​ 수목원을 크게 한 바퀴 돌았는데 한옥으로 된 찻집은 문이 닫혀 있더군요. 수목원에서 소나무 숲 아래에서 바다를 보면서 차를 마실 수 있는 자리입니다.​  가볼만한곳 천리포수목원은 비공개로 운영해오다가 2009년 3월 1일부터 밀러가든을 일반에 공개한 데 이어 2010년에는 밀러의 사색길과 목련원을 일반에 개방하였습니다. 입장시간은 동절기에는 오전 9시에서 오후 4시까지이며, 연중무휴로 운영되고 있습니다.   ​​  만대회수산충청남도 군 소원면 서해로 8만리포전망타워충청남도 군 소원면 모항리 1323-240충청남도 군 소원면 모항리도쎄비다충청남도 군 소원면 만리포2길 154 도쎄비다천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
​ 은 해수욕장이 상당히 많은 곳이다. 대표적인 꽃지해수욕장은 많이 알고 있을 터인데, 그 밖에도 잘 알려지지 않은 해수욕장들이 상당수 있어 조금 부지런을 떨면 한여름에도 한가하게 해수욕을 즐길 수 있다. 특히 코로나 19 시대에 비대면을 원하는 사람들이 늘어나면서 그런 조건에 잘 맞는 여행지라 할 수 있을것이다.   가볼만한곳으로 빠지지 않고 소개되고 있는  역시 많은 이들에게 알려져 있는 곳 중 한곳이다. 하지만 이 주변으로 주인공인 만리포보다 작지만 멋진 해수욕장들이 모여있다.   가볼만한곳 만리포 해수욕장의 빼 놓으면 섭섭한 주변의 를 소개해 본다. 1박2일 코스로 잡아도 좋은 여행지다. 다만, 백리포해수욕장 길은 비포장 도로이기 때문에 차량운전이 서툰 사람이나, 높이가 낮은 차량들은 주의가 필요하다.  만리포사랑 노래비가 있는 은최근 서핑의 인기가 높아지면서 서해안에서도 서핑을 즐길 수 있는 곳이다. 이날은 잔잔한 바다여서 서핑을 즐기는 사람들이 많지는 않았지만, 강습하는 팀들이 간간히 보이기도 하였다. ​  만리포 해수욕장 왼편으로 데크길이 형성되어 있다. 전체적으로 형성되지 않은 것은 아쉬움인데, 데크길 아래로 그늘이 만들어져 그늘막이나 텐트를 펼쳐 놓은 사람들이 더러 보이기도 하였다. ​  가볼만한곳  주변의 ​ 바다풍경충청남도 군 소원면 만리포2길 235-30 3층 1) 바다풍경 카페사전에 미리 밝혀 두자면, 이곳은 나와 아무런 연관도 없고, 사심 없이 그저 지나가는길에 방문하였다가 너무 좋아 소개를 하는 곳이다. 만리포 코스에 넣어도 좋을 풍경이 좋은 카페다.  기대하지 않고 들어갔던 바다풍경카페. 이곳은 만리포나 천리포를 찾는 사람들에게 강력하게 추천할 수 있는 곳이다. 뭍닭섬을 산책하기 위하여 방문했다가 사유지 주차장의 주인이라 주차비라고 생각하고 음료를 구입하기 위하여 방문했었는데, 상당히 만족스러웠다. ​과 천리포해수욕장의 사이에 있어한자리에 앉아 두개의 해수욕장을 모두 볼 수 있다. 위에 보이는 풍경은 닭섬이다. 왼편으로 보이는 공중 높은 데크길은 아주 좋은 산책로다. ​ 과 천리포해수욕장의 사이에 위치하고 있어두개의 해수욕장을 모두 조망할 수 있다.  주변에 공영주차장이 있기도 하니 카페를 들르지 않고 싶은 사람은공영주차장에 주차를 한 후 조금 걸어도 된다.  천리포해수욕장충청남도 군 소원면 천리포1길 277-6 2) 천리포해수욕장만리포 해수욕장과는 뭍닭섬을 경계로 하고 붙어 있다. 신기하게도 이곳 천리포 해수욕장은 항과 붙어있어 실제 운행되는 어선들을 가까이에서 볼 수 있는 몇 안되는 해수욕장이다. ​  원래는 고기를 잡던 어막이 많아서 막동이라고 불리기도 했었는데, 1955년 만리포 해수욕장을 개장하면서 이곳에도 덩달아 피서 인파가 몰려들어천리포해수욕장으로 불리우게 되었다. 해수욕장 개장일은 매년 7월 3일부터 8월 30일까지이다. ​  과 천리포해수욕장의 경계인뭍닭섬에는 산책하기 좋은 데크길이 있어걷기 좋다.  백리포해수욕장충청남도 군 소원면 의항리 3) 백리포해수욕장  천리포수목원을 지나 북쪽으로 산기슭을 넘어비탈진 숲 아래에 자그마한 해변이 있다. 비포장 도로이기 때문에 운전이 서툰 사람이나높이가 낮은 개조 차량은 진입이 어려울 수 있다. ​본래는 방주골해수욕장이라 불리웠으나, 천리포해수욕장과 연결되어 있어 현재의 이름으로 변경되었다. ​ 백사장의 길이는 800여 미터, 폭은 250여미터로 작고 아담한 해변이 펼쳐진다. 해변 양쪽으로 절벽이 있어 푸근한 포켓같은 느낌이 든다.   훼손되지 않은 자연경관과 고운 모래가 으뜸인 곳이다. 소나무 숲에서 야영도 가능하지만, 사유지로 유료 운영된다. ​ 십리포해수욕장충청남도 군 소원면 의항리  4) 십리포해수욕장십리포해수욕장은 차량 진입이 불가하여더욱 더 비밀스러운 곳이며 여유롭다.  정자 있는 곳에 차량을 새울 수 있는 여유 공간들이 있어차량을 주차한 모습들을 볼 수 있다. 그 옆으로 길이 있으며 꽤 걸어 진입해야 한다. ​ 입구충청남도 군 소원면 의항리 천리포해수욕장충청남도 군 소원면 천리포1길 277-6백리포해수욕장충청남도 군 소원면 의항리십리포충청남도 군 소원면 의항리일리포충청남도 군 소원면 의항리 그 아래로 일리포까지 찾아 보는 것도 재미 있다. 에서 한 단위씩 작아지는 숫자의 연속으로 일리포해수욕장까지.그 이름처럼 해수욕장의 규모도 작아지는 것을 보면그 또한 재미있다. ​​5) 신두리 사구센터와 신두리해안사구 신두리 사구센터충청남도 군 원북면 신두해변길 201-54 신두리 사구센터  가볼만한곳으로 자주 소개되는 곳이기도 한신두리해안사구는빙하기 이후 1만 5천년 전부터 서서히 형성되기 시작하였으며, 북서 계절풍을 직접 받는 지역으로, 강한 바람에 모래가 바람에 의해 해안가로 운반되면서오랜 세월에 걸쳐 모래언덕을 이룬 퇴적지형의 전형이다. ​ 신두리해안사구를 둘러 보기 전 앞서 사구센터를 방문하여 살짝 공부를 하듯 탐방하면 더 많은 것을 볼 수 있다. ​      전 사구, 사구초지, 사구습지, 사구임지 등사구에서 나타날 수 있는 모든 자연여건이 나타나는 전형적인 사구지대로서 내륙과 해안을 이어주는 완충역할과 해일로부터 보호기능까지 해주는 고마운 현장이다.     신두리해안사구는 세계 최대의 모래언덕(해안사구)이자,의 가장 독특한 생태 관광지로  가볼만한곳으로 각광받는 곳 이다. ​  두웅습지충청남도 군 원북면 신두해변길 291-30 6) 두웅습지작은 습지 이지만 그냥 지나치면 섭섭한  많은 여행지다. 신두리해안사구의 배후 습지이며2007년 12월 람사르습지로 지정, 등록되기도 하였다. ​ 스비 가운데 길이 200m,너비 100m,수심 2.5 ~ 3m의 호수인데, 사구가 형성될 때 바람에 날려온 가는 모래가바닥에 쌓여 특이한 지형을 이룬다. ​생태적 가치 외에 주변의 해안과 어우러진 낙조와 송림 등 가 다양하여 봄, 여름을 중심으로 관광객들이 많이 찾는 곳이다. 생태 탐방을 즐길 수 있도록 목재관람데크와 야자매트길이 조성되었다. ​ 신두리 사구센터충청남도 군 원북면 신두해변길 201-54 신두리 사구센터신두리해안사구입구충청남도 군 원북면 신두리두웅습지충청남도 군 원북면 신두해변길 291-30 ​이렇게 1박2일 코스로 잡아보면잘 알려지지 않은  가볼만한곳까지알차게 볼 수 있을 것이라 생각한다. ​#가볼만한곳 #해수욕장 # #천리포해수욕장 #백리포해수욕장#일리포해수욕장 #신두리해안사구 
 안녕하세요? '조이스터' 입니다.오늘은 #가볼만한곳 을 소개해볼까해요~황금연휴가 시작되고 사회적거리 두기가 완화되면서여러 여행지에도 활기를 되찾았고 있는데요.우리는 얼마 전 충남 을 다녀왔답니다.겹벚꽃이 활짝핀 서산 #개심사 를 시작으로 ##천리포수목원 그리고 맛있는 음식까지... 의 알짜배기 여행지를 만끽하고 왔지요.자... 그럼... ' 가볼만한곳'의 소개를 시작해볼까요? ^^  겹벚꽃이 활짝핀 '개심사' '개심사'는 충남 서산의 겹벚꽃 명소로 황금연휴를 맞이하여 많은 사람들이 찾았더군요. 진입로 부터 차들의 행렬로 가득...개심사 임시 주차장에 차를 대기까지 꽤 많은 시간이 걸리더군요.​​​  '성왕산 개심사'라고 쓰여 있는 일주문을 지나 이런 계단길을 걸어 올라가면...​​​   바로 소담스러운 산사 '개심사'가 나옵니다.5월의 첫날... 이곳도 푸른 녹음으로 가득해졌더군요.​​​  개심사 연못위의 이 다리도 사람들이 사랑하는 사진포인트 입죠.​​​   그리고 이렇게 겹벚꽃들이 만개하기 시작!#겹벚꽃 은 일반 벚꽃보다 늦게 피고 수명도 길다고 해요.개심사에는 분홍색의 겹벚꽃 말고도 청벚꽃까지... 화사 하게 피기시작...​​​   코로나19로 부처님 오신날도 한달 뒤로 미루어진 요즘...그래도 화사한 연등들이 걸려 있어 분위기는 물씬~ 나더라고요.​​​  개심사에는 겹벚꽃, 청벚꽃외 화사한 봄꽃들이 가득피어 있어꽃구경만 하고 와도 남는 장사 였답니다.  가슴까지 시원한 '만리포 해수욕장' 개심사를 구경하고 만리포 해수욕장으로 오니... 아겅~ 날이 꾸물~ 꾸물~ 흐려지기 시작했어요.이놈의 날씨복이란... ;;;해수욕장앞에 이런 조형물이 서 있는데...음... 태양을 의미하는 조형물이 아닐까... 혼자... 마구~ 마구~ 생각중... ㅋㅋㅋ​​​   바지락을 캐는 사람들도 보이고 기념사진을 찍는 여행객들도 보이는데...독특한 것은 이곳에서 서핑을 즐기는 사람들도 있더군요.알고보니 이곳 만리포는 만리포니아 (만리포+캘리포니아)로 불리우며서해안 서핑의 성지로 거듭나고 있다고... 오~​​​  한 꼬마 숙녀가 열심히 갈매기에게 밥을 주고 있는 모습... ^^  쓰끼다시 천국 '만대 회 수산'​   만리포 해수욕장 바로 앞에 위치한 '만대회수산' 집인데요.싱싱한 해산물은 물론 엄청난 스까다시로 유명한 횟집이지요.우리가 갔을때는 이미 많은 사람들로 식당이 가득...그래서 우선 만리포 해수욕장을 구경하고 오니 그나마 사람이 조금 빠진 상태가 되더군요.​​​   2층에도 자리가 있어 우리는 2층에 자리를 잡고...메뉴를 보니 특별한 코스요리, 스페셜 코스요리, 모듬회정식 등과 탕, 찜류등이 있더군요.우리는 이곳에서 가장 잘 나간다는 특별한 코스요리를 선택!​​​  자... 이제 스까디시가 깔리기 시작하는데... 새우장을 비롯해서...​​​   전복, 소라, 키조개, 전복찜 그리고 홍합, 개불, 초밥... 등등등...​​​  게다가... 랍스타찜이 스끼다시로! 대박! ​​​   아직 안 끝났슈~ 아이들이 좋아하는 돈까스에 옥수수콘 그리고 마지막에 입가심으로 씹어 먹으면 좋은 수삼까지...더 있는데 다 못 찍었어요~ 상 하나가 부족할 정도로 가득~ 캬~​​​   우리는 간만에 킹크랩도 하나 시켜 제대로 먹어주었는데요.​​​  위에서 내려다 보면 이런 풍경... ㅋㅋㅋ​​​   회를 한 쌈 싸가지고 입에 쏘옥~ 넣으면 살~ 살~ 녹아~ ㅎㅎㅎ매운탕이 포함되어 있어 따로 시킬필요 없어 좋고요.간만에 만리포 만대회수산 에서 제대로 된 해산물들을 만끽했답니다.  바다가 보이는 '천리포 수목원' 식사를 마치고 '천리포 수목원'으로 왔습니다.​​​   '천리포 수목원'의 매표마감은 저녁 5시까지 라서 그전에 표를 끊어야 해요.우리가 도착했을 때는 4시반이 훌쩍 지난시간이라 조금만 늦었으면못 들어갔을뻔... ^^;​​​  대신... 그나마 한적하게 다닐 수 있어 좋았어요.​​​   화사하게 피어있는 천리포 수목원안의 꽃들...​​​  이곳 '천리포 수목원'은 미국인 페리밀러 라는 분이 1970년대에 조성한 수목원으로'민병갈'이란 한국이름으로 귀화를 했고 2002년 향년 81세로 별세하셨다고...​​​  내부에 한옥 카페도 자리하고 있고...​​​  바다를 내려다 볼 수 있는 전망대도 있는데요.이곳이 바로 모세의 기적이 펼쳐진다는 바로 낭새섬 이라고 해요.'낭새'는 '바다직박구리'의 다른 이름으로 저 섬에 살았다고 해서 붙여진 이름이라고 하더군요.​​​  아래쪽에 해변도 있고 해변으로 내려갈 수 있게 나무데크 길이 잘 놓여져 있어해변쪽으로 걸어 내려가 볼 수도 있어요.​​​  이런 선베드도 있어 해변을 바라보며 잠시 쉬었다 갈 수 있게 해놓았고요.​​​  날씨만 좋았으면 더욱 좋았을 터인디... 살짝 아쉽...하지만  가볼만한곳으로 손색이 없는 아름다운 여행지였답니다.이상... 조이스터가 추천하는 ' 가볼만한곳' 이었습니다.​​​  ​​​ 개심사충청남도 서산시 운산면 개심사로 321-86 충청남도 군 소원면 모항리 만대회수산충청남도 군 소원면 서해로 8 천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원  ​ 
​겨울이 거의 끝나가는 지난달 말 충청도 으로 드라이브를 다녀왔습니다. 대표적인  가볼만한곳 중 하나인 만리포 해수욕장에서 탁 트인 바다도 보고 봄을 준비 중인 천리포수목원도 산책했는데 오늘은 그 후기를 남겨 볼까 합니다.​​ 1. 충남 군 소원면 모향리​광명역에서 출발해 한시긴 반 정도 달리니 넓은 백사장을 품고 있는  만리포 해수욕장에 도착할 수 있었습니다.​​​ ​아직은 찬바람이 부는 시기라 해변은 무척 한산했고 갈매기들만 가득했는데 그래서 그런지 산책하기에는 더욱 괜찮았던 것 같습니다.​​​ ​강원도 쪽 바다에 비해 충청도 바다는 맑고 푸른 편은 아니지만 어딘가 모르게 운치 있다는 생각이 들고는 하는데 이날은 인적이 드물어서 그런지 더욱 매력적으로 다가왔습니다.​​​ ​ 가볼만한곳을 이야기할 때 늘 빠지지 않는 만리포는 2.5km에 달하는 너른 백사장과 더불어 주변에 다양한  가 있어 인기가 많은데 이날도 해변 주변 풍경을 제대로 만끽한듯합니다.​​​ ​참고로 만리포 해수욕장에 가면 오른편 끝 쪽에 있는 뭍닭섬 탐방로 걷는 것도 빼놓지 않아야 합니다. 이곳을 걸으며 보는 바다 풍광이 꽤 아름답기 때문입니다. 다만 한 가지 아쉬운 점은 벌써 일 년 넘게 이곳에 있는 출렁다리가 폐쇄되어 있어 이번에도 건너지 못했다는 점입니다.​​ 2. 만리포전망타워충남 군 소원면 만리포2길 190-3​그렇게 해변 산책을 끝내고는 작년에 새로 오픈한 만리포 전망대로 발걸음을 옮겼습니다.​​​ ​작년 여름 처음 개장한 전망타워는 높이 37.5m로 아파트 13층 높이 정도 되는데 해수욕장을 비롯해 주변 바다 풍광을 한눈에 볼 수 있어 매력적인 곳입니다.​​​ ​그리고 더욱 마음에 드는 것은 무료로 운영되고 있다는 점이며 해가지고 난 다음에는 매일 5회에 걸쳐 레이저쇼도 진행되어 새로운  를 넘어 충청도 가볼만한곳으로도 확실히 자리를 잡아가고 있습니다.​​​ ​작년에 개관했을 때에 이어 두 번째 방문인데 마침 날씨가 좋아 주변 풍광은 물론 먼바다까지 볼 수 있어 흡족했습니다.​​​ ​전망타워 중간에는  여름 풍경 사진이 크게 걸려 있었는데 이 사진을 보니 벌써부터 여름이 기대되었습니다. 참고로 타워 입장시간은 오전 10시부터 저녁 10시까지입니다.​​ 3. 만대회수산충남 군 소원면 서해로 8​만리포 주변의  가볼만한곳을 두루 둘러본 뒤에는 점심을 먹으러 해수욕장 바로 앞에 있는 만대회수산을 방문했습니다.​​​ ​만대회 수산에서는 서른두 가지 이상의 알찬 곁들이 찬들과 싱싱한 회 그리고 랍스터까지 알차게 먹었는데 상다리가 부러진다는 게 뭔지 실감할 수 있는 한상이었습니다. 참고로 이날 주문한 특별한 코스요리 가격은 4인 기준 215,000원이었습니다.​​​ ​중앙에 놓은 회는 접시에 오로지 회만 깔끔하게 담겨 있어 더욱 마음에 들었는데 신선한 것은 기본이고 두께도 적당해서 씹는 식감이 일품이었습니다.​​​ ​특히 애정 하는 부위인 버터 향 가득한 광어 지느러미 살도 넉넉하게 올라와 있어 만족감이 상당했습니다.​​​ ​그리고 서해바다에 가면 빼놓을 수 없는 조개류도 종류별로 다양해 입안 가득 바다 내음을 제대로 만끽할 수 있었습니다.​​​ ​또한 팔팔한 산낙지도 인상적이었는데 입안에 딱 붙어서 잘 떨어지지 않는 힘센 산낙지는 정말 오랜만이지 않았나 합니다. ​​​ ​산낙지에 이어 집어 든 것은 커다란 랍스터 찜이었는데 꼬리 부분을 쏙 빼서 씹으니 어찌나 탱글탱글하고 탄력이 좋은지 먹는 재미가 쏠쏠했습니다.​​​ ​ 가볼만한곳을 돌며 다양한 들을 구경하는 것도 좋지만 역시 먹방이 주는 행복감은 여행에서 가장 중요한 요소라는 것을 새삼 느낄 수 있는 한상이 아니었나 합니다.​​​ ​참고로 만대회 수산 운영시간은 오전 9시 30분부터 저녁 11시까지이며 번호는 041-674-8344입니다.​​​ 4. 도쎄비다소원면 만리포2길 154​그렇게 푸짐하고 알찬 회한상을 먹고 난 뒤에는 해변을 바라보며 차를 마실 수 있는 인근에 있는 카페를 찾아갔습니다.​​​ ​1층부터 3층까지 있는 규모가 꽤 크고 인테리어도 괜찮은 곳이었는데 2층에서 바다를 보며 차를 마실 수 있는 점이 가장 마음에 들었습니다.​​​ ​운영시간은 오전 10시부터 저녁 10시까지이며 아메리카노 가격은 5,800원이었습니다.​​​ 5. 천리포수목원소원면 천리포1길 187​차를 마시며 잠시 휴식을 취한 다음에는  가볼만한곳으로 유명한 천리포 수목원을 방문했습니다. ​​​ ​만리포와 천리포 사이에 있어 만리포 수목원으로도 불리는 이곳은 한국 최초의 민간 수목원으로 국내에서는 보기 힘든 외산 식물과 나무들을 볼 수 있어 흥미로운 곳입니다.​​​ ​천리포수목원은 에서 봄이 가장 먼저 오는 곳으로 특히 목련이 유명한데 제가 방문했던 지난달은 꽃의 흔적이 전혀 없었기에 사진은 작년 3월 말에 방문했던 때의 사진으로 대체했습니다.​​​ ​아마 다음 주쯤 방문하면 서서히 꽃망울을 터뜨리는 목련의 모습을 볼 수 있을듯하며 특히 화사한 자목련부터 먼저 볼 수 있지 않을까 합니다.​​​ ​제가 작년 3월 말경에 방문했을 때는 목련은 막 몽우리를 터뜨리기 시작할 무렵이었고 자목련은 개화를 했으며 동백꽃까지 볼 수 있었습니다.​​​ ​오늘은 만리포를 시작으로 지난달 다녀온  가볼만한곳을 정리해 보았습니다. 이제 4월이 되면 사방에 꽃이 피며   들이 그 어느 때보다 화려해질 시기인데 한 번쯤 충청도 쪽으로 드라이브를 해보시는 것을 추천 합니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 충청남도 군 소원면 모항리만리포전망타워충청남도 군 소원면 모항리 1323-240만대회수산충청남도 군 서해로 8 천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원  ​​ 
 눈이 부시도록 하늘이 파란 날  을찾았는데요.​시원한 바다 구경을 하니 속이 탁 트이는 듯기분 전환으로 딱 좋더라고요.​게다가 인근의 횟집에서 맛난 음식도 먹고 분위기좋은 카페에서 달달한 디저트를 먹으며휴식을 취하니 딱 좋은 코스였어요.  ​  ​ 천리포 수목원을 가서 실컷 꽃구경을 한 후 식사도 하고충남 바다 중 대표적으로 불릴 만큼 크고 넓은이곳  을 찾았는데 주차를 하고도로변 경계석 위에 올라서니 이렇게드넓은 해변이 펼쳐지는군요.​​​ 썰물 때라서 그런지 해변의 넓이가상당히 넓게 보였는데요.​저는 바다 구경도 좋지만 드넓은 모래사장을 거니는기분도 날아갈 것만 같이 흥겨웠답니다.​​​ 물이 빠진지 얼마 안 되는지 아직 해변가 중반부에는물기가 흥건하게 남아 있었는데요.​뻘이 아니고 모래이기 때문에 걷기는나쁘지 않더라고요.​오히려 스펀지를 즈려 밟는 것 같아서 재미있었답니다.​​​ 이곳이 또 하나의  로 손꼽는 것이 바로해변 가장자리에 만들어 놓은 둘레길이있기 때문인데요.​이 둘레길을 따라서 걸어 들어가면 해변의 모습도한눈에 내려다볼 수 있으며 마치 바닷가에서 해안을바라보는 듯한 느낌도 들어서 괜찮더라고요.​​​ 그리고 짚라인을 체험할 수 있는 시설도갖춰져 있더라고요.​아쉽게도 지금은 코로나로 인해서 운영을 하고 있지는않는데 나중에 상황이 좋아지면 가족이나 연인이함께 와서 집라인도 타고 주변 식당에서 맛난 음식을먹으면서 행복한 시간을 보내기 딱 좋았답니다.​​​  의 산책로는 나무 데크로 조성을해놓아서 누구나 쉽고 편하게 이용을 할 수가 있었어요.​주변의 바위는 거칠고 나무들도 불규칙하게 뻗어 있어서마치 산행을 하는 것과 같은 분위기였지만 길은순탄해서 아주 만족스러운 코스가 되었어요.​​​ 충남 바다가 한눈에 내려다보이는 산책로는 특이한형태의 바위를 위로 조성이 되어 있는데요.​그렇기에 이 길을 거닐 때 남다른 느낌을 받았답니다.​​​ 조금만 올라왔음에도 아주 높은 산에 있는 것과 같은경관이 펼쳐지는데 정말 멋지고 아름다운 가 아닌가 싶어요.​이곳에서 이렇게 바라보자니 해변의 길이가상당히 길게 느껴지는군요.​​​ 나무들이 우거진 길을 따라서 걷기 참 좋은 의 둘레길이었는데요.​솔향이 바다 내음과 잘 어울려서 진정한 힐링이되는 순간이었답니다.​​​ 전망이 가장 좋은 곳에 올라서니 이곳이 바로 짚라인을타는 위치에 있는데요.​2019년까지만 운영을 하고 코로나 발생 이후로는아직까지 잠정 문을 닫고 있는 것으로 보였어요.​이전의 후기들을 보니 아주 상쾌한경험이었던데 많이 아쉬웠어요.​그리고 그 뒤로 전망 좋은 카페가 있어서 이곳충남 바다 풍경을 감상하면서 차를마실 수도 있었답니다.​​​ 특이한 형태의 바위와 그 너머로 펼쳐지는바다 풍경이 경이롭네요.​​​ 이곳까지 오르는 길은 시간 상으로는 약 5분 정도밖에되지 않는데 꽤나 멀리 온 것처럼 보였는데요.​ 을 바라보는 가장멋진 장소이기도 했답니다.​​​ 조금만 더 들어가면 흔들 다리와 끝없는 수평선을바라볼 수 있는 전망대에 다다를 수가 있었어요.​​​ 하지만 아쉽게도 이곳  의출렁다리는 정밀 안전진단과 보강 공사를 해야 할필요성이 있어서 지금은 통행을 할 수없도록 막아 놓았더라고요.​​​ 이와 이곳까지 걸었는데 저 현수교 너머의 전망대에서바라보는  는 어떠한지 많이 궁금했는데요.​나중에 보수공사가 끝나면 다시 찾아서경치 감상을 해보려 합니다.​​​ 아쉬움을 뒤로한 채 다시 올라온 길을 되돌아갔는데요.​돌아가는 길은 걸어온 길과는 또 다른 풍경을안겨 주더라고요.​​​ 저 너머로 보이는 건물들은 바로 펜션과 호텔들인데요.​저곳에서 하룻밤 머물면서 아름다운 낙조를 감상하는것 또한 멋진 추억이 될 것이에요.​​​ 산책로를 한 바퀴 돌아본 후 해변의 중앙 지점으로향해 보았어요.​이곳에는 만리포 사랑이라는 노래비가 세워져있었는데요.​어릴 적에 자주 듣던 경쾌한 노랫소리가연상 됨과 동시에 어디선가 똑딱선 기적소리도들려오는 듯하네요.​​​ 무대 중앙에는 커다란 원형의 조형물이 있었는데바로 저 너머로 지는 해를 바라보는 것 또한  중 하나랍니다.​​​ 드넓은 모래사장 위에 모여 있는 갈매기들의 모습도장관을 이루고 있었어요.​​​ 사람들이 다가가도 전혀 겁내지 않는갈매기들의 모습인데요.​아이들이 모래 위에서 신기해하면서 뛰어노는모습이 참 보기 좋더라고요.​​​ 시원한 바다 구경을 하고 바로 해변의 큰 대로에 있는횟집을 찾아 들어갔답니다.​규모가 상당히 큰 만대회수산으로 이곳의 특별한 코스요리를 주문하면 정말 다양한 회와 해산물들을푸짐하게 즐길 수가 있었어요.​​​  싱싱한 회와 랍스터 그리고 산낙지에 요즘 제철로인기가 많은 주꾸미까지 즐기고 나니 여행또한 아주 든든해지더라고요.​​​ 풍족하고 즐겁게 식사를 마치고 나서 해변가에 있는경치 좋은 카페도 들렸는데 야외 테이블에서봄 햇살 맞으면서 음료를 마시는 것도 좋았고 아늑한인테리어의 분위기 만끽하면서 여유를부리기도 참 좋았답니다.​​​ 당근 케이크에 시원한 음료 한잔하고 나니까 바로이곳  을 참 잘 찾았구나 하는생각과 동시에 다음에는 이 일대에서 1박을 하면서더 많은 경험을 해야겠다는 다짐을 하게 되었답니다.​​​  날씨가 좋은 날 푸르른 충남 바다 구경도 하고싱싱하면서도 맛있는 회와 분위기 좋은 카페에서기분 좋은 기간을 보낼 수 있는 곳으로 추천을 드리니주말 여행을 계획하는 분들이라면찾아 보시기 바랍니다.​​​  ​​​ 충청남도 군 소원면 모항리 ​ 
국내 여행지 추천! 서해 갯벌체험과 모래놀이를 할 수 있는 ' 구름포해수욕장'​  ​ ​​ ​​​​​​​​​더운 여름 아이와 가볼만한곳 으로 서해안 바닷가를 알아봤어요.​에 시부모님이 계셔서 펜션이나 숙소는 알아보지 않고 낮에 아이랑 놀 수 있는 곳 위주로 알아봤어요.​​(신두리 사구 모래놀이, 안면도 쥬라기 박물관, 연포해수욕장, 천리포 수목원, 만리포 해수욕장 추천이 많더라고요. 아이와 함께  가볼만한곳으로 많은 사람들이 추천한 여행지니 참고하시면 좋을 거 같아요.)​​​​​여름이라 바닷가 구경은 한 번 해야 할 거 같아서 가고 싶었던 안면도 쥬라기 박물관은 다음을 기약하고 화장실이나 편의시설이 잘되어 있는 곳인 만리포 해수욕장으로 가기로 했어요. 사람은 많겠지만 아침 일찍 가면 괜찮지 않을까 했는데 아침부터 사람이 엄청 많다고 해서 아버님 친구분께 추천받은 구름포해수욕장으로 동선을 바꿨어요. 서해에서 제일 많이 찾는 바닷가를 지나치기 아쉬워  앞을 지나가봤어요. 만리포 해수욕장 입구에서 발열 체크를 하고 받은 분홍색 손목밴드. (더운 날씨에 봉사자분들이 고생을 많이 하시더라고요.) 발열 체크 후  앞으로 들어오니 주차되어 있는 차와 놀이기구, 상점들이 많아 정말 피서지에 온 기분이 들었어요. 22일부터  상업 지구 전면부 도로를 '차 없는 거리'로 차량 진입을 통제한다고 하니 좀 더 안전하게 을 이용할 수 있을 거 같아요. 차를 갖고 해수욕장을 찾는 분들은 미리 주차장을 알아보고 오시면 좋을 거 같아요.​ Previous imageNext image ​​​​​ 건너편에 편의점과 화장실, 모래를 털어낼 수 있는 곳이 있어요. 사람들 얼굴이 나오지 않게 한산한 쪽은 찍은 건데도 사람이 많죠?  ​ ​​​​​​ 한 바퀴를 돌고 추천받은 구름포해수욕장으로 향했어요.​구름포해수욕장에는 구름포 솔밭 야영장과 구름포 오토캠핑장이 있는데 솔밭 야영장 앞에 주차를 하고 주차비 3,000원을 냈어요.​ ​​​​​​​​당일 이용요금 2만 원을 내면 주차와 소형 텐트도 칠 수 있는 거 같아요. (차량 1대, 4인 기준)​구름포해수욕장 내 취사는 금지이기에 음식을 해 드실 분들은 구름포 솔밭 캠핑장 당일 이용도 좋을 거 같아요. 매점도 있어서 물이나 음료, 과자 등 ​간단한 요기를 할 수 있어요.  ​​​​​​​​구름포 솔밭캠핑장 주차장에서 5분 정도 걸어 들어가면 구름포 해수욕장이 나와요.​​충남 에는 28개의 해수욕장이 있는데 그중 물이 맑고 수심이 얕아 아이와 한적한 피서를 즐기고 싶은 분들에게 제격인 곳으로 낚시하기에도 좋은 곳인가 봐요. 낚시하러 높은 바위로 올라가는 분들이 많으시더라고요. ​​​​​​이 날 비는 내리지 않았는데 약간 흐려서 덥지도 않고 땀 한 방울 나지 않아 좋았어요.   ​​​​​​​​모래가 곱고 깨끗해서 아이들이 모래놀이하기 좋은 거 같아요. 집게발, 굴 껍데기, 불가사리 구경도 하고요.  ​​​​​​사람들이 없어서 호텔 프라이빗 비치에 온 거 같았어요.  ​​​​​​​​조개를 잡는 가족분들을 보고 자연스럽게 아이 모래놀이 장난감으로 조개랑 칠게를 잡았어요.​체험비를 지불하고 조개를 캐는 곳처럼 조개가 많지는 않지만 한적한 곳에서 아이가 편하게 뛰어놀며 갯벌체험하기 정말 좋았어요.  ​​​​​​혹시 몰라 망고랑 전날 공부했던 갯벌체험 책이 도움 되었어요.​(맛조개를 잡으려면 구멍에 소금을 솔솔 뿌려주면 맛조개가 올라온다고 하더라고요.)  ​​​​​​​​신발을 벗고 아빠랑 즐겁게 갯벌체험을 하는 망고를 보니 행복하네요.  ​​​​​​​​떼 지어 사는 칠게는 진흙 구멍으로 이동을 해서 구멍만 잘 보고 있으면 아이들도 쉽게 잘 잡을 수 있더라고요.   ​​​​​​집에 가기 전 잡은 조개랑 칠게를 집으로 보내주는 것으로 이 날의 서해갯벌체험을 마쳤습니다.  ​​  ​​​​​​​생각보다 물이 맑고 깨끗해요.​정오가 되기 전까진 물이 차갑게 느껴지더라고요. 아이들 체온이 떨어지지 않게 가운이나 타월을 챙겨가시면 좋을 거 같아요.  ​​​​​​​​​근처에 유명한 음식점이나 카페도 없고 먹을 만큼 조개를 캐기는 어려울 수 있어요. 그렇지만 요즘 같은 시기에 사람 없는 곳에서 아이와 함께 편안하게 갯벌체험을 하고 싶은 분들에게 '구름포해수욕장'을 가볼만한곳으로 추천해요.  ​​​​​​​​​* 음식점에 가서 메뉴판에 가격이 없거나 싯가라고 쓰여있으면 가격을 물어보고 드세요. 칼국숫집에 들어갔는데 낙지? 바지락? 해서 낙지요~ 했는데 2인분에 오만 원이더라고요. 식당에서 계산하고 나가는 사람들이 다 한 마디씩 하길래 왜 그러나 했더니ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​구름포해수욕장​ 구름포해수욕장입구충청남도 군 소원면 의항리 ​​​​​​​​​​ 
충남  가볼만한곳 만리포 해수욕장 신두리 해안사구 안면도 등 서해바다 여행​글/사진: 우쑤  날씨가 워낙 덥다 보니 요즘은 바다나 계곡같은물 있는 곳이나 시원한 곳밖에 생각이 안 나더라구요최근에 저도 바다 몇 곳을 가보니 이 숨막히는 더위에도 해수욕장도 있고바닷바람도 부니까 확실히 도심보다 시원한 느낌!​특히 서해는 갯벌 체험도 할 수 있고 일몰도 멋지고바다에서 놀기도 좋아 늘 찾게 되는 것 같아요오늘은 서해 바다 중에서도 가장 인기가 많은안면도 포함  가볼만한곳을 정리해보았어요 :)​​​ 1. 신두리 해안사구 & 사구센터충남 군 원북면 신두해변길 201-54 신두리 사구센터화요일~ 일요일 9:00~18:00 *월요일 휴무저는  북쪽에 있는  신두리 해안사구부터 해서밑으로 내려오는 식으로 여행코스를 잡았는데요-​신두리 해안사구, 만리포 해수욕장, 드르니항을 거쳐 안면도에 도착해 게국지 먹고 꽃지 해수욕장에서마무리했답니다. 제일 먼저 도착한 곳은 신두리 사구!​​​ 처음  신두리 해안사구를 알게 된 게우연히 보게 된 위성 사진 때문이었는데알고 보니 우리나라 최대의 해안 사구지대이며생태계 보존지역이라고 하더라구요-​​ 보통  하면 바다나 해수욕장,안면도 정도만 많이들 떠올리시죠-여기는 저도 비교적 최근에 알게 된 곳이에요​해안사구는 오랜 세월동안 바람에 의해 날아온 모래가육지쪽으로 이동하다가 식물이나 기타 장애물에 걸려퇴적이 되면서 형성된 모래 언덕을 말하는데요-​신두리 사구의 드넓게 펼쳐진 들판과 모래 언덕은이국적인 느낌을 주기에도 충분해서이색적인  가볼만한곳으로 추천하고 싶어요사진 찍기에도 좋거든요 :)​​​ 소가 풀을 뜯고 있는 이런 풍경은 마치 스위스 같기도 하더라구요-다만 소는 수입소 아니고 우리소겠죠?ㅋ_ㅋ​여기서 방목하는 듯한 이 소는 어찌나 행복해보이는지.축사에 있는 소보다 100만배는 행복할 듯.​​​ 신두리 해안사구에서 꼭 봐야할 건 바로 모래언덕인데입구에 이정표가 안내되어 있어요- 모래언덕 방향따라서 계속 걷다보면 언덕도 나오고 그 너머에는바다도 보이는데요- 이쪽에 신두리 해수욕장도같이 있더라구요. 그러니 요즘같은 더운 날은 해가 쨍쨍하기 전에 해안사구를 먼저 둘러보고해수욕장에서 물놀이 하는 것도 좋은 코스일 듯해요​​​​  신두리 해안사구는 일몰도 예쁜데요-물놀이 먼저 하고서 일몰 시간에 맞춰가도 좋아요제가 갔을땐 날씨가 그리 맑지 않아서 일몰은포기했는데 그래도 풍경은 이색적이고 멋지더라구요​여기는 워낙 대지가 광활하고 사람도 많지 않은데다사람들과는 강제 거리두기를 하게 됩니다.그래서 비대면 걷기 여행지로도 추천하는 충남 가볼만한곳 중 하나예요 :>​​​  바로 옆에는 신두리 사구센터도 있으니함께 보면 좋은데 요즘 날씨가 더우니해가 너무 뜨거울땐 인증샷만 빨리 찍고재빨리 해수욕장으로 가거나 사구센터로 가는걸추천해요. 여긴 실내라서 시원하거든요!​​​ 신두리 사구센터는 신두리 해안사구의 특징이나형성과정, 또 이곳에 살고 있는 식물, 동물 등에 대해흥미를 가지고 볼 수 있게 전시를 해놓은 곳인데어른, 아이 할 것없이 누구나 가도 좋을 곳이에요​요즘 방학기간이니 아이들 데리고  가볼만한곳찾는 분들에게도 적극 추천하고 싶네요사구도 직접 보고 센터도 들러보면 좋은 공부가 될 듯.​​​​ 입구에는 스탬프 체험 종이와 도장도 있으니아이들이 직접 해보면 정말 좋아하겠더라구요어른이인 저도 스탬프 찍는게 재밌더라는요 :)​​​  내부 전시관은 지어진지 얼마 안된 것인지굉장히 깨끗하고 요즘 트렌드를 반영해방문객들이 직접 참여할 수 있는 시스템으로잘 만들어놓았더라구요. 요즘 전시관이나 박물관은예전처럼 보기만 하는 전시가 잘 없는 것 같아요 :)​ 신두사구는 빙하기 이후 1만 5천년 전부터서서히 형성되기 시작했다니 대단하더라구요그리고 국내 최대의 모래언덕인 줄로만 알고 있었는데세계 최대의 모래언덕이기도 하다고 합니다​​​​ 사구는 모래로 만들어진 지형인만큼모래로 다양하게 할 수 있는 놀이들도 있었는데샌드 아트도 직접 해볼 수 있어 넘 신기했어요​​​ 모니터를 통해 게임을 할 수도 있게 해놓았더라구요아이들이 정말 좋아할 듯!물론 저도 재미있게 했습니다만 :>​​​​ 한쪽 벽면에는 수많은 사람들이 붙이고 간포스트잇 메모도 있었는데 이것도 장관이었어요낙서보다 뭔가 더 예뻐보이기도 하구요 :)​​​ 2. 충남 군 소원면 모항리여행 하면 빼놓을 수 없는 곳이 만리포죠!충남 군 소원면 모항리에서 의항리 구간에있는 해수욕장으로 대천해수욕장, 변산해수욕장과 함께 서해안 3대 해수욕장으로 알려져 있어요​​​  저는 가족들과 참 많이 갔던 곳이 만리포인데1년에 한번씩은 꼭 갔던 것 같아요-​그러다 해외를 다니면서 그동안 못가다최근에 정말 오랜만에 갔더니 추억이 몽글몽글.거기다 예전엔 보지 못한 조형물이 생겼더라구요​​​​ 처음엔 뭔가 했는데 정면에서 자세히 보고밑에 해 그림이 있는 것도 보니이게 일몰에 해를 담아 사진을 찍으라고 만든포토존이 아닐까 짐작이 되더라구요 :)​요즘 해수욕장들은 포토존 경쟁인 듯! 해수욕장들도 마찬가지인가 봅니다​​​​ 한쪽에는 만리포 사랑 노래비도 있었는데만리포 하면 역시 만리포사랑 노래를 빼놓을 수 없죠워낙 많은 사람에게 사랑을 받은 노래라오래된 노래인데도 저 역시 알 정도니까요-​​​ 정서진이라고 적혀있는 것도 보여서어디서 많이 들어봤는데 했더니만인천에서도 이걸 본 기억이 나더라구요​여기도 서쪽 땅끝이라 정서진이라고 하나봐요-자료를 찾아보니 여기를 정서진이라고부르는 것에 대한 의견이 꽤 분분한데현재로써는 인천 정서진이 더 유명하고 유리한 상황인 듯. 근데 정서진보다  그리고이 훨씬 더 유명하니군이 그렇게 서운해할 필요는 없을 것 같아요​​​​ 편의점이 있는 한쪽에는 커다란 고래가 보이길래저것도 조형물인기 했더니 수돗가였어요-그 뒤로는 물품보관함도 보이더라구요​​​  은 서해안임에도(?)바닷물이 비교적 맑고 모래가 고우면서도경사가 급하지 않고 얕은 편이라 인기가 많은 서해 바다인 것 같아요-​저는 흐린날 가서 예쁜 바다를 보진 못했지만요즘은 날씨가 거의 매일 맑으니까파란 하늘과 맑은 물빛을 볼 수 있을 것 같네요​​​​  역시 일몰이 유명한 곳이다 보니여기서 일몰을 봐도 좋아요. 사실 서해 바다는어디든 대부분이 일몰 명소이죠 :>​일몰 명소 다 가보려면 7박 정도는 해야할 것 같은 느낌이에요​​​​ 3. 드르니항충남 군 남면 신온리다음  가볼만한곳으로 추천하는 곳은드르니항 꽃게다리입니다. 처음에 이름을 들었을땐드르니가 혹시 외국어가 아닌가 했어요-​'들르다'라는 말에서 유래한 순수 우리말이라는 걸알고나니 더 예쁘게 느껴졌네요 :>​​​​ 사실 이곳의 원래 이름은 대하랑 꽃게랑 인도교인데줄여서 그냥 꽃게다리라고 부르는 것 같더라구요-저는 원래 이름이 더 귀여운 것 같기도 해요대하랑 꽃게랑이라니! 꽃게량도 생각나고 말이죠ㅋ_ㅋ​알고 보니 꽃게와 새우가 많이 잡히기 때문에그걸 상징화해서 이름을 지은 것 같더라구요:)​​​ 드르니항 꽃게다리는 드르니항과 안면도 백사장항을잇는 해상인도교인데요- 이름처럼 인도교라차는 안 다니고 사람만 다닐 수 있는 곳이에요​​​ 드르니항은 작은 항구이지만 꽃게다리 위에서 보는바다나 주변 풍경도 참 멋지고 역시나 일몰 명소예요근처에 수협공판장도 있으니 수산물을 사기에도 좋아요​​​ 4. 수미정충남 군 안면읍 그네들길 147매일 9:00~21:00점심은  안면도에 도착하자마자게국지 맛집에서 게국지랑 게장을 먹었는데요- 하면 역시 '게' 아니겠어요게를 워낙 좋아하기도 해서 친한 언니가 알려준40년 넘은 맛집 수미정을 찾았어요-​​​ 여긴 게국지와 게장이 유명한 곳이라둘 다 포함되어 있는 4인 세트로 주문을 했어요이날 식당에서의 로봇 서빙을 처음 봤는데넘 신기하더라구요. 뭔가 위생적이기도 한 것 같고또 비대면이라 요즘같은 시대와 잘 어울리는 느낌.​반찬은 알아서 꺼내 테이블에 놓으면 됩니다:)​​​​ 일단 한소큼 더 끓여서 먹을 수 있는 게국지가커다란 냄비에 담겨져서 나왔구요-게장 두 종류랑 밑반찬들도 나왔어요​​​ 요즘은 밑반찬 같은거 공장에서 만드는거사서 쓰는데도 많다던데 여기는 다 직접가게에서 만들어 내놓는 거라고 하더라구요-​​​  그래서인지 반찬들도 뭔가 정성이 들어가고 맛깔난 느낌. 나물, 버섯, 샐러드 등다양하게 있었는데 반찬 종류는 계절이나시기에 따라서 바뀔 수 있을 것 같네요​​​​ 이날 식사의 메인이었던 게국지와 간장게장.게장에는 제가 좋아하는 새우장까지 나왔더라구요-​게국지는 이름이 특이해서 아직 안 먹어본 분들은많이들 궁금해하시는데 꽃게탕과 비슷하지만조금은 다른 요리라고 생각하면 되어요. ​​​ 충남 의 향토음식인데 원래의 게국지는 절인 배추, 무, 무청 등에 게장 국물이나젓갈 국물을 넣어서 만든 건데 시간이 지나면서이게 꽃게탕 비슷한 느낌으로 바뀐 거라고 해요​일반적인 꽃게탕에 김치가 들어간 맛이라고 해야하나그래서 좀 더 칼칼하고 시원한 맛이 나서저는 입맛에 잘 맞더라구요. 밥이랑 맛있게 먹음:)​​​​ 간장게장이랑 새우장도 살이 정말 실하더라구요게딱지에 있는 내장 긁어서 밥 위에한가득 올려놓고 먹을 때의 행복함이란!​​​​ 이날은 간장게장에 더 집중하긴 했지만함께 안 먹으면 섭섭한 양념게장도 나온답니다요것도 매콤하니 입맛을 당기게 만들더라구요사실 저것만으로도 밥 한그릇 뚝딱인 듯.​​​ 다 먹고 나오는데 시원한 물을 챙겨주시더라구요여행 중엔 물이 필수이고 또 요즘같이 더울 때는더 필요한 거라 반갑고 감사하게 잘 마셨네요:>​​​ 5. 안면도 먹빵충남 군 안면읍 안면대로 2489평일 및 주말 10:00~20:00 *수요일 휴무두번째 안면도 가볼만한곳은 안면도먹빵입니다먹방 아니고 먹빵이에요 :) 빵집 이름인데 재미나죠​​​ 여기 빵이 맛있다기에 밥을 먹었음에도근처에 온 김에 들러보았는데 아쉽게도빵 종류가 많이 소진되어서 별로 없더라구요​​​ 그래도 소보로 크림빵은 가능하다고 하여 먹었는데여긴 특이하기도 소보로를 사면 중간에 반을 갈라거기에 크림을 바로 넣어서 준답니다-​이러니까 뭔가 신선한 느낌이고 더 맛있는 느낌?맛도 좋았는데 다음엔 좀 더 일찍 가볼까봐요-​​​ 6. 안면도 꽃지해수욕장충남 군 안면읍 승언리마지막으로 추천하는 충남 가볼만한곳은 꽃지해수욕장!​의 남쪽에 있어 제일 마지막 여행지로 선택한 건데안면도에서 가장 큰 해수욕장으로 이곳을 대표하는해변이기도 해요. 백사장이 넓기도 하고 수심도완만하며 역시나 물이 맑은 편이라 사랑받는 곳이죠​​ 물 빠졌을때 갯벌 체험도 가능해서 가족들이랑 가면항상 이렇게 미니게를 한가득 잡곤 한답니다-이건 볶아 먹거나 튀겨 먹으면 맥주 안주로 쏠쏠해요:)​​​ 안면도 꽃지 해수욕장은 물이 빠졌을 때모래톱으로 연결된 할미바위와 할아비바위를볼 수 있는데 일몰 때의 이 두 바위 풍경이정말 멋있어요. 제가 이날 택한 일몰은 여기였네요​여기 말고도 아까 얘기드린 일몰 포인트가 많으니마음에 드는 곳으로 골라 일몰까지 보고 오면더욱 기억에 남는  여행, 안면도 여행이 될 듯해요:)​​#서해해수욕장 #서해여행 #여행 #안면도여행#충남가볼만한곳 #서해가볼만한곳 #해안사구#바다여행 #바다가볼만한곳 #해수욕장 #충남여행#안면도해수욕장 #안면도가볼만한곳 #바다 신두리 사구센터충청남도 군 원북면 신두해변길 201-54 신두리 사구센터충청남도 군 소원면 모항리드르니항충청남도 군 남면 신온리수미정입구충청남도 군 안면읍 승언리안면도먹빵충청남도 군 안면읍 안면대로 2489 ​ 
요즘 오라는 곳은 없어도 갈 곳은 많아 , 놀거리, 먹거리를 함께 즐길 수 있는 곳이 어디 있을까? 찾다 보니 서해안이 좋더군요. 서해안에서도  가볼만한곳 만리포​ 해수욕장이 요즘 서핑이 인기라 눈요기 하며 인근에서 밥 먹고 천리포수목원에는 무슨 꽃이 피었나 가보기로 했습니다.​​​​  ​​​​ 1. 만리포 해수욕장충남 군 소원면 만리포2길 138 / 041-670-2114 / 해수욕장 운영 : 2021.07.03~08.29 / 주차장 : 무료서울에서 2시간 정도 달려 도착한 을 보니 신납니다. 벌써 여름 날씨로 더위가 장난아닌죠. 예년 같으면 조기 개장을 할 텐데 코 뭐시기의 장기화로 7월 3일 개장하여 8월 29일 폐장한다네요. ​​​​ "어서 와 안녕!"하며 갈매기가 인사합니다. 서해안 3대 해수욕장의 한곳인 만리포 해수욕장은  가볼만한곳으로 여​행코스에서도 빠지지 않는 곳입니다. 바다에 발 담그며 모래사장도 걷고 저기 보이는 만리포항까지 가서 해안산책로도 걸었어야 했는데 더워서 시원하게 바라보기만 했네요.​​​​   만리포 해수욕장. 꼭 해수욕을 해야만 해수욕장에 오는 게 아니죠. 바다를 바라보기만 해도 힐링이 되는데 그 넓은 품이 좋아서 그런가 봅니다. 파도가 철썩~ 그 앞에 있으니 에어컨 바람보다 더 시원합니다.​​​​  8경 중 제1경인 . 해변을 걷고 있다가 비? 했는데 가로 10m, 높이 13m의 워터스크린이 작동 시작했습니다. 지난번 늦가을에 와서 여름이 되면 물 커튼이 된다고 해서 여름에 와야지 했는데 드디어 보았네요. 갈매기도 클럽에 온 듯 댄스 삼매경에 빠졌습니다.​​​​ 더워도 아직은 바닷물이 찬데 서핑하기는 좋다죠. 조수 간만의 차가 심한 서해안에서 유일하게 서핑을 할 수 있는 곳이 만리포 해수욕장으로 만리포리아라고 부른답니다. 파도에 올라타 멋지게 서핑할 서퍼들이 바다로 나가 멋진 그들의 모습을 보기 위해 달렸습니다. 사진에서 봤던 파도와 함께 달려오는 서퍼를 보고 싶은데 그 모습을 볼 수 있을까요?​​​​ 2. 만리포 서핑운동신경은 둔하지만, 운동한다 하고는 작심삼일이었는데 가장 길게 했던 것이 수영입니다. 수영강사가 저만 보면 웃으며 아직도 수영 못하는 게 이상하다고 할 정도로 6개월이나 강습을 받았는데 물에 겨우 뜹니다. 지금도 뜰가요? ㅋㅋ ​​​​ 처음부터 서핑을 하는 것이 아니고 서핑의 유래와 역사, 서핑의 원리, 보드의 구조, 그리고 서핑을 할 때 일어날 수 있는 안전사고 등의 이론 교육 후 만리포 해변 강습장에서 준비 운동과 함께 Paddling 자세, Take-off 자세를 모래 위에서 실습하고 바다로 나가 실전에 들어간다죠.​​​​  놀거리로 강사님의 멋진 서핑 모습을 넋 놓고 바라보다가 교육생의 서핑 모습을 보고 마치 나인 듯 안타깝께 조금만 더 조금만 더 하며 응원 합니다. 제대로 보드 위에 서지 못하고 잠깐 보드 위에 서 파도를 즐기다 넘어지더라도 그게 어디입니까? 저는 보드만 들고 있을 듯싶네요.​​​​ 일명 파도타기라 불리는 서핑은 보드를 이용해 바다 위를 내달리며 각종 묘기를 부리는 해양 스포츠로 하와이가 서핑의 발상지라 합니다. 우리나라에는 1990년대 들어 소개되었는데 파도가 크게 치는 곳이 없어 크게 활성화되지 못했다죠. 하지만 지금은 바다뿐 아니라 인공 서핑장을 만들어 즐기고 있습니다. 한 번 배워봐?​​​​ 만리포 해수욕장에는 서핑 강습장과 서핑 샵이 여러곳 있는데 해변과 1분 거리에 있는 AR 서프가 가장 규모가 크다죠. ​AR surf충청남도 군 소원면 만리포1길 108-16 운영시간 : 09:00~18:00 예약문의 : 010-9667-0132체험 서핑(1시간 강습, 보트 수트 종일, 샤워, 50,000원), 소프트 패키지(보트 수트 종일, 샤워, 30,000원)​​​​ 주차 공간도 크고 휴게실이 1, 2층 있는 AR 서포. 때가 때이니만큼 철저하게 강습자가 입었던 슈트는 매일 세척하고 건조합니다.  가볼만한곳 만리포 해변에서 서핑을 즐긴다니 생각만 해도 흥분되네요. ​​​​​ 3. 만대회수산영업시간 09:00~23:00 예약 041-674-8344 포장 가능, 주차장 넓음스끼다시(30여 가지)+활어회+매운탕=(2인 80,000원, 3인 100,000원, 4인 130,000원)/특별한 코스요리(140,000~245,000원)​​​​  만대회수산충청남도 군 소원면 서해로 8 ​​​​ 바다도 보고 만리포 서핑으로 눈요기도 했으니 이제는 입도 즐겁게 해야죠. 만리포 해수욕장 입구에 있는 만대회수산은 식도락 여행으로도 안성맞춤인 곳으로 바다를 갔으니 당연히 싱싱한 활어회와 어마어마한 스끼다시로 행복한 곳입니다. ​​​​ 지금은 식도락 여행 편으로 산지까지 내려왔으니 가장 좋은걸 주문해야겠죠. 그래서 특별한 코스요리 대입니다. 싱싱한 모듬회, 산낙지, 랍스타·전복·새우찜, 스끼다시 30여 가지가 나오는 푸짐한 한 상 아니 차리고 보니 두 상이 되더군요.​​​​ 들어오며 보니 대게가 싱싱합니다. 그걸 어찌 아냐고요? 이렇게 식도락 여행을 다니다 보니 배우는 게 있는데 게 뚜껑에 검은 게딱지(갑낭)가 붙은 것이 좋답니다. 바로 저기 점 처럼 붙은 게 갑낭으로 게딱지가 붙은 대게는 게딱지로부터 영양분을 공급받아 맛이 좋다고 하니까 대게도 추가 주문하자고 하네요. 뭐~ 먹고자 하는 일이니 한 번 푸짐하게 먹자고요.​​​​ 만리포 만대회수산 스끼다시헉~ 스끼다시천국이라더니 하나하나 차려지는데 언제까지? 할 정도입니다. 30여 가지나 되는 스끼다시와 새우는 찜과 장조림, 전복도 찜과 회로 나오는데 뭐부터 먹어야 할지 젓가락이 공중을 떠다닐 때도 있답니다. 그래도 언제 그랬냐는 듯 접시가 깨끗해지죠.​​​​ 광어, 우럭, 도미가 나온 모듬회. 늘 말로만 예뻐서 어떻게 먹냐고 하고는 가장 먼저 젓가락이 가는 활어회입니다. 이곳에 나오는 해산물은 만대항이란 곳에서 온답니다.  가볼만한곳 솔향​기길 1코스의 시작인 반도 끝자락에 있는 포구로 만대회수산 대표님 형님이 바다에 나가 잡아 오는 것이라죠. 그래서 이곳의 상호가 만대회수산이었군요.​​​​ 다양한 스끼다시와 모둠회로 랍스타는 회 말고 찜으로 나왔습니다. 울 조카가 좋아하는데 다음엔 조카랑도 같이 와야겠습니다.군대 가기 전 바다가 없는 내륙에 사니 바다 구경도 시켜주고 맛난 것도 함께 먹으며 추억을 쌓아야겠어요.​​​​ 만리포 만대회수산 특별한 코스요리하나하나 나올 때마다 사진 찍다가 멈췄습니다. 이렇게 많이 나오니 보기만 해도 배부릅니다. 아니 먹어야죠. ㅎㅎ 사진쟁이들이라 우리가 다시 정리하여 예쁘게 찍는데 특별한 코스요리라고 정말 특별하게 푸짐한 한 상이 아니고 두 상이 되었습니다. ​​​​ 바다 생물을 좋아하는 지인의 말을 빌리자면 멍게부터 먹어보라 했죠. 멍게가 싱싱해야 다른 것도 싱싱한 것이라며 그 집의 신선도를 확인할 수 있다 했습니다. 오~ 당근 싱싱합니다. 광어인지 우럭인지 구분도 못 하며 쫄깃한 활어회 냠냠, 대게는 먹기 좋게 손질되었고 전복찜은 동행한 여행지기가 알아서 전복 이빨을 제거해줘서 그저 맘 놓고 먹기만 했다니까요. 더위 먹으며 다녔다고 체력 저하로 여기서 몸보신 하다 갑니다.​​​​ 우리가 아무리 푸짐히 먹어도 회를 먹고 그냥 가면 섭섭합니다. 보글보글 얼큰하고 시원한 매운탕도 맛을 봐야죠. 먹다 남은 새우, 전복, 조개, 낙지도 넣고 끓였는데 이런~ ㅋ 여기서 팁을 알려드리자면 낙지는 참기름을 빼고 넣어주세요. 그러면 아주 훌륭하답니다. ​​​​ 4. 커피 볶는 집충청남도 군 소원면 서해로10/ 08:00~24:00만대회수산 옆에 있는 커피 볶는 집. 꽃집인줄 알았는데 브런치 카페랍니다. 아메리카노(HOT) 3,000원, 아메리카노(ICE) 3,500원​​​​ 정말 커피 마시기 좋은 날입니다. 밥 먹고 바다 보며 시원하게 아이스 아메리카노 마시니 힐링의 시간이 되는군요.잠시 고단했었는데 이렇게 식도락 여행으로 즐거웠습니다.​​​​ 5. 천리포 수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187관람시간 : 09:00~18:00(4월~10월), 연장운영 4.10~8.15 09:00~19:00관람료 : 성인 9,000원, 청소년 6,000원, 어린이 5,000원문의 : 041-672-9982​​​​ 천리포 수목원은  가볼만한곳으로 미국인으로 1979년에 귀화한 민병갈 박사가 우리나라 최초의 민간 수목원으로 조성했습니다. 총 18만 평에 16,000여 종​을 보유하고 비공개로 운영했는데 2009년 3월 1일부터 밀러 가든을 일반에 공개하고 2010년에 밀러의 사색길과 목련원도 개방했습니다.  2010년 국내 수목원으로는 유일하게 농어촌공사로부터 'R-20(Rural-20) 관광명소'의 하나로 선정되었답니다.​​​​ 얼마 전 뉴스에서 모항초등학교 학생들이 천리포 수목원에서 전통 방식으로 손 모내기 체험을 했다는 소식을 들었는데 이렇게 와 보네요. 매년 논에는 디자인을 하는데 올해는 자도와 충남 3호 벼 품종으로 I ♥ CHOLLIPO로 디자인 했답니다. 논 안에 설치한 것이 하늘에서 보면 글씨가 되는 거죠.가을에 벼 베기전에 또 와서 잘 자랐는지 확인해야겠네요.​​​​ 사계절 가볼만한 천리포수목원. 봄과 여름 사이 아니 여름이라 해야 하나요? 연못엔 수련이 가득하고 수국은 피어나고 있습니다. 일본조팝, 꿀풀, 바람꽃, 바위취, 노루오줌, 금계국 등 꽃길과 숲길로 마음이 차분하게 정리되는군요.​​​​  로 노을 맛집이기도 한 천리포 수목원. 해안산책로를 걸으며 바닷바람 맞고 노을도 보면 좋겠죠. 만리포 해수욕장에서 자동차로 2분 거리에 있지만, 이곳은 천리포로 천리포수목원이 되었답니다.​​​​ 수목원 곳곳에서 만나는 325종 중 우리나라에는 21종이 있는 알리움. 200여 개의 산형꽃차례를 이루며 달리는데 동그란 공 같습니다. 밀러가든, 솔바람길, 오릿길, 민병갈의 길, 꽃샘길, 수풀길, 소릿길도 걷고 노을길로 해안 산책한 천리포수목원. 조용해서 좋았습니다.​​​​ 당일치기로  가볼만한곳 놀거리가 가득한 과 만리포 서핑. 그리고 바다를 바라보기만 하는 것이 아닌 내 몸 안으로 바다를 옮기는 먹거리로 즐거움이 배가 되었고 가 있는 천리포수목원에서 꽃을 보는 쉼이 좋았던 여행. 비가 온다는 날씨가 점점 맑아지니 또 그립습니다.​​​ 충청남도 군 소원면 모항리AR SURF충청남도 군 소원면 만리포1길 108-16만대회수산충청남도 군 소원면 서해로 8블랙 브런치 카페충청남도 군 소원면 서해로 10천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원 팸투어에 참여하여 직접 체험 후 소정의 원고료를 받아 작성된 후기입니다.​​​​ 
 가볼만한곳 천리포수목원&글&사진:초록바다 최양훈//촬영일:2020년 5월1일명절 다음으로 연휴가 긴 날이 바로 어버이날과 어린이날이 포함되어 있는 5월인데 올해는 석가탄신일과 주말까지 끼어 황금연휴라 불릴 정도로 휴일이 길었다.올해는 코로나19로 비교적 조용한 휴일을 보내야했는데 집에만 있기 답답해 당일치기로  가볼만한곳 천리포수목원과 을 다녀왔다.​ 왕벚꽃이 만발한 서산 개심사  서울에서 8시쯤 출발했는데 우려했던것과 같이 도로는 주차장을 방불케했고 서산 개심사까지 3시간이 넘게 걸렸다.아무래도 왕벚꽃이 절정이다 보니 꽃을 보기위해 몰려든 사람들로 북새통을 이루었다.​  서산개심사는 이맘때만되면 레이스를 주름잡아 만들어 놓은듯한 몽글몽글 탐스러운 왕벚꽃들이 일제히 꽃망울을 터트려 사람들의 마음을 사로잡고 있다.​  1,200년이라는 유구한 역사를 간직한 이곳 사찰과 너무나 잘 어울리는 왕벚꽃은 20여 그루밖에 되지않지만 연분홍,진분홍,청색등 5가지의 다양한 색깔로 피어나 멋진 풍경을 선사하고있다.​ 서해안 3대 해변  2007년  기름유출사건때 아이들과 함께 자원봉사자로 참가해서 해변에 밀려온 기름을 닦고 돌아갔었는데 13년이 지난 지금은 그 어느 해변 보다 맑고 깨끗한 해변의 모습을 보여주고 있었다.​  그때는 해변이 다시 되살아 날수 있을지 걱정을했었는데 수 많은 사람들의 피나는 노력으로 얻어진 결과라 생각하니 가슴이 찡한 감동이 밀려왔다.그 덕분에 사람들은 멋진 휴일을 즐길고 있었다.​  반도 서쪽에 위치한 이곳은 길이 2.5km폭이 270m의 비교적 넓은 해변으로 백사장의 모래가 곱고 경사가 완만해 여름철이면 피서객들이 몰려들고 천리포해수욕장과 더불어 국립공원의 명소로 알려져 있다.​  비교적 쌀쌀한 날씨였으나 에 돗자리를 펴고 가족들과 오붓한 시간을 보내는 사람들도 많았고 아이들은 조개잡기나 물놀이를 즐기며 시간을 보내고 있는 모습 속에서 행복이 묻어났고  가볼만한곳이라는 것이 느껴진다.​  남편과 나는 바다 인근에서 나고 자라서 그런지 바다만 오면 고향같은 포근함이 느껴져서 좋다고 한다.그래서 그런지 아이들도 바다를 유난히 좋아해서 시간만 나면 바다를 찾아다녔었다.​  서해바다는 밀물과 썰물이 하루에 두번씩 일어나기 때문에 신비로운 모습을 볼수 있고 다양한 놀이를 즐길수 있는 자연놀이터이다.특히 만리표해수욕장은 수도권에서 멀지 않아 더욱 인기다.​ 30여 가지의 스키다시 천국 만대회수산영업시간: 09:00~23:00주소: 충남 군 소원면 서해로 8전화:041) 674-8344 서해안 3대 해수욕장 답게 수 많은 인파가 몰려들고 있었는데 바닷가에 오면 빼 놓을수 없는 먹거리가 바로 회일것이다.당연히 해변을 따라 횟집거리가 형성되었다.​  해변 바로 옆에 있는 만대회수산은 활어회와 30여가지가 넘는 다양한 스키다시와 바닷가재까지 푸짐하게 회를 즐길수 있다는 장점을 지니고 있었다.그래서 그런지 3시가 넘는 시간에도 식당은 인산인해였다.​  우리는 조금 한산한 2층에 자리를 잡았다.아무래도 1층보다 전망도 좋고 오붓하게 식사를 즐길수 있었는데 메뉴는 특별한 코스요리,스페셜 코스요리,모듬회정식,단품회정식등이 있고 탕류와 찜류로 구분되었다.​  이중 가장 인기 있는 메뉴가 바로 특별한 코스요리인데 모듬회와 30여가지 스키다시와 랍스타찜+낙지회+전복찜+새우찜+ 매운탕까지 한번에 먹을수 있는 고급스러우면서 가성비가 좋았다.​  입구에 스키다시천국이라는 문구가 있어 기대를 하고 들어왔는데 역시나 기대를 저버리지 않을만큼 다양한 횟감들이 릴레이를 펼치듯 나왔다.​  스키다시로 나오는 횟감들 또한 메인회에 뒤지지 않는 맛 좋은 해산물로 계절별로 조금씩 변화가 있다.해산물만 나오는 것이 아니다 아이들 좋아하는 꼬마만두튀김,생선까스,어묵등이 나오고 물회와 초밥등이 상다리가 휘어질 정도이다.​  모듬회는 참돔,광어,놀래미등이 나오는데 그 맛이 아주 달콤하고 쫄깃한 맛이 일품이었다.그동안 하지 못했던 여행을 드라이브로 다니고 있는데 역시나 나와서 바닷바람도 쐬고 싱싱한 회로 그동안 쌓였던 스트레스를 날려 버렸다.​  코스요리에 다 나오는 것은 절대 아니고 아이들이 랍스타가 먹고 싶다고해서 별도로 주문한것이다.만약 코스요리를 주문했다면 찜요리중 한 가지 선택이 가능하니 가족들이 먹고싶은 메뉴를 잘 고르면 더욱 푸짐하게 먹을수 있다.​  우리가족은 양이 적어서 이걸 다 먹을까 싶었는데 오랫만에 킹크랩을 먹어서 그런지 생각보다 잘 먹어 남기는 음식이 거의 없었고 푸짐하게 아주 잘 먹었다.만대회수산은 배를 가지고 있어 물고기를 직접 잡아오기 때문에 싱싱하고 질 좋은 해산물을 조금 더 저렴하게 공급하고 있었다.​  가볼만한곳 천리포수목원관람시간: 매일 09:00~18:00관람요금: 성인 8,000원/ 청소년 5,000원/ 유아 4,000원 주소: 충남 군 남면 연꽃길 70 추운 겨울철이면 조용하고 적막감이 흐르던 수목원이 활력이 솟아나고 여행객들의 발걸음이 이어지고 있는 이유가 분명 있었다.추운겨울을 이겨내고 하나 둘 피어나는 앙증맞고 화사한 봄꽃의 향연을 보기 위해서다.​  에 자리한 천리포수목원은 바다와 꽃과 나무가 어우러진 아름다운 풍경을 선사하고 있어 힐링여행지로 각광받고 있다.이날도 가족,연인,친구들과 함께 나들이를 즐기는 사람들이 많았다.​  에는 백리포,천리포,만리포등의 재미난 포구이름이 있다.이곳 수목원이 인기 있는 이류는 여러가지가 있지만 그중 700여 그루가 넘는 목련과 식물을 비롯해 16,000여종의 다양한 식물들이 천혜의 자연환경과 어우러진 모습이다.​  천리포수목원은 "서해안의 푸른보석"이라는 수식어가 붙을 만큼 식물의 다양성과 독특한 자연미를 선보이고 있는데 1962년 부터 시작해 2009년까지 기나긴 시간동안 피나는 노력이 맺은 결실이다.​  2010년 농어촌공사가 선정한 관광명소로 알려지면서 수면위로 떠오르게 되었고 지금까지 여행객들에게 큰 사랑을 받고 있으며 한국인이 꼭 가봐야할 국내관광지 99에 선정되어  가볼만한곳으로 손꼽힌다.​  매화와 노란 산수유꽃을 시작으로 수선화,목련,동백꽃,마취목,만병초등이 군락을 이루어 피어나는 모습이 장관을 이루고 임석원과 동백나무원과 큰 연못정원,작약원,모란원등은 사계절 멋진 풍경을 보여주고 있다.​  윈터가든,밀러가든등은 발걸음을 옮길떄마다 들어나는 꽃과 나무에 감탄을 쏟아내야만 했고 노란색으로 앙증맞게 피어나는 꽃도 사람들의 마음을 사로 잡았다.​  꽃과 나무가 조화를 이루면서 노을길을 따라 걷다보면 썰물일때 들어나는 모세의 기적의 신비로운 바다의 모습을 볼수 있다.그렇게 노을길을 끝가지 걸으면 바다를 향해 놓인 벤치에 앉아 노을을 감상하면 황홀경에 빠지게 된다.​  따사로운 봄햇살 아래 피어난 각종 다양한 봄꽃의 향연에 마음을 빼앗기고 말았다.사계절 꽃이 피고 지기를 반복하며 아름다운 풍경을 선사하니 계절별로 찾아도 좋다. 가볼만한곳으로 천리포수목원과 에 만대회수산에서 싱싱한 해산물까지 하루를 이틀처럼 알차게 보냈다.​  충청남도 군 소원면 모항리 만대회수산충청남도 군 소원면 서해로 8 천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원  ​ 
 가볼만한곳, 외 BEST 5군데 여긴 꼭 가야해! 천리포수목원 (입장료 성인 9,000원) 09:00~18:00까지 며칠 전 당일치기로 천리포수목원, 과 해솔길 , 만대회수산, 청산수목원까지   가볼만한곳  BEST 5군데 다녀왔어요. 연꽃 구경과 맛있는 점심 그리고  한적한 해변 산책길 걸으며 힐링 코스로 잘 다녀왔기에 후기로 남겨봅니다. 은 서울에서 2시간이면 도착하는 곳이지만  휴가철을 감안하여 일찍 출발한 덕에  막히지 않고 천리포수목원 도착할 수 있었어요. 사계절 꽃을 볼 수 있도록 꾸며놓아 언제든 예쁜 모습을 볼 수 있으니 이번 휴가 때 찾아보면 좋을 것 같아요. 요 며칠 중부지방 집중적으로 장맛비가 내리고 있는데요. 비는 그쳤다, 내렸다 반복하였지만 오랜만에 찾아본 천리포수목원 구경하느라 우산도 제쳐두고 구경할 만큼 예쁜 꽃들이 많아 시간 가는 줄 모르고 보냈어요. 지금도 한창인 수국과 다양한 꽃들이 반겨주어 사진 무한대 찍을 정도로 예뻤는데요. 으로 휴가 가는 분들은 꼭 찾아보세요. 날씨가 좋은날 노을 쉼터에서 일몰까지 구경하면 멋질 것 같아요. 봄 목련, 여름 수국, 가을 꽃무릇, 겨울 정원 산책으로 사계절 아름다움을 보여주며 바다와 인접하여  가볼만한곳 1순위로 선택해봐도 좋아요.  바다를 품은 해솔길 산책best 선택 두번째 해안 산책길천리포에서 차로 3분 거리에 위치한    2, 5km 활처럼 휘어진 그림 같은 해변입니다. 오른편 송림이 우거진 해솔길 산책코스가 있다고 해서 걸어봤는데요. 기암괴석 아래 펼쳐치는 에메랄드빛 서해 바다는 이국적인 풍경을 보여주어 감탄이 절로 나왔어요. 송림 사이 데크 걷는데 바닷바람이 불어와 덥지 않고 멋진 풍경을 볼 수 있어 좋았답니다.  으뜸인  군 소원면 모항리 (주차장 주변은  발열체크 있음 )해솔길 구경 후 걸어서 해변에 도착. 에는 학암포, 몽산포, 꽃지, 학암포 등  서해바다 예쁜 곳 많지만 그중 당연 으뜸은 을 들 수 있어요. 오랜만에 왔더니 새로운 조형물도 생겨나고 깨끗해서 서해 여름 피서지로 최고입니다. 장마 기간이라 여느 휴가철 보다 한산한 모습이라 더 좋았답니다. 코로나19로 걱정스러운 부분도 있었는데 자연스럽게 사회적거리 유지되며 놀 수 있어 오랜만에 여유 부리며 놀다 왔어요. 조수 간만의 차이로 바닷물이 많이 빠진  파라솔도 2m 거리두기를 하고 있어요.   가볼만한곳 베스트 해변으로 강추합니다.  푸짐한 스끼다시가 한상 가득~만리포 만대회수산 소원면 서해로 8 (041-674-8344)  영업 시간 09;00~23:00 까지 신나게 놀고 점심 먹기 위해 찾은 곳은 만리포해변 중앙광장에서  걸어서 1분 거리 만대회수산 식당입니다. 주변에 식당 많이 있지만 규모가 제일 크고 깨끗해서 들어갔는데 탁월한 선택이었음을 ~ 해산물이 신선해 보이고 스끼다시가 30여 가지 나온다고 해서 맘에 들었어요.  1층은 좌식, 입식 테이블 두 가지가 있으며 2층은 전부 입식 테이블이 자리합니다. 3층까지 이용하면 300석 넘는 자석이라 단체도 편리할것 같아요. 점심시간이 다가오자 우리처럼 하나둘 식사하기 위해 찾는 분들이 많았는데요. 휴가철이라 가족단위가 많더라구요.  스페셜 코스요리  주문하자 놀랍게도 상차림이 화려하게 차려졌어요. 활어회+ 곁들이찬+매운탕은  옆 테이블까지 넘칠 정도의 한상 가득이라 놀라웠네요.  쫄깃한 우럭과 광어회가 한 송이 꽃을 피운 듯 예쁘게 나오는 모습입니다. 손이 움직이기 바쁘게 주문한 메뉴들이 나오는데 화려함에 일행들 기쁨에 손뼉을 쳤어요.  그중 랍스터는 이날의 최고 하일라이트였는데요. 주문과 동시에 쪄서 나오며  살이 얼마나 많은지 통통한 다리 2개 먹으니 배부르다는 느낌이 들 정도였어요. 대하가 이렇게 빨리 나올 줄은 몰랐는데요. 보통 9월부터 시작된다고 알고 있는데 8월 휴가철에 먹을 수 있다니  큰맘 먹고 사이드로 주문해봤어요. 살도 통통하고 엄청  싱싱해서 랍스터만큼 맛이 좋았는데 나중에 만리포해변 오면 꼭 다시 찾아보고 싶은 만대회 수산입니다. 먹고 남은 해산물을 매운탕에 넣고 끓여 봤어요. 재료가 더 많이 들어갔으니 얼마나 맛있을지 상상이 가시려나요. 배부르다 하면서도 매운탕은 먹고 가야 해요. 연꽃 구경으로 여름도 좋아라 청산수목원 군 남면 연꽃길 70 (041-675-0656) 입장료 성인 8,000원 어린이 4,000원 가을 팜파스 축제로 유명한 청산수목원 8월은 연꽃축제가 진행되고 있어요. 아직도 한창이라 이달 중순 넘어서까지는 충분히 예쁜 모습을 만날 수 있답니다. 청산수목원에는 수생정원 연꽃을 비롯  밀레정원, 삼족오 미로공원, 모네연원, 홍가시 군락, 핑크 뮬리, 팜파스 정원, 허브원까지 사계절 다양한 꽃과 식물을 볼 수 있어요. 가을 가장 인기 있는 팜파스 개화 상태는 약 10% 정도 피어 조금이라도 볼 수 있어 좋았어요. 8월 중순부터 더 많은 꽃을 모습을 볼 수 있다고 하니 관심가져 보면 좋을 것 같아요.   팜파스 안에서 인생 사진 담아볼 수 있는 청산수목원  가볼만한곳으로 사랑하는 사람과 데이트 장소로 찾아보세요. 이렇게 당일치기로 다녀온 베스트  5군데 소개해 봤는데요. 맛, 멋이 함께하는 여행 계획 세워 보시면 좋을것 같아요. 여행일 2020년 7월 31일  천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원만리포해솔길충청남도 군 소원면 의항리976-15충청남도 군 소원면 모항리만대회수산충청남도 군 소원면 서해로 8청산수목원충청남도 군 남면 연꽃길 70 ​ 
 ​안녕하세요 햄볶으는언니입니다저희가 차를 사고 나서 참 많이 돌아다니고 있는데요최근에 조금 주춤 했다가 날이 너~무 더워져서 저번주 토요일날 아이들과씬나게 놀수 있는 곳에 다녀왔어요​ 가볼만한곳 을 찾아보니이 있더라고요 ~그리고 이번에는 남편이 고운모래였으면 좋겠다고 해서가보았는데 진짜 고운 가루라서 맨발 벗고다니기에도 좋았고아이들 모내놀이 하기에도 아주 딱이였어요 ​동해보다는 물이 탁하긴 하지만 그래도 꽤 ... 깨끗하죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 안면도 갈만한곳  여행코스 중 하나 꽂지해수욕장​안녕하세요 햄볶으는언니입니다오늘은 저의 사진으로 스타트를 끈어봅니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ히히 올 블랙으로...blog.naver.com  ​저희는 네비에  주차장으로 찍고갔더니 저 곳이 주차장이랍니다 :)주차는 무료였어요 ^^​​​​​  ​깡통기차도 있고 바이킹 방방 디스코팡팡? 뭐이런저런게 있더라고요집에 갈때 찍은 사진이라 어둑어둑..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​물놀이 용품 파는곳도 있고요저기 정면에 보이는곳에물이 나오더라고요가까이에서 찍고 싶었지만 실패 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​이날 날이 너무 좋았어요가는동안 언제 도착 하냐며 ...들들 볶던 아이들도  가볼만한곳만리포에 도착하니 아주 씬났더라고요옷 젖을거 각오하고 물속으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​    ​저희는 3시쯤 도착 했는데요네 사람 많더라고요마스크한사람 반 안한사람 반...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가족단위도 많았고 친구들끼리 오신분들도 많았고외국인분들도 많았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몸좋은 외국인분들 윗통 까고 당겨서 ..갠히 제가 부끄부끄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​물은 어느정도 그냥 저냥아주 탁한 느낌은 아니였는데요 스트로폼?이랑 저거 뭐죠 ......미역?물끝쪽에 밀려와있더라고요갠히 신경 쓰이고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들에게 거기서 놀지 말라고 했던 것 같아욬ㅋㅋ​​​​​   ​모래 촉감도 너무 좋아요물에 젖어서 그런 촉촉한게 모래놀이 하기 아주 좋더라고요다음에 갈때는 모래놀이도구 더 많이 챙겨 갈라고요 !​​​​​    ​물을 어찌나 좋아하던지요 ^^이날 햇볕이 뜨거워서물이 따듯한편이였는데요조금 깊어질수록 차가웠다고 해요 :)빈이 탱이는 겁도 없이 막 깊은곳까지 들어가더라고요 ...​​​​​​  ​딱 정가운데 저희집 텐스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몇일전에 원터치 텐트를 샀는데 제가 부셨...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ부셔졌다기 보다는 접을때 연결해야되는부분이부셔졌더라고요 ..(진짜 처음 뜯어보자마자 펑 하고 ...ㅠㅠㅠㅠㅠ)​​​​​      ​모래놀이 도구가 너무 없어서 ..다음에 더 사갈까 싶어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모래가 고우니 계속 만지고 싶더라고요우리 탱이 모래놀이 진짜 좋아하거든요놀이터나 운동장 가면 맨날 모래 만지는...​ 가볼만한곳 고운모래라 좋은  굿굿​​​​​  ​저희 남편은 아이들 감시모드고요이렇게 보면 또 물이 맑은 느낌 나죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​  ​저는 열심히 셀카 찍어대고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(자연스럽게 미간에  川가 있네요) 이날은 카메라도 가져 갔는데은근 짐..ㅋㅋㅋ혹시나 물에 떨어질까바 몇장 찍어두고 핸드폰으로 찍찍​​​​   ​결국 빈이는 물에 퐁당 ㅋㅋㅋ몸을 적혔고요남편은 물놀이 안한다고 해서옷도 안챙겨 갔는데 갑자기가서 옷좀 사오라는거 있죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진심 ???????미쳤냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​말은 그렇게 했지만..지갑을 들고 옷을 사왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어자피 아무거나 입어도 되니남편 사이즈만 맞춰서 사왔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​텐트 안에서 옷을 갈아입고놀기 시즈악 !점점 깊은 물로 들어갔는데빈이 탱이 전혀 겁이 없네요 없어..워낙 물을 좋아해서 그런지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ깊이 들어갈때는 아빠손을 꼭 잡고 고고 !!​​​​​  ​물놀이 하더니과자도 먹고 싶다고 ..그래서 과자와 음료까지 대령했죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​텐트 안에모래 투성이로 들어온 세사람..........남편은 이럴려고 산거라며 ㅋㅋㅋㅋ다른집도 다 그런다네요 ..모래 .........흑흑​​​​​  ​열심히 먹고 먹고 또 놀러 출발합니당 :​​​​​    ​노래놀이 너무 재밌다며 ㅋㅋ손을 넣고 두꺼비집도 만들어보고​​​​​   ​남편이랑 터널도 만들어물부어서 놀곤 했답니다모래가 진짜 부드러움요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   ​사진 지옥에 오신걸 환영합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또 시작된 사진 남기기이날은 5년만에 바지를 입었던지라어떤느낌인지 궁금해서 ..찍어보았네요 :)​​​​    ​놀이터만 가도촉촉한 모래는 만날수 있다보니이렇게 한번 오면 모래놀이원없이 하는 것 같아요 ​​​​​   ​물놀이 한다고 너무 신났던 우리 빈이이날 다녀와서는 다음번엔워터파크가 가고 싶다고 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​     ​한시간 두시간 놀다보니 시간이생각보다 훅훅 가더라고요3시 조금 안되서 도착했는데5시반쯤에 집에 가려고 철수 했다죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빈이는 또 아쉬움에 싫다고 ..한번 나오면 왜 안가겠다는거죠..ㅠㅠㅠ​​​​  ​샤워장이 오픈 되어 있는곳에 있더라고요아이들만 씻겨서 후다닥 왔답니다단 물이 너무 차가웠..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​   ​가는길에 출출할것 같아서각자 먹고 싶은거 고르기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 이런곳에 오면 기분 메뉴 한개당3천원씩 하는거 같아요 ............​​​​​  ​낮잠도 패스 했던 상황이라서정말 차에 타고 5분만에 쓰러진 우리 아기들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차타고 2시간동안 오는게 은근 힘든데다행이 2시간동안 잘 자줘서 금새 도착 했답니다이상하게 갈때는 오래 걸리는 느낌인데올때는 또 빠르 느낌이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 가볼만한곳 이제 더워지면바다 많이 가실텐데요 고운모래가 있는 조하용:)​​​ 
 앞 포스팅에서 언급 한 것처럼에 다녀왔어요:)코스 1탄✔️호호아줌마-천리포 수목원-만리포 해수욕장 천리포수목원 가는 길에 한식집을 찾던 중호호아줌마가게 이름부터 너무 친근하게 느꼈어요 호호아줌마충청남도 군 소원면 서해로 118 주소: 충청남도 군 소원면 서해로 118영업시간: 매일 9:00 - 20:00(수요일 휴무)                  브레이크 타임 15:30 - 17:00주차장: O  천리포 수목원 만리포 해수욕장(feat. 호호 아줌마)​​​​​  호호 아줌마 영업시간9:00 - 20:00브레이크 타임(평일만)15:30 - 17:00수요일 휴무​​가게 내부는 넓지가 않아서 웨이팅은 좀 있었아요식당 안에 들어가자마자 청국장 냄새가!!!호불호는 조금 갈리실 거 같아요전 완전 호  ​​​​​ 호호아줌마 메뉴굴김치 보쌈 정식 10,000원불낙 정식 10,000원제육볶음 정식 10,000원​​​​​​ 밑반찬​​​​​​  굴보쌈 정식 10,000원굴보쌈 정식 구성은 굴김치+돼지고기 수육+청국장+공기밥+반찬푸짐한 한상이죠?!​​​​​​ 굴보쌈굴김치는 굴이 따로 나오지 않고김치에서 굴향이 나게끔 굴을 김칫소에 버무려 만든 김치​​​​​​ 돼지고기 수육이 엄청 부들하고김치랑 같이 먹으니 진짜 꿀맛❤️​​​​​​ 같이 나오는 청국장가게 안에서 청국장향이 엄청 진하길래 기대 했었지만​청국장이 엄청 진하진 않았어요~먹기는 더 좋았던 거 같아요​​​​​​​​​ 바지락칼국수 8,000원​​​​​​​ 면이 약간 꼬들꼬들?!해요​개인적으로 칼국수보다는 보쌈정식이 더 맛있었어요:)​보쌈정식 추천드려요  ​​​​​  천리포수목원 입장료성인 9,000원청소년 6,000원어린이 5,000원··​​천리포수목원 운영시간운영시간 9:00 - 19:00매표 마감 18:00​​​​​​ 입구부터 풀!!​​​​ 입장권​​​​​​​​ 천리포 수목원 지도수목원이 엄청 넓었어요중간중간 표지판이 있었지만지도 보면서 찾기가 조금 힘들었어요 ㅠ​​​​​​ 수목원 중간중간에 수국이 가득했는데수국 개화시기는 아니라서수국들이 거의 다 져있었어요ㅠ​수국 개화시기 맞춰서 오면 좋을 거 같아요​​​​​ 멸종 위기식물 전시원​​​​​​​  숲길도 예쁘고해변을 바라보면서 산책도 할 수 있었어요​​​​​​​  만리포 해수욕장​​​​​​​​​ 만리포 해수욕장의 상징?!조형물​저흰 너무 태양볕이고 사람이 많아서 ㅠ조형물만 구경하고 해수욕장 구석구석 보지는 않았어요​코스2탄도 기대해주세요:)  ​ 
​ 가볼만한곳여름 국내 여행지 추천  천리포수목원 외 여행일 : 2021년 7월 1일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 전 지인들과 함께 국내 여행지 추천 으로 당일치기 여행을 다녀왔습니다. 서해바다는 해수욕장이 개장을 바로 앞두고 있어 일찌감치 더위를 피해 찾은 사람들의 풍경도 만날 수 있었고 파도리해수욕장에 있는 오션뷰 카페에서 잠시 여유 있는 시간도 즐기고 왔습니다.​ 이번 여행에서  가볼만한곳 파도리해수욕장에 있는 해식동굴은 처음 방문이었지만 임팩트 있는 여행지로 요즘 왜 핫플인지 알 수 있는 시간이 되었습니다.​   가볼만한곳1. 천리포수목원2. 만대회수산3. 4. 청포대해수욕장5. 해바라기올레정원6. 파도리해수욕장  1. 천리포수목원주소 : 충남 군 소원면 천리포1길 187운영시간 :매일 09:00 - 18:00 하절기(4월-10월), 입장마감 17:00, 연장 운영 4.10일-8.15일(09:00-19:00/입장마감 18:00)입장료 : 성인 9,000원 청소년 6,000원아는 동생과 함께   천리포수목원에서 서울에서 출발한 지인들과 만나기로 하고 출발했습니다. 1시간 30분 정도 걸려 도착해 여행을 시작했습니다.​​ 그동안 몇 번 천리포수목원을 방문한 적이 있지만 이번에 만난 풍경이 가장 아름다웠던 것 같습니다. 입구에서 친절하게 여름 목련과 지금 볼 수 있는 꽃들에 대한 설명을 듣고 둘러보니 더 많은 것을 즐길 수 있었습니다.​​ 입구에 금주의 아름다운 식물을 찾아보는 즐거움도 있었고 여름꽃이 가득한 시기라 신록과 어우러져 더 아름답게 보입니다.​​  천리포수목원은 우리나라 최초의 수목원으로 미국에서 귀화한 민병갈 박사가 조성한 것으로 국제수목학회가 세계에서 12번째 아시아에서는 최초로 '세계의 아름다운 수목원'으로 인증받은 곳입니다.​​ 천리포수목원에는 우리나라의 다른 수목원과 달리 수목원에 도입하는 식물자원의 이력 관리를 철저하게 하고 있는 곳으로 알려져 학술적인 가치도 놓은 수목원이라고 합니다. 2. 만대회수산주소 : 충남 군 소원면 서해로 8영업시간 : 매일 09:30~230:00활어회정식 : 80,000원  가볼만한곳 천리포수목원을 둘러보고 나니 어느덧 배꼽시계가 점심시간을 알리고 있어 가까이에 있는  바로 앞에 있는 횟집을 찾았습니다.​​ 국내 여행지 추천  바로 앞에 있는 횟집은 해수욕장 개장을 앞두고 분위기가 바뀌었다고 생각했더니 개방감 있고 앞쪽 문을 열어두어 바다를 바라볼 수 있게 했더군요.​​ 바다가 보이는 자리에 앉아서 특별한 코스요리를 주문했는데 모듬회와 산낙지 스끼다시 30가지 이상에 랍스타찜, 전복찜, 새우찜 그리고 매운탕까지 나오는 메뉴로 4인이 먹기에 충분했습니다.​​ 스끼다시가 먼저 나오고 그다음 싱싱한 회가 나왔는데 벌써 도톰하면서 투명한 것이 신선함 그 자체였습니다.​​ 한상 가득하게 차려진 진수성찬은 무엇부터 먹어야 할지 고민이 될 정도로 정성 가득 차려졌습니다.​​ 운전하는 사람을 빼고 시원한 맥주부터 입가심으로 한잔한 다음 본격적으로 먹방에 들어가 보기로 합니다. 다른 한 명을 꽤 오랜만에 만났는데 우리 동네랑 인연이 있어 더 반가웠습니다.​​ 기분 좋은 사람들과 맛있는 음식이 앞에 있으니 더 맛있게 먹을 수 있었던 것 같습니다. 회부터 시작해서 매운탕까지 든든하게 배를 채운 뒤 바로 앞에 있는 카페에서 커피도 한잔하고 잠시 쉬었다가 을 둘러보기로 합니다.​​ 3. 주소 : 충남 군 소원면 모항리은 서해안에서 손에 꼽히는 해수욕장 중 하나로 아름답고 모래가 부드럽고 또 수심이 얕아 여름 이면 많은 사람이 찾는 곳입니다.​​ 은  가볼만한곳으로 서해안 3대 해수욕장으로 손꼽이는 곳으로 백사장의 길이가 3km, 폭은 약 250m, 면적이 20만㎡로 엄청난 크기를 자랑하는 곳입니다.​​ 국내 여행지 추천  에 개장을 앞두고 미리 찾은 외국인 가족들이 눈에 띄었는데 아이들의 뛰어노는 모습들이 어찌나 귀여운지 절로 셔터가 눌려졌습니다.​​ 경사가 완만하고 수심이 얕아 가족단위의 해수욕장으로 사랑을 받고 있는 은 조석 간만의 차와 조류가 심한 편이라 썰물 때는 수영을 삼가하는 것이 좋다고 합니다.​​ 4. 청포대해수욕장주소 : 충남 군 남면 원청리청포대해수욕장을 몇 해 전 트래킹 하면서 한번 찾았던 곳으로 별주부전 이야기가 있는 곳입니다. 입구에는 솔숲이 있어 벌써 텐트를 치고 캠핑하는 사람이 보입니다.​​ 해변가에는 마치 외국의 휴양도시처럼 보이는 건물들이 서 있고 울창한 송림이 있어 편안해 보이는 느낌의 해수욕장입니다.​​ 예전에 왔을 때 인증 사진도 찍었던 토끼와 거북이 동상이 바위 위에 서 있습니다. 이곳 별주부마을은 조선 후기 소설 '별주부전'의 배경이 되는 곳이라고 합니다.​​ 청포대해수욕장이 있는 별주부마을에는 어촌 체험을 할 수 있는 다양한 프로그램이 준비되어 있다고 하는데 독살체험, 맛조개잡기, 바지락캐기, 갯벌스포츠하기 등이 있다고 합니다.​​  가볼만한곳 청포대해수욕장은 별주부마을과 가까이에 있어 체험과 해수욕을 함께 즐길 수 있어 여름휴가 시즌에는 가족단위로 많이 찾고 있다고 합니다. 5. 해바라기올레정원주소 : 충청남도 군 남면 당암리 694운영시간 : 매일 10:00~18:00 7월 2일부터 ~ 가을까지 여행 중 우연찮게 해바라기 현수막이 걸려 있어 찾아갔는데 해바라기를 주제로 하는 치유 농장으로 운영하고 있는 곳입니다. 입장료 8,000원을 받고 카피와 아이스크림을 먹을 수 있다고 합니다. ​​ 국내 여행지 추천 의 해바라기올레정원에는 해바라기를 오랫동안 볼 수 있도록 시기를 조절해서 피우고 있다고 하는데 지금부터 늦가을까지 해바라기를 볼 수 있게 가꾸어 놓고 있는 곳입니다.​​ 바로 앞에 있는 해바라기 꽃밭으로 꽃들이 다 등을 돌리고 있더군요. 넓지는 않지만 해바라기 꽃을 감상하기에 좋은 곳입니다. ​​ 조금 더 걸어내려가면 더 넓은 해바라기 밭이 나오는데 요즘은 해바라기 보기가 흔치 않아서 에서 이렇게 보니 무척 반가웠습니다.​​ 다양하게 찍어 보았는데 너무 날씨가 더워서 땀이 너무 많이 얼른 시원한 카페로 들어가고 싶은 날이었습니다.​​ 저기 저 사진 찍는 친구가 파도리에 근사한 카페가 있다고 해서 해바라기 꽃밭은 뒤로하고 파도리해수욕장으로 달려갔습니다.​​ 6. 파도리해수욕장주소 : 충남 군 소원면 모항파도로 490-85파도리해수욕장을 간 게 아니라 카페에 갔는데 그 앞에 해수욕장이었고 또 요즘 에서 인증 사진 찍기로 핫한 해식동굴이 있는 곳이었습니다. 이런 것을 두고 일석삼조라고 해야 할 것 같습니다.​​ 바닷가 바로 앞에 있는 카페에 앉아 시원한 음료수도 한잔하면서  솔솔 부는 바닷바람에 땀을 식힌 후 해식동굴로 향했습니다.​​ 카페에서 500m 정도 걸어가야 하는데 가는 길이 살짝 험난했습니다. ​​ 드디어 도착한 파도리 해식동굴입니다. 이곳에서 인증 사진 찍는 포즈는 다 같은 것 같습니다. 어떤 커플은 남자친구에서 예시 사진을 보여 주면서 찍고 싶다고 해서 찍어 주었는데 정말 인생 사진이 나온 것 같습니다.​​ 규모가 크지 않은 어두운 동굴에서 실루엣으로 인증 사진을 찍는 인생 사진 포인트 파도리 해식동굴입니다. 주말에서 줄 서서 대기하면서 찍는다고 하는 곳인데 주 중이라 기다리지는 않고 찍을 수 있었습니다.​​ 국내 여행지 추천  가볼만한곳 파도리해수욕장에는 멋진 풍경과 그리고 뷰가 좋은 카페가 있어 다시 찾고 싶은  여행 코스입니다.   ​​  천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원충청남도 군 소원면 모항리청포대해수욕장충청남도 군 남면 원청리해바라기올래정원충청남도 군 남면 당암리 694파도리해수욕장충청남도 군 소원면 모항파도로 490-85 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
여행 2일차🎶 가볼만한곳으로 추천이 많은천리포수목원을 가기로 했다​✔️안면도먹빵  펜션에서 나오는 길에 있었는데 차가 엄청 많길래 호기심에 들렀다❤️  먹빵1 3,000원아이스아메리카노 4,000원  주문하면 이렇게 즉석에서 단팥빵을  만들어 주신다이런 곳을 본 적이 없어서 너무 신기했다👍🏻  직접 만든 빵에 생크림/견과류/ 단팥빵을 넣어주신다생크림이 엄청 부드러운데 단팥은 너무 달지않아.나한테는 약간 밋밋한 맛이랄까🙁먼가 살짝 아쉬운 맛이였다ㅠㅠ 안면도먹빵충청남도 군 안면읍 정당리 452-5  ✔️​천리포수목원 가는 길에  바다가 보여서 급 들렀다목적지는 천리포수목원인데 도착은 언제하지?🤣..엄빠와 언니네는 항상 즉흥적으로 여행하는 스타일이라계획을 중점으로 자유롭게 움직인다.그래서 생각지 못한 경험을 많이 한다 ❤️갑자기 바다에서 뛰어 놀라니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  주차 해놓고 해변을 보는데 벌써 해수욕을 하는 사람들이 있었다!벌써 그런 계절이...왔다ㅠㅠㅠ  우리 조카님,바다 보자마자 신났다🤸스스로 바지 걷어 올리고 쪼리 벗고 물에 뛰어 들어갔다ㅋㅋㅋㅋ  옷 베리지마....옷 조심해...너 옷 없어😭😭😭  넘어지지마ㅠㅠ 넘어지면 안돼ㅠㅠㅠㅠ   너무 신났어❤️ 귀여워 죽겠어 증말❤️만리포 해수욕장은 모래라서 애기들 놀기 좋을듯 하다  한참 놀다가 화장실 앞에 계수대에서 씻기고이제 진짜 수목원 가는거다🤪​✔️천리포수목원  성인 9,000원/어린이 5,000원9:00-18:00   체온 부터 재고 가실께요  들어가자 마자 어우 좋다~좋은 향도 났다❤️조금 덥고 마스크 때문에 답답하긴 했지만  자연경관 정말 좋았다❤️  우리는 다들 어제 조개 잡느라 슬리퍼 신고 왔다조카가 발에 모래 들어온다고 계속 멈췄다ㅋㅋㅋ수목원 올 때는 운동화 신고 오자⛧  요리조리 잘 살펴보면​청솔모도 있고, 애벌레도 있고 볼게 많았다🥰  청산포 수목원의 가장 큰 장점⛧해안 산책로가 있다 바다를 보면서 걸을 수 있다   물이 빠지면 섬으로 연결되는 다리가 생긴다마침 딱 다리가 보이길래 내려가 볼까?했는데막혀 있어서 패쓰!😭😭  수목원이 걸어다니면 엄청 넓다​매표소에서 유모차 대여도 가능하니 작은 애기들은 태우고 다니면 편하다⛧  사진 찍을 때만 살짝 내려서 사진찍기❤️  꽃들도 이쁘게 펴 있고 관리도 잘되어있고수국은 아직 많이 펴있진 않았고 군데군데 있다!  나무가 많아서 그늘도 많고 의자도 곳곳에 있다  사진 찍을 곳도 많지요~❣️  나오는 길에 기념품샵에서 엄마가 하나씩 사준히비스커스 분말❤️.이거 진~짜 맛있다!!!!그냥 찬물에 타 먹어도 된다가격은 16,000원올 여름에 무지 잘 먹을 듯 하다🍷  이거는 형부가 산 아로마 스프레이/크림 가격 39,000원​근육통?풀어주는 그런건데 흠 비싸💦 나는 따끔따끔하던데 그게 맞는건가?박하향이 나면서 화한감이 오래 간다 좋은건가?  이건 요요 👶🏻 3,000원 이였나?불빛도 나고 물렁물렁한 느낌이라가지고 놀기 좋다ㅋㅋㅋ.에 온다면 연인들끼리는 청산수목원​가족끼리는 천리포수목원 추천한다 ❤️  갑작스럽게 와서 엄청 잘 놀다 간다ㅠㅠㅠ진짜 진짜 재밌었던 여행 ❤️  천리포수목원충청남도 군 소원면 의항리 875  #천리포수목원 #가볼만한곳 # #안면도먹빵 
​주말여행충남  해수욕장 캠핑 + 낚시   캠핑장 해수욕장 여행 영상♥​  출발이번에 다녀온 캠핑여행지 충남 ! 근래 들어 참 자주 가는 것 같다. 이번 주는 동해로 가야지 :)​​ 포즈 v v ​​여행 간다고 짐 싸고 나가자! 하니까 신나서 맨날 쓰는 파란색 모자부터 챙기는 은쓰바다 갈 때 입히려고 새로 산 반바지 입혔는데 자꾸 검은 네모바지 입겠다고 떼써서 탄생한 요란한 패션ㅋㅋㅋㅋㅋ미니특공대를 본 이후로 계속 슈퍼파워! 하면서 저런 포즈를 취한다ㅋ.ㅋ...이제 보니 무릎 아래로 새까맣게 타버렸어.. 지켜주지 못해 미안훼ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 충청남도 군 소원면 모항리 천리포해수욕장충청남도 군 소원면 천리포1길 277-6 백리포해수욕장충청남도 군 소원면 의항리  ​​금요일 낮에 출발했는데 예상외로 차가 많았다. 가다가 중간에 휴게소에서 점심을 먹으려 했는데 사람도 많고 시간도 지체될 것 같아서 캠핑요리 해 먹을 재료들을 사러 서산 이마트만 잠깐 들렀다.  쯤 도착하니 벌써 오후 4시가 가까워지고 있었다ㅠ.ㅠ ​​​  해수욕장 야영장 도착​  야영장 텐트에서 바다가 바로 보이는 작은 해수욕장 캠핑장  :)2박 이용료를 지불하고​​​​​  ​도착하자마자 텐트 치긔​​​​  ​은쓰는 옆에서 벌써 모래놀이 삼매경지난주엔 이곳에서 그늘막만 치고 놀다가는 당일치기 캠핑을 했었는데 자리가 맘에 들어서 한 번 더 방문했다. ​​​​​​  텐트 치기 미션 완료! YEAH YEAH 남편이 타프도 칠까? 했는데   이걸로 충분..굳이 필요 없을 것 같아서 텐트치기는 여기서 종료(사실 배가 고프다)​​​​​​​  ​텐트 안에 매트리스 깔고 가져온 짐들도 정리해놓고,아기가 왔다 갔다 해서 앞에서 털어낸다 해도 모래가 텐트로 조금씩 들어가는 건 막을 수 없었다ㅎ_ㅎ....​​​  ​​얼른얼른 밥 먹을 준비​​  준비하고 있는데 옆에서 핫도그 핫도그 노래를 부르길래 소시지 먼저 몇 개 구워주었다.​​​​​  첫 식사는 삼겹살과 소시지 기타 등등석쇠를 깜빡하고 안 챙겨가서 프라이팬에 구워 먹었다. 그래서 일부러 대패로 샀는데 너무 맛있넴...♥​​​​  저녁이 되니 쌀쌀해져서 긴팔 긴 바지로 갈아입고매트 위에 폭신하게 깔아둘 침낭도 펼쳤다.큰 애벌레 같다고 재미있어하면서 계속 들어간다 :D​​​​  ​쌀쌀하니 물놀이는 다음날 하기로 하고 어두워지기 전에 모래놀이나 실컷 하장​​​  ​어쩌다 얻어걸린 뽀뽀 사진​​  ​배경이 예뻐서 비슷비슷해 보이는 사진들도 지워버릴 수가 없다​​​​​​  ​​모두 따로 노는 가족사진도 한 장모래놀이, 술래잡기하고 놀다 보니 어느새 해가 지고남편은 기다렸다는 듯이 밤낚시를 하러 고우! ​​​  ​​와구와구 간식 시간예상대로라면 낮잠을 안 잤고 하루 종일 밖에서 놀아 피곤하니 조금 일찍 잘 줄 알았지만​​​​  전혀 잘 생각 없움..망고 푸딩 먹고 책도 읽고 티비도 보고 텐트 안에서 놀다가​​​​​  ​씻으러다 좋은데 샤워시설이 없다   가까운 곳에 개수대가 있어서 최대한 깨끗하게 씻어봅니다캠핑 낭만적이고 좋은데..짐이 많고..벌레가 있고..씻는 게 불편하고..하지만 그 불편함을 감수하고 계속 캠핑을 하게 된다매력이 있엉​그리고 이미 시작했으니 해볼 때까지 해보자는 우리 부부의견ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​모기가 아주 많은 편은 아니라 다행이었다. 산 쪽은 아마 더 많겠지​​​​​​  ​​뭐해?남편이 잡아 온 우럭 두 마리 구경 중인 은쓰  웬일?ㅋㅋㅋㅋㅋ두 마리인데 심지어 엄청 컸다!회로 먹으면 좋았을 텐데... 아쉽지만 회칼도 없고 뜰 줄도 모른다ㅎ_ㅎ안녕..​​​​  ​​캠핑의 꽃 캠프파이어!장작 (10,000원) 구입빠질 수 없는 군고구마도 함께 :)​  ​불멍은 영상으로 봐야 제맛♥​​​  다음날 아침​​​  ​​아침으로 전날 먹다 남은 삼겹살을 넣어 찌개를 만들거랍니당​​  ​​​팅팅 부은 눈으로 코펠 씻으러 출동 ​​  ​​여행 갈 때만 등장하는 나의 막찌개애호박, 감자, 돼지고기, 양파, 고추장, 된장, 쌈장 등등 이것저것 들어갔지만 하나로 뭉쳐지는 그런 맛입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  내가 했지만 너무 맛있어서 계속 칭찬함자화자찬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​물놀이를 해요....?인데 소나기 잠깐 내렸다가 다시 해가 쨍쩅 오전이라 아주 덥진 않아서 수영복 위에 미술 가운 하나 더 입혔다삐에로 같으넹..*.*..​남편은 전날 밤의 손맛을 잊지 못훼..여기저기서 낚시를 합니다 ​​  ​​​신나게 뛰어놀다가 ​  ​​간식 시간내는 사진 찍는 시간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음 캠핑 가기 전에 반드시 살 것.. 대용량..보조배터리..​​​  ​​아침 일찍  갔다가 편의점에서 사 온 버터커피이른 시간이라 카페들이 문을 열지 않았다고 한다 ㅜ_ㅜ맛은 없지만 커피가 이거뿐이라 안 먹을 수가 없군을 지나 길을 따라가다 보면 천리포해수욕장, 백리포해수욕장이 나오는데 해수욕장 크기는 점점 더 작아진다.편의시설도 점점 사라짐ㅋㅋㅋㅋㅋ천리포 해수욕장 근처에 천리포수목원이 있는데 여기 사람들이 많이 찾는 듯하다.바다가 보이는 수목원이라니 사진 찍기도 좋고 색다른 느낌일 듯?​​  ​물에서 놀고 나니 약간 으슬으슬장작이 남아서 마저 다 써버리기로 했다.대낮의 퐈이야​​​​  ​불멍 좀 할 줄 아는애.jpg​​​​​  ​​​발대고 있으니까 뜨뜻한지 가만히 있는다 ㅋ.ㅋ귀욥...남은 고구마와 감자도 다 구워버리고. ​​​  ​가장 뜨거운 시간​​​  ​​아랑곳하지 않고 다시 2차 물놀이를 하러 갑니다​​  ​​더 타지 말라고 모자도 두 개 씌워주고 선크림도 여러 번 덧발라 주었다.배 부분만 빼고 팔다리 모두 시꺼메진 거 보고 맴찢ㅋㅋㅋㅋㅋㅠ_ㅠ살타면 아픈디..​​  ​​낚시채비 구경 중​​  ​​아빠 발 모래 마사지발에 뿌리다가 슬쩍 어깨에 뿌맇..하지 말라고 하면   ​​점심 겸 저녁으로 라면을 먹었는데 사진이 없넹 다음엔 장작불에 라면을 끓여먹기로 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빨리 주말이 되었으면 ♥캠핑 아주 중독성있어...​​​  ​ 
#충남가볼만한곳 #가볼만한곳 # #만리포 # # #반도여행 #여행 #충남여행지추천 #여행지추천  충남 군 소원면 모항리041-672-9662http://www.malifornia.co.kr 안녕하세요?    미루나무입니다.  오늘은 지난 3월에 갔던 대천, 변산해수욕장과 함께 서해안 3대 해수욕장으로 꼽히는 충남 의 을 소개하겠습니다.​ 가볼만한 곳으로 은 백사장의 길이가 약 3km, 폭이 약 250m이상, 면적은 20만㎡로 고운 모래와 백사장이 좋고, 수심이 얕고 경사가 완만하여 가족 단위의 해수욕장으로 사랑받고 있는 곳이기도 합니다.  ​충남 가볼만한 곳으로 은 조석간만의 차와 조류 변화가 심한 편이어서 썰물 때의 수영은 삼가하는 것이 좋고, 충분한 숙박시설과 위락시설을 갖추고 있습니다.​넓은 면적의 바다와 금빛 백사장은 가슴속의 스트레스를 확 날려 줍니다.  ​우리나라 도로원표가 있는 광화문에서 정동쪽 방향은 "정동진"이며, 정서쪽 방향은 입니다. ​ 가볼만한 곳으로 은 "정서진"으로 지정되어 대한민국 서쪽 땅끝으로 아름다운 낙조와 푸른바다를 자랑하고 있습니다. 대한민국 정서쪽 (정서진) 왼쪽(등대쪽) 백사장(중앙) 오른쪽(뭍닭섬쪽)  전경  전경​ 가볼만한 곳으로  오른쪽 끝쪽에 있는 뭍닭섬 탐방로 코스는 출렁다리에서 바다를 바라보는 풍광이 아름다운 곳이지만 오래전부터 폐쇄가 되어 보지 못하는 것이 아쉬웠네요.  돝닭섬​해안국립공원의 명소 에 왔으니 찍새부부는 흔적을 남겨두고 가야겠지요~~~​파도가 몰아치기 전에 찍새는 '당신의 가슴속에 화살을 꽂은 사랑'이라는 하트에 큐피터의 화살과 러브를 새기고 인증샷을 찍습니다.​이 나이에 좀 거시기 하네요~~~ㅋㅋㅋㅋ ​마눌님 항상 건강하게 알콩달콩 잼나게 살아 봐유~~~ ​열심히 사랑에 빠진 갈매기 부부도 부러운듯 찍새부부를 쳐다 보고 웃고 있네요. ​주차장에 있는 희망광장에는 희망의 고리 상징탑과 박동규 시인의 취지문을 둘러 봅니다. 희망광장 주차장 ​희망광장의 "희망의 고리"상징탑은 2007. 12. 07. 허베이 스피리트호 유류오염 사고 당시 기름으로 뒤덮였던 의 바다를 123만 자원봉사자의 희생과 노력을 형상화한 작품입니다. 희망의 고리​자연, 바다, 사람이라는 희망의 고리 상징탑에서 군민들의 희생과 노력을 기리며~~~~ 희망의 고리(자연, 바다, 사람)희망의 고리​충남 가볼만한곳으로 희망의 고리 상징탑 옆으로는 유류유출사고로 실의에 빠진 군민들의 슬픔을 위로하기 위해 박동규 시인의 '누가 검은 바다를 손잡고 마주 서서 생명을 살렸는가' 취지문도 세워져 있어요. 박동규 시인의 '누가 검은 바다를 손잡고 마주 서서 생명을 살렸는가"​주차장 뒷쪽 길건너에는 '유류피해극복기념관'도 있었지만, 쌀쌀한 날씨에 배꼽시계를 멈추려고 패스했어요. 유류피해극복기념관​다시 차를 타고 빨간등대가 있는 식객허영만의 백반기행 맛집 '너울횟집'으로출발을 했어요.  등대​ 빨간등대 방파제 밑에는 갈매기 한쌍이 파도를 즐기며 즐겁게 놀고 있었어요. ​찍새는 등대옆에 묻혀서 보이질 않네요.어디 한번 찾아 보세요~~  의 등대​의 끝 등대에서 바라본 해변의 백사장과 전망대는 까마득한게 멀어서 보이지 않네요. 등대에서 본 전망타워​충남 가볼만한곳으로 방파제에서 볼때 중간에 있는 만리포 전망타워에는 오픈시간(10:00~22:00) 에는 누구나 올라가서 360°도 통유리로 되어 있어 바다조망을 한눈에 볼 수 있도록 오픈되어 있답니다. 등대에서 본 ​희망광장에서 등대까지 걸어서 갈수 있도록 데크길과 인도가 조성이 되어 있어 의 모래사장과 바다를 바라보며, 저녁 노을도 감상할 수 있을 것 같아요. 등대에서 본 해변 데크길 충청남도 군 소원면 모항리 해변의 끝이 보이지 않을 정도로 드넓은 백사장과 바다바람과 함께 해안가를 걸을 수 있는 에서 가족들과 함께 즐거운 시간을 보내고 싶은 곳입니다.​ 주변 관광지천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원천리포해수욕장충청남도 군 소원면 천리포1길 277-6꽃지해수욕장충청남도 군 안면읍 승언리세계튤립축제충청남도 군 안면읍 꽃지해안로 400 꽃게다리충청남도 군 남면 신온리팜카밀레충청남도 군 남면 우운길 56-19안면도 쥬라기 박물관충청남도 군 남면 곰섬로 37-20바람아래관광농원충청남도 군 고남면 대야로 13-6 ​ 
가을이 되면 가족과 함께 제철인 대하도 먹고 선선한바닷바람 맞고자 서해를 찾고는 하는데요.​그중  많은 충남 가볼만한곳 을 가장선호하는 편이랍니다.​그래서 이번에도 아침저녁으로 시원한 바람이느껴지자마자 그곳으로 향했는데 알찬 일정을보냈기에 소개해 드릴게요.​​  1. 천리포수목원무르익은 가을 하늘 아래 산책을 하기 참 좋은 곳으로우리나라에서 최초로 설립된 민간 수목원이랍니다.​입장료는 성인 기준 9천 원인데 18만 평의 넓은 부지를돌아보기에는 아깝지 않은 돈이지요.​​​ 커다란 연목 주변을 거니는 기분도 좋고 그 안쪽으로이어지는 숲길을 따라 걷자면 자연스레 힐링이되고 있음을 느끼게 되더라고요.​​​ 특히 바다와 인접해 있어서 전망 또한 뛰어나가는것도 장점인데요.​수목원 구경도 하고 예쁜 화분도 사갈 수 있는 가볼만한곳이라서 식물을 좋아하는분들에게 더욱 좋은 곳이지요.​​   2. 대천과 변산에 이은 서해안의 3대 해수욕장으로손꼽히기에 많은 분들에게 인기가 높은 곳이지요.​이곳은 모래 유실이 많다고는 하지만 꾸준히 관리를해주고 모래를 공급해 주기에 우리가 찾았을때도 평탄한 지형을 유지해 주고 있었어요.​​​ 물도 비교적 맑은 편이면서 수심도 완만해서 물놀이를하기에도 참 좋아요.​​​ 역시 인기가 높은 이다 보니 드넓은해변을 따라서 많은 횟집과 분위기 좋은카페들이 많이 늘어서 있더라고요.​바다 구경도 하고 식사를 즐기기 참 좋은 곳이었어요.​​​   3. 만대회수산과 이어지는 대로변 끝자락에 위치해있으며 비교적 건물도 크고 깨끗해서 찾기참 쉬운 식당이었어요.​그리고 수족관에 있는 조개며 횟감들이 아주싱싱하게 보여서 찾아 들어간 곳이랍니다.​​​ 역시나 안으로 들어가니 실내 분위기가 아주 밝고깔끔해서 식사할 기분이 나더라고요.​​​ 원래는 이곳 식당으로 들어갈 때는 제철 대하를 먹기위해서였는데 막상 메뉴판을 보자니 다양한 음식을함께 즐길 수 있는 특별한 코스요리가 땡기는 것이에요.​​​ 그래서 주문을 했더니 정말로 테이블에 빈 공간을찾아볼 수 없을 정도로 싱싱한 해산물을 포함한곁들이찬을 가득 채워 주었답니다.​멍게, 소라, 전복 그리고 새우장까지 정신없이먹게 되었어요.​​​ 그리고 메인인 모둠회가 올려졌는데 말 그대로입에서 살살 녹았답니다.​함께 나온 산낙지는 문어 수준으로 크기가큰 것이 씹는 맛이 제대로였어요.​​​ 게다가 랍스터에 새우까지 정말 바다 음식은 모두 이곳테이블 위에 집결이 된 듯 아주 푸짐한 상차림이었어요.​특히 새우가 탱글 하니 맛있었는데 급 대하 구이를먹으려고 왔다는 것을 자각하게 됐지 뭡니까?​​​ 그래서 추가로 소금구이를 주문했는데 생생하게 살아있는 것들을 그 자리에서 구워 먹으니 그 맛이정말 기가 막혔답니다.​​​ 후식으로 나온 매운탕은 큼지막한 생선 이 가득 들어가있어 국물 맛이 진하고 맛깔났답니다.​그리고 제가 좋아하는 물회와도 함께 밥을 말아먹었는데 여행 온 기분 팍팍 느낄 수 있는충남 가볼만한곳이었어요.​​​   4. 피노카페리조트와 함께 운영을 하는 카페이다 보니 경치가남달랐고 분위기 또한 아주 만족스러운수준이었답니다.​요즘과 같은 기온이라면 야외에서 의파도 소리 들으면서 차를 마셔도 좋을 것이에요.​​​ 실내 인테리어 또한 참 야무지게 잘 꾸며 놓았는데요.​카페 안쪽의 따스한 조명 아래서 사진을 찍으면아주 예쁘게 나온답니다.​​​ 제가 좋아하는 아인슈페너와 당근 케이크를 주문했어요.​기대를 하고 케이크 한입을 베어서 먹었는데 아주촉촉하면서 부드러온 것이 딱 제가 원하는스타일이었답니다.​아인슈페너의 크림 또한 달달하면서 입술에전해지는 촉감이 아주 좋았어요.​​​   5. 드르니항 꽃게다리제가 좋아하는 새우의 양식장이 많은 가볼만한곳이랍니다.​이 항구의 이름이 아주 독특하게 느껴질 텐데들르다라는 뜻을 지닌 이름이라고 하네요.​잔잔한 바닷물이 하늘과 주변 경치를 비추니이 또한 볼만한 충남 가볼만한곳이랍니다.​​​ 항구에서 백사장 포구로 향하는 길이 이렇게꽃게 다리로 연결이 되어 있는데 다리자체만으로도 아주 볼만하더라고요.​​​ 그리고 사람들만 넘나들 수 있도록 만들어 놓았는데요.​형상도 특이하지만 이곳을 건너면서 바라보는 뷰 또한아주 좋은 명소로 자리매김을 하고 있답니다.​​   6. 안면암안면도의 해안가에 위치한 사찰로 그 역사는 아주짧지만 가 다양한 곳이라고 들어서내친김에 들린 곳이에요.​​​ 이곳은 안면도자연휴양림 입구 이정표를 따라서 좁은길을 5분 정도 달려오면 만날 수 있는데요.​제가 찾았을 때는 상당히 조용하고 찾는 사람들도없어서 여유롭게 둘러보고 왔어요.​​​ 법당의 계단을 따라서 2층으로 올라가면 천수만 풍경이펼쳐지는데 이 경치 하나만을 바라보러 이곳을 찾아도아깝지 않을 충남 가볼만한곳이었어요.​​   7. 서부재래시장 가볼만한곳 중 하나가 바로 재래시장인데 시내중심부에 동부시장과 서부시장 두 곳이 있답니다.​​​ 동부시장은 특산물을 주로 팔고 서부시장은수산물 위주로 판매를 하는데 현지 문화를들여다보고 군것질거리도 사 먹을 수있는 기회가 되었어요.​​​ 우리는 여행 막바지에 이곳을 들려서 분식집에서출출한 속을 달래주었는데 역시나 넉넉한현지 인심을 느낄 수 있었답니다.​​​  단 하루 코스로 총 7곳을 돌아 보았는데 정말 알차고보람 있는 일정이었어요.​그리고 역시 이곳 이 충남 가볼만한곳으로최고라는 것을 느꼈는데요.​가을 제철 대하를 비롯한 회도 맛보고 경치 좋은 곳에서바람도 쐬는 등 즐거운 시간을 보내시기 바랍니다. 충남 충청남도 군 군청로 1 군청 ​ 
 애견동반여행 바다 가볼만한곳  넓은 백사장 산책 딱 좋아! 안면도 애견동반식당 시골밥상에서 맛있는 점심식사 후코 앞에 있는 에 들러 찰떡이와 바다산책을 했다​대천해수욕장, 변산해수욕장과 함께 서해안 3대 해수욕장으로 꼽히는   모래사장은약 1km까지 쭉 이어져 백사장 자체가 넓고 길어 사람은 많았지만 여유있게 해수욕을 즐기기에 딱 좋아 보였다​우리도 밥 먹고 소화도 시킬 겸 바다를 배경으로 사진도 찍고 산책도 하며 을 만끽했다​​​  ​이번 여름휴가 내내 날씨가 흐려 아쉽다ㅠㅠ다행히 에 머무는 동안에는 비가 안왔다​바이킹, 범퍼카 등 몇가지 놀이기구와 오락시설을 볼 수 있는 만리포비취랜드​순간 여기 인천 월미도 아니야? 하는 착각이 들었다분위기 비슷하다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​ 입구에서부터 코로나 확산 방지를 위해체온을 재고 들어와야 한다​체온 검사 인증인 이 팔찌를 착용하고 다녀야 한다​​​  ​많은 사람들이 서해바다를 만끽하고 있다오히려 이런 날씨에 물놀이 하는게 더 재밌다ㅋㅋㅋ​다음 여름휴가엔 울 찰떡이랑 바다에서 튜브동동 물놀이도 계획해봐야쥐~​​​ ​ 안면도 애견동반여행 가볼만한곳 ​우리 찰떡이 서해바다바람에 귓털카락 날리는 중  놀러왔어요~♪​​​​ ​ 안면도 애견동반여행 가볼만한곳 ​여름휴가 피크철 감안하면 동해만큼 사람이 바글바글하지 않아서 우리 강아지랑 여유롭게 바다구경하기 참 좋았다그 이유 때문에 이번 여름휴가를 서해로 정했는데 역시 탁월한 선택이였다♥​  안면도 애견동반여행을 할 때마다 드는 생각은 다른 지역을 여행할 때 보다 비교적 느긋하고 여유로운 느낌을 받아 정말 편안하게 힐링하고 가는 것 같다​더불어 찰떡이 이쁜 사진 많이 건져서 행복하다개~​​​ ​ 모래 발바닥으로 느끼며 총총총~​우리 찰떡이 생애 첫 바다가 꽃지해수욕장이여서더욱 특별한 서해바다 산책이다ㅎㅎ​​​ ​튜브를 배경으로 힙한 사진을 찍고 싶었는데집돌이 찰떡이는 그저 차에 빨리 가고 싶어 난리다​사람 좋아하는데 사람 많은 곳 질색한다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 검정콩이 다섯개!!!!!​사진 한번 찍겠다고 안아올리면 버둥버둥 대서내 어깨며 옷 안으로 모래파티 하하하^^​머 어때!!!찰떡이와 함께하는 여행에선 옷 버릴 각오 항상 하고 있다ㅋㅋㅋ그래서 항상 흰티를 입을까 말까 고민한다...ㅋㅋ​몇년만에  서해바다 왔는데 찰떡이 기억나니?​​​  ​날씨는 흐렸지만 덕분에 덜 더웠던  애견동반여행  # 모든 여행은 찰떡이랑 함께해서 즐겁고 행복한거야♥​​​​ 충청남도 군 소원면 모항리 
 가볼만한곳 중에서 가장 유명하다는​.​서해안 대표 해수욕장 중 한 곳인 은​우리나라 서해안의 3대 해변으로 꼽히는 곳으로​3km 길이에 폭 100m의  백사장이  명소인 곳이다.​​​  에 도착하면​가장 먼저 눈에 띄는 조형물 두 개를 볼 수 있다. ​그중 하나는 분수대라고 한다.​​​  가볼만한곳 이지만​코로나19시대 강화된 거리두기 단계 때문에​8월초 극성수기에도 에서​사람들은 많이 볼 수 없었다.​​​  입구에서 오른쪽으로 조금 들아가보면​모레 사장 뒤편으로 나무 그늘로 된 ​쉼터가 있는 모습을 볼 수 있다.​그리로 도로가에 주차는 불법이지만 ​많은 차량이 주차된 모습을 볼 수 있었다.​​​ 만리포 해변 쉼터 주변에는​그늘막이나 텐트 설치가 금지되어 있지만​많은 텐트와 그늘막이 설치되어 있는 것을 볼 수 있는데​참 많이 아쉬운 모습이었다.​​​  가볼만한곳  입구에서​왼쪽 방향으로 가보면 오른쪽에 있는 ​ 모습과는 또 다른 모습을 볼 수 있었다.​​​ 이쪽 지역은 모레 사장이 있던 모습과 다르게​갯벌이 바로 앞에 있었다.​그러니 전체적으로 은​모레 사장 해변과 갯벌을 함께 즐길 수 있는 ​서해안 해수욕장으로 보면 된다.​​​   가볼만한곳 에서​도보로 5분도 걸리지 않는 곳에 캠핑장이 있어 둘러봤다.​만리포 솔밭수련원캠핑장 이라는 곳으로​전체적으로 소나무 사이에 사이트가 있는 캠핑장이다.​​​  이 해안의 넓은 백사장과​그 뒤로 있는 소나무가 멋진 해수욕장인데​이곳 만리포 솥밭 수련원 캠핑장이​만리포 해수욕장의 대표적인 모습을 ​그대로 가지고 있었다.​​​ 소나무가 무성한 만리포 캠핑장인데​그 많은 소나무들 사이로 차량이 이동할 수 있는 길이 있어​사이트 앞까지 차량으로 이동할 수 있는 사이트가 꽤 많았다.​물론 그렇지 않은 사이트도 있고 말이다.​​​  ​​​​  가볼만한곳  바로 뒤에 있는​만리포 솔밭수련원캠핑장 사이트 바닥은 ​그림과 같이 모레로 된 사이트도 있고​조금 단단한 흙으로 된 사이트도 있는 것을 볼 수 있었는데​서해안 캠핑을 생각한다면 ​모레로 된 바닥은 큰 문제는 아닐 것이라 생각이 된다.​​​ 개인적으로는 여름철 땡볕의 해수욕장에서의 ​캠핑을 그렇게 좋아하지는 않지만​이곳 만리포 솔밭 수련원 캠핑장과 같이 ​나무 그늘이 많은 해수욕장 캠핑장이라면​한번 여름철 캠핑으로 찾아올만한 곳이라는 생각이 들었다.​​​   인근 캠핑장인​만리포 솔밭 수련원 캠핑장의 편의 시설은 ​현대식 건물로 되어 있지는 않았지만​캠핑을 하면서 불편함이 없을 정도의 ​개수대가 설치되어 있었고 전자레인지도 보였다.​​​ 만리포 해수욕장 솔밭 수련원 캠핑장의 ​화장실과 샤워장도 볼 수 있었는데​내부는 들어가 볼 수 없어 확인할 수 없었다.​​​ 서해안 대표 해수욕장을 한 곳인​ 가볼만한곳 과 인근의​만리포 솔밭 수련원 캠핑장.​여름철 서해안 해수욕장 캠핑장으로 괜찮아 보였다.​​​​ 솔밭 야외 수련원충청남도 군 소원면 만리포1길 56 
고운 모래사장의  해수욕장을 찾으시면 만리포 해수욕장 추천합니다. 충청남도 군 소원면 모항리   겨울 풍경이예요.  생각보다 물도 깨끗하고 해변도 아주 넓네요. 가볼만한 곳 추천해드리면 과 천리포수목원 적극 추천합니다.  천리포수목원/ 가볼만한 곳/천리포수목원 노을길/천리포수목원 플랜트센터동절기 입장료는 성인 6,000원이라고 하네요. 겨울에 보는 마지막 핑크뮬리 걷기좋고 도 의외로 많아...m.blog.naver.com  주변에 식당이나 숙박시설도 많고, 서핑하러 오신 분들도 많았어요. 추운 바다에서 서핑하시는 분들 멋집니다. 한적한 의 겨울바다 풍경은 말없이 보기만해도 좋습니다.  
​​  ​​​지난 주 친구들과 함께쪽으로 드라이브를 다녀왔다.역시 바닷가에 왔으면 회를 먹어야 한다는 친구의 말에바다뷰를 보면서 신선한 제철 회를맛볼 수 있는 곳을 찾다보니 맛집을 찾아가게 되었다.​​​​ 이 집은 싱싱한 활어회를 판매함은 물론이고 코스요리까지 맛볼 수 있는 곳이었는데연예인들이나 영화 촬영팀들도에 방문해서 먹을 만큼 한 곳이라고 하더라​​​​ 입구에서부터 싱싱한 활어들이수족관에 잔뜩 들어있어서 우리를 맞이하고 있었다매장에서 먹어도 되지만 회 포장도 가능!.참고로 1호점과 2호점이 나누어져 있지만바로 옆에 붙어 있기 때문에원하는 매장으로 들어가서 먹으면 된다.​​​​ 우리 일행은 어느 곳을 갈까 고민하다가 제일 먼저보였던 1호점으로 들어갔다.두 매장 다 메뉴, 음식은 동일하다고 함.찾는 손님이 많아서 이렇게 매장이두 군데로 나누어져 있는 것 같았다.단체석도 예약이 가능한데예약 시 단체 예약도 가능하다고 하니참고하면 좋을 것 같다.주차공간도 넓어서 편안하게 주차할 수 있음​​​​ 맛집에 들어가니가장 눈에 들어온 건벽면 전체가 유리로 되어 보이는 전망이었다.의 바다가 한눈에 들어왔음 :)​​​​ 바다를 한눈에 볼 수 있어서 맛있는 음식과 더불어바깥 경치를 볼 수 있어서 눈도 즐거웠다.넓은 바다를 보니 내 마음도 탁 트이는 느낌이랄까​​​​ 골프웨어를 입고 들어오는 손님들이 보였는데에 있는 로얄링스와 현대솔라고 골프장이 있어골프 치고 방문하는 손님들이라고..!여기 매장에서 픽업도 가능해서많이들 찾아오는거라 했다.​​​​ 개인적으로 신발 벗고 들어가서 먹는 게 좋은데혹시 신발을 벗기 싫으신 분들은이렇게 의자에 테이블이 있는 좌석에서식사를 해도 좋을 것 같다.​​​​ 이왕 까지 온 거 한상 푸짐하게 시켰는데,회와 대하구이를 주문!메뉴는 두 가지만 시킨 것 같은데 상이 가득 찼당회를 시키면 매운탕은 함께 나온다고 하더라.곁들이 반찬도 종류별로다채롭게 구성이 되어 있었다.참고로 메뉴판 기준으로단품으로도 주문이 가능하다고 함​​​​ 맛집의 곁들이 반찬을하나씩 맛보는 재미가 쏠쏠했는데,먼저 젓가락이 간 음식은 전복이었다.전복 껍데기가 양쪽에 장식이 되어 있고먹기 좋게 칼집을낸 전복이 썰려져 있었는데오독하면서도쫀득한 식감이 매력적이었다​​​​ 상추에 올려져 있는 해삼도 한 젓가락 했는데오독오독한 식감에 짭조롬한맛이 입맛을 돋우었다​​​​ 가리비 구이는 껍데기 위해 하나씩 올려 나왔는데참기름과 깨가 톡톡 쳐져 있어서고소한 맛을 느낄 수 있었다.​​​​ 회를 좋아하는 사람들이 방문을 하겠지만워낙 곁들이 반찬이 잘 나오는 편이라혹시라도 회를 별로 좋아하지 않는아이들과 방문한 손님들도 아이들과 함께 맛있게식사를 할 수 있겠다는 생각이 들었다.​​​​ 이건 모시조개인 것 같은데 익혀져서 나온 거..!회뿐만 아니라 조개 종류도종류별로 맛볼 수 있어서 입이 즐거웠다.​​​​ 바다향이 물씬 느껴졌던 멍게도 너무 좋았다.예전에는 멍게 비려서 잘 못먹었는데나이가 들어서 그런가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 비림조차도 바다의 맛이라 느껴질 뿐 :)​​​​ 여기가 맛집인데부침개 종류도 맛이 좋았다.적절한 두께에 바싹하게 구워져서젓가락이 몇 번 갔더니 다 사라져버렸음​​​​ 마치 생선구이가 빨간 이불을 덮고 있는 듯한모습의 생선찜은 그야말로 밥도둑이었다.간이 잘 배어 있어서 밥 한 숟갈에생선 살 한점에 목구멍으로 술술 넘어갔다.​​​​ 회 코스에 새우도 빠질 수가 없겠지.두 팔 걷어붙이고 새우 껍질을 까초고추장에 찍어 먹으면 그 맛이 일품이다.​​​​ 회 초밥도 이렇게 맛볼 수 있었다.횟집에서 회 초밥은 생소했는데이렇게 코스로 나오니 다채롭게 먹을 수 있었음.​​​​ 빨간색의 날치알과약간 매운맛이 나는 아삭한 무순이 일품인김말이는 4개밖에 없는 게 아쉬울 정도😊​​​​ 곁들이 반찬을 하나씩 다 맛본 다음대망의 메인 메뉴인 회를 먹을 차례.동글동글주먹밥처럼 모양에도신경을 썼다는 걸 느낄 수 있었다.먹기가 아까울 정도였으니 :)​​​​  젓가락을 들어서 회 한 점을 집어 들었다.활어를 바로잡아서 회로 만든거라 그런지싱싱함이 눈으로 봐도 느껴질 정도였음.​맛집의회 맛 그대로를 느끼기 위해서는일단 기본 제공되는 소스에 찍어서먹어보는 게 중요한데나는 초고추장 찍어 먹는 걸 좋아하는데회가 탱글탱글하면서도 쫀득했다.​​​​ 상추에 회 한 점 올리고마늘과 쌈장을 곁들여서 한 쌈 가득입안에 넣어도 엄지 척이 절로 나온다.친구 한 점 나도 한번 먹고 사이좋게 먹었음 ㅋㅋ​​​​ 회를 맛있게 먹다 보니어느덧 접시에 있는 회가 다 동이 나버렸다..횟집에 오면 뭐니 뭐니 해도 마무리는 매운탕.깻잎이 위에 올려져 있어서버너로 바글바글 끓여서 익혀서 먹으면 된다.속이 따뜻하게 데워지는 기분​​​​ 매운탕에 매우면서도 칼칼한 향이 올라왔다.한 국자 떠서 먹는데 국물이 정말 진국이었음. 매운탕 고기에 생각보다 살점이 많이 들어있어서너무 만족스럽기도 했던 음식.맛집에서 한상 푸짐하게 먹고 바닷가도 실컷 구경하고 왔다.종종 여기 맛집의 음식들이 생각날 것 같음​​​​ 호남횟집충청남도 군 소원면 서해로 6 호남횟집 전화번호 : 041-673-6789주소 : 충남 군 소원면 서해로 6(충남 군 소원면 모항리 1428 1층)영업 시간 : 매일 07:00 - 00:00연중무휴​  ​#맛집 #호남횟집 
만리포 해수욕장과 뭍닭섬​ 안녕하세요. 울산항 서포터즈 6기 김수경입니다.겨울 바다를 보기 위해 충청남도 에 위치한 만리포 해수욕장과 뭍닭섬에 다녀왔습니다. 은 반도 서쪽에 위치하며, 길이는 약 2.5km, 폭 약 270m의 북서방향으로 발달된 사빈입니다. 저번에 방문했었던 대천해수욕장과 변산해수욕장과 함께 서해안의 3대 해수욕장의 하나로 손꼽힙니다.   만리포 해수욕장으로 가는 길  만리포 해수욕장으로 가는 길의 하늘이 너무 맑아서, 조금 더 좋은 사진으로 여러분께 보여드릴 수 있겠다는 부푼 마음을 안고 신나게 달려갔습니다.   표지판 속 만리포에 접어드니 표지판에 만리포가 나타났습니다.   만리포 해수욕장 입구안내판을 보니 만리포 해수욕장에 가까워졌다는 것이 실감 나기 시작했습니다. 서해안의 한 해수욕장답게 입구가 잘 꾸며져 있었습니다.   만리포 워터스크린​만리포 워터스크린이 먼저 저희를 반겨주었습니다. 뒤이어 넓게 펼쳐진 서해안의 수평선이 제 눈을 사로잡았습니다. 만리포를 직접 두 눈으로 보니 빨리 바다에 가까이 다가가고 싶은 마음이 커졌습니다!  만리포 해수욕장 주차장​차를 가져오신 분들은 유류피해 극복기념관 앞의 희망광장에 자유롭게 무료로 주차 가능합니다. 광장도 넓어서 만리포 해수욕장을 방문하신 분들 주차 걱정은 하지 않으셔도 될 것 같습니다:)  만리포 해수욕장을 들어가기에 앞서, 만리포 해수욕장이 큰 아픔을 지녔던 곳임을 알고 계신가요?   희망의 고리 이곳은 과거  기름유출 사고의 가장 큰 피해지역이었던 곳이기도 합니다. 하지만 많은 자원봉사 분들에 의해서 깨끗해진 바다의 모습을 되찾을 수 있었습니다! 이를 기념하기 위해 희망광장에 기념비도 세워져 있으니 가서 둘러보셔도 좋을 것 같습니다.  Previous imageNext image만리포 해수욕장 전경  ​​여름의 해수욕장도 좋지만 저는 겨울 바다를 머금은 만리포가 더 아름다운 것 같습니다. 처음에는 바닷바람이 매섭고 추웠습니다만, 그 이상의 감동을 주는 만리포에 빠지니 추운 것도 잊은 채 풍경을 바라보았습니다.   만리포 해수욕장에서 찰칵!​만리포 해수욕장을 배경으로 사진을 찍었습니다. 풍경이 그림과도 같아서 사진이 잘 나온 것 같습니다:)  뭍닭섬 ​만리포 해수욕장 우측에는 간조 때 육지와 연결되는 ‘뭍닭섬’이 있습니다. 뭍닭섬 탐방로를 따라 가보았습니다.   Previous imageNext image물닭섬으로 가는 길 저는 물이 빠질 때를 맞춰서 가니 해수욕장과 섬이 연결된 계단이 나타났습니다.  만조 때 이용하는 길​만조 때에도 이용할 수 있는 길이 있으니, 때를 놓쳐서 뭍닭섬을 가지 못할 걱정은 내려놓으셔도 됩니다! ​ 뭍닭섬 산책 코스 뭍닭섬 탐방로는 섬을 한 바퀴 도는 식으로 구성되어 있습니다. 섬이라 그런지 길이 상당이 가팔라서 조심하셔야 할 것 같습니다.  Previous imageNext image뭍닭섬 포토스팟 뭍닭섬에서 바라 본 바다 ​​탐방로 중간중간에 바다를 조금 더 가까이에서 구경하고 사진 찍을 수 있는 포토스팟이 마련되어 있었습니다. 아름다운 겨울 바다를 배경으로 사진을 찍으니, 인생 사진을 여러 장 건질 수 있었습니다!     흔들다리 공사 중 기존 탐방로에는 흔들다리 구간이 있었는데 막혀있었습니다. 흔들다리를 건너며 바다를 바라보지 못해 아쉬웠습니다. 흔들다리는 다음으로 미뤄두고 임시 우회로를 따라 다시 걷기 시작했습니다.   송림 액자 속 닭섬​뭍닭섬에서는 닭섬과 천리포 해수욕장을 한 눈에 담을 수 있었습니다. 소나무를 액자 삼은 닭섬은 정말 장관이었습니다. 그리고 날씨까지 좋아 카메라 속에 더 잘 담기는 것 같았습니다.   송림 속 뭍닭섬 그렇게 한참을 풍경에서 눈을 떼지 못하다가, 남은 탐방로를 따라 다시 걷기 시작했습니다. 천리포 해수욕장은 작은 규모에도 불구하고 자연과 어우러지는 모습이 아름다웠습니다. ​ 뭍닭섬 해안데크천리포 해수욕장과 닭섬 방향으로 조성된 길을 걸었습니다. 다리가 조금 높아 무서웠습니다만 그 무서움을 감수하고도 꼭 지나가야 하는 길이라고 생각합니다. 조금 더 바다와 가까워져 닭섬과 천리포해수욕장을 더욱 앞에서 볼 수 있기 때문입니다. 뭍닭섬 탐방로는 거리도 적당해서 산책하기에 정말 좋은 코스라고 생각합니다! 을 방문하시면 꼭 방문하시길 바랍니다:)  Previous imageNext image해양 스포츠관련 시설 만리포 해수욕장이 서해안에서 유일하게 서핑을 즐길 수 있는 곳이라고 합니다. 여름에 방문하셔서 서핑 강습도 받아보시는 건 어떨까요? 이 외에도 해수욕을 즐기고 이용할 수 있는 샤워장도 있다고 합니다.  이번 기사에서는 충남 의 과 뭍닭섬을 둘러보며 겨울 바다의 정취를 전해드렸습니다. 여러분께 어느 계절에나 어울리는 바다를 지닌 에 소중한 사람들과 함께 방문해보시는 것을 권해드리고 싶습니다.  지금까지 울산항 서포터즈 6기 김수경이었습니다. 감사합니다:)   ​ [참고문헌] 한국민족문화대백과, “”, https://terms.naver.com/entry.naver?docId=545223&cid=46617&categoryId=46617, 2021,12.27이영채, “군, 새 관광명소 만리포 ‘뭍닭섬’이 뜬다.”, 신아일보, 2021.03.07., http://www.shinailbo.co.kr/news/articleView.html?idxno=1384580​​  2007년 12월 7일 우리나라 아름다운 서해에 위치한 에 안타까운 기름 유출 사고가 있었죠.​정말 많은 사람들이 봉사를 통해  앞바다의 회복을 도왔었습니다!!!​앞으로는 이런 슬픈 사고는 없었으면 좋겠습니다!!!​  ​  ​ 
  맛집 스끼다시 천국 만대회 수산2021. 8. 30 / 글, 사진 아공 홍 원 문2월에 처음 다녀온  만리포 해수욕장은 여름휴가 때 다시 찾아야겠다는 생각을 했지만 코로나19 극성으로 포기하고 여름 끝자락 8월 30일에 다시 찾았다.만리포 해수욕장은 여전히 아름답고 마지막 여름 바다를 즐기려는 여행자들이 해수욕을 즐기고 있었다.드넓은 모래 해변에는 갈매기들의 여유로운 쉼과 해수욕장을 거니는 여행자들이 영화 속 비경처럼 비쳤다.을 즐기는 여행 중 빠질 수 없는 건 역시  먹거리로 입이 즐거워야 한다.점심은  성당 인근에서 게국지를 먹고 저녁은  만리포 해수욕장 스끼다시 천국으로 한 만대회 수산에서  바다를 맛봤다. #맛집 #맛집 #스끼다시천국 #만대회수산 서해에서 서핑을 즐길 수 있는 해변이  이란 걸 이번 여행을 하면서 알았다.지난번 여행은 2월이었으니 바다를 즐기는 여행자를 볼 수 없었기 때문이다.  스끼다시 천국 만대회 수산만대회수산충청남도 군 소원면 서해로 8 활어회+30가지 스끼다시 + 매운탕 가격이 2인 80,000원이라니 부실한 반찬들만 있는 거 아냐 하면 찾은 집이 만대회 수산이다.만리포 해수욕장이 걸어서 1분 거리에 있다.  하면 만리포 만리포 하면 싱싱한 활어회 아닌가?만리포 해수욕장과 뭍닭섬 트래킹을 하고 출출함을 채우기 위해 스끼다시 천국이라는 만대회 수산을 찾았다. 싱싱한 활어와 해산물이 가득한 수족관"제일 저렴한 가격으로 정직하게 모시겠습니다"라는 문구도 이 집을 선택한 이유이기도 하다.  3명이 주문한 메뉴는 당연히 만대회 수산 추천 스페셜 코스요리다.스끼다시 30가지에 회가 나오고 매운탕이 나오는 푸짐한 코스요리다.결론부터 말하면 먹어도 먹어도 끝이 없고 배가 불러 매운탕은 포기할 수밖에 없었다.메인 활어회가 나오기 전에 가볍게 먹을 수 있는 음식이 스끼다시 아닌가. 맛집으로 소문난 만리포 해수욕장 만대회 수산은 주객이 바뀐듯하다.첫 번째 상차림부터 입이 쩍 벌어지게 하였다.   싱싱한 각종 해산물이 넘쳐 뭐부터 먹어야 할지 잠시 고민이 되기도 했다.그중 꿈틀 거리는 낚지 탕탕이부터 먹었다. 여행을 하면서 힘 불끈은 당연한 거 아닌가?전복이랑, 소라 등 다양한 조개류들 이것만 해도 조개 전문점 가면 몇만 원은 할듯했다.  그리고 물회까지 스끼다시로 나온다.물회 하나만 해도 1만 원 이상 아닌가. 만리포 해수욕장 맛집답게 서해 바다를 통째로 먹는 느낌을 준다. 스페셜 코스요리답게 계속 나오는 스끼다시 음식은 그냥 간단한 안주가 아니라 메인이나 다름없었다.전복구이를 맛본 것도 넘치는 행복이었는데 더 놀라움은 또 있었다.  랍스터가 스끼다시로 나오는  맛집랍스터 한 마리가 스끼다시로 나오는 횟집은 처음이다.랍스터 하나 가격만 해도 본전은 뽑고 남을듯하였다. 맛집으로 입소문이 난 이유가 있었구나 했다. 얼른 랍스터 한 조각을 들어 먹었다.이거 하나만 먹어도 배가 부를 정도로 큼직하여 깜놀했다.  싱싱한 활어회 꽃이 되다랍스터에 이어 메인 요리 활어회가 나왔다.먹어도 먹어도 끝이 보이질 않았던 스끼다시를 맛있게 먹는 동안 메인 활어회를 잊었다.메인 활어회는 광어, 도미, 우럭 등이 나왔다. 우럭은 활어회 꽃이 되어 활짝 피었다.보기 좋은 것이 맛도 좋다고 했던가, 주방장의 정성이 가득 담긴 요리에 감사한 마음이 들었다. 탱글탱글한 활어회는 입안에서 살살 녹는다.이런 맛을 즐기기 위해 여행을 즐겨 하는 거 아니겠는가.아름다운 풍경은 감성을 자극하고 맛있는 음식은 행복을 부른다.  맛집  맛집 만대회 수산 스페셜 코스요리가 행복을 축적하는 맛있는 밥상이었다. 식객 허영만의 백반 기행에 추천 하고픈 맛집이다.  쌈 싸고, 초장에, 간장소스에 먹고 쌈장과 함께 맛보며  맛집의 활어회에 감동을 받았다.   회가 끝날 무렵 또다시 스끼다시 생선구이와 새우구이가 나왔다.아직도 매운탕은 주문도 안 했는데 도 대체 끝이 보이질 않는다. 결국매운탕은 포기해야 했다.더 이상 들어갈 틈이 없었다.오래간만에 배 터지도록 먹고 또 먹었다.​ 여행의 즐거움을 만끽한 여행 중 가장 오래도록 기억에 남을  맛집,  맛집 만대회 수산 감사한 마음이다.  ​ 
​​​ 2주 전쯤 1박2일 일정으로 다녀왔던 여행이야기를 꺼내볼게요^^​붐비는 휴가철도 피하고추석 연휴도 피해서 다녀왔어요.역시 여행은 평일이 한적하고 조용해서 좋아요​​​​ 충청남도 군 소원면 모항리 ​ 전 날 놀았던 청포대해수욕장과 분위기가 달랐어요청포대 해변에서는 갯벌체험을 했고만리포 해수욕장에서는 힐링을 맛본거 같아요​​​​​ 월요일 오전 12시쯤 도착을 했어요조용한 바다는 더 멋지네요!​은 주차시설이 협소하다고 했는데평일이라 주차 자리는 아주 널널했어요!시간이 허락된다면 평일에 놀러오세요 참.좋습니다ㅎ​​​​​  이 넓은 해변을 전세낸 듯 놀다왔어요.탁 트인 바닷가는 우울했던 마음을 힐링하게 해주네요코로나 때문에 몇달을 외출도 편하게 못했는데그 보상을  여행에서 받는 기분입니다.​​ ​​  가볼만한 곳 1순위로 꼽히는 은 아름다운 일몰로 해요​석양이 질 무렵이 되면아름다운 조명과 음악이 나오는 분수를 보러사람들이 몰린다고 하는데요저희는 아쉽게도 일몰을 보지 못하고 돌아왔어요.​​​​​ 아이들은 어린이집도 못가고 집콕만 하다가바닷가에 오니까 엄청 신이났어요전 날 갯벌에서 많이 놀았는데도 피곤하지 않은가봐요;​​​​​ 집에서 가져 온 포크레인으로어제는 갯벌을 그렇게 파해치더니오늘은  해변에서 모래놀이를 하네요​하긴.. 놀이터에서 하는 모래놀이랑진짜 바닷가 해변에서 하는 모래놀이랑차원이 다르겠지요 ㅎㅎㅎ​​​​​   모래는 참 고왔어요해변 폭이 100m로 꽤 넓고 경사가 완만해서아이들과 물놀기하기 좋겠어요​저희는 9월 중순에 찾은 곳이라물놀이 하기에는 물이 차서 모래만 밟고 왔지만요​그래도 아쉽지는 않습니다.청명한 가을 하늘과 시원한 바다 공기는정말 최고 였거든요!​​​​​ 1박2일 여행내내 열일 해준 포크레인 장난감.잘했다! 투자한 보람이 있었구나!덕분에 아이들이 모래놀이 잘 했어 ^^​​​​​​ 지금 우리 딸이 신나게 뛰어 다니고 있는 해변이예전에 해양 기름 유출 사고최대 피해지역이라는게 믿기지 않을 정도에요​아직도 뉴스로 봤던 검은 바다가 생생한데다시 이렇게 아름다운 모습을 되찾았다니 대단해요.​​​​​​ 모래놀이 하다가 새우깡을 사 왔어요화장실 다녀오는 길에 사 왔는데허허... 갈매기들이 과자 봉지를 뜯기도 전에졸졸 따라와서 좀 무서웠어요 ㅎㄷㄷ​​​​​ 아이들은 갈매기가 쫓아와도 무섭지 않은가봐요천하태평 ㅋㅋㅋㅋ어서 과자나 뜯어 달라고 난리예요 ;;;;​​​​​​ 아빠가 먼저 시범을 보여 줍니다.그 순간 갈매기들에게 포위 당했어요 악 ㅋㅋㅋㅋ과자봉지 뜯은거 귀신 같이 알아챘어요ㅋㅋ​​​​​​  아이들이 너무 재미있어 했어요 ㅋㅋㅋ그런데 새우깡 갈매기한테 줘도 되는거예요???​​​​​​ 과자 먹으려고 갈매기들이아이를 쪼지 않을까 걱정을 좀 했는데요경계심 많은 녀석들이라 곁에 안와요귀신같이 새우깡만 가로채 가서 신기했어요ㅎ​​​​​​ 만리포해수욕은 서해안 3대 해수욕장으로꼽힐 만큼 하다고 해서천리포수목원 포기하고 왔는데 오길 잘한거 같아요​ 가볼만한곳 1순위로 추천합니다.딱 트힌 넓은 해변이 마음을 힐링시켜줘요!​​​​​ 도심에서 바쁘게 살다가평온하고 딱 트인 해변에서 여유를 만끽하니쌓여있던 스트레스가 사라지는 것 같아요​다음에 다시 오게 된다면작은 텐트를 하나 준비해서 가야겠어요햇볕을 피해 앉을 곳이 필요해요ㅋ​​​​​​ 금강산도 식후경!바닷가에서 신나게 놀았으니 먹어야죠~​ 공용화장실 앞에샤워시설이 있어서 발에 있는 모래를 씻고근처 횟집에서 점심 먹고 왔어요.​​​​​  휴가가서 외식이 꺼려지는게 처음인데 ㅠㅠ아이들과 굶을 수 없어서해변에서 가까운 횟집에 들어갔답니다.평일이라 대부분 가게에 손님이 별로 없었어요​빨리 코로나가 사라지길...!​​​​​ 요즘 꽃게철이라 꽃개살이 실해요!회도 엄청 싱싱!!!​아이들도 있고 돌아다니기 싫어서그냥 가까운 곳에 갔는데한 상 거하게 잘~ 먹고 왔답니다.​먹방 후기는 다음으로 미루고 오늘 후기는 여기서 끝♡사진 보니까 또 여행가고 싶어요~~!!​​​​#가볼만한곳 # #여행#가족여행 #아이와여행 #안면도여행 
집이 바닷가 근처인데도 주말만되면 바다가 얼마나 가고 싶은지에 놀러 왔다가소문난 맛집이있다고 하여 고기보다 회를 더 좋아하는 저는 호남횟집으로식사하러 방문했어요. 맛집은 1호점, 2호점 나눠져있지만 바로 옆에위치하고 있어서, 어딜 가나 똑 같은 음식을 맛볼 수 있데요.그리고 단체석도 가능하니 예약전화 주시면 단체 예약도 가능하다하니 참고하시길 바라요. 날씨가 너무 좋아서 그런지 해수욕장에 사람이 많더라고요.차가 많아서 복잡했었는데 여기는주차장도 굉장히 넓어서 주차 걱정없이 편하게 식사할 수 있었네요. 사진처럼 파란 하늘에 푸른 바다가바로 앞에 있기 때문에 오션뷰를 즐기면서 맛있는 음식을 즐기실 수 있으니 입도 즐겁고, 눈도 즐거운 일석이조의 맛집이네요.어느 한 카페 부럽지 않게 회먹으면서 여유롭게 바다를 볼 수 있으니 저희한텐 딱 맞았던 거 같아요. 실내도 굉장히 깔끔하게 돼있어요.저녁에 와도 분위기가 좋을 거 같아요.워낙 한 곳이라 그런지 평소에도연예인들이나 영화팀 등도 많이들 찾아와서 드실 만큼 한 곳이라는 점이라고 하니 소문날만하죠? 메뉴는 킹크랩, 대게, 랍스터 등의단품 메뉴도 있고 코스요리도 하다고 하셨고 스페셜 메뉴로 회+대게, 회+랍스터 등의 세트 메뉴가 준비되어 있어 남녀노소 온 가족들이 와서 먹어도 좋을 거 같아요. 맛집은 전복이 해서 택배 가능 하다는 점 잘 기억해뒀다가 전복 가끔 먹고 싶을 때여기서 주문해서 먹으려고 해요.이런 곳 한번 알아두면 두고두고주문해서 먹기 좋더라고요.믿을수 있고 맛도 있으니까요. 회를 정말 좋아하는 저는 많은횟집을 다녀봤지만 이렇게 또이쁜 횟집은 처음 오는 거 같아요.편안하고 쾌적한 분위기에서 회를 먹을 생각하니 너무 설레네요.바닷가 근처에 살아서 그런지 회보다 고기를 더 좋아하는 저희를다들 신기하게 생각하더라고요. 여기 한상 쫙 차려진 거 좀 보세요.테이블이 두 개가 필요할 만큼 음식들이 얼마나 푸짐한지 입이쩍 벌어진 채로 사진 찍기 바빴어요.여기 진짜 잘 찾아왔다면서 서로 카톡으로 자랑하고 SNS에 올린다고정신없었던 기억이 나네요. 기본 밑반찬들도 얼마나 잘 나오는지다른 집보다 종류가 훨씬 많았어요.다양하게 맛볼 수 있고, 밑반찬만다 먹어도 배가 부를 만큼 많았어요.아이들도 먹을 수 있도록 돈가스도제공해 주시니 애들 있어도 걱정 말고방문하시면 될 거 같아요. 날치알 김말이는 초밥집에나 가야먹을 수 있다 생각했는데, 여기서는 이것도 기본 밑반찬 중 하나일뿐이라니 정말 대박인 거 같아요. 전 종류도 차갑지 않고 바로 한거처럼 따끈해서 먹기가 좋더라고요.식어있으면 딱 먹기 싫어지잖아요.이런 세세한 부분도 신경 쓰고 챙겨주셔서 좋았던 거 같아요. 조개까지 먹을 수 있을지 몰랐는데통통한 조개도 먹을 수 있었어요.맛있는 게 너무 많아서 젓가락을어디로 움직여야 할지 모를 정도로푸짐해서 다들 좋아하더라고요. 바다 내음 가득한 멍게도 푸짐해요.신선한 멍게를 초장에다 듬뿍 찍어한입 하면 입속이 바다로 가득 차요. 그 외에도 산낙지, 전복, 해삼 등상다리 부서지는 거 아니냐면서저희끼리 행복한 걱정을 했네요. 탱글하고 오독오독한 산낙지는고소한 참기름에 버무려져 있어제가 낙지를 반 정도 먹은 거 같아요. 매콤 새콤한 생선조림도 맛났고요.뒤에 살짝 보이는 가리비도 있어서 오늘 해산물로 몸보신 제대로하고 가는 거 같아요. 사장님께서 정직한 식재료와 바른 조리법, 신선하고 연구로 개발된 식단들을 준비하려고 매일 아침꾸준히 노력하신다고 하시네요. 두툼한 두께의 회를 먹어 볼게요.광어, 우럭, 농어, 도미 등 여러 가지회를 단품으로도 시킬 수 있고 모둠회 메뉴로도 먹을 수 있으니 취향에맞게 주문하시면 좋을 거 같아요. 회가 하나하나 맛이 다르고, 신선하고 달달해서 마음에 들더라고요.신선하지 않은 회는 퍼석퍼석하니딱 입에 넣으면 느껴지거든요. 회를 진짜 좋아하시는 분들은초장이나 간장보다는 쌈에다가회, 마늘, 쌈장 이 조합으로 먹으면 끝장나는 거 다들 아시죠?맛집은 싱싱한 활어회부터 코스요리까지 해물의 끝판왕이라고 하고 싶네요. 칼칼한 매운탕은 회를 시키면기본으로 나온다고 하시네요. 생선 뼈에 붙어있는 살을 빼먹는 게또 매운탕 먹는 이유 중 하나거든요.매운탕 간도 적당하고, 칼칼하니 밥한 그릇 뚝딱할 정도로 맛있더라고요.매운탕에 남은 회를 익혀 먹어도 별미니까 꼭 한번 해서 먹어보세요. 요즘 너무 먹고 싶었던 대게에요.먹기 좋게 딱 잘라주셔서 편했어요.대게는 비쌀 거라고 생각했는데, 바가지 요금 없는 착한 가격이어서 마음껏 먹을 수 있었던 거 같아요. 꽉 찬 대게 다리 좀 보세요.살이 얼마나 실하던지 다리 하나 먹었는데 입안에 게살이가득 찰 만큼 꽉 차 있었어요. 맛집은 로얄링스,현대 솔라고 골프장까지는 픽업도가능하기 때문에 골프장 손님들도많이들 찾아오신다고 하더라고요.픽업 서비스를 원하시는 분들은 미리전화하셔서 픽업 예약하시면 편하게이용 가능하실 거 같아요.​ 호남횟집충청남도 군 소원면 서해로 6 호남횟집 - 업체명 : 호남횟집- 전화번호 : 041-673-6789- 주소 : 충남 군 소원면 서해로 6(충남 군 소원면 모항리 1428 1층)- 영업 시간 : 매일 07:00 - 00:00연중무휴
 오래간만에 연락 온 지인들과 주말에 만날 약속을 잡았습니다. 주말엔 잘 안 움직이는데 평일에 시간이 나지 않는 분이 있어 부득이하게 주말에 약속을 했는데요. 점점 더워지는 날씨에 시원한 바다도 볼 겸  가볼만한곳 에서 만나자고 하여 늘 보고 싶었던 안면암 일출도 볼 겸 새벽 3시에 집에서 출발을 하였습니다.  집에서 약 2시간 넘지 컴컴한 도로를 달려 도착한 안면암은 어둠으로 가득하였고 아직까지는 인기척이 전혀 없는 적막감이 흘러 잠시 차에서 머무르다 일출시간 전에 여명을 받기 위해 바다로 장비를 챙겨 나섰습니다.  이곳은 두 개의 여우섬 사이에 있는 부도탑이 한 곳으로 물 위에 떠있는 탑은 천수만과 함께 장관을 이루는 풍경을 만날 수 있습니다. 제가 간 날은 썰물 때라 갯벌을 들어내고 있었는데요. 덕분에 여우섬까지 들어가 서해안의 여명을 바라볼 수 있었네요.  그리고 이리저리 갯벌을 다니며 그렇게 보고 싶었던 안면암의 일출을 사진으로 담았는데요. 서서히 올라오는 둥근 해를 보면서 황홀하면서도 아름다운 풍경에 감동을 가득 느낄 수 있었습니다. 불교신자는 아니었지만 왠지 소원이라도 빌어야 할 것 같았네요.  느릿느릿 떠오르는 해를 한동안 바라보다 다시 갯벌 밖으로 나와 부도교와 함께 일출의 모습을 담아보았습니다. 바닷물이 들어와 있는 모습도 참 예쁘겠다는 생각이 들었는데요. 밀물 때에 맞춰 또 와야겠다는 생각을 하게 됩니다.  이곳 일출은 나름 한데 사진 찍으러 오신 분들이 없어 이상하다 생각했는데 다들 법당 2층에서 담고 있었습니다. 저만 갯벌을 왔다 갔다 하며 사진을 담았는데 법당 2층에서 보는 일출 풍경도 장관이었습니다.  저는 부도탑과 가깝게 찍을 생각이었는데 다른 분들은 아마도 바다와 함께 담기 위해 다들 여기에 계셨나 보네요.  이렇게 보고 싶었던  가볼만한곳 안면암 일출을 보고 차에서 잠시 눈을 붙이고 약속 장소인 으로 향했는데요. 지인이 식사 장소를 저한테 정하라고 해서 지난번에 아주 푸짐하게 먹었던 만재 회수산에서 만나기로 약속을 정하고 저도 천천히 출발을 했습니다.  위치는 만리포 해수욕장 바로 앞에 있어 서해안 바다를 함께 즐길 수 있어 좋았는데요. 해수욕장 입구 바로 앞 길가에 있어 찾기도 쉬웠고 뒤편에 주차장도 넉넉하여 편했습니다. 그리고 입구에 있는 수족관은  깨끗하게 관리가 잘되어 있어 믿음이 갔습니다.  이곳은 1층과 2층으로 되어 있어 꽤 넓은 곳이었는데요. 조금 늦게 왔더라면 자리가 없을 정도로 사람들이 많이 찾아오고 있었습니다. 그도 그럴 것이 이 정도로 푸짐하게 먹을 만한 곳이 없는데요. 아마 우리 일행들도 오늘 깜짝 놀랄 겁니다.  저희가 주문한 메뉴는 스페셜 코스요리로 이렇게 다 나오기까지는 꽤 오랜 시간이 걸렸는데요. 모두들 저를 위해 끝까지 인내를 가지고 잘 기다려 주었습니다. 그리고 다 차려진 상을 보니 정말 한상으로는 모자랐는데요. 지인들도 이렇게 모아보니 정말 대단하다며 엄청 좋아했습니다.  메인인 싱싱하고 윤기 가득한 모둠 회에는 도미와 우럭이 나왔는데요. 양도 푸짐해서 실컷 먹을 수 있어 모두들 흐뭇해했습니다. 회로 양쪽에 꽃 모양을 만든 모습을 보니 고급 횟집에 온 기분도 들고 잔칫집에 온 기분도 들었습니다.  그리고 먹어보기 힘든 고급 요리인 랍스터도 나와 입안 가득 군침이 돌게 했는데요. 안에 살도 가득 들어있어 정말 맛있게 보였습니다. 이런 고급스러움에 다들 왜  가볼만한곳으로 이곳을 정했는지 알겠다며 때아닌 칭찬 릴레이가 시작되는데요. 설마 내가 돈을 내야 하는 건 아니지? ㅎㅎ  꼬물꼬물 움직이는 산낙지를 보면서 젓가락을 바로 들게 하였는데요. 얼마나 싱싱한지 그릇에서 떼기조차 힘이 들었습니다. 간신히 떼 입안에 들어가면 쫄깃쫄깃함이 그대로 전해졌습니다.  몸에 좋은 전복도 노릇노릇하게 맛있게 나왔는데요. 질기지 않고 부드러워 정말 맛있게 먹었습니다. 산낙지에 전복까지 완전 여름 보양식 음식들로 건강까지 챙기는 날이었는데요. 올여름도 거뜬하게 잘 지낼 수 있을 것 같습니다.  그리고 열기 튀김과 새우 찜까지 먹어봐야 할게 정말 많아 함께 온 지인들이 행복한 고민을 시작하는 모습이 역력했는데요. 오랜만에 만나 행복해하는 모습을 보니 괜히 제가 더 뿌듯하네요.  시원한 맥주로 반갑다는 인사를 했습니다. 운전을 해야 하는 저와 또 한 명은 건배만 하고 눈으로만 마시는 내공을 펼쳤는데요. 정말 자율 자동차가 빨리 나왔으면 하는 바람이 커졌답니다.  이제 회를 시작으로 본격적으로 먹어보기 시작합니다. 싱싱함으로 바다 향기 가득한 회는 그냥 먹어도 맛있고 야채 쌈을 싸 먹어도 맛이 좋았는데요. 씹으면 씹을수록 고소함이 느껴져 다들 기억에 남는  가볼만한곳이 되었다고 하네요.  회 이외에도 한상 가득 차려진 음식을 하나하나 맛보느라 다들 조용해졌는데요. 우리 모임에서 이렇게 조용했던 건 처음이라 낯설기만 했습니다. 우리 말 좀 하며 먹지? '대화가 필요해'라는 노래 가사가 생각나네요.   시원한 물회도 있어 입가심으로 먹기에 좋았는데요. 새콤달콤한 시원한 육수가 별미였습니다. 물회를 좋아하는 저로선 나중에 간단한 식사로 물회만 따로 시켜서 먹어도 좋겠네요.  다들 조용하다가 배가 부르니 조금씩 시끄러워지기 시작합니다. 그리고 다시 적막하게 만든 건 바로 매운탕이었는데요. 매콤한 맛이 술해장 하기에 정말 제격이었습니다. 그리고 남아 있는 음식을 다 넣고 끓여보니 완전 일품요리가 되었네요.  마지막 입가심으로 수삼을 먹었는데요. 씹는 동안 쓴맛이 있었지만 나중에 입안을 깔끔하게 해주고 몸도 건강해지는 기분을 얻어 기분 좋게 나섰습니다.  맛있고 싱싱한 회로 든든하게 배를 채우고 바로 앞에 있는  가볼만한곳 만리포 해수욕장으로 향했습니다. 입구에는 만리포 사랑 노래비와 정서진이라는 푯말이 있어 왜 정서진이 왜 또 여기에 있지?라는 의문이 생겼는데요. 정동진과 대칭을 이룬다고 해서 선포를 했다고 하네요.  그리고 예전에 왔을 때 한창 공사 중이었던 조형물도 완공이 되어 시원한 물줄기를 뿜어내고 있었는데 워터스크린이라고 하는데요. 과연 어떤 모습을 보여 줄지 궁금해지네요. 밤이면 보일까요? 아니면 해수욕장 개장에 맞춰 정상적으로 가동할까요?  이곳에는 해수욕뿐만 아니라 깡통 열차, 디스코 팡팡 등 다양한 레저시설이 있어 사람들의 웃음소리로 가득했는데요. 조금은 흐린 날임에도 많은 분들이 찾아와 즐겁게 주말을 보내고 계셨습니다.  은 고운 모래사장과 맑은 바닷물로 서해안 3대 해수욕장으로 손꼽히는 곳입니다. 특히 수심이 얇고 경사가 완만하여 아이들이 놀기에 아주 좋은 곳인데요. 역시나 가족단위로 아이들과 많이 찾아온 모습을 볼 수 있었네요.  외국인들의 모습도 보이고 함성을 지르며 신나게 뛰어다니는 아이의 모습도 볼 수 있었는데 마음껏 소리치며 뛰어노는 아이들 다운 모습을 보니 저도 흐뭇한 미소가 저절로 지어집니다. 제가 속이 시원할 정도였네요.^^  그리고 이곳은 강릉 서핑 못지않게 서핑을 즐기는 명소로 해졌는데요. 특히 초보들이 배우기 쉬운 곳이라 서해안 유일의 서핑 포인트로 소문이 자자해졌다고 하네요. 캘리포니아와 만리포를 합쳐 만리포니아라고 불린다고 하는데요. 이날도 유유자적 바다 위를 가르며 즐기는 분들을 볼 수 있었습니다. 효리네 민박에서 효리 씨가 탄 모습에 저도 타보고 싶었는데 여기서 배우면 될 거 같았습니다. 올여름 도전~  오랜만에 지인들과  가볼만한곳 에서 웃고 떠들며 즐거운 시간을 보내고 왔습니다. 보고 싶었던 안면암 일출도 볼 수 있었고 싱싱하고 맛있는 회와 해산물을 먹어 밤을 새우고 다녔음에도 피곤함을 느끼지 못했는데요. 특히 지인들과 함께여서 더욱 행복한 시간이 아니었나 싶습니다.  안면암충청남도 군 안면읍 여수해길 198-160 안면암 만대회수산충청남도 군 서해로 8  충청남도 군 소원면 모항리   ​ 
​​​​    ​뜨거운 날씨 때문에 에어컨을 틀지 않고 생활하기 힘든요즘시원한 물놀이를 하러  해수욕장에 다녀왔습니다아무래도 사람이 많은 곳을 가거나 식당에 가기는 걱정되서 한적한 해수욕장을 찾아봤는데 쪽은 예쁘고 놀기 좋은 해수욕장이 많아서 어딜갈지 고민이 되더라구요​매년 가던 천리포 해수욕장이나 백리포 해수욕장을 가볼까하다가일단 제일 초입에 있는 만리포 해수욕장에 먼저 가보기로 했습니다​휴가 온 사람들이 얼마나 있는지 확인한 뒤 혹시라도 사람이 너무 많으면더 인적이 드문 해수욕장을 찾아서 돌아다니기로 하고 출발했는데만리포에 다행히 사람이 많지 않아서  만리포 해수욕장에서 재밌게 놀다가 왔습니다​ 아이와 해수욕장 갈만한곳으로 추천하는 만리포의 후기입니다!!​ ##만리포#텐트##만리포#해수욕장#아이와해수욕장#여름휴가#바다#서해해수욕장#서해바다​​​​ 충청남도 군 소원면 모항리  ​<  해수욕장 만리포 >​저희 가족은 여름마다 에 두번이상은 꼭 다녀오는 것 같습니다생각해보니 여러번 다녀왔지만 맨날 사람없는 곳만 찾아다니느라 정작 한  해수욕장인만리포 해수욕장이나 꽃지 해수욕장은 안가봤더라구요​아이를 데리고 다니다보니 샤워나 화장실 등의 시설들이 깨끗한 곳을 찾아가게 되는데많이 알려진 큰 해수욕장으로 가야 좀더 편하게 이용할 수 있기때문에이번에는  만리포 해수욕장을 가봤습니다​  해수욕장 만리포 안쪽으로 들어가서 자세히보니 해변이 길고 주변에 식당들도 많았습니다저희는 주차할 곳을 찾다가 제일 안쪽 주차장에 주차를 했습니다주차장에는 이정도면 깨끗하다 싶을 정도의 화장실도 바로 옆에 있어서 편했습니다​​​​​​ 해수욕장 가운데쪽은 사람들이 더 많아서 저희는 주차한 곳, 해변끝쪽에서 놀기로 했습니다파라솔 대여를 하려면 사람이 조금 더 몰려있는 곳 쪽으로 가야 합니다~(물어보니 저희가 있던 해변끝쪽에는 파라솔 대여가 없다고 하더라구요~)​ 만리포 해수욕장 텐드, 개인파라솔, 타프등을 이용하시는 분들은 적당한 자리에 설치하면 됩니다~​​​​​​​   바다를 보자마자 또율이는 냅다 뛰어다닙니다~매일 나가서 뛰어도 힘들어하지 않고 하루종일 잘노는 아이인데.. 요즘은 맘편히 외출도 못해서 너무 맘이 짠합니다..ㅜ​​​​​​​  저희는 천천히 출발해서 오후 12시 30분 넘어서 도착했는데 벌써 물이 많이 빠졌더라구요아이들은 모래놀이 하기 좋아서 좋아합니다​​​​​​​  사람이 많을까봐 걱정했는데 다행히 충분한 거리두기가 가능했습니다​​​​​​​ 사람 많으면 차에서 내리지도 않을 각오로 온거라 저희짐은 딸람 의자하나와 양산 뿐이네요~ㅎㅎ파라솔을 빌리려면 사람이 많은 곳으로 가야해서 양산하나로 버티고 왔습니다~그래서 집에 오자마자 파라솔을 샀어요~ㅎㅎ​​​​​​  아빠가 짐정리 후 차에서 돌아오니 또율이는 바로 아빠 손잡고 물로 들어갑니다​​​​​​​ 저희가  만리포 해수욕장을 다녀왔던 날, 날씨가 정말 좋았습니다하늘도 너무 예뻤어요~​​​​​​​ 바다에서 신나게 한바탕 놀고 온 또율이는주변에 있던 작은가게에서 사온 튀김우동 컵라면 하나를 다 먹고 또다시 모래놀이를 시작했습니다​참고로  만리포 해수욕장은 취식을 가능하나 취사는 불가능합니다저희는 식당가는 것도 걱정이되서 출발할 때 포장한 김밥 등의 음식들과중간에 바다에서 컵라면, 챙겨간 과일 등만 먹고 왔습니다​​​​​​​  먹고 모래놀이를 하다보니 물이 더 많이 빠졌습니다바다까지 가려면 한참 걸어야해요~ㅎㅎ​​​​​​​ 바다로 걸어가던 중 찍어본 백사장의 모습입니다​​​​​​​ 바다와 백사장을 여러번 왔다갔다 했더니 저절로 운동이 되네요​​​​​​​  이 날 또율이는 처음으로 보행기튜브에서 그냥 어린이 튜브로 바꿔서 놀았는데처음에는 무섭다고 하더니 금방 새 튜브에 적응해서아빠한테 계속 발 안닿는 곳으로 가자고 했다고 하네요~겁이 없어요~ㅎㅎ​​​​​​​​ 뒷목이 시카매진 아빠와 눈만 탄 또율이~​​​​​​​  아이와 놀기 좋은  해수욕장 만리포~!!​​​​​​​ 물이 깊지 않고 경사가 완만해서 유아 동반하는 분들에게 추천합니다~모래도 부드러워서 맨발로 다녀도 아프지 않았어요​​​​​​​  ​​​​​ 서해바다지만 생각보다 물도 맑고 깨끗해서 좋았어요~~​​​​​​​ 파도타는 재미를 잘 몰랐던 또율이가 이날은 파도타는 재미에 빠져서 너무 잘 놀았습니다저희는 딱 네시간정도만 놀고 왔는데 또율이가 너무 아쉬워하더라구요다음에 또 오자고 약속하고 달래서 나왔습니다~ ​해수욕장을 나오면 도로 바로 옆에 모래를 털어낼 수 있는 간단한 수도시설이 있습니다후다닥 모래 털어내기 좋게 잘되어있었습니다​저희는 또율이만 대충이라고 씻기려고 주차장 가까운 쪽에 있는 샤워장을 이용했습니다처음에는 오천원이라고 하셨는데 아이만 씻을거라고 하니 3,000원을 받으시더라구요~컨테이너박스였는데 다행히 환기가 되게창문이 다 열려 있었고 보이지 않게 가림막도 잘되어있었습니다​ 여름휴가 준비중이시면 아이와 함께 놀기 좋은 서해바다, 서해 해수욕장~!! 만리포 해수욕장 추천합니다~  ​ 
​  가볼만한곳 천리포수목원  신두리해안사구 등당일여행으로 충남  가볼만한곳을 찾았다. 이른 시간에 출발한 덕분에 신두리해안사구를 시작으로 천리포수목원, 까지 두루두루 구경할 수 있었다. 12월에 떠나는 겨울 여행이지만 서해안 드넓은 바다와 여전히 초록 초록한 수목원과 함께할 수 있어 힐링이 된다. 에서 신선한 해산물도 즐겨 더 기억에 남는다.  1. 신두리 사구센터와 신두리해안사구충남 군 원북면 신두리매주 월요일 휴무인 신두리 사구 센터 주차장에서 출발하여 도보로 이동하며 신두리해안사구까지 구경했다. 빙하기 이후 1만 5천 년 전부터 바닷물에 의해 서서히 형성되었다는 사구는 낮은 구릉 모양을 하고 있어 사막을 연상시킨다. 그래서인지 영화와 드라마 촬영지로도 등장했던 곳이다.  강한 바람에 운반된 고운 모래가 해안가에 드넓게 펼쳐져 있어 소나무 숲과 드넓은 신두리해수욕장을 구경하며 천천히 걷기 좋았다.  우리나라 최대의 모래언덕인 신두리해안사구지대는 이색적인 생태관광지로 하다. 모래 식물도 관찰할 수 있는 곳이다. 6월과 7월 사이에 해당화 가득 핀 풍경도 아름답다. 2. 신두리해수욕장60여만 평 규모를 자랑하는 천연기념물 신두리 해안사구와 이어진 해수욕장으로  3km에 이르는 기다린 해변은 여름에 갯벌체험 장소로도 많이 찾는다.  슬로시티  가볼만한곳 '바라길'라는 해변길 구간으로 주변으로 학암포 해변과 금개구리 서식지인 두옹습지도 위치한다.  신두리해수욕장을 한눈에 바라볼 수 있는 전망 좋은 카페도 있어 한 시간 정도 해안사구와 해변을 걸은 뒤에 따뜻한 차를 마시며 여유롭게 쉬는 시간도 만들었다. 대체적으로 완만하여 아이와 함께하는 가족 여행으로도 좋을 것 같다.  해변을 물들이는 저녁노을도 아름다운 곳이다.  신두리 사구센터충청남도 군 원북면 신두해변길 201-54 신두리 사구센터신두리해안사구충청남도 군 원북면 신두리신두리해수욕장충청남도 군 원북면 신두리   3. 천리포수목원,  식물원충남 군 소원면 천리포 1길 187매일 09;00 ~ 18;00신두리 해안사구에서 차로 15분 정도 이동하면 아름다운 천리포수목원을 구경할 수 있다.  미국인 청년 장군으로 한국에 와서 한국의 아름다운 자연과 문화에 매력을 느껴 1979년에 귀화한 설립자가 사재를 털어 매입한 모래밭과 민둥산을 식물원으로 조성했다.  다양한 식물 종류를 테마로 한 수목원에서 꽃이 예쁘게 핀 동백나무도 만났다. 이외에도 목련, 호랑가시나무류, 무궁화, 단풍나무가 가득 모여 있어 12월에도 싱그러움 가득 느끼며 걷기 좋았다.  수목원 소유의 낭새섬과 어우러진 천리포 해변을 한눈에 바라볼 수 있는 위치에 자리 잡고 있어 사계절 찾는 발걸음이 이어진다.  해안가에 있는 관람로를 따라 이동하다 보면 설립자가 살던 해송집이 나온다.  천리포수목원에서 가장 처음 지어진 한옥이다. 이외에도 후박집, 목련집 등 숙박이 가능한 한옥을 울창한 숲에서 만날 수 있다.  4. 민병갈기념관 가볼만한곳 천리포수목원 매표소에서 출발하면 울창한 소나무 숲길을 가장 먼저 만날 수 있다. 안쪽으로 조금 더 이동하다 보면 2014년 대한민국 목조건축대전 대상을 받은 민병갈 기념관이 나온다.   57년을 한국에서 보내며 나무처럼 살고 싶었던 설립자를 기억하기 위해 만든 흉상도 눈에 들어온다.   '저세상에 가면 개구리가 되고 싶다'라는 설립자의 바람을 담은 개구리 조각상이 기념관 앞으로 자리 잡고 있어 시선을 모은다.  주변으로 자리한 넓은 연못을 걷다 보면 포토 존도 눈에 들어온다. 터미널과 왕래하는 시내버스도 있어 대중교통으로도 방문 가능하다.  5. 의 먹거리 만대회수산에서충남 군 소원면 모항리 1427전화 050 71309 8344서퍼들의 천국으로 알려진 '만리포'라는 해변을 해지는 시간에 찾으면 아름다운 일몰을 만날 수 있다. 방문한 날에는 차로 3분 거리에 위치하는 천리포수목원과 의 낮 풍경을 즐기는 것으로 만족했다. 서해 바다와 어우러진 드넓은 백사장만 구경해도 심신이 상쾌해진다.  도보 1분 정도 이동하면 다양한 종류의 싱싱한 해산물을 즐긴 만대회수산을 만날 수 있어  두루두루 만족스러운 여행지이다.  도로 옆으로 위치하는 건물 뒤쪽으로 이동하면 주차장이 나온다. 을 한눈에 바라볼 수 있는 만리포 전망타워와 가까운 곳이다.  방문한 날에는 특별한 4인 코스요리에 12월 제철 굴 요리인 석화 찜을  추가로 주문했다. 4인용 테이블 2개를 채울 정도로 가득 나와 두 눈이 커진다. 꿈틀대는 산낙지, 관자, 피조개, 관자, 초밥, 멍게 등 하나하나 신선하여 사진 촬영하는 동안 계속 침을 삼켰다.  크기가 있는 전복과 랍스터는 신선한 것을 사용하여 식감까지 챙겼다. 김이 모락모락 오르는 것을 가져와 더 먹음직스럽게 보인다. 최근에 다녀왔지만  가볼만한곳 을 다시 찾고 싶을 정도로 기억에 남는다. 금방 튀긴 바삭한 새우튀김과 생선가스도 인기가 좋다.  제철 광어와 참돔, 방어, 우럭으로 채워진 모둠 회가 나올 때는 이미 배가 부르지만 눈으로 먼저 그 맛을 느낄 수 있어 젓가락을 다시 들게 만든다.  달콤새콤 하여 식전 음식으로 좋은 물회도 보인다.  마지막으로 나온 매운탕에 남아 있는 해산물까지 넣으니 그 맛이 더 살아난다. 얼큰하고 시원한 국물이 밥도둑이다. 제철에 나오는 다양한 종류의 해산물과 활어회를 즐길 수 있어 다녀오면 그 맛이 그리워진다. 가까운 거리에 갈만한 관광지가 모여 있어 볼거리, 먹거리 모두 챙긴 알찬 여행이 되었다.  6. 만리포전망타워 전망대군 소원면 모항리 1323-240무료 관람특별했던 4인 코스요리를 즐기고  도보 5분 정도 이동하면 을 한눈에 바라볼 수 있는 전망타워가 나온다. 입구에서 전망대와 관련된 자세한 내용도 알려주어 아는 만큼 보이는 체험도 가능했다. 해지는 시간에 찾으면 야간 경관 조명도 구경할 수 있다.  엘리베이터를 타고 전망대로 오르면 드넓게 펼쳐진 이 눈에 들어와 사진을 찍고 또 찍었다. 서해안 바다가 발아래로 펼쳐져 있어 주변으로 자리한  가볼만한곳 천리포수목원과 함께 또 찾을 것 같다. ​  천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원충청남도 군 소원면 모항리만대회수산충청남도 군 소원면 서해로 8만리포전망타워충청남도 군 소원면 모항리 1323-240 ​#가볼만한곳  ​ 
날씨도 따뜻해지고 요즘 들어 회가 무척 먹고 싶더라고요. 그리고 쉬는 날 맞추어 친구들과 바닷가 보러 서해바다 에 놀러 갔는데 여기까지 온 만큼 회를 맛보지 않을 수 없겠더라고요. ​그래서 맛집인 호남횟집을 방문하게 되었답니다. 인터넷에 의 맛집을 찾아보다가 우연히 알게 되었는데 리뷰도 많고 괜찮다는 후기가 많더라고요.​ ​이 집은 건물 전체가 횟집이에요. 규모가 상당했는데요. 1호점과 2호점으로 나누어져 있었었어요. 둘 다 같은 메뉴와 음식을 취급해서 원하는 곳으로 방문하면 된다고 하네요. 여기 횟집은 아는 사람들은 이미 다 아는 맛집이라고 하더라고요.​ ​연예인들이나 영화 촬영 팀들도 여기 에방문하면 여기 횟집에 와서 먹을 정도로 한 곳이라고 하더라고요. 싱싱한 활어회부터 코스요리까지 모두 한자리에서맛볼 수 있다니 벌써부터 신이 났어요.​ ​횟집 입구에서부터 싱싱한 해산물들이 수족관에 가득 들어있었어요. 수족관 뒤편으로 직원분께서 회를 뜨고 있으시네요.​ ​매장에 들어가니 좌석이 많았어요. 규모가커서 단체 손님들이 방문이 가능하다고 하는데요. 단체로 올 경우 예약 전화를 주면 단체 예약도 가능하다고 하니 참고하시면 좋을 것 같아요.​ ​메뉴판을 보니 정말 다양한 종류의 메뉴들이 있었어요. 어떤 걸 먹어야 하나 행복한 고민에 빠지는 순간이었어요. 기본적으로 회는 꼭 시켜야 하고 여기에 추가로 저희는대게를 먹기로 했답니다.​ ​참고로 전복의 경우 택배로도 배송이 되고 포장도 된다고 해요. 매장에 와서 식사를 하고 사가지고 가도 되고 전화로 주문을 해도 가능하니 싱싱한 전복을 집에서 먹고 싶으신 분들은 시켜 먹으면 좋을 것 같아요.​ ​자리에 앉아서 주문을 한 후 한상 푸짐하게 나왔어요. 상다리가 부러지게 차려져서 나왔는데요. 배가 고픈 와중이라 너무도 맛있어 보였어요.​ ​여러 횟집을 방문했지만 찌게다시가 다른 횟집보다 종류가 많았어요. 횟집에 벽면이 다 유리창으로 되어 있어 바다가 한눈에 보여서 먹는 즐거움과 보는 즐거움을 함께 느낄 수 있었어요. 우선은 제 젓가락이 부침개로 손이 향했어요. 바싹하게 구워지고 적절한 두께라 맛이 좋았어요.​ ​산낙지를 깨와 참기름을 곁들여서 나온 접시 메뉴도 별미였는데요. 미끈거리지만 오독거리는 낙지 특유의 식감이 예술이었어요.​ ​맛집에서는 회만 시켜도 찌게 다시로 다양한 해산물을 맛볼 수 있다는 건 저 같은 맛집을 돌아다니는 걸 좋아하는 사람에게는 최고의 기쁨이었어요. 해삼과 전복, 산낙지 따로 시켜도 돈이 많이 드는데코스요리로 시키면 이렇게 종류별로 맛볼 수 있답니다.​ ​전복은 칼집을 내어서 슬라이스를 내어서 먹기 좋게 접시에 담겨 있는데요. 고소하고 오독한 식감과 싱싱함이 느껴졌어요.​ ​인어공주의 진주가 들어있을 것 같은 가리비는사이좋게 먹으라고 4개가 있었는데요. 깨가 톡톡 맛있게 뿌려져 있어서 고소한 맛이 더 해져서 가리비 맛이 일품이었어요.​ ​찌개다시와 밑반찬이 다양해서 혹시라도 아이들과 함께 온 손님들도 아이들과 함께 맛있게 한상 먹을 수 있을 정도로 반찬이 다채로웠어요. 왼편에 케찹이 뿌려진 건 돈가스인데 바싹하게 튀겨져서 맛이 좋았답니다.​ ​횟집에서 회만 먹으라는 법 있나요. 이렇게 맛보기로 초밥도 있어서 간장에 찍어 먹으니 별미가 따로 없었답니다.​ ​모시조개찜인 것 같은데 살이 꽉 차서 하나씩 쏙쏙 골라 먹는 재미가 또 있었답니다. 여기 맛집은 접시 그릇도 예뻐서 눈으로 보는 묘미도 있었어요.​ ​대망의 맛집의 메인 메뉴를 먹을 차례에요. 모둠 회라서 그런지 회가 종류별로 올려져 있었고 주먹밥처럼 천사채에맛깔스럽게 접시에 담겨 있었는데요.장식이 예뻐서 먹기가 아까울 정도였어요.​ ​회 한 점을 들어 올렸는데요. 싱싱하고 살이 가득한 생선으로 회를 만들어서 그런지눈으로도 싱싱함이 느껴질 정도였어요.​ ​저는 한점으로는 부족해서 두 점을 동시에집어 들었고 장에 찍어 먹었어요. 초고추장에도찍어 먹어보고 간장에도 찍어 먹었는데 회 자체의 맛을 즐기려면 다른 거 없이 간장에 찍어 먹는 것을 추천드려요.​ ​상추쌈에 회 한 점 오려서 마늘과 쌈장을 푹 찍어서 올리고 쌈을 입안에 넣으면 한입 가득인데요. 아삭한 상추와 싱싱한 회의 맛이 어우러져 입안에서 탄성이 절로 나온답니다.​ ​저희 일행은 회 세트와 더불어 대게도 시켰는데요. 먹기 좋게 분리가 되어 나왔답니다. 밥도둑인 게딱지와 튼실한 다리가 보기 좋게 올려져 있었답니다.​ ​맛집의 대게는 맛있다고도 소문이 자자했는데요. 다리 살을 게딱지에 찍어 먹어도 고소하면서도 입안에서 살살 녹는답니다.​ ​게딱지에 내장도 많아서 그냥 먹어도 좋지만밥을 비벼 먹으면 정말 밥도둑 인정이랍니다.​ ​한 그릇 금방 동이 나버렸답니다. 게딱지가하나만 있는 게 아쉬울 정도였어요. 그래도 다양하게 여러 해산물과 회를 맛봐서 만족해요. ​ ​횟집에 왔으면 마무리는 뭐니 뭐니 해도 매운탕으로 해야 국룰이죠. 푸짐하게 한 냄비에 깻잎이 올려져서 바글바글 끓으면 먹으면 되는데요.​ ​맛집의 매운탕에는 생선에 살도 많아서 맛이 더 있었어요. 신선한 야채도 많이 들어있어서 국물도 시원하고 양념도 진하고 비율이 좋아서 매운탕도 일품이었답니다. 날씨가 쌀쌀해지니 이런 국물 종류가 입에 착착 감기는 것 같아요. 에서 탁 트이고 멋진 바다도 보고 맛있는회도 먹고 즐거운 시간을 보내고 왔답니다.​ 호남횟집충청남도 군 소원면 서해로 6 호남횟집 - 업체명 : 호남횟집- 전화번호 : 041-673-6789- 주소 : 충남 군 소원면 서해로 6 (충남 군 소원면 모항리 1428 1층)- 영업 시간 : 매일 07:00 - 00:00연중무휴
캠핑장과 야영장 O서핑 렌탈샵 O놀거리:  바이킹 , 놀이기구 O             깡통기차 1인 5,000먹거리: 조개구이 횟집 많음해산물 구입: 모항에서 사세요짚라인은 현재 운행 X ​​친정이 서해 안면도 인건 이웃님이시라면 몇 분은 아실 거예요^^추석 연휴에 이어 2주 정도 편히 머물다 돌아왔는데요~여기저기 돌아다니며 여행했던 일상을 포스팅해 볼까 해요.​안면도에 한 꽃지해수욕장도 있지만서해 하면 가장 먼저 떠오르는 게 이 아닐까 싶어요.만리포라 내 사랑~♪노래가 있을 정도로 한 곳이죠!​오랜만에 다시 가봤는데~ 많은 분들이 찾을만한 이유가 있더라고요.더 많이 발전되고 많은 시설들이 있어서 노는 재미가 있는 곳이랍니다.​​ ​​넓은 해변 모래사장.엄청나게 넓어서 끝과 끝을 걸어서 가려면 한참 걸리겠더라고요.​이날 햇빛이 쨍~! 물에 들어가 물놀이하시는 분들도 꽤 있으시더라고요.10월에 날씨가 이게 웬일인지~저도 당장이라도 뛰어들고 싶은 마음이었어요.​ 서핑도 해졌는데요~!잔잔한 서해바다에서 무슨?라고만 생각했는데많은 분들이 찾아와 즐기고 계시더라고요.동해의 높은 파도가 무서우신 분들이라면 서해의 잔잔한 파도에서 첫 시도를 해 보시는 것도 좋을 것 같네요.​​  ​​제가 만리포는 자주 다녀보았지만, 이번에 새로 알게 된 명당인데요~!이런 곳이 숨어있을 줄이야~!!만리포 해변길을 따라 끝까지 가보면 이런 바위로 된 곳이 나오더라고요.식당이 한두 개쯤 있는데, 야외 테라스를 가로질러 내려가면 동해 부럽지 않은 풍경이 펼쳐진답니다.이런 숨은 곳이 있었다니~!​해변의 맨 끝에 있었던 우리는 차를 가지고 이동했는데요~이곳 앞에는 주차할 곳이 없을 정도로 북적북적했답니다. 시원한 물회와 칼국수를 먹었는데, 맛에 비해 가격이 너무 비싸더라는.자릿값이 포함된 것이었겠죠~!음식을 먹지 않아도 이곳으로 내려가 볼 순 있어요.​​ ​​다시 입구로 돌아와보면 이렇게 동그랗게 생긴 모형이 있었는데요~요게 해 질 무렵 이 안에 지는 해를 넣고 사진을 찍는 곳이라고 하더라고요.저는 그냥 지나가며 찰칵!사람들이 기념사진도 많이 찍으시더라고요.​​ ​​ 놀이 기구는 워낙 예전부터 있었어요.입구에 보이는 대형 바이킹!그리고 작은 놀이 기구들!이번에 갔더니 깡통기차가 있길래 냉큼 타 보았답니다.​1인에 5,000원이라서 처음엔 너무 비싼 거 아닌가? 싶기도 했는데요~!타보니까 돈 아깝지 않더라고요.신나게 달릴 땐 어찌나 시원하던지~^^​​  ​​우리 지니는 작동되지도 않는 핸들을 부지런히도 돌려봅니다.뭐 그냥 이런 재미 아니겠어요?신나게 부지런히 돌리며 운전하시는 중!​​ ​​깡통기차를 타고 중간지점부터 해변길을 따라 쭉 이동했다 돌아오는데요~!지나다니며 바다도 구경하지만 쭉 나열되어 있는 횟집과 맛집들그리고 오락실까지 구경을 할 수 있었어요.​이동 중에 서핑하러 온 외국인들이 손도 흔들어주더라고요.관광지에 온 느낌이 물씬! ㅎ​​  ​​메인 화장실과 샤워시설도 간단히 되어있어서돈을 지불하지 않고도 씻을 수 있어요.물론 야외에 설치되어 있어서 간단히 헹구는 정도로만 할 수 있지만요​대부분 해수욕장에 가면 수돗가에선 손만 씻도록 하잖아요.발은 절대 씻으면 안 된다 쓰여있는데여긴 이런 편의시설도 잘 되어있네요.그래서 많은 분들이 찾는가 보다 싶었어요.​실제로 꽃지해수욕장과 안면도에 위치한 여러 군데 가보아도이렇게 시설이 잘 되어있진 않았거든요.물조차 나오지 않는 곳이 있는데..​ 휴가철이 지났음에도 사람들이 자주 찾는 이유는 다 있겠다 싶었어요.​​ ​​놀이기구도 탔으니 이제 자리를 잡아야죠! 캠핑장은 여러 군데 있어요.차박을 할 수 있는 곳도 물론 있답니다.사실 우린 모터홈을 가지고 차박을 할 생각이었거든요.천리포해수욕장이 좋다 해서 갔는데, 주말이라 그런지 사람들이 바글바글 주차할 곳이 없어서 그냥 나와야 했어요.​다음 목적지로 결정하고 왔는데이곳 역시 캠핑장에는 텐트들이 가득가득하고요~주차장은 여유가 있었지만 해변과 거리가 있어서 패스!​해변 뒤쪽에 잔디밭에 있는 곳에 차박이 가능했는데경사가 있어서 그곳도 패스했어요.​여기저기 둘러보다가 해변 앞 공터의 텐트를 쳤는데알고 보니 이곳에는 야영 취사금지구역이었어요.아주 명당자리이긴 했지만 지킬건 지켜야죠!다시 철수해서 바로 뒤에 있던 야영장으로 들어갔답니다.​​ ​​야영장은 조금 한산한 편이었어요.예약 없이 당일에 들어갔는데도 자리가 넉넉하더라고요.​그도 그럴게.... 시설이 턱없이 부족하더라고요.개수대도 야외에 싱크대 1개ㅜㅜ그래도 돌고 돌다가 자리가 없으니 결국 이곳에 오게 되더라고요.​​ ​​그래도 취사야영 가능한 곳이라 맘껏 먹고 놀았답니다.시설에 비해 비용이 좀.. ㅜㅜ30,000이었는데요~모터홈은 50,000이라고...​들어왔다가 그냥 나가시는 분도 계셨는데결국엔 돌고 돌아 자리가 없으셨는지 다시 오시더라는 ㅋ​좋은 곳 찾으신다면 미리미리 예약하시는 게 좋을 것 같아요.주말에는 역시나 사람이 너무 많네요.​​ ​​바로 옆에 공영주차장이 있었는데요이곳은 야영금지!근데도 모터홈이 주차되어 있긴 하더라고요.야외 취사만 하지 않으면 가능한 건지...우리는 지킬건 지킵니다! ㅋ​멀리 보이는 탑이 짚라인인데... 요즘엔 운영을 안 한다 하더라고요.무슨 문제인지...우리 후니 한번 태워주고 싶었는데 아쉬웠어요.​이곳이 해변의 오른편 끝지점. 위에 보여드렸던 바위가 있는 곳이 반대편 끝 지점이라 보시면 되세요.​​  ​​공영주차장이라 화장실이 있어서 이곳을 이용했네요.야영장보다는 이곳 화장실이 우리 자리에서 더 가깝기도 했고깨끗하게 유지되고 있어서 좋았어요.​​ ​​공영주차장에서 바라본 야영장.밤이 되니 이곳도 꽉 차더라고요.​​ ​​캠핑의 꽃은 먹는 재미죠!사실  맛집을 찾아가서 먹어도 되지만아무래도 직접 해 먹는 것보다는 비쌀 수밖에 없잖아요.​보닥불 피워서 불멍도 해보고숯이되면 열심히 구워 먹어야죠!​​  ​​낮에는 삼겹살과 갈비 육고기를 먹었다면이젠 해산물을 먹어줄 차례!차를 타고 바로 옆 모항으로 가서 조개와 대하를 사 왔답니다.​키조개, 가리비, 대하, 조개 가득 사서 7만원정도에 구입했어요.다 먹지 못하고 남길 정도로 양도 푸짐했답니다.남은 조개로는 아침에 조개탕을 끓여먹으니 해장되고 좋더라고요.​대하는 은박지에 굵은소금 깔고 그 위에 차곡차곡 올려서 공기가 새어 나가지 않게 꼭 싸준 후 은은하게 구워 먹으면 진짜 짱맛이에요 ㅎ​​  ​​후니지니도 한참을 놀아 배고픈지 빨리 달라며 성화를.. ㅋ사실 조개구이는 제가 정말 좋아하는 메뉴이거든요.서해에 왔으니 기본으로 먹어주어야죠!^^​​ ​​배불리 먹고 난 후에는 후식으로 아이스크림!추우니까 잠바도 입고, 불 옆에서 따시게 먹었지요!우리 두 아들 이날 아주 호강했어요 ㅋ​​  ​​어둑어둑해지니 여기저기 불꽃놀이를 많이 하더라고요.우리도 빠질 수 없지! ㅋㅋㅋ우리가 묵었던 야영장 바로 앞에 풍선 터트리기 게임이 있었어요.뭐 그냥 돈 버리는 놀이나 다름없지만아들을 위해서 한번 시켜주었어요.​​ ​​호기심 가득한 눈!꼼꼼히 살펴보고 난 후 직접 도전해 보았답니다.​​ ​​열심히 던져서 풍선을 펑펑 떠트리기!사실 몇 개 터트리느냐는 중요하지 않아요돈을 얼마나 쓰느냐에 따라서 인형의 종류가 달라진답니다.그냥 재미로 한 번만 했어요.​비눗방울과 불꽃놀이 중 선택할 수 있었는데우리는 폭죽으로 선택!​​  ​​하나씩 잡고 바닷가를 향해 터쳐주기!돈 2만이 금상 사라지는 순간이었지만 너희들이 즐거웠다면 된 거지! ㅋ​​ ​​다시 돌아와 남은 숯에 불멍했어요.하루 종일 먹었는데도 고구마를 가져오지 않은 게 그저 아쉽더라는 ㅋ다녀오고 난 후 2킬로가 훅 쪘더라고요... 이런!​​ ​​다음 날 아침이 되니 해가 쨍~!!밤에는 이슬도 많이 내려서 축축해지긴 했는데,따뜻한 햇살이 다시 말려주더라고요.이날도 엄청이나 더웠다는 ㅋ​​  ​​일어나자마자 여유롭게 앉아서 과자 드시는 아드님!그래 이런 날에는 너도 즐겨~ㅋ​​ ​​사방이 모래라서 모래놀이하기에도 굿~바닷가에 가서 물과 함께 놀면 더 좋겠지요~!아이들이 물에 빠지면 추울까 걱정이 되어서 물에는 들어가지 못하게 했어요.ㅋ다녀와서 너무 즐거웠다는 아이들!그걸로 만족이랍니다.​​  ​​놀거리 가득한  캠핑 차박 서핑까지!해산물 구입은 가까운 모항에서해변길따라 끝까지 가보시길 추천해요.놀이기구도 타보시고 아이들이 있다면 깡통기차도 타보심이^^여러모로 만족스러운 이번 여행이었답니다.​​   ​ 
일몰명소​​안녕하세요 홍양입니다:)벌써 다녀온지 한달되어가는 곳 이제 포스팅 올리기 ㅎㅎ몇주 전 서산 팔봉산 갔다가산에서 일몰 볼 시간이 애매해서바다에서 보자!!! 하고 급하기 달려간 곳가볼만한곳 일몰명소한 만리포 해수욕장입니다^^미리 말하지만 이번엔글도 짧고 그냥 일상 포스팅 느낌 낙낙 :)​  ​   ​원래 서산팔봉산 일몰이 그렇게 예쁘다길래 최단코스로후다다닥 올라갔더니생각보다 해가 너무 길어짐.. 시간이 많이 남아서 급! 계획변경바다에서 일몰이 보고싶어~!!일단 서해니까 아무데나 가도 보이겠지 싶어가장 가까운 바다  으로 GO진짜 겁나 급하게 달렸다..ㅎ왜냐면 진짜 정면에 해가 쭉쭉 내려감...제발 지지마 지지마 날 좀 기다려줘 하고 갔다 다행히 차도 안막히고 길도 뻥 다만 신호 걸릴 때마다 똥줄탐..ㅎㅎ​​ ​해수욕장 도착하자마자주차고 나발이고 일단 신랑두고나만 내림 ^^​ ​왜냐면 해 떨어 지기 직전이어서 이렇게까지 왔는데 무조건 봐야지 싶어서호다다다닥 바다로 바다로그래도 다행히 세이브~~!와 딱 지기 직전 일몰을 봤다​ ​일몰은 언제 봐도 좋다일몰명소는 항상 찾아다니는 나나는야 일몰덕후​ ​특히 바다에서 보는 일몰이 제일 좋아 ><생각보다 막 엄청나게 예쁜 일몰은 아니지만그래도 봤으니 다행이다 싶었다이게 뭐라고.. 싶기도 하지만그래도 이렇게 보고싶었던거 보면 기부니가 좋잖아요?​   ​해가 쏙 들어가고 깜깜해지기 전그 남은 빛의 하늘도 참 좋다이 날도 열심히 내 사진 찍어주는 신랑좋은곳 좋은 배경만 보면 거기서봐 하고 찍어주는 우리 신랑도 참 좋다 ♡기분이 좋았는지 하트도 만들었네 헿​ ​파도소리도 좋아 좋은거 투성이었네 답답할 때 스트레스 풀러 어디가야겠다 싶으면드라이브겸 가는 곳은 무조건 바다​  ​사실 동해바다가 뻥 뚫리고 시원하지만일몰은 역시 서해바다지( 사실 집에서 가까운 바다가 다 서해뿐..ㅎ)​ ​일요일이어서 그런지 성수기가 아니어서인지사람들도 없고 너무 조용했다그래서 둘이 사진 찍고 싶었는데우리가 삼각대를 챙겨올리 없지 ㅎㅎ아쉬워서 억지로 레이아웃 4분할 해봄 ^ㅡ^​ ​일몰도 봤겠다 바다도 맘껏 봤겠다쵸큼 추워서 호다닥 다시 차 안으로~근데 그냥 집가긴 너무 아쉬워또 새로운 곳 발견하러 ㅋㅋ 차에서 쭉 따라 올라가기로 했다지도 보니 해안 둘레길로 걷기도 참 좋을듯 :)​ ​차타고 쭉쭉 바다 따라 가는 중그러다 차박하기 아주 좋은 곳을 발견함​ ​바로 이 등대있는곳 ^^​ ​주차하고 바로 앞에 보이는 바다저~ 쪽이 아까 우리가 일몰 봤던 곳이다​ ​이 날은 1박이나 캠핑할 게 아니라서스파크를 끌고 왔긴하나어딜가나 항상 여기 차박가능하겠다 화장실있네 차박하기 좋겠는데?이런 생각뿐인 우리 ㅋㅋㅋㅋㅋ여기도 진짜 딱 트렁크쪽으로 차대면여기가 바로 차박지쥐 다만 근처 식당이 있기도하고 뭔가캠핑까지는 오바고간단히 차크닉이나 스텔스차박하기 좋은곳!실제로 나중에 집에 갈 때 보니차박러로 보이시는분 두 팀 있었당 아 우리가 차박지로 젤 중요하게 생각하는게화장실인데 사진은 못 찍었지만 또 바로 근처 화장실도 있음 굳 ^^​ ​완전히 깜깜해진 바다이제 차 덜 막히겠다해서 출발했는데역시 일요일 올라가는길은 밤 10시도 막혔다..ㅎㅎ그래도 등산도 하고 바다에서 일몰도 보고넘나 힐링되었던 하루였다 :)​​  ​  ​​#여행 #가볼만한곳 #일몰명소 #일몰 #해넘이명소 #노을맛집 #노을 #일몰 #노을 # # #차박 #차박캠핑 #차박지 #차박지추천 #클린캠핑 #클린캠 #차박 #차박지 #스텔스차박 #차박추천 #차박추천 #스텔스차박 #차박 #만리포차박 ​​  
글.사진 | 빅토리아홈​지난달말에 갑자기 신랑이 바다보러 가자고 해서 찾아가게된  제 인생에 일몰 인생샷 제대로 찍은 곳으로 기억되는 곳이 되었는데요,잊을 수 없기도 하지만 너무 멋진 곳이라 잇님들에게도 알려드리고 싶어서 올려보아요. 의 상징물이에요.지나가는 사람들을 보시면 아시겠지만 상징물이 무척 크더라고요.상징물이 있는 위치에서는 일몰을 볼 수 없겠어서 차로 이동해서 일몰을 볼 수 있는 곳에 주차를 했어요.​ 상징물이 있는 곳과는 다른 반대편에는 산을 끼고 바다를 바라보면서 산책할 수 있는 곳이기도 해요.바위가 있어서 낚시하시는 분들도 있어요.​​ 산책로를 따라 올라가면 출렁다리도 있다고 해서 걸어서 올라갔어요.높지는 않은 곳이고 코스가 아주 길지는 않으니 에 가신다면 꼭 한번 걸어가보세요.일몰도 볼 수 있는 곳이기도 하더라고요.​ 출렁다리는 현재 사용할 수가 없어서 조금 산책하면서 사진 찍다가 일몰을 보려고 했지만 한 1시간 정도는 남은거 같아서 다시 걸어서 내려왔어요.이왕이면 바다앞에서 일몰을 보고 싶더라고요.​​ 은 서핑하는 장소로도 한지 이날 해가 뜨기 전까지 서핑하는 분들도 볼 수 있었어요.서핑보드를 빌릴 수 있는 곳도 있더라고요.저는 그쪽은 취미가아니라 사진으로는 걍 패스~~ㅎㅎ​​ 해가 지기전 20~30분전 일몰을 볼 수 있는 곳을 찾아서 주차장에 주차를 했어요.은 주차장도 넓게 잘 되어 있어요.주차장에 화장실도 있어서 이용할 수도 있어서 좋더라고요.​​ 생기발랄하게 움직이는 저를 열심히 스마트폰으로 사진찍어주는 신랑이날 날씨도 좋아서 일몰도 제대로 볼 수가 있었어요.바다는 언제가도 좋아요..ㅎㅎㅎ​ 동그랗게 일몰이 지는 해를 볼수가 있는 날이었어요. 만리포는 처음 가본건데 잘 갔다 싶더라고요.​​ 갈매기가 바닷물이 닿을락말락 하는 곳에 수십마리가 앉아있는 풍경은 처음 봤어요.쉬는 중인가 아님 잠을 자는 걸까..지는 해와 넘 멋진 풍경을 감상할 수가 있었어요,​​  살금살금 다가가도 날아갈꺼 같아서달렸어요.ㅎㅎㅎㅎ영화의 한 장면같은 동영상 촬영을 했어요. ㅋㅋ제 인생에 잊지못할 추억의 영상이랍니다.봐도봐도 기분좋아지는 영상이라 뿌듯하답니다. 에 가시면 꼭 한번 해보시길 추천드려요.​​ 한폭의 그림같은 사진이지 않나요??전문카메라도 아닌 스마트폰으로 이렇게 멋진 사진을 찍을 있다니..물론 눈으로 보는 광경만큼은 아니지만 아쉽지가 않네요.지평선위에 걸린 태양을 볼 수 있는 날이어서 더 좋았어요​​ 지금 봐도 그날의 시원한 바닷바람과 공기가 그대로 전해지는거 같아요.해외여행 가지 않고도  얼마든지 그 기분을 느낄 수 있었어요.여행이란 한번가면 또 가고 싶은게 바로 기분전환에도 최고이기 때문이지 않을까요??삶에 있어서 여행은 빠져서는 안된다고 저는 생각해요. ㅎㅎㅎ​​ 오직 일몰을 보러 간  에서 일몰과 추억을 제대로 담고 왔는데요.일몰보고 난 후에 저녁으로 꽃게탕을 먹었는데 너무 맛있게 먹어서 그것도 잊을 수가 없네요.오직 일몰에 저녁만 먹고 오는데도 그렇게 좋을수가 없었어요.그래서 신랑과 앞으로는 당일치기 여행을 시간되면 자주 가기로 했답니다. ㅋㅋㅋ​충남 에 가신다면  일몰 꼭 보러 가셔서 멋진 풍경을 보시길~~  충청남도 군 소원면 모항리 ​ 
토요일 저녁 으로 달렸습니다.  입구에 요렇게 이쁘게 해놨더라고요.​​너무 추워서 주차하자마자 모듬어묵 하나 뚝딱 했네요.​은 꽃게가 해서인지꽃게육수로...아주 맛나요.​시장통에 파는 500원짜리 어묵 국물도 꽃게로 육수를 냅니다.​​ 인증샷으로 ㅋㅋ​ ​모래사장에 가서사랑하는 딸들 사진도 찍었네요.혜안도 한장! ㅋㅋ​​아! 에 전망대를처음 봤어요.​어묵 사먹었던 가게에전망대 무료개방이라고 써 있더라고요.​#만리포전망타워​ 저녁에 가길 잘 한듯요.​ 주차장은 요렇게...​ 주차장에서 아주 사알짝 걸어 올라가면 됩니다.​​ 문의 전화번호와개장시기 시간 알림참조하세요~​ 들어가서 우측으로 안내데스크가 있고안내데스크 지나서매점이 있습니다.​ 엘레베이터 옆에 레이저쇼 시간표가 있었어요.​혜안은 2회가 끝난 시점에 갔네요.ㅠㅠ​엘레베이터 타고 2층하지만 13미터라고 하더라고요.​계단을 이용하실 분도 계시겠지만혜안은 엘레베이터 타고 올라 갔어요.(무릎 연골을 슬슬 걱정할 나이라서.. ㅋㅋ)​  작은 딸이 언니 잡겠다고 뛰어 주셔서 내부가 잘 보이네요.​아무것도 없고 그냥 전망대...의자도 없어요.​앉아서 커피 마시고 싶었어요. 전망대에서 밖을 찍고 싶었는데내부가 너무 환하다보니 사진은 똥망!​눈에 담아 와야해요.이쁘더라고요. 밤이라 바다 멀~~~리까지는 잘 안보여도 네온싸인이 제법 많아진 것도느끼고 파도와 백사장까지 짧지만 좋은시간 보내고 왔어요.​​다음에는 레이저쇼를 보겠어요!!​​#만리포전망대##만리포전망타워#밤바다#파도​ 
​ 만리포 해수욕장은 대천해수욕장, 변산해수욕장과 함께 서해안 3대 해수욕장으로 꼽힌다. 경사가 완만하고 고운모래가 특징인데 모래 유실이 많아서 인공적으로 모래를 공급하기도 한다. 조선 시대 중국 사신들을 보내면서 '수중만리 무사항해'를 기원했다고 해서 만리장벌로 불리다가 현재 만리포로 불린다.​ ​ 지금은 푸른 바닷물이 흐르지만 만리포 해수욕장은 2007년 최대 규모의 기름 유출 사고의 최대 피해지역이다. 전국 각지에서 모인 120만명의 자원봉사자들에 의해서 예전 모습을 회복했는데 모래 바닥, 바닷속에도 잔류기름이 아직 남아 있다. 천리포 수목원 맞은편에 유류피해기념관이 있으니 방문해보면 좋을 것 같다.​ ​ 똑딱선 기적 소리젊은 꿈을 싣고서갈매기 노래하는만리포라 내 사랑 만리포 해수욕장이 58년도에 개장했고 만리포 사랑도 같은 해에 발표했는데 작사가, 가수, 작곡가 모두 발표 전에 만리포를 가본적이 없었다고 한다.  ​ 밤에 물이 떨어지면서 스크린 역할을 해서 워터스크린이라고 불리는데 저녁에 보면 꽤 예쁘다. 워터스크린​갈매기를 실제로 보니 무서워 ㄷㄷ;; 모래놀이 하고 있으니 어느새 주위를 맴돈다. 편의점에서 과자를 사서 먹이 주는 사람들도 보이던데 거기나 가지 왜 우리한테 오는지..? ​ 국내 서핑 스팟은 대부분 동해에 몰려있는데 서해에 유일하게 있는 곳이 만리포 해수욕장이다. 조석간만의 차와 조류 변화가 심해서 서핑존으로도 하다. 강습과 장비 대여 가격은 4~5만원 선. 평일이라 한적하지만 주말에 오면 서퍼들로 북적인다. 서프 가게들 ​ 은 산책로가 잘 정비되어 있는 편인다. 왼쪽 방향에는 해변길, 오른쪽 방향에는 물닭섬 산책로가 조성되어 있다. 바다 경치는 즐기고 싶은데 모래 밟기가 꺼려진다면 해변길 이나 물닭섬 산책로를 걸으면 좋을 것 같다. 단, 그늘이 없으니 양산은 필수.  해변길에서 보이는 풍경​크기가 큰 해수욕장인 만큼 화장실, 수돗가, 주차장 시설이 잘 되어 있는 편이다. 화장실, 수돗가는 여러개 곳곳에 있고 주차장도 곳곳에 있는데 부지가 넓어서 휴가철만 아니라면 걱정하지 않아도 될 것 같다.  화장실 소금기에 부식은 됐지만 물은 잘 나온다.주차장
안녕하세요~ 엉뚱마녀입니다^^ 이번 설날은 서산에 계신 엄니에게 다녀왔는데요.교통체증을 피하려고 설날 하루 전인 31일 아침 7시에 인천에서 출발해1시간 30분쯤 걸려 서산에 도착했죠..​ 아침 7시면 저희에게 새벽이나 마찬가지인 이른 시간이었고공복으로 서산에 도착하니 무척 배가 고프더군요.엄니만 빼고 모두 아침을 안 먹었기에 서둘러 아침을 먹고 바닷바람을 쏘이러 만리포에 다녀왔어요.​  만리포는 충청남도 군 소원면 모항리에 있는데요.보시다시피 주차장이 무척 넓고 주차장에서 해변까지 거리도 가깝더군요.​ 해변 가는 길에 보게 된 깡통 기차~군고구마 굽던 깡통을 줄줄이 엮어 칙칙폭폭 기차를 만들었네요.아기들이 깡통 기차를 타면 무척 신기해하고 즐거운 경험을 만들듯~​ 만리포항은조선 초기에 중국 사신들을 배웅할 때 무사항해를 빌어 '만리장벌'이라 불리다가 현재는 '만리포'라고 한다네요.​ 아까 아침을 먹고 서둘러 나오는 바람에 커피타임을 갖지 못했는데요.만리포에 도착해 바로 카페로 달려갔어요.​카페 가기 전 만리포 비치를 뜻하는 구조물이 있었는데언니가 따라 하자 조카가 자세를 고쳐주며 같이 흉내를 내고 있네요.자유로운 영혼의 소유자인 언니는 늘 흥겨움을 내뿜고 있답니다.​ 카페로 들어가기 전 키오스크 무인단말기에서 주문하고전망을 감상하러 2층으로 올라갑니다.​ 만리뷰 카페는 2층 건물로 일몰을 감상하기 좋은 최적화 인테리어로 한데요.지금은 일몰 때가 아니라서 그냥 바다를 감상하기 위해 2층으로 올라갔죠.​ 야외 계단을 통해 2층으로 올라가자넓은 옥상공간과 바닷가 쪽으로 긴 실내공간이 나오더군요.구조가 좀 야릇하긴 해요.​ 만리뷰 카페 2층 실내공간의 중간쯤 자리에 앉아 보니 정말 바다가 군더더기 없이 잘 보입니다.테이블도 바다를 향해 놓여 있기도 했고요.​ 저녁에 와서 낙조를 감상하면 더 좋겠지만낮에 보는  앞바다도 근사했어요.​ 엉뚱마녀는 중간에 앉았기에 바로 옆에 계신 엄니와 얘기를 하다가언니들의 대화에 끼기도 하고, 조카, 아들과 얘기하며 웃고 떠드는 등 한참 수다를 떨었죠.​ 아,, 물론 음료를 마실 때를 제외하고 마스크는 꼭 착용했답니다.​ 음료를 다 마시고 해변가로 내려갔는데요.백사장이 정말 넓더군요.  파도 소리 함 들어 보실까요~ㅎㅎ겨울이긴 해도 촤악촤악~ 파도가 일렁이는 소리를 들으니가슴속까지 뻥 뚫리듯 시원한 청량감을 느낄 수 있었는데요.이렇게 잠시나마 자유로움을 만끽했죠.​ 해안국립공원으로 지정된 만리포에는 멋들어진 해변가가 조성되었는데요.1958년 개장한 해변은 모래톱의 경사가 완만하고 서해에서는 보기 드문 하얀 모래가 펼쳐진 근사한 해수욕장이라 많은 사람들이 오고 가며 추억이 쌓고 있답니다.​ 의 해변은 약 2km에 폭은 약 100m에 이르고면적은 약 231,000㎡라고 합니다.​만리포는 조수간만의 차가 심한 편이라지만 해변이 넓고서해의 특징인 갯벌이 보이지 않아 놀기 좋은 곳이죠.​ 특히 모래사장 경사도가 2도 정도로 완만하고 평균 수심이 얕은 데다해수욕장 뒤편에는 소나무 숲이 울창해 가족단위 해수욕을 즐기기 좋죠.​ 슬로시티 의 대표적인 관광지 만리포는 서해에서 보기 드물게 경관이 빼어난데요.낮에는 활처럼 휘어진 넓은 백사장이 일품이라면 저녁에는 아름다운 낙조를 감상할 수 있답니다.​ 또한 만리포는 가족단위 휴양지여서 주변에 숙박시설이나 편의시설이 다양하고갯바위 낚시 등 해양스포츠를 즐길 수 있어 해마다 관광객들로 장사진을 이루는 곳이죠.​  여행을 계획하신다면  8경을 둘러보는 것이 좋은데요.제1경 백화산, 제2경 안홍성(안흥성벽), 제3경 안면송림, 제4경 만리포, 제5경 신두리 해안사구, 제6경 가의도, 제7경 몽산포 해변, 제8경 할미. 할아비 바위 등의 아름다운 경관과 역사가 숨겨져 있다더군요.​   특산물로는  자염,  6쪽 마늘, 감태, 안면도 고추,  생강,  우럭포 등이 있다니선물로 준비하셔도 좋겠어요.저희는 빈손으로 집에 갑니다~감사합니다^^https://blog.naver.com/paran_june/222637693831 2022년 설날,, 만두를 빚다 보니 함박눈이 내려 화이트 설날이 되었어요.안녕하세요~ 엉뚱마녀입니다^^ 늦었지만 모든 분들 새해 복 많이 받으세요~ 꾸뻑 이번 설날은 교통체증을 ...blog.naver.com 충청남도 군 소원면 모항리충청남도 군 소원면 모항리 ​ 
충남 가볼만한곳  지나 서산 해미읍성 까지어느덧 여름철이 찾아와서 시원한 바다 여행이 생각이 나는 시기가 찾아왔습니다. 동해 바다 여행도 좋지만 이날은 오랜만에 서해 쪽 여행지로 찾아가 보았습니다. 서울에서 가까운 서해 여행지도 많이 있지만 이번 여행은 서해안에서 대표적인 해수욕장이자 서핑도 즐길 수 있는 충남 으로 향했습니다. 서해안 고속도로를 지난 다음 서산을 지나면 으로 향할 수 있는데요, 차가 막히지 않는다면 2시간 남짓이면 찾아갈 수 있어서 당일치기 여행으로도 괜찮은 곳입니다. 이른 아침에 만나서 차를 타고 서해안으로 향했는데요, 충남 에서 가장 인기가 많은  한 바퀴 구경 하고, 에서 점심 식사를 하고 수목원 산책을 즐겼습니다. 돌아오는 길에는 퇴근 시간에 맞물릴 것 같아서 조금 더 여행을 즐기고 저녁까지 먹고 올라왔는데요, 에서 서울로 가는 길에 자연스럽게 방문을 할 수 있는 서산 해미읍성을 방문해보았습니다. 성 내부가 잘 꾸며져 있어서 산책을 하기에도 적당했습니다. 충남 가볼만한곳,  에서부터 시작해서 서산 해미읍성까지 당일치기로 다녀온 여행 코스를 소개해 보도록 하겠습니다.  충남 가볼만한곳​1. 2. 만대회수산3. 천리포수목원4. 청산수목원5. 서산 해미읍성  충남 에서 가장 대표적인 해수욕장으로 이 있습니다. 제가 방문을 한 날은 아직까지는 본격적인 여름철은 아니어서 전체적으로는 한적한 편이었습니다. 그렇지만 이제 곧 개장(7월 3일)한다면 여름 휴가철을 맞이하여 많은 사람들이 이곳을 찾게 되지 않을까 하는 생각이 듭니다.    이날 찾은 바닷가는 해변에 가끔 사람들이 보일뿐 사람보다 갈매기들이 더 많았답니다. 은 서해안에 있는 곳답게 해가 질 무렵 노을이 아름다운 곳으로 더더욱 합니다. 을 1박 2일 일정으로 여행할 계획이라면 에서 일몰 감상도 같이 한다면 더더욱 좋을것이에요.  만대회수산 에서 바다 산책을 즐긴 다음 어느덧 점심시간이 되어서  바로 앞에 있는 만대회수산을 다녀왔습니다.  을 방문할 때마다 자주 찾게 되는 곳인데요, 지금은 단체 여행을 하기 어려운 시기이지만 이곳은 단체석도 완비되어 있어서 추후 단체 여행도 자유로워진다면 방문해도 좋은 곳입니다. 물론 홀이 꽤 넓은 편이기 때문에 4명 정도 소규모로 여행을 하더라도 방문하여 점심 식사를 즐기기에도 좋은 곳입니다.  이곳 만대회수산의 가장 큰 특징은 이렇게 테이블 가득 채우는 스키다시 입니다. 평소에 회를 좋아해서 횟집을 자주 찾게 되지만 이렇게 스키다시가 다양하게 나오는 곳은 많이 못 본 것 같아요. 튀김부터 시작해서 산낙지, 물회, 피조개, 샐러드, 초밥 등등 그 종류도 다양했습니다. 또 이곳에는 소화를 특히 도와주는 삼도 같이 나오는 것이 이색적으로 다가왔습니다. 이렇게 종류가 워낙 많다 보니 본격적으로 회가 나오기 전에 허기를 달래기에도 좋았습니다.   이곳은 제철에 즐길 수 있는 자연산 회를 즐길 수 있는데요, 이번 여행은 특별한 4인상에 대게를 추가해서 먹었는데요, 횟감으로는 광어, 우럭 그리고 도미가 나왔습니다.   먹음직스럽게 나온 세팅 덕분에 사진도 더 잘 나오는 것 같았는데요, 자연산 회여서 그런지 확실히 신선하다는 느낌도 받을 수 있었습니다.  같이 나온 랍스터와 대게도 배불리 먹고 나니 마지막으로 매운탕이 나왔습니다.   회를 먹고 나서 마무리는 역시 매운탕이겠죠? 남은 횟감을 넣어서 시원한 국물의 매운탕으로 이번에도 에 와서 점심 식사를 알차게 먹을 수 있었습니다.​- 운영시간 : 9:30 ~ 23:00, 041-674-8344  천리포수목원 이렇게 점심 식사를 하고 난 다음 산책 겸 해서 에서 그리 멀지 않은 곳의 천리포수목원을 다녀왔습니다. 충남 가볼만한곳 천리포수목원의 가장 큰 특징은 바닷가 바로 옆에 있다는 점입니다. 입구에서 들어오면 처음에는 크고 작은 정원과 연못이 있는 산책로가 이어집니다.   이어서  조금 더 들어가면 시원한 서해 바닷가를 구경할 수 있는 전망대가 나옵니다. 바닷가 쪽으로도 산책길이 나 있고, 바닷가를 구경하면서 멍 때리기 좋은 휴식 공간도 있어서 싱그러운 수목원 산책과 서해 바다 구경을 한꺼번에 할 수 있었습니다.    청산수목원 천리포수목원을 구경한 다음 이어서 청산수목원으로 향했습니다. 청산수목원은 이번에 처음 방문하게 된 곳인데요, 군데군데 핀 수국이 청산수목원 산책길을 더 아름답게 꾸미고 있었습니다.   청산수목원은 5월경에 찾는다면 홍가시나무가 아름답고, 지금 찾는다면 수국에 이어 연꽃을 구경하기 좋은 곳입니다. 한여름이 지나 8월 말 정도가 되면 높이가 2~3m 정도에 이르는 팜파스 그래스가 이른 가을 분위기를 느낄 수 있게 해준다고 하네요. 다음번에 청산수목원을 찾는다면 초가을 느낌의 팜파스 그래스도 사진으로 담아보고 싶다는 생각이 들었습니다.  서산 해미읍성 이렇게 충남 가볼만한곳으로  여행을 마친 다음, 집으로 돌아가는 길 잠시 서산 해미읍성을 방문해보았습니다. 서산 가볼만한곳 으로 대표적인 해미읍성은 조선시대에는 서해안을 방어하기 위한 군사적 요충지였으며, 현존하는 읍성 중에서도 특히 보존 상태가 양호한 것으로 알려져 있습니다.   보통 읍성은 산을 끼고 조성이 되어 있는 것이 일반적이라고 생각이 들 수 있는데요, 이곳 서산 해미읍성은 평지에 조성되어 있다는 것도 특징이었습니다.  과거에는 해미읍성 안에 민가와 학교까지도 들어서 있었다고 하네요. 지금은 과거의 모습을 복원하여 관광지로 재단장되어 있습니다. 해미읍성 내아, 병마절도사를 비롯하여 현감경영장 집무실은 동헌 등의 건물을 구경해볼 수 있었습니다.   이 외에도 정겨운 느낌의 초가집도 보이고, 민속놀이를 즐길 수 있는 공간도 있었습니다. 전체적으로 가족과 함께 방문을 해도 재밌을 것 같다는 느낌이 들었답니다. 이렇게 충남 서산 가볼만한곳 해미읍성 한 바퀴 구경하는 것으로 이번 여행을 마쳤습니다.​이렇게 충남 에서부터 시작해서 서산까지 여행지들을 구경하고 난 다음, 이어서 서산에서 저녁 식사를 하고 서울로 돌아가니 지정체가 모두 풀려서 수월하게 서울까지 도착할 수 있었습니다. 여름철이 되니 조금 덥기는 해도 해가 길어져서 저녁 무렵까지도 여행지들을 더 구경할 수 있다는 것은 장점으로 다가왔습니다. 오랜만에 시원한 파도 소리 들으며 바다 구경도 하고, 초여름의 수목원 산책까지도 즐길 수 있는 당일치기 여행이었습니다.   충청남도 군 소원면 모항리만대회수산충청남도 군 소원면 서해로 8천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원청산수목원충청남도 군 남면 연꽃길 70해미읍성충청남도 서산시 해미면 읍내리   
​​  가볼만한곳으로 추천하는 만리포 해수욕장노을뷰를 바라보며 차박캠핑과서핑이 가능한 서해안 3대 해수욕장! ​​서해안에서 갯벌이 아닌 깨끗하고 맑은 에메랄드빛 푸른 바다와 푹신푹신한 모래사장으로 이루어진 백사장이 있는 해수욕장이 있다는 거 알고 계셨나요?​오늘은 서해안에서도 서핑을 즐길 수 있는 노을 명소로 한  만리포 해수욕장에 대해 소개해 드릴게요!​​​ 충청남도 군 소원면 모항리 ​만리포 해수욕장 가는 방법자차 이용은 서산 IC에서 나와 32번 국도를 이용하는 게 가장 빠르다고 해요. 거리는 조금 있지만 위의 지도에 주소를 검색하고 가면 쉽게 찾아갈 수 있어요.​대중교통을 이용서울에서 대중교통을 이용할 경우 서울고속버스터미널, 남부터미널에서 버스를 타고  공용버스터미널로 가야 해요.​* 남부터미널은 여러 정류장을 경유하여 도착, 서울고속버스터미널은 직행버스 이용!​​  ​​ 서해안의 3대 해변 만리포 해수욕장 ​차박 캠핑이 가능한 백사장 해수욕장​꽃지해수욕장과 더불어 서해안의 3대 해수욕장으로 한 은 주로 갯벌인 서해에서 모래로 이루어진 백사장이 있는 해수욕장으로 해요. 모래사장 주변으로 차박 및 그늘막 설치가 가능해 차박 캠핑을 즐길 수 있어요.​​​ ​일몰을 볼 수 있는 해넘이 포인트​만리포 해수욕장의 입구 부분에는 커다란 조형물이 설치되어 있는데 가운데의 동그란 홀 안으로 해가 들어왔을 때 예쁜 노을 사진을 찍을 수 있는 포이트 장소에요. 석양이 지는 예쁜 노을을 담을 수 있답니다.​​​ ​편리한 샤워 시설과 화장실​물놀이 후 바로 샤워할 수 있는 공용 샤워시설과 화장실이 구비되어 있어 편리하게 이용할 수 있어요.​​​ ​걸어가며 힐링하는 서해랑 길​우리나라의 아름다움을 감상하며 걸을 수 있어 코리아 둘레길로 불리는 코스에요. 전국에 285개의 코스로 이루어져 있는데 총 4500km로 이루어져 있다고 해요. 그중  서해랑 길 69코스가 만리포 해수욕장에 있어 의  명소를 따라 걸을 수 있답니다. 보통 코스 하나당 15km라고 해요.​​​  주변 놀 거리 ​인천 월미도가 생각나는 놀이기구​만리포 해수욕장 주변에는 인천 월미도의 작은 축소판 같은 느낌의 놀이동산과 여려 레저상품을 즐길 수 있게 되어 있어요. 바이킹과 디스코 팡팡까지 즐길 거리가 다양하게 있었어요.​​​  ​​어린아이들이 탑승할 수 있는 작은 범퍼카부터 운전면허가 있어야 이용할 수 있는 전동 스쿠터까지 다양한 즐길 거리가 있어 가족여행으로 좋을 것 같아요.​​​ ​서해안에서 서핑을?​만리포 해수욕장은 서해안임에도 불구하고 에메랄드빛의 바다를 볼 수 있는 곳으로  밀물 시간대에는 이용할 수 없지만 물이 가득 찬 시간대에는 서핑 및 각종 액티비티를 즐 길 수 있다고 해요!​​  ​​아이와 함께 놀 거리 가득한 여행​여행을 계획하고 계신다면 각종 액티비티와 놀 거리 가득한 만리포 해수욕장을 추천드려요! 에메랄드빛 바다와 일몰시간에 만날 수 있는 노을, 서핑과 차박캠핑까지 다양한 놀거리가 많아 아이와 함께 온 가족 여행으로도 좋을 것 같아요!​​ ​ 
 만리포 해수욕장은 의 3대 해수욕장으로 꼽힐만큼 크기도 크고 접근성도 좋은곳입니다. 또한 인근에 천리포 해수욕장, 백리포해수욕장, 십리포까지 쭉 이어지는 라인도 있고, 천리포수목원도 해서 여름휴가뿐 아니라도 찾는이들이 많은 곳입니다. 잘 알려진만큼 한번 가보게 되었습니다. ​​"은 반도 서쪽에 위치하며, 길이는 약 2.5㎞, 폭 약 270m의 북서방향으로 발달된 사빈이다. 에서 서쪽으로 12㎞ 지점에 위치한다. 대천해수욕장·변산해수욕장과 더불어 서해안의 3대해수욕장의 하나로 손꼽히며, 북쪽으로 이어져 있는 천리포해수욕장과 함께 해안국립공원의 명소를 이룬다.​2007년 12월 7일 7시에 충청남도 군 만리포 북서방 약 10㎞ 해상에서 크레인부선(삼성1호, 11,818톤)과 투묘중인 유조선 허베이 스피리트호(146,848톤/홍콩선적)가 접촉하여 원유 12,547kl가 해상에 유출되는 내 최대 해양 기름유출 사고가 발생하였다. 은 최대 피해지역으로, 유출된 원유가 바다를 검게 뒤덮고 있었다. 해상에서는 방제선의 유화제 유포작업이 진행되었고, 해안가에서는 가장 많은 자원봉사 인원이 투입되어 오일제거 작업을 실시하였다. 전국에서 모여든 100만명의 자원봉사자들이 힘을 합쳐 아름답고 깨끗한 해변으로 거듭났다. 그러나 표면상으로 기름들은 사라진듯하지만, 모래사장 바닥이나 방파제, 갯벌 속에는 현재까지 기름의 흔적이 남아 있으며, 해저와 수중에도 잔류기름이 남아 있을 수 있다. 이러한 잔류물은 그 물질 자체의 위험성은 낮으나 생태계에 장기간 체류함으로써 복원을 저해하기도 한다.​백사장 뒤쪽으로 송림(松林)이 우거져 있어 주로 하계수련장으로 이용된다. 해수욕장까지의 교통도 편리하며 호텔·여관 등 숙박시설도 갖추어져 있어서 매년 많은 피서객이 찾는다.  주변에는 천리포수목원이 한데, 이는 귀화한 미국인 갈 밀러 씨에 의해 1979년에 설립된 한국 최초의 민간 수목원으로, 현재 약 15,000여 종류의 다양한 식물이 서식하고 있다."​만리포 해수욕장에 대한 개략적인 설명은 네이버백과에 맡겨봅니다. ​​  이런식의 명명은 참 별로라고 생각합니다만 그냥 그시절 감성이라고 이해하겠습니다. 입구부터 커다란 조형물들이 맞이하는 만리포 해수욕장입니다. 바로앞에 있는 식당에서 밥을 먹고 식당주차장에 양해를 구하고 걸어왔습니다만해변규모에 비해 주차장이 잘되어있지는 않아 대부분 인근 도로주변에 주차를 하고있는듯합니다. ​​  알듯모를듯한 조형물과 코로나 관련 거리두기 안내판이 맞이하는군요​​ 정중앙에는 블록으로 다져놓은 광장과 감시대가 있고 좌우로 탁 트인 풍경을 보여줍니다. ​​ 바닷가쪽으로 조금 걸어가보니 앞뒤 좌우로 탁트인데다가 해변길이가 꽤나 길어 왜 만리포라고 붙였는지 알만합니다. 총 길이는 십리정도의 길이지만요 ㅎㅎ 참고로 앞서 이야기한 천리포해수욕장 - 백리포해수욕장은 만리포보다  규모가 작은데, 나름의 맛이 조금씩 다르겠지만 개인적으로는 만리포는 한여름 휴가시즌에는 사람이 많이 몰려 잠시 피하는게 좋을듯하고, 천리포해수욕장, 백리포해수욕장 정도 가보면 좋을듯합니다. ​​ 이곳을 누가 10여년전 최악의 기름유출 사고가 났던곳이라 생각할수 있을까요 국뽕은 안좋아합니다만 이런 포인트에서는 감동이 느껴집니다. ​​ 해변은 길이도 길지만 좌우 폭이 넓어 걷기 좋았는데 특히 밀물 썰물로 인해 상당히 고운 모래가 단단한 지면을 만들어주어 걷는데 힘들지 않고 모래를 밟는 재미가 쏠쏠했습니다. 모래보다는 잘 단단하게 뭉쳐진 아주 고운 흙같은 느낌이랄까요 검은색 갯벌과는 또다른 맛입니다. ​​ 뒷편을 돌아보니 입구쪽 조형물들이 보이는군요​​ 가을 햇살이 쨍하던 만리포해변​​ 많이 붐비는 곳으로 알고있는데 일요일 이른시간이라 그런지 사람도 없고 갈매기도 없고 파도만 치는 것이 참으로 마음이 편해지는 곳이었습니다. 서해안 3대해변으로 꼽힐만하다 생각됩니다. ​​ 조금씩 보이는 방문객들 ​​ 아들이는 또 뭐 재미있는걸 만났나봅니다​​ 갈매기는 한곳에 모여있는걸보니 저기가 맛집인가봅니다. ​​ 앗. 해변중간에서 만난 왕큰 해파리! 성인 신발사이즈로 크기를 가늠해볼수 있겠죠? 어쩌다 떠밀려왔는지 아쿠아리움에서 본 자그마한 해파리말고 이렇게 야생(?)느낌으로 만난 해파리는 처음입니다 ㄷㄷ​​ 만리포해변을 절반정도지난모습입니다. 해변 뒷편으로 많은 횟집과 음식점들 카페가 있고, 해변 끄트머리는 모래사장이 조성되어있어 모래놀이 하기도 좋아보였습니다. ​​ 걷다보면 하와이안 BGM을 틀어놓고 가면 좋을것 같습니다. 지금 그렇거든요​​ 긴 만리포해변도 끝나갑니다. 마음에 들어  가볼만한곳으로 넣었습니다. 단 비수기 사람없는 시간 기준!​​  만리포 해변에는 서핑도 많이 하러 오나봅니다. 전용 샤워대와 거치대도 있네요​​ 도로가 벤치도 앉아서 해변 낙조를 보기 좋아보이는군요​​ 도로가 음식점과 인도 주차된 차량들..​​ 멀리서 인디언 텐트같은 큰 건물이 보인다면 화장실입니다 화장실앞에는 발을 닦을수 있게 수전도 연결되어있으니 참고하세요​​ 이곳 근처에 유류피해극복기념관도 있나봅니다. 지역민들에게는 뜻깊은 곳이 될것 같네요​​  다들 느슨하고  평온한 분위기​​ 요건 초입에 있던 공용화장실인데 무척 깨끗해서 사진 따로 남겨봅니다. ​​ 다시 돌아온 입구에서 갈매기가 조형물사이로 지나가기에 한장 남겨보구요​​ 해변길로 신두리해변으로 이어지는 소원길, 파도리해변으로 이어지는 파도길의 중간지점이니 알고계시면 좋을것 같습니다. ​​   가볼만한곳 만리포 해수욕장이었습니다. ​ 주소 : 충남 군 소원면 모항리영업시간 : 전화번호 : 041-672-9662​​​ 
미세먼지, 초미세먼지 나쁨, 나쁨. 이런 날은 11월 30일에 다녀온  여행이 생각납니다. 그중 만리포 해수욕장의 하늘은 상상 그 이상 이었죠.​​​​  여행 코스로 아침 일찍 청산수목원에 도착했을 때 파란 하늘로 좋았습니다. 그러면서 더 바랄게 있다면 구름 한 조각 있었으면 금상첨화인데 했죠. 그러면서 만추의 수목원을 보며 신났고 점심 먹으러 만리포 해수욕장으로 왔더니 오랜만에 왔다고 하늘에서 쇼타임이 벌어졌습니다.​​​​ 서핑하면 동해안과 제주도만 생각했는데 만리포 해수욕장도 서핑으로 하다고 합니다. 서핑 특화 해수욕장으로 워터스크린과 서퍼들의 조형물이 있어 포토존이 되었습니다.​​​  사진 놀이를 시작하고 몇 년 동안 열심히  여행 코스로 안면도, 황도, 운여해변, 꽃지해변, 간월도, 학암포, 솔향기길 등을 다녔는데 한동안 충청도 여행은 뜸했습니다. 오랜만에 을 갔더니 이렇게 반겨주네요. 탱큐~​​​​ 워터스크린. 여름철에는 저곳에 물 커튼처럼 물이 흘러 내리고 조명이 켜지더군요. 지금은 손오공이 되어 저 구름 타고 다니고 싶습니다.하늘에서는 마스크 안 쓰고 다녀도 되겠죠! ​​​​ 가로 10m, 높이 13m의 워터스크린 만리포 해수욕장은  서쪽에 있고 길이는 약 2.5㎞, 폭 약 270m로 대천해수욕장, 변산해수욕장과 함께 서해안 3대 해수욕장으로  여행 코스에서 빠지면 섭섭하답니다. 피서철이 지나 해변은 한산하고 날씨도 좋아 신났던 날이었는데 바람맞았습니다. ㅋㅋ​​​​ 서해안으로 바람맞으러 가야겠네요. 그저 바라보고만 있어도 좋습니다. 수원은 낮에 눈이 내리다 그치더니 지금 다시 싸락눈이 내립니다. 일기예보에 내일 서해안 폭설이라는데 달려가고 싶습니다. 오래전 금산사 설경에 반했는데 마지막에 눈밭에 차가 빠져 엄청나게 고생한 생각이 나네요. ​​​​ 저기 등대가 보이는 곳은 만리포항입니다. 해안 산책로도 있습니다.​​​​ 만리포 방파제에서 좀 전에 있었던 만리포 해수욕장이 가깝습니다. 바다도 투명하여 속이 들여다보이고 파란 하늘에 빨간 등대로 멋집니다.​​​​  만리포 방파제에는 등대가 있고 만리포항에는 나무로 된 해안산책로가 있는데 그 길을 못 걸었네요. 서해안이라 일몰도 멋질텐데 이번 연말엔 전국  일출, 일몰 명소가 출입금지죠. 내년엔 마음 편히 여행 다녔으면 합니다. 싸대기 바람이 코로나 보냈으면 좋겠습니다.​​​​  여행 코스로 다녀온 만리포 해수욕장. 하늘이 예뻐서 오래도록 기억에 남는 곳이 되었습니다. 더욱 지금 밖의 날씨는 뿌연하늘이라 그립습니다. 앞으로 이런 하늘 자주 만났으면 합니다.​​​​  충청남도 군 소원면 모항리만리포방파제충청남도 군 소원면 모항리 ​ 
 가볼만한곳 국내 여름 여행지 ​이번 여름 바다는 어찌하다 보니 서해로 많이 다니게 되는데요. 집에서도 가깝고, 갯벌체험도 할 수 있기에 아이들과 함께 자연적인  놀거리도 많기 때문으로 이번에는 만리포 해수욕장과  청포대 해수욕장 그리고 예쁜 카페 해피준까지 다녀봤습니다. 1.  만리포 해수욕장충남 군 소원면 모항리지인들과 함께 만리포 해수욕장에서 만나기로 하여 근처에 사는 형을 픽업해 열심히 달려갔는데요. 랜드마크인 조형물에서 폭포수처럼 떨어지는 분수가 우리를 시원하게 만들어 주었습니다. 이곳은 우리나라 서해안의 3대 해변으로 완만한 수심과 넓은 백사장이 있어 여름휴가지로 인기를 끌고 있는데요. 국내뿐만 아니라 외국인들도 많이 찾고 있는  해안 국립공원의 명소였습니다. 그리고 가족단위로 많이 찾다 보니 아이들의 즐거운 웃음소리가 가득한데요. 바다를 오가며 아주 신나게 뛰어노는 모습을 보니 제가 속이 다 시원하였습니다. 예쁘고 귀여운 외국인 꼬마 아이는 갈매기들의 모습이 신기한 듯 바라보고 있고, 옆에서 오빠는 열심히 모래를 파며 장난을 하고 있었는데요. 모래 장난은 세계 공통적으로 재미있는 놀이인가 봅니다. 수영을 하며 놀러 온 게 아니기에 천천히 백사장을 걸으며 파도 소리를 음악 삼아 사진을 찍으며 다녔는데요. 사람이 없는 오전 시간이라 너무 편하고 평화롭게 우리들만의 시간을 보냈습니다. 2. 만대회수산충남 군 소원면 서해로 8TEL : 041 674 8344 가볼만한곳 만리포 해수욕장에서 실컷 놀다가 다들 아침을 안 먹었기에 일찌감치 배가 고파져 바로 입구에 있는 만대회수산으로 직행하였습니다. 건물 1층과 2층을 다 쓰는 넓은 실내와 외부에 있는 아주 깨끗한 수족관은 여름이라 더 신경 쓰이고 걱정되는 부분을 말끔하게 씻겨주었는데요. 갈매기들도 몰래 가지고 도망가다 혼나는 재미난 광경도 볼 수 있었습니다. 우리가 조금 일찍 와 첫 번째 손님이 되었는데요. 워낙 넓어 어디를 앉을까 고민하다 창가에 앉았는데 슬라이딩 도어를 열어 놓으니 외국 여름 휴양지에 온 기분도 들었습니다. 오랜만에 만난 지인이고 건강하게 여름을 보내자는 의미에서 특별한 코스에 대게찜까지 추가해 진수성찬의 아점을 먹었는데요. 빛깔부터 다른 싱싱한 회가 우리의 침샘을 자극했습니다. 메인인 회 이외에도 랍스터, 전복 버터구이, 물회, 새우까지 완전 해산물 뷔페처럼 차려졌는데요. 오늘 누구 생일이냐며? 우스갯소리도 하며 맛있게 식사를 즐겼습니다. 그리고 뒤이어 나온 대게찜은 속이 꽉 찬 모습을 보여주어 우리들 얼굴에 미소를 가득 품게 해주었는데요. 게딱지에 가득한 내장과 국물을 보니 뜨끈한 밥이 바로 생각났습니다. 저기에 쓱쓱 비벼 먹으면 게눈 감추듯 사라질 듯~~ 이른 시간이었지만 아침부터 시작된 더위로 시원한 맥주 한 잔을 곁들이며 식사를 했는데요. 이번  가볼만한곳 운전자인 저는 눈으로 마시며 대리만족을 느꼈습니다. 자율 자동차는 언제쯤 나올까요? 짠~과 함께 본격적인 식사를 시작합니다. 싱싱한 회를 시작으로 랍스터, 대게, 전복 등 먹을게 너무 많아 행복했는데요. 하나하나마다 메뉴 이름답게 특별함이 느껴져 다들 맛있다를 입에 달며 먹었네요. 3. 청포대 해수욕장충남 군 남면 원청리맛난 음식으로 든든하고 행복한 식사를 마치고 다음으로는 별주부전의 이야기가 있는  청포대 해수욕장으로 갔는데요. 저는 이번이 처음이었습니다. 주차를 하고 해변으로 걸어가니 송림숲도 있어 뜨거운 햇살을 피해 시원하게 보낼 수 있는 국내 여름 여행지  장소였는데요. 저도 여기에 돗자리라고 깔고 한숨 자고 싶어졌습니다. 이곳에 오니 날씨가 조금 맑아졌는데요. 드넓은 백사장은 보기만 해도 몸과 마음이 시원해졌습니다. 그리고 푹푹 빠지는 모래가 아닌 단단한 모래라 걷기도 편했네요. 백사장에는 별주부전에 나오는 자라가 토끼에게 속아 자신의 충성이 부족했다며 탄식하다 죽은 자리에 바위로 태어나 바다를 향해 엎드려 있는 풍경도 있는데요. 그 앞에는 토끼를 다시 데리고 가는 자라의 꿈을 설치해 놓았네요. 특히 여기는 아이와 갯벌체험을 하기 좋은  가볼만한곳이었는데요. 수영하는 사람보다 갯벌을 파며 무언가 잡는  놀거리를 즐기고 있는 모습을 더 많이 볼 수 있어 저도 덩달아 해보고 싶어졌습니다. 서해에서 가장 푸른 바다라고 하여 원청이라고 불리었다고 하는데요. 하얀 모래사장이 활처럼 펼쳐지고 마당 같은 넓은 포구라는 의미로 청포대라고 이름이 지어졌다고 하네요. 4. 해피준 카페충남 군 소원면 파도길 63-12운영시간 : 평일 11시 ~ 19시 / 주말 10시 ~ 19시새로운 청포대 해수욕장에서 그나마 발만 담그며 여름바다를 즐기고, 다음으로 지인이 한 핫플레이스 해피준 카페에서 여유 있는 시간을 보냈습니다. 1층 단층의 옛 건물을 리모델링하여 화려하고 고급스러운 분위기가 아닌 아담하고 수수한 앤티크한 느낌이 물씬 느껴졌는데요. 이국적인 필도 가득한 곳이었네요. 특히 가장 인기 있는 자리는 바로 바다를 바라볼 수 있는 넓은 창가인데요. 아름다운 바다를 한눈에 담으며 분위기 있는 시간을 보낼 수 있는 자리였습니다. 또한 루프탑도 있어 이국적인 분위기도 물씬 느껴졌는데요. 왜 이렇게 외딴곳이 핫플레이스인지 알 수 있었네요. 밤늦게까지 한다면 정말 갬성 분위기 끝내 줄 거 같았습니다. 우리는 소파에 앉아 있다가 창가 테이블에 자리가 나서 색이 예쁜 음료만 들고 SNS용 사진도 찍으며 핫플레이스  가볼만한곳 해피준에 왔다는 인증샷도 남겼습니다. 5. 파도리 해수욕장충남 군 소원면 모항파도로 490-85해피준에 오면 또 하나 핫플인 파도리 해식동굴을 도보로 갈 수 있는데요. 걸어서 약 10분 거리에 있어 잔잔한 몽돌 파도 소리도 들으며 자연 만들어 놓은 작품도 구경할 수 있었습니다. 아기자기한 장비를 챙겨와 번잡하지 않고 여유 있게 자기들만의 사진도 찍으며 여름을 재미나게 보내는 분들을 곳곳에서 볼 수 있는데요. 개성 있게 보낼 수 있는 국내 여름 여행지  명소였습니다. 산 넘고 물 건너가 아닌 바위를 넘어 해식동굴 앞에 도착을 했는데요. 첫인상은 영화 판타스틱 4에 나오는 돌인간 씽이 제일 먼저 생각이 나게 했습니다. 사진 포인트는 해식동굴 안으로 들어가 바깥쪽을 찍으면 되는데요. 함께 간 지인이 모델이 되어 주어 예쁜 사진을 건질 수가 있었네요. 일몰시간대에 찍어도 예쁠 듯~ 오랜만에 뭉친 지인들과  가볼만한곳 만리포 해수욕장부터 처음 가본  청포대 해수욕장과 해피준 카페 그리고 파도리 해식동굴까지 서해바다를 제대로 즐기고 왔는데요. 푸짐하고 싱싱한 해산물 잔치를 벌인 만대회수산은 또 가고 싶어집니다.  충청남도 군 소원면 모항리만대회수산충청남도 군 소원면 서해로 8청포대해수욕장충청남도 군 남면 원청리해피준 카페충청남도 군 소원면 파도길 63-12파도리해수욕장충청남도 군 소원면 모항파도로 490-85  ​ 
​ 전망대  국사봉전망대에 올라 트레킹했다.  ​간단한 트레킹 겸 산책같은 코스인데  주차장에서부터 시작하여 천천히 걸어 오르면 약 40분에서 50분정도 걸린다. ​​​ 소형주차장충청남도 군 소원면 모항리  ​  소형주차장에 도착했다.주차장의 맨 끝 상단이 국사봉전망대 올라가는 코스의 입구이다.​​​ ​​ 전망대 국사봉 전망대에는 화장실이 없으니 주차장 화장실을 먼저 이용하길^^​​​ ​​​ 만리로 생태탐방로의 한 곳으로 국사봉전망대로 출발해본다.  ​입구에 코스별 안내문이 있으니 참고하면 되겠다.​​​​ ​​길을 따라 무조건 직전하면 되는 코스라사 길을 잃어버릴 확률이 제로이다^^​​ ​​입구에서 주차장을 바라보니 주차장에 차가 없어서 그런가 무척 한가해 보인다.​​  ​​정돈이 잘되어진 길이라서 누구나 쉽게 갈 수 있다.  ​​ ​​오르락 내리락 길이 좀있지만 길이 좋아 미끄럽지 않았다.​​​ ​​경사가 좀 있는 곳은 계단으로 만들어놔서 더 좋은 국사봉전망대 코스~~​​ ​​가는 길에 안내표지판이 많아서 쉽게 갈 수 있었다^^​​ ​​계단을 올라 오르고 쉬지않고 계속 궈궈궈~~​​ ​​어느정도 가니 작은 쉼터가 나왔는데 운동기구까지 있어서 마을의 어르신분께서 운동하기 좋을 것 같았다.만리포 안내판을 읽어보고 다시 출발~~​​​ ​​잘 정돈된 길이라서 무리없이 뛰기도 했다ㅎㅎ계단도 관리가 잘 되어있었음.​​ ​​나무들엔 설명서까지 부착되어있음ㅋ​​ ​​​국이봉을 지나 계속 궈궈궈~봉우리를 몇개 넘는데 헬기장도 있고 의자도 있었다.​​ ​​ 전망대  국사봉전망대 코스는 내리막과 오르막이 상존해 있어서 더 운동 되는 듯^^​무엇보다 표지판이 너무 잘되어있음ㅋ​​​ ​​헬기장을 지나 옆을 보니 바다가 나무들 사이로 보였다.​​ ​​열심히 걷고 뛰고~~​​ ​​드디어  국사봉에 도착했다.​​ ​​나무의자가 좀 오래되어서 모형이 많아 부서져있네ㅠㅠ국사봉에서는 앞에 나무들 때문에 바다가 완벽히 안보였는데 여기가 끝이 아니였다. ​국사봉 전망대는 여기에서 200미터 더 올라가야 되니 포기하면 안된다.​​​ ​​국사봉을 지나 국사봉전망대의 마지막 코스 계단.​​ ​​ 국사봉전망대에 드디어 도착하였다.​​ ​​전망대에는  해변길 안내표지판이 있었고 위치 설명까지 되어있었다. ​에서 대략 4킬로미터 약간 넘는 거리인듯하다.  ​​ ​​ 전망대  국사봉전망대에서 바라본 천리포해변과 바다.​​ ​​천리포해수욕장 앞의 닭섬이 보이고 방파제가 보였다.​​ ​​그리고 왼쪽엔 이~~​​​  ​​전망대에서 바라본 뷰가 너무 이뻐서 계속 바라봤다눙ㅋ​​ ​​뒤쪽으로는 정자가 있는데 위에서 바라보면 다른 풍경이 펼쳐진다.​​ ​​정자에 앉아 도시락먹으면 딱인데말이다ㅋㅋ​​ ​​ 전망대 국사봉전망대에서 바라본 풍경들.​​  ​​전망대를 봤으니 이제 하산 시작!​​ ​​기존에 올라왔던 코스로 안가고 천리포해수욕장과 의 중간으로 내려가는 코스로 내려왔다.약 2킬로미터만 내려가면 되기에 금방 내려오게 되었다.​​ ​​당연히 코스길은 잘 정돈되어 있어 편히 내려왔다.​​ ​​내려와보니  짚라인이 있는 곳이였네ㅎㅎ​전망대로 빨리 올라갈려면 짚라인이 있는 뒤 편 코스로 올라가면 되겠다.​​​  ​​의 끝부분이기에 초입부인 소형주차장으로 열심히 걸어가본다.​바닷가를 옆으로 해안도로따라 바다보면서 궈궈~~​​  ​​가는길 해변 전망대에 올라가서 콧바람도 쐬어 주었다^^​​ ​한참을 걸으며 해변도 걷고  초입에 도착완료.밤이 되면 조명까지 들어오는 곳인데 낮이라서 패스ㅋ​​ 전망대  국사봉전망대 코스정보 안내와 주차장정보를 안내했는데 만리포에 오면 전망대에 1시간만 투자하면 더 멋진 뷰를 볼 수 있으니 코스여행으로 강추한다!​​​​ 충청남도 군 소원면 모항리만리포관광거점조망공간충청남도 군 소원면 모항리 
얼마전 아이들과 함께 서해바다를 다녀왔다.휴가라고 하긴 그렇고 지인이 충남 쪽에 별장을 지어놓았는데 가까운 거리에 도 있다며 바닷가에서 물놀이도 하고 아이와 함께 가볼만한곳이라길래 찾게 되었다.​서해바다라고 하면 가장 먼저 드는 생각이 서해는 물도 탁하고 갯벌이라 물놀이하기 어려울꺼라는 이미지 였는데 은 나의 편견을 완전히 깨어주었다.서해바다라고 하지 않으면 모를 정도로 부드러운 모래사장과 적당한 깊이의 바닷물, 높지 않은 파도까지 아이들과 함께 물놀이하기 너무 좋은 곳이었다.​심지어 풍경도 아름답고 편의시설도 깔끔하게 갖추어져 있어서 집에서 두시간 거리에 이런곳이!! 라며 놀라웠다.​ ​무엇보다 텐트를 칠 수 있어서 더욱 좋았다.파라솔도 있었지만 그래도 아이들이 어리다보니 놀이하도 휴식하려면 텐트가 필요하기 때문이다.텐트안에서 가볍게 간식도 먹고 피곤하면 누워서 잘 수도 있어서 유용했다.​ ​서해바다에서 물놀이 해주겠다며 튜브 구명조끼 등등 많이도 챙겨갔건만.. 지난 제주도 여행때 높은 파도에 겁을 먹었는지 아이들이 바닷물에서 노는것 보다 모래놀이를 더 많이 했던거 같다. 그런데 이것도 도심에서는 요즘 하기 어려운거라. ㅎㅎ 모래 상태도 아이들이 놀기 좋은 고운모래였다. 아이들이 놀고 있는 곳에 파라솔은 원래 대여라 돈을 내야 하는건데 아이들이 저기서 모래놀이 하는데 안된다고 막지는 않아 고맙기도 했다. 사실 안된다고 하면 그늘막까지 폈을지도 모른다.ㅋ​ ​모래놀이 하던 중 첫째가 갑자기 물을 담으러 바닷가에 가는게 아닌가. 서해바다라서 한낮에는 물이 빠질시간이라 우리가 텐트를 쳐놓은 모래사장과 거리가 좀 있다보니 걱정된 마음에 아빠가 물을 길어다 주었는데 한 두번도 아니고 한 10번을 하니까 이것도 힘드네. 차라리 그냥 바닷가에서 물놀이를 했으면 싶었다. >,<​ ​  주차장이 좀 멀리 있다. 무료주차장인데 성인 걸음으로 한 15분? 짐한가득 챙겨 아이들이랑 함께 가느게 쉽지만은 않았다. 차라리 짐이랑 아이들을 바닷가 근처에 먼저 내려놓고 주차를 할껄 그랬단 생각이 들었다. 이건 돌아갈때도 마찬가지였으니 이용할때 참고하면 좋을거 같다.​주차장 들어서는 입구부터 형광색의 끈을 건내주며 체온체크도 했다. 나름 방역관리 신경을 많이 쓰는 모습이었다. ​ ​일요일에 가면 사람이 적을꺼라 생각했는데 예상외로 바닷가를 찾은 사람들이 많았다. 그렇다고 북적북적 수준은 아니지만 확실히 휴가철이긴 하구나 싶었다. 이 가볼만한곳인 이유가 여기 조개케기가 좋다. 물들어오는 시간때에 손으로 조금만 모래를 파보면 동죽, 바지락 등도 있고 물이 다 차면 해삼도 잡힌다고 이 곳을 해준 지인이 알려주었다.​ ​그리고 우리가 날짜를 잘 맞춘건진 햇빛만 잘 피하면 시원한 바닷바람이 불어와 텐트안에 가만히 누워있을때 그렇데 덥지 않았다. 그런데 등받이 의자가 없으니 기댈곳이 없어서 아쉬웠다. 편안한 캠핑의자도 챙겨가면 좋을거 같다.​편의시설은 유로 온수 샤워장이 있다. 그래서   당일치기로 가기도 좋다. 근처 숙박을 묵었다면 가볍게 물로 모래정도 씻을 수 있은 무료 샤워장도 오픈되 있다.근처 식당가도 잘 되있어 식사도 문제 없지만 우리는 아이들이 있어서 도시락을 챙겨 텐트에서 먹었는데 나름 분위기 있고 좋았다.​ ​이날  서해바다에 11시 반쯤 도착해 물놀이 하고 도시락 먹고 한두시간 있으려 했는데 아이들이 너무 즐거워하길래 생각보다 오래 놀았다. 오후 3시가 넘으니 슬슬 물이 들어오기 시작하길래 이제 진짜 숙소로 돌아가려 했는데 한참 모래놀이만 하던 녀석들이 뒤늦게 바닷가에 들어가는건 무엇??!! 우리집 청개구기리들 덕분에 결국 4시반까지 있었던거 같다.​ ​신나게 놀았는지 차에 타자마자 쓰러져서 차로 10분 거리를 기절하는 바람에 해수욕장에서 깨끗하게 씻기고 올껄 그랬나 싶었다. ㅎㅎ​ 마도방파제충청남도 군 근흥면 신진도리 ​서해바다 근처에 바다낚시를 하는 사람들도 제법 많다. 신랑도 오랜만에 에서 조금 떨어진 마도 방파제까지 이동해 낚시대를 잡았는데 손바닥만한 놀래미 한마리와 우럭 3마리를 잡았다. 솔직히 먹기에는 작은데 아이들 보여주겠다며 들고왔길래 그냥 튀겨먹으니 맛은 있더라! 하는 말이 원래 이만한 사이즈가 맛이 더 좋다나. ㅎㅎ ​서해쪽 아이들과 함께 가볼만한곳 찾는다면   하고 싶다.​#서해바다 # #충남가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #물놀이하기좋은곳 
날도 계속 더워지고 바람쐬러 만리포 해수욕장에 다녀왔어요~​여름하면 해수욕장이 무조건 진리인듯해요..​이번에 묵게된 숙소는  작년에  모임에서 알게되어 너무 만족하여 다른모임들 까지 인도하게된 말리호텔&리조트입니다~  위 우측사진은 2층 바베큐장 데크입니다..오후되면 천막을 쳐주시고 천막 그늘 아래 시원하게 바베큐 파티를 할수 있습니다~​수영장도 있는데 코로나 때문에 운영을 하고 있지는 않더라고요..  ​​룸입니다...저희가 예약한 방은 힐링 스위트 월풀 욕조가 있는 방입니다.​욕조 대신 베란다에 별도의 싱크대가 있는 방도 있고요..​침대룸과 주방은 높낮이가 틀리고 분리가 되어있고요침상 바닥은 온돌입니다~​벽으로 가려져있는게 아닌데 단차가 있는것만으로도 부엌과 거실분리가 가능하더라고요​어매니티는 샴푸,린스,비누,젤,스프레이,드라이,칫솔,치약이 있습니다..  아래는 주방과 욕실 사진입니다샴푸와 린스는 비치되있습니다..수압도 쎄고 뜨거운물도 잘 나옵니다~  ​호텔 야외에는 아이들이 탈수있는 킥보드와 자전거가있습니다.. 정문 입구 주변으로 넓진 않지만 아이들  타고놀기에는 딱 좋은거 같아요​작년에 왔을때는 킥보드와 자전거 상태가 매우 양호했었는데다시 갔을때는 많이 사용한 흔적이 보이더라고요ㅎㅎ 그래도 아이들은 잘 타고 잘놀고  좋아하더라고요.​서로 범퍼가로 이용해서 놀고있는 7살 언니들입니다ㅋ  야외 바베큐 장입니다​1층 바베큐장 2층 데크도있고요햇볕을 가릴수있게 천막도 쳐주십니다.건물 잔디 옆, 수영장 옆 데크 등 단독으로 사용할수 있는 바베큐장소도 있습니다.​장소는 무조건 선착순~예약제는 아니고 자리 잡고 그릴은 현장 결제하시믄 됩니다..먹을 음식 다 챙겨 나가서 자리 잡은 다음 불 피워 달라 요청하며 곧바로 피워주십니다~​2층 데크에서 멀리 바다도 보이고요나름 뷰 맛집입니다~​저희는 수영장 옆 데크에 단독으로 예약..아이들 자전거랑 퀵보드 타는것도 바로 앞에서 볼수있고최고 명당 자리인거 같아요..수도도 바로 앞에 있어  야채씻기도 편하고요수영장까지 오픈했었다면 진짜 최고였을텐데 아쉽네요~  ​​  ​짜잔!​말리호텔앤리조트의 최대 특장점!​월풀욕조와 4인테이블이 룸 베란다에있다는거~  젤 좋은점은 룸마다 월풀욕조가  있어애들은 물놀이를 시키고 어른들은 테이블에 앉아 식사를 할수있다는점..콘센트도 베란다에 있어 전기그릴도 이용가능합니다~전원선 2m짜리 하나가져가시면 편하게 사용하실수 있습니다ㅎㅎ​2가족이 놀러가서 딱 모임하기 좋습니다!!!!  말리호텔앤리조트충청남도 군 소원면 만리포1길 95 이상 내돈내산 만리포 말리 호텔 앤 리조트입니다..​  ​ 
만리포 사랑​똑딱선 기적 소리 젊은 꿈을 싣고서 갈매기 노래하는 만리포라 내 사랑 그립고 안타까운 울던 밤아 안녕히 희망의 꽃구름도 둥실 둥실 춤춘다 ​점 찍은 작은 섬을 굽이 굽이 돌아서 구십리 뱃길 위에 은비늘이 곱구나 그대와 마주 앉아 불러보는 샹숑 노젖는 뱃사공도 벙실 벙실 웃는다 ​똑딱선 기적 소리 젊은 꿈을 싣고서 갈매기 노래하는 만리포라 내 사랑 그립고 안타까운 울던 밤아 안녕히 희망의 꽃구름도 둥실 둥실 춤춘다​ ​바다와 비키니의 계절 여름이 성큼 가가왔네요., 천리포해수욕장, 백리포해수욕장, 십리포해수욕장여름 바닷가로 하고 싶은 해수욕장입니다.만리포, 천리포, 백리포, 십리포 해수욕장이 다 있습니다. 만리포에 들르시면 한 번 찾아보시지요~~~ ​오늘은  인근의 맛집 한군데를 소개해 보려고 합니다.충남 군 소원면 서해로 118.  옆 1층은 '해물칼국수'집,  2층은 '수제돈까스'집 - 지도검색에 나오지 않는 숨은 맛집입니다.두 곳 모두 인기가 있어 점심시간에 3~40분은 기본으로 대기하는 경우가 많습니다.  전방  1.5㎞지점, 좌측 도로변(서산방향)바닷가에 놀러갔는데, 싱싱한 해물을 즐기지 않는 일행이 있다면만리포 해수욕장 전방 1.5㎞ 전방에 있는'수제돈까스'집을 합니다. 호호아줌마 민박?, 해물칼국수집 옆건물 2층에 있습니다.잘 다듬어지지는 않았지만 제법 운치있는 분위기 입니다. 식당에 들어서면 조금 당황하실 수 있을것 같아요.70대 노부부가 직접 조리-서빙하는 수제돈까스 요리~~~정식을 주문하면 바로 요리를 해서 내주시는데, 정식 하나에 네가지의 튀김요리를 준비해야 하는 상황이라서기본적으로 기다리는 시간에 대한 여유가 필요합니다. 나란히 있는 1층 해물칼국수집, 이 집도 적극 입니다.(네이버 지도에서 퍼온 사진)1층의 칼국수집, 메뉴가 다양합니다.  https://blog.naver.com/1134sin/222641861975 무난했던 만리포 맛집 호호아줌마안녕하세요 :) 설 연휴 때 만리포 해수욕장에 갔다가 생각보다 근처에 맛집이 없어서 작년 여름에도 다녀왔...blog.naver.com 주인 어르신께서 실내 풍경과 음식 사진 찍는것을 원하지 않으셔서 메뉴 사진만 올립니다.그닥 소문 내는것을 원하지 않으시는듯~~~정식 : 수제돈까스+치즈돈까스+생선까스+새우튀김 = 깔끔하고 맛이 있는데,  양도 푸짐합니다. 대식가인 제가 아침을 굶은 상태에서 먹어도 배가 부를 정도의 양입니다. 식탁에 앉아서 내다본 풍경 인근(노을에기댄언덕 팬션 마당)에서 촬영한 매발톱꽃http://www.noelhill.net/ 노을에기댄언덕 :: 만리포노을에기댄언덕펜션,만리포펜션,,펜션,펜션,안면도펜션,바닷가펜션,바캉스,여름여행,천리포수목원,천리포펜션,펜션,여행,갯벌체험펜션www.noelhill.net 잘 가꾸어진 '자란'도 예쁩니다.​​효천인 생각​ 
#횟집 #호남횟집  ​날씨가 청량한 요즘이에요. 코로나로 집에 콕 박혀있을 순 없잖아요. 남자친구랑 드라이브도 하고 맛있는 해산물도 먹고 싶어서 수소문 끝에  횟집 찾아 먼 길을 달려왔어요. 남자친구랑 찐이야~ 를 외쳤던 호남횟집 후기 시작해 볼게요.​ ​저희가 찾아간 호남횟집은 만리포 해수욕장에 도착하면다 왔다고 해도 무방했어요. 왜냐면 호남횟집 바로 앞이 만리포 해수욕장이었거든요.가게는 알아본 값을 하는듯 단독건물에 규모가 상당히 커서남자친구와 저 둘다 기대감이 무럭무럭 상승했답니다.​ ​주차장이 굉장히 넓고 멀리 바다가 보이는 것 보니 여기 보통 아니겠죠? 바다를 보며먹는 음식이라면 더욱더 꿀 발린 맛이 느껴졌어요. 가을 제철 음식 먹으니 기분도 좋았어요.​ ​킹크랩이나 대게도 깨끗하고 큰 수조 속에 가득한데요. 한눈에 봐도 실하고 아이들과 싱싱한 활어회까지  횟집 느껴지시죠. ​ ​저희는 회와 대하구이가 같이 나오는 메뉴로 스페셜하게 주문해 봤어요. 코스요리도 있고 광어나 우럭, 농어, 도미 등 단품으로도 주문 가능하다고 친절하게 말씀해 주셔요. 역시는 역시!​ ​넓은 공간으로 전화만 주신다면 단체석도 가능하다고 하더라고요. 1호점, 2호점 나눠져있지만 바로 옆에 위치하고 있어서 어딜 가나 똑같은 음식을 맛볼 수 있는 게 큰 장점인 것 같아요.​ ​기다리고 기다리던 오늘의 메인 메뉴인 회가 눈앞에 등장했습니다. 반짝반짝 윤이 나는 회들이 저를 보고 반갑게 인사하더라고요. ​ ​연예인분들이나 영화팀들도 많이 찾아오셔서드신다고 하니  중에서 맛은무조건 보장이죠. 자! 그럼 이제 식사할게요.​ ​한점 예쁘게 싱싱한 채소위에 얹고 바다의 참맛을 느꼈어요. 회 좋아하시는 분들이라면 아마 만족하실 만한 두툼한 회 한입 하고 싶으시죠.​ ​깜짝 놀라지 마세요.이렇게 푸짐한 양의 매운탕이 회를 주문하니 서비스로 나오더라고요. 안에 생선에 살도 가득하고 야채 듬뿍 담겨서더욱더 맛있는 풍미를 느낄 수 있었지 뭐예요.​ ​새콤달콤 물회도 서비스로 주셨어요. 이 곳의 특이한 점을 하나 말씀드리자면 광어, 우럭, 도미를 단품으로도 맛보실 수 있는데 모둠으로 도 드실 수 있더라고요. 여러 가지를 한 번에 맛 볼 수 있다면 그야말로 금상첨화일 것 같아요.​ ​해물의 끝판왕  횟집의 또 하나의 비밀병기인 기본 반찬들이 쭉 등장했어요.​ ​주변 다른 집들 보다 기본 반찬 종류가 많다보니 다양하게 이것저것 맛볼 수 있어서 좋았어요. 제가 좋아하는 부침개도 있었고, 콘샐러드, 견과류 조림, 단호박찜, 튀김, 돈가스 까지 보기만 해도 배부른 음식들이 가득해요.​ ​ 횟집 여기는 이 좋은 해삼도 기본으로 제공해 주니까 각종 해산물들을 한곳에서 맛볼 수 있었던 것 같아요.가을은 말도 살찌는 계절이라던데 잠시 다이어트 생각은 접어두고 영양 가득 채워봤어요.​ ​남자친구가 좋아하는 멍게인데요. 피부 미용과 노화 방지에 뛰어나다고 저한테도 먹으라고 권해서 처음 먹어봤는데 정말 맛있더라고요.​ ​산낙지는 모두들 좋아하시는 음식이죠.살아움직이는 걸 동영상으로 못 담아서 아쉽네요.​ ​조개구이도 사실 일반적으로 자주 접하기 어려운 음식인데 여기에서는 기본 찬으로제공되니까 이것저것 먹을 생각에 젓가락을 어디로 가야 될지 모를 만큼 고민했어요.​ ​저 처럼 행복한 고민을  횟집 방문하셔서 느껴보시길 바래요. 음식 하나 하나가 정성으로 가득하고 중간중간 사장님께서 설명과 입맛에 잘 맞냐고 여쭤봐주셔서 처음 방문하시는 분들도 만족하실 거예요.​ ​미각을 만족시킨 이곳은 항상 가족이 먹는 다는 생각을 하시며 정직하고 깨끗하게 정성을 다해 준비해 주신다고 해요. 한결같은 맛으로 이곳을 지키고 계시니 믿음이 가요.​ ​남자친구는 회가 너무 고소하고 맛있다며 묘기를 보여줬는데요. 맛있는 회 네 점을 쌓고 바로 입으로 투척하고 어깨를 들썩 거리며 손뼉을 치더라고요. 그만큼 너무 맛있고 고급스러운 맛이라고 하더라고요.​ ​초밥도 기본 반찬에 포함되어 제공해주셨는데요. 바가지 없는 착한 가격으로 이 퀄리티 어딜 가도 못 느껴 볼 것 같았어요.​ ​만리포 횟집으로 유명하다더니 이런 사소한 부분이 자부심을 만들어 주는 느낌이 들었어요.​ ​두 번째 메인 메뉴인 대하구이인데요. 이게 다 몇 마리였는지 이렇게 푸짐한 양을 저는 어디 가서 본 적이 없는 것 같아요. 구워도 맛있는 면역력에 특히 좋고 뼈 건강에도 탁월한 대하구이는 지금 이 시기에 먹기 안성맞춤이었어요. ​ ​오동통한 살은 물론 영양까지 꽉 찬 게 느껴 지시나요. 고단백 저지방 식품으로 유명한 대하구이 는 다이어트에도 효과가 있다고 해요. 그리고, 제가 주문한 회+대하구이 이외에 회+대게, 회+랍스터, 회+조개찜, 회+전복회로 구성이 되어 있는데 단품으로도 주문이 가능하다고 하네요.​ ​신선한 재료로 바른 조리법, 이곳만의 노하우로연구 개발된 식단이니 맛은 무조건 보장이에요.상다리 괜찮은지 제가 나올 때 살펴보고 왔어요!​ ​최상의 맛으로 정성껏 그리고 맛깔스럽게 준비하시는 모습을 보고 꼭 부모님 모시고 와야겠다고 생각한 곳이라 제가 명함도 챙겨오게 되었어요. 음식들이 명품스러운 맛은물론 친절한 곳이어서 정이 갔던 것 같아요. ​ ​에 위치하고 있는 노래비도 제가 담아왔어요. 서해에서 제일 유명한 곳 이다 보니  요즘 차박캠핑으로 찾으시는 분들도 많으시더라고요.이왕 멀리 여행 온 김체 착한 가격으로 제철인 대하를 맛볼 수 있는 횟집 여기를 드려봐요. 호남횟집충청남도 군 소원면 서해로 6 호남횟집 전화번호 : 041-673-6789주소 : 충남 군 소원면 서해로 6 영업 시간 : 매일 07:00 - 00:00 / 연중무휴 
 가볼만한곳노을 명소  ​​#가볼만한곳 #가볼만한곳# ##만리포 #노을명소 #노을#노을명소 #만리포 #해수욕장​​ 역시 일몰은 서해다.  을 갔는데 이게 웬걸. 완전 ​ 일몰 명소를 찾았다. 이렇게 말똥말똥(?)한 일몰은 처음이라 너무 행복했다. 바위에 앉아 타임랩스를 해보고 두 눈에 담아도 봤던  의 일몰은 정말 아름다웠다. 선명한 일몰이라 더 기억에 남는다.  가볼만한곳으로 하는 으로 고우~​​​  041-672-9662충남 군 소원면 모항리충청남도 군 소원면 모항리  가볼만한곳 은 반도 서쪽에 위치하며, 길이는 약 2.5㎞, 폭 약 270m의 북서방향으로 발달된 사빈이다. 에서 서쪽으로 12㎞ 지점에 위치한다. 대천해수욕장·변산해수욕장과 더불어 서해안의 3대해수욕장의 하나로 손꼽히며, 북쪽으로 이어져 있는 천리포해수욕장과 함께 해안국립공원의 명소를 이룬다고 한다. *출처: 네이버 지식백과 ​​​ 2019.10.12 방문여행은 처음이었는데 숙소 바로 앞이 이라 들릴 수 밖에 없었다. 사부작 사부작 밟히는 모래를 느끼며 돗자리를 깔고 누웠다. 사람도 없고 너무 좋았었다. 이게 바로 서해구나~ 일단 사람이 없다는 점에서  가볼만한곳으로 을 한다. 여유롭고 완전 굿!​​​ 16:28pm 돗자리에 누워만 있을 수 없었다. 나중에는 결국 돗자리도 정리하고 바위에 앉았었지만, 암튼 철썩이는 파도 앞에 앉아 모래사장에 낙서를 해봤다. 열심히 찍어주는 불꽃 덕분에 참 마음에 드는 사진이 나왔다. 이때는 2019년이라 마스크를 끼고 다니지도 않았던 시절. 너무 그립다. ​​​ 17:02pm바닷물에 반사되어 일렁이는 햇빛을 붙잡고자 모래사장을 클로즈업해서 찍어봤지만 나름 그래도 만족한다. 껄껄 그리고 이 날은 하늘이 맑고 구름 한 점 없어서 생각지도 못하게 정말 일생에 한 번인 일몰을 볼 수 있을 것 같아 괜히 기대가 되었다.​​​ 17:10pmㅋㅋㅋ누구를 향한 하트일까나! 뒷모습을 찍어달라며 하트를 해봤다. 잔잔하게 일렁이는 파도를 보며 포즈 취하기.  은 바닷물이 비교적 맑고 모래질이 고우며 경사가 완만하여 수심이 얕은 데다 해변에 담수(淡水)가 솟아난다고 한다. 서해 치고 물이 맑다고 생각했는데 역시 맑은게 맞았다.​​​ 17:16pm 포즈 취하기도 지쳤다. 스르르 모래위에 써놓은 낙서를 가차없이 지워가는 파도를 가까이서도 봤다가 멀리서도 봤다가 누워서도 봤다가 다양한 방법으로  의 파도를 바라봤다. ​​​  바다에 오면 파도가 철썩이는 영상도 하나는 꼭 담아주는 것이 인지상정이다. 아!  오른쪽 부근에서는 몇몇 사람들이 서핑도 하고 있었다. 이 정도의 잔잔한 파도여도 서핑을 할 수 있나 생각했는데 여럿이 모여서 서핑을 즐기고 있었다.​​​ 17:37pm멀리서 찍어보니 해수욕장의 파도가 꼭 잘게 잘린 종이 같았다. 물들이 층을 이루어 계속 들어왔는데 해가 점점 자리를 비켜줄 준비를 하고 있는 듯 했다. 물이 착착 빠지는 느낌!​​​  요건 내가  에서 찍은 가장 좋아하는 사진이라서 담아봤다. 둘은 메탈 액자로 만들어 내 침대 선반에 자리잡고 있다. 사진도 확실히 앨범에만 담아두지말고 액자나, 인화나 카드나 어떤 방식으로든 만들어서 걸어놓는게 더 좋다고 생각한다. ​왼쪽 사진에서는 파도가 들어갔다 나가는 물 자취(?)가 너무 선명하고 하늘과 그 끝 노을이 살짝 보이는 것 같아 마음에 들고 오른쪽 사진은 그냥 바다 앞에서 작게 나온 내가 참 마음에 든다ㅋㅋㅋㅋ낄낄​​​ 17:43pm오오. 점점 해가 아래로 내려갈 준비를 다해가는 듯 하다. 이렇게 보니 갯벌 느낌이 확 살고. 어디선가 게들이 뿅 하고 튀어나올 것 같았다. 우르르 우르르. 역시나 구름이 없던 탓에 일몰이 너무나 깨끗했다.  일몰 명소로 을 고른 이유!!!! 일몰 대박쓰.....​​​ 17:45pm계속 바라만 보다가 일몰과 사진을 찍고 싶어서 불꽃에게 부탁했다. 그러다 나온 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 너무 멋있잖아? 이 시대의 차도녀야 무슨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 내 갈길을 간다!!!!! 그러니 건들지 마롸!!!! 머리 휘날리는것까지 찍혀서ㅋㅋㅋ너무 웃겼다ㅋㅋㅋㅋㅋ 의 일몰과 나는 함께 걷는다.jpg​​​  더 강렬한 빛을 뽐내는  의 일몰을 영상으로 담아봤다. 인물이 참 중요한게 영상 속에 사람이 걸어다니는게 아니었음 잔잔했을 법 한데 사람이 걸어다녀서 뭔가 운치 있었다. ​​​ 17:59pm이제 진짜 안녕할 시간이다. 탁구공 처럼 생겨서 오래 보고 있었더니 눈에 잔상이 생겼다. 뜨쉬. 그래도 참 아름다웠다. 주황색부터 보라색까지 그라데이션이 생기고 물에 젖은 모래사장은 햇빛에 반사되어 빨간빛의 모래를 갖고 있었다. 잔잔한 파도소리와 살짝살짝 들려오는 사람들의 소리까지. ​​​ 18:04pm해가 사라졌다. 얼른 숙소로 올라가서 조개탕이랑 목살이랑 새우 구워먹어야 하는데  일몰 명소 ​의 일몰에 정신이 뻇겨 시간 가는 줄도 몰랐다. 아까 그렇게 빨갛게 빛을 내던 해는 어디갔는지 곧바로 어둠이 찾아왔다. 이제 숙소로 가야지! 진짜 오랜만에 일몰 구경을 제대로 했다. ​​​ 2019년 10월 12일의  의 노을은 절대 잊지 못할 것 같다. 사진으로만 봐도 그때 기억이 되살아난다.  의 일몰은 정면을 바라보는 일몰은 아니지만 고개만 살짝 옆으로 돌리면 왼쪽에서 해가 지는 구조다. ​역시 일몰은 서해라고 했던가. 바다 보고 싶은데 조용한 곳을 찾는다고 하면 난 을 다녀온 이후부터는 이곳을 한다. 일몰 명소는 덤이라고 설명하면서!ㅋㅋㅋ 가볼만한곳을 찾는 분들이나  일몰 명소를 찾는 분들에게 도움이 되길 바라며. ​​​  숙소  |  앞 위치 뷰 좋은 펜션 피노앤키오리조트 숙소  |  앞 위치 뷰 좋은 펜션 피노앤키오리조트 #피노앤키오리조트 #숙소추...blog.naver.com ​​ ​​ 가볼만한곳노을 명소  ​끝​그럼 20000​​ ​ 
하나로마트 소원농협본점 하나로마트 소원농협본점충청남도 군 소원면 신덕길 16-3 백화산 정상 갔다가 모항항수산직판장 가는 길(=만리포솔향기캠핑장)에운전자 님께서 키조개+치즈 먹고 싶다고 하여하나로마트 들렸지만 너무 대용량만 팔길래​우리는 만리포 해수욕장 편의점에서라면에 넣어먹는 피자 치즈 구입 완료   모항항수산물직판장 (만복수산) 모항항수산물직판장충청남도 군 소원면 모항항길 122-44만복수산충청남도 군 소원면 모항항길 122-42 우리 숙소를 지나서 언덕을 넘으면 보이는 모항항​그 중 수산물직판장은 운전자가 예전에 와 본적이 있다고 함근처에 주차하고 입구로 들어오면쭈욱- 수산 매장들이 있었음​딱히 아는 곳도 없어서 여기저기 돌아다니다가만복수산에서 가리비 + 키조개 구입함​40,000원 어치 구입했는데3명이서 맛있게 먹기 좋은 양     만리포솔향기캠핑장 만리포솔향기캠핑장충청남도 군 소원면 모항항길 29 가리비+키조개 구입하고 다시 숙소로 컴백​이젠 우리 텐트가 잘 있나 체크하게 되면서너무 편안해지는 이 곳, 만리포솔향기캠핑장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   육각형 화로대에 숯 넣고1차 가리비+키조개 구입​이제 운전할 일은 없으니운전자도 마음놓고 하이네켄 생맥주 start​음식, 술, 날씨 모든 것이 완벽했던 순간(하지만 곧 눈바람이..ㅋㅋ)    열심히 먹고 있었는데 바람이 거세게 불더니만어느새 눈이 내리는 우리 캠핑장​그 와중에 불이 센지 가리비랑 키조개가 타는 것 같아서이대론 안되겠다 싶어서 양은냄비에 쪄먹기로 결정남은 가리비+키조개는..!    다이소에서 거의 1회용으로 쓰기 위해 구입했는데부대찌개도 끓여먹고 가리비 쪄먹기도 좋고​구워먹는 것도 맛있는데, 나는 쪄먹는게 더 맛있네 💙   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구가 호일 위에 굽는다고 달라고 했는데내가 놓치는 바람에 호일 탈출ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​미안하다 💦  굽다가 타기 시작한 애들은 호일 냄비 만들어서초장+피자치즈 투하~   텐트 안에서 가리비+키조개 클리어하고 나오니깐언제 눈바람 불어다는 듯이 맑은 날씨를 보이는 만리포 ㅎ;;;;​날씨가 좋아졌길래 만리포 가서 노을 보자는 애기가 나옴(사실 하이네켄 다 마셔서 맥주 리필을 위해..ㅎ)    이렇게 우리는 만리포 해수욕장을 3번 방문하네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 와중에 날씨 실화냐?너무 이쁘다   전망대 전망대충청남도 군 소원면 만리포2길 190-3  왔는데저 멀리 네온샤인 뿜뿜하면서 존재감 어필하는 전망대​우리는 편의점 가는 길이었는데어짜피 무료니깐 방문해볼까? 하고 목적지 변경​(만약에 계획에 있으시다면 일몰 직전 합니다)  영업시간은 오전 9시부터 밤 10시까지라서 넉넉함​그리고 직원분이 한 레이저쇼​하지만 이때 시간이 오후 6시 20분이었는데,레이저 시간은 오후 7시 20분​맘만 먹으면 근처 카페에서 시간 보내다가 볼 수도 있었는데숙소가서 놀고싶어서 아쉽지만 패스(레이저쇼 시간 참고하세요)   엘레베이터 타고 올라가는 전망대인데,진심 엘베 문이 열리는 순간 우와를 외침ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​별 기대 없이 올라가서 더 그런건지 몰라도이 한눈에 들어오고저 멀리 구름들은 얼마나 멋진지​지금 생각해도 잘 다녀왔음💛     5분? 10분? 후다닥 구경하고어두워지기 전에 편의점 방문했다가 숙소 복귀를 위해내려와서 으로 가려고 하는데​와,,실화냐?골목길 저 끝 바다라니​너무 신나서 뛰어댕김여긴 삼각대 들고와서 영상 촬영하고 싶었던 곳(너무 아쉽다 💨)    충청남도 군 소원면 모항리 해는 이미 사라졌지만파도 + 구름 + 섬 + 석양이 너무 이뻤던 ​아침에 흐렸던  어디갔죠?진짜 서해안도 너무 이쁘당      이마트 영등포점 이마트 영등포점서울특별시 영등포구 영중로 15 이마트영등포점 편의점에서 병맥주랑 초코에몽 구입 후후다닥 텐트로 복귀​바닷바람은 역시나 추웠다​우리는 소화도 시켰으니이마트 피코크에서 구입한 의정부식 부대찌개로 시작​원래 부대찌개를 좋아하는 스타일이 아니라서그냥 국물만 조금 먹고 다른거 먹어야지 했는데이거 이거 이거 이거 요물입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​피코크, 절 받으세요저 이제부터 부대찌개 사랑합니다​따로 추가한 재료없이콩나물 라면 햄 떡이 들어있어서캠핑음식으로      부대찌개 클리어하고,어제 먹고 남은 생삼겹살에닭갈비 양념장 발라서 구워먹는 우리​알뜰살뜰하구만 B:)    캔맥주 사려다가만 그런가캔맥주 묶음 판매를 안해서 병맥주만 구입함   진짜 진짜 진짜 마지막 안주입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그것은 바로 시카고 피자​애도 피코크 제품인데,후기가 좋아서 구매했는데이놈도 요물이네​캠핑와서 피자 먹으니깐 너무 행복치즈도 많이 들어있어서 좋다​시카코 피자 특성 상,별다른 토핑없이 치즈 듬뿍이라서더 취향저격인듯?!   소화시키고, 간단하게 씻고이번 캠핑 준비하면서 구입한 이니스프리 마스크팩ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​"당근, 비트, 감자, 참마"​마스크팩과 함께 두 번째 캠핑 밤도 마무리  ​ 
만리포 해수욕장자유롭게 여행할 수 있었던비수기 해수욕장 여행과 숙소를 기록해 보려고요👍​ 여행 가는 길 룰루내 생일을 맞아 짝지는 연차를 냈어요.그리곤 우리 집 강아지와 함께 서해안으로 고고싱~정말이지 사랑하지 않을 수 없는 내 짝지임요💕저는 이번 반려동물 동반 여행이 처음​이에요.강원도 여행 갔을 때,  강아지를 동반하진 않았지만해변가에서, 혹은 해수욕장에서 반려견 입장불가라고 써져있는 곳이 꽤나 많았었어요.도대체 애견 동반 해수욕장 다녀오는 분들은 어딜 가는 걸까? 궁금했는데서해의 만리포 해수욕장도 이 중 하나 더라고요.그래서 그런지, 만리포 해수욕장 근처에애견 동반 카페나 식당, 그리고 펜션 및 호텔들​이 꽤나 있었어요.​ 말리 호텔 앤 리조트 외관 우리가 예약한 3성급 호텔 말리 호텔 앤 리조트!저희는 네이쳐 스위트 객실을 예약했어요.여기가 좋은 게, 반려견 추가금을 받지 않았고 비수기(4월)라 그런지 가격도 나름 저렴했어요.숙소에 거의 다 와서 이 간판과 건물 외관을 봤을 때 심장이 두근두근💕 빨리 놀고 싶다💜​ 주차장 및 외관 주차하고 본 주차 및 외관이에요. 주차공간은 넉넉해 보였어요.​역시.. 비수기 그리고 평일에 여행 가는 건 진리입니다.캬.. 전세 냈네 전세 냈어 🤣😉​ 주차장 앞 덱과 거기서의 뷰 덱과 뷰를 자세히 보면, 바다가 다 보여요.​정말 다 보여요.🤪당장이라도 뛰어서 해변가로 향하고 싶었지만체크인 먼저😚​ 입구와 카페 입구에 들어서면 왼쪽에는 인포가, 오른쪽으론 카페가 운영되고 있네요.카페는 조식이 제공되기도 하는 장소였어요.저희는 바로 체크인하고 방으로 들어갑니다.​ 입구와 침실 객실의 입구로 쭉 들어가면 오른쪽에 샤워실과 화장실이 있고 더 들어가면 침실이에요.방 자체가 넓다는 생각은 안 들었어요.​그렇지만 복층이었던 객실을 개조했나 싶을 정도로 천장이 높아 그나마 개방감이 있네요.​ 귀여운 우리 갱얼쥐는 애견 카시트 활용 나무데크위에 강아지가 올라오고 싶어 할 때는, 우리가 가지고 간 애견 카시트 위에서만 있게 하고 행여라도 저기서 벗어나게 되면 바닥 생활을 하게 했어요.​다행히도 울 갱얼쥐는 실내 배변을 안 해서 걱정은 안 했지만 혹시나 해서 최대한 조심스럽게 지냈답니다.그나저나 강아지 귀여워💜​ 샤워실과 화장실  솔직히 화장실과 샤워실의 생김새가 좀 허걱이긴 했어요. 물놀이 한 강아지를 씻기는 데에는 조금 좁아서 불편했어요.🤔사람 씻는 데는 전혀 문제없었지만요😉좋았던 점은!만리포 해수욕장 주변 숙박시설 후기를 보면,수압이 약하단 후기가 많았거든요?근데 여긴 수압은 괜찮았어요.사실 수압 후기 보고 고른 거이기도 해요.👍​ 발코니 및 주방 침실 옆 발코니가 있는데 여기가 주방이에요.뷰는 오션뷰라 진짜 최고👍👏만리포 해수욕장이 한눈에 들어왔어요.푸른 하늘과 반짝거리는 파도를 품은 바다, 그리고 모래사장이 너무 예뻤어요.​한동안 여기 앉아서 물멍🥰 뷰 진짜 대만족😍​ 주방 식기들 기본적으로 제공되는 식기들이 이렇게 있네요.있을 거 다 있어요!​ 네이쳐 스위트 객실  가감 없는 전체적인 객실 내부는 동영상을 참고하시길!​ 만리포 해수욕장 전세 냄 짐 풀고 얼마 안 있다 선크림 잔뜩 바르고 해수욕장으로 고고!사람들은 거의 없어서 자유롭게 있다가 올 수 있었어요.비수기 평일 여행 만만세!그나저나 비수기인 이유는 뼈가 시릴 정도로 차가운 수온에서 알 수 있겠더라고요😅그래도 행복하고 즐거운 여행이었어요.애견인들! 반려동물 동반 여행으로만리포 해수욕장 합니다👍​ 
 가볼만한곳! 한눈에 들여다볼수있는[만리포전망타워](2021/12/05)​​D+2884♥D+996​ 도로명: 충남 군 소원면 모항리 1323-240★무료입장★​​​#충남 #여행 #가볼만한곳# #아이와함께 #해수욕장#만리포전망대 #만리포전망타워 #레이저쇼#핫플 #파도리 #해옥 #해수욕장​​​​  날씨가 너무 좋았던~!그래서 바다보러 만리포해변에 왔습니다:)​이곳은 한번 찾아온 이후,홀~딱 반해서 생각날때마다 찾아오는#해피준카페 가 위치한 곳이기도 해요~​ 바로앞, #인생버거 맛집도 있지만오늘역시도 많은 대기손님들로 인해인생버거는 못먹고 왔습니다ㅋㅋ​ 해피준카페 2층,전망에서 보는 파도리해변!#파란하늘#파란바다너무 이쁘지 않나요?  그 모습을 지켜보고있는두 아들 역시 너무 이뻐서 사진을 마구 찍었던~ㅎㅎㅎㅎ​​ 해변을 바라보며 당 섭취좀 하고~해피준카페 앞해변을 산책하러 왔습니다.​ 파도리의 해변가~파도소리가 너무 좋았던!​  둘째는 돌 줍느라 바쁘고~첫째는 홍합주워오느라 바쁘고.. 홍합은 어디서 주워왔는지 웃음밖에 안나왔던ㅋㅋ집에 가져가자는걸제발 그러지 말자고 말렸네요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  파도리 모래사장네 멋진풍경~물때가 빠지면이렇게 멋진 인생샷을 남길수 있는#해식절벽#해식동굴​자연 포토존에서 많이들 사진찍며추억을 남기더라구요!  저희도 두 아들과 사진을 남기고, 온김에 에도 가보기로 하고다시 차로 이동하였습니다.​   내에 위치한"만리포 전망타워"​2021년7월3일에개관한 따끈따끈한 만리포전망대라고 소개해드리고 싶은데요~  이곳 꼭대기층에서 내려다보는 바다뷰~이 기대됩니다!​​ ★매주 월요일 휴무★09:00~22:00​ 입구앞에 바로 전망타워에 올라갈수있는 엘레베이터가 보이는데요~통 유리창너머로 바다를 보며계단으로도 올라갈수 있지만,아파트 13층 높이라고 생각하시면 됩니다ㅋㅋㅋ  ​입장하려면 안심콜 등록하고열재야지만 입장이 가능!​ 직원분의 간단한 소개와함께엘레베이터를 타고 올라갔던!1층,2층 버튼만 있는~​2층 누르면 바로 만리포전망타워 꼭대기층까지 데려다 주니 도중에 멈출수 없답니다ㅋㅋ​ 도착하고 엘베문이 열리자마자울 베비들은 우와~~ 하며바로 앞,바다가 보이는 통 유리창으로 달려가는!   만리포 해수욕장이 한눈에 보이는~만리포전망타워에서내려다보이는 바다뷰 모습입니다!​   ​  딱! 바로 이자리가 사진명당같아요~이곳에서 사진 몇장 남기고,  사랑하는 울 두아들,바다와 하늘이 닿는 이쁜모습속형제샷도 남겨주었답니다♥  이렇게 한바퀴 쭉~ 둘러보고는특별히 따로 볼껀 없어요ㅋㅋㅋ​아참! 통유리창으로 만들어진 계단으로바다를 보며 걸어 내려올수 있지만아파트 13층 높이니만큼 신중한 결정을 내리시길...(중간에 엘베를 탈수 없으니까요ㅋㅋ)  1층에 입점한 편의점&기념품판매가 위치하고 있는!​​   파도리 해옥으로 만든기념품들이 진열되어 있었는데요~​울 두아들이 알록달록 이쁜 기념품에 관심을 보이기 시작ㅋㅋㅋㅋ​ 파도리는 갯바위와 자갈이 많아거센 파도소리가 그치지 않는데서지명이 유래되었다고 해요!​​​ 제가봐도 너무 이쁘더라구요~어쩜 돌맹이로 저런 멋진 작품을 만들수 있는지..대단하지 않나요~!​의 파도리 해수욕장은모래대신 동글동글한 작고 예쁜 돌들로 덮여있는데그 돌을 "해옥"이라고 부른다고 합니다.해옥에 이쁜색을 입힌 공예품!​여행 온다면,기억 해 둘 기념품하나 남겨놓는것도나쁘지 않다고 생각해요:)  ​  그래서 저는,이날 함께한 울 아빠께장수의미를 가진 이쁜 거북이 한쌍을 선물해드렸답니다♥  나가는 문앞에 붙여진, 만리포 전망타워 밤에는멋진 레이져쇼도 볼수 있다고 해요~​5회를 거쳐 을 스크린삼아레이져쇼를 펼친다고 하는데,기회되면 다시 찾아올까 생각중입니다♬​​ 충남  가볼만한곳! 관광지 팜플렛 내손안에~​아직도 갈곳이 너무 많아서기대되요:)  ​​  22년1월9일,다시 찾은  !  오늘  드라이브겸 나온지라~만리포전망타워에서#밤바다 보고자 찾아왔네요:)​ 밤에 찾은 만리포전망타워 모습은너무나 아름다웠는데요~​색색별로 바뀌는 조명색으로멀리서도 화려한 전망타워 모습을 볼수 있었습니다.​​​ 레이져쇼 관람시간①회-오후 7시26분②회-오후 7시56분③회-오후 8시26분④회-오후 8시56분⑤회-오후 9시26분 저희가 도착한 시간은6시 30분경...;1시간이나 기다려야 #레이져쇼 관람할수 있는ㅠ  일단 만리포전망타워들어가보겠습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​백신접종 및 모바일 방명록 출입 확인완료하고,어린 아이와함께하면 수기로방명록에도 기록하더라구요~​​  아까 설명한거와 같이,37.5m로 아파트 13층 높이의만리포전망타워입니다.​엘베를 타면1층,2층 으로만 구분되어져 있는~꼭대기층에 올라가려면 2층 누르면 된답니다!​​ 낮에 왔던 분위기와는 전혀 다른~둘째는 차에서 잠든바람에신랑은 차에 있고,저와 아들 그리고 어머님과 함께 올라왔네요!​낮과밤 최근에 두번을 찾아온 후기평~  솔직히 말하면,낮 바다뷰가 더 멋진거 같아요!​밤바다도 이쁘지만,유리창너머로 밤바다를 느끼기에는조명이 유리창에 비춰져서사진으로 담기도 아쉬웠던~​​ 그래도 바다자체는힐링이쥬~?  밖에 나와 멀리감치에 서서만리포전망타워 모습을담아보았습니다:)  ​여행, 에 오신다면 꼭! 무료입장 가능하니 부담없이가볼만한곳 드려요♬​" 만리포전망타워"아이와함께#바다멍 어떠신가요?!  ​​​​​​​​​​​​​​ 만리포전망타워충청남도 군 소원면 모항리 1323-240 ​​​​​​  ​ 
▷▷   드넓은 해변도 좋고 데크산책로도 있어서 바닷바람 맞으며 산책하기 좋은 코스였어요. 여름 피서지로 가족여행지로 딱이었어요.갈매기 노래하는 만리포~ 여행은 심심치 않게 한거 같은데 을 제대로 들린 것이 없는거 같아요.  2007년 에서는 유조선사고로 기름유출사고가 있었죠. 최대 피해 지역이 바로 이곳이라고 해요. 바다를 뒤덮던 검은 기름과 전국의 100만명에 달하는  자원봉사자가 투입되어 제거 작업하던 때가 생각나는데요. 지금은 이렇게 아름답고 깨끗한 해변으로 거듭났더군요. 마알간 해변과 그 끝 해솔길이 걷기 좋아  여름 피서지로 찾을만한 곳이에요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳( 2020. 07. 31) 천리포수목원에 들렀다 바로 옆 해변 북쪽 데크길이 있다고 해서 가봤는데요. 자그마한 솔섬 가장자리로 반 정도 데크길이 만들어져 있었어요. 물 빠진 사이에 모래사장을 지나쳐서 계단길로 접어들었어요.​ 충남 군 소원면 모항리에서 의항리에 위치한 해수욕장. 둥그런 해변이 편안함을 주기도 하고 완만한 경사에 아이들과 같이 피서지로 찾기 좋겠다 싶었어요.​ 데크산책길을 올라서면서 내려본 해변. 이렇게 한 발짝 떨어져서 보면 2.5km의 길이도 한눈에 들어오네요. 모래사장 안에 있으면 끝없이 펼쳐지는 아득한 해안길인데 말이죠.​ 소나무가 주인공인 듯 솔섬은 바위섬이기도 했는데요. 데크길 아래쪽에 드리운 기암은 바다의 시간을 보여주는 듯했어요.​ 바위섬 가장자리 쪽, 해안선이 보이는 방향으로 데크길이 나 있었는데요. 길도 좋고 바람은 또 얼마나 시원한지. 한여름에 태양을 피하기는 좀 어려울지 모르겠지만 서해의 바람은 맘껏 만날 수가 있을 겁니다.​ 오홋. 출렁다리도 있어요. 마치 경주의 주상절리 파도 소리 길을 걷는 듯한 느낌도 들고 말이에요. ​ 가운데 유리바닥도 네모로 만들어 놓아서 스릴을 주려고 한거 같은데 그렇게 위협적인 사이즈는 아니라서 귀여운 정도로만.^^출렁다리도 생각보다 든든해서 많은 사람들이 오가지 않으면 크게 흔들리지 않았어요.​ 중간에 바다를 조망할 수 있는 데크도 있고.. 이 지점에서 바람이 얼마나 시원한지. 저절로 두 팔 벌려 만세를 부르는 자세가 되던데요. 흐린 날이라 덥지는 않았지만 습도가 높아 후텁지근했는데 한방에 날려줬어요.​ 반바퀴 정도 걸어 들어오니 해안초소로 쓰였던 곳이 있구요. 그곳까지만 걸을 수가 있었어요. 시간도 5분에서 10분정도 거리가 될까요. 가볍게 산책 삼아 들리기 좋겠더군요.​ 안쪽에선 반대편 바다도 시원하게 드러나서 경치가 좋아요. 바위틈에 자란 나리꽃이 바다와 어우러져서 참 이뻤는데요. 바위경사진 곳에 무리지어 피어서 편하게 보긴 힘들었어요.​ 그렇게 해솔길을 걷고 모래사장 쪽으로 향하는길. 데크길 아래 바위의 위용에 다시 한번 놀라움을 금치 못했어요.​  ​ 바닷물이 빠져 단단하고 반질한 모래사장은 걸음도 자유롭게 했는데요. 밀려온 이쁜 조가비가 있나 고개를 숙이고 걷다 조개보다 이쁜 돌이 많다는 것을 알았어요. ​ 그렇게 다시 걸음은  에 닿았는데요. 반도 서쪽에 자리한 곳으로 길이는 약 2.5km, 폭이 약 270m 북서방향으로 발달되어 있어요.​ 에서 서쪽으로 12km 지점에 위치하고 있는데요. 대천해수욕장, 변산해수욕장과 더불어서 서해안의 3대 해수욕장의 하나로 손꼽히는 곳이라고 해요. ​ 해수욕장 메인 입구로 들어서면 정면으로 커다란 분수 조형물이 눈길을 끌었는데요. 물이 아래쪽으로 흘러내리는 폭포 형식의 조형물이라 2배의 시원함이 전해졌어요.   양쪽으로 알록달록 파라솔과 튜브가 나와 있었는데요. 여름 피서지로 많이 찾는 해변임을 알겠더군요. 이렇게 흐린 날에도 바닷가 풍경은 한여름의 풍경에 다르지 않았거든요.​ 흐린 날씨 덕분에 넉넉한 거리 유지도 되고 말이에요. 해수욕장으로 들어오는 입구에 발열검사를 하고 확인손목띠를 배포하고 있었는데요. 해변에서도 건강안전에 유의해야 하는 것은 이제 기본이 되었어요.​ 해변을 무심하게 걷다 아래를 보니 이렇게 그림을 그려놓았네요. 파도와 바람이 만나 모래물결을 그려 놓았어요. ​ 조금씩 바닷물이 들어오는 때. 워낙 완만한 경사의 해변이라 물이 들어오는 건지 모를 정도로 물놀이하기 좋아요. 아이들과 함께 올 여름 피서지로 딱이겠던데요.​ 뜨거운 태양 아래였다면 어땠을지 모르겠지만 오히려 이렇게 비도 내렸다가 구름낀 날 해수욕장이 더 운치가 있는거 같아요. 태양을 피해야하는 부담감도 없이 맘껏 해변을 거닐 수도 있고 말이에요.​ 첨벙첨벙 물장난을 하고 싶었던  .  고운 모래질과 완만한 경사, 맑은 바닷물에 여름 피서지로 서해안을 찾으신다면 꼭 들러보시구요. 해변따라 데크 출렁다리까지 산책길도 합니다.군 소원면 모항리 // 041-672-9662​https://anndam.blog.me/222053617275  여행 수목원 따라 힐링 코스 5곳..▷▷  여행 나무 꽃 바다와 함께 산책하기 좋은 여행코스 5곳을 다녀왔는데요. 8월부터 가을이 오기까...anndam.blog.me 충청남도 군 소원면 모항리해안데크길, 출렁다리충청남도 군 소원면 의항리  ​ 
 가볼만한곳 만리포 해수욕장  천리포 수목원 상상화 만개~ 팔월 여름 물놀이를 즐기기 위해 친구들과 만리포 해수욕장을 찾기로 했어요. 각자의 차량을 이용하여 행남도 휴게소에서 만나 합류하여 한대의 차량으로 이동하게 되는데요. 행남도는 양방향 고속도로를 이용할 수 있어,   만남의 장소로 활용하기 편리해  가볼만한곳 여행 시 가끔  이용하는 방법이에요.   1. 서해대교충남 당진시 신평면 매산리수원에서 출발한지 30여 분 만에 도착하니 더욱  가깝게 느껴졌어요.  휴게소 모다 아울렛 인근에서 바라본  서해대교는 국내 최장 교량 건설로 우리나라의 발전된  교량 기술을 보게 되니 더욱 멋스러움을 자아냈어요.   2. 만리포 해수욕장충남 군 소원면 모항리행남도 휴게소에서 출발한 지 1시간만에 도착했는데요.   주차장 입구에서 열 체크를 한 후 녹색 띠를 받게 됩니다. 이곳을 벗어날 때까지 팔목 또는 가방 등에 걸고 다녀야 해요. 열 체크를 했다는 표시거든요. '똑딱선 기적소리~' 대중가요의 노래비가 있는  만리포  해변의 길이는 약 2.5km 폭 270여 미터, 에서 서쪽으로 12km 지점에 있는  서해안 3대 해수욕장 중 하나로   맑고 깨끗한 것이 특징으로 인기를 실감했어요.​ 이곳의 상징물이라 할 수 있는 오메가 모형을 보게 되는데요. 해수욕 시즌에 갈매기들의 모습이 보이지 않으니 더욱 깨끗한 풍경이었어요.   푸른 바다를 보고 있는 것만으로도 좋아라  뛰어다니는 아이들처럼 신났어요. 제트보트, 모터보트 등의 수상레저도 가능해요.​​ 물놀이하는 분들의 다소 여유로운 모습을 볼 수 있었는데요. 친구들과 마치 약속이나 한 듯 우린 아쿠아슈즈를 착용하고 찾은 터에 더욱 편안하게 물놀이를 할 수 있었어요. 처음에 입수했을 때는 물이 미지근했지만, 무릎 정도 깊이에 들어가니 시원하여 만리포 해변은 확실히   가볼만한곳이었어요.  몇 년 만에 즐겨보는 해수욕이었던지 기억나지 않을 정도였는데요. 수원 친구 왈 그럽니다. 청춘시절에도 만리포 해수욕장은 바닷물이 깨끗했다고 해요.​​ 조금 아쉬움이 있다면,  당일치기로 찾은 것이 다소 아쉬울 정도로 바닷물은 시원했어요. 내년 여름에는 꼭 1박2일 일정으로 찾으면 좋을 것 같더라고요.​ 바닷물에 발을 담그고  있다는 것 자체만으로도 시원시원했어요. 이래서 많은 사람들이 바닷가를 찾는 것 같아요.  고운 모래라서 아이들이 더욱 안전하게  물놀이하기에 적절한곳 같아요. 지척에  천리포 수목원 방향도 보이는데요. 자차가 대중화된 현시대지만,  대중교통을 이용한 방법으로도 찾을 수 있을 정도로 교통이 편리한 곳이었어요.  버스터미널에서 멀지 않은 곳이기도 하고, 1일 10여 회 정도 운행되고 있으며, 주차장 또한 대규모 시설이에요.​ 워터 스크린 인근에  모래 등을 씻을 수 있는 곳인데요.  무료 사용으로  자유롭게 이용할 수 있었어요. 막바지 여름 여행으로 찾을 수 있는   가볼만한곳으로 충분했는데요. 해변에서  장난감 샵으로 모래를 파면서 갯벌 체험을 하는 청소년들도 있더라구요.  ​ 3. 만대회수산 041-674-8322충남 군 소원면 서해로 8(모항리 1427)이용 시간 09 : 30~23 : 00만리포 해수욕장 바로 앞에 자리한 만대회 수산이에요. 2년 전 지인들과 찾았던 곳이라 익숙한 곳인데요.  이곳의 상차림은 입소문이 자자할 정도로다양한 스끼다시와 함께 싱싱한 활어회를 즐길 수 있는 곳이에요. 주차의 경우 앞에 자리가 있을 경우는 예외겠지만, 인근에 대규모 공용 주차장이 있어요.​ 대규모 시설을 갖추고 있어 여행 필수 코스라 할 수 있는데요.다양하게  마음껏 즐길 수 있는 곳이에요. 수족관에는 활어들의 힘찬 움직임과 함께  다양한 어패류, 랍스타, 킹크랩 등이 있는데요. 회전율이 빨라 더욱 싱싱한 것을 즐길 수 있는 것이 장점이에요. ​ 16-35 광각렌즈로도 다 담을 수 없을 정도로 가득 차려져 나왔어요. 마침 저의 찐친 세류동 그녀의 생일날이 가까워지기도 해서 겸사겸사 기획한 여여행이었는데요. 확실한 상차림으로  특별한 코스요리 4인 차림은 모둠 회 +산낙지+랍스터 찜+전복 찜+새우 찜+매운탕+ 30여 가지의 곁들이 찬 구성이에요. ​ 생일상차림으로 이 정도라면 눈이 호사를 누리고 입이 마냥 즐거운 시간이라 할 수 있는데요. 보이는 것보다 훨씬 많은 상차림이었어요. 얼마 전 선비님과 다른 지역 여행에서 활어회  한 종류만 포장으로 5만 원에 구입한 적이 있었는데요. 이렇게 차려진 것을 보니 역시  가볼만한곳으로 만대회수산 입니다. ​ 풀삿으로 담을 수 없을 정도로 무척이나 많은 종류가 상차림으로 나왔어요. 그중에 시선을 끄는 것이 삼인데요. 언제 드시는 것이 가장 좋은 방법일까요?​ 모든 상차림은 인원수와 동일하게 주문해야 하는데요 스페셜 메뉴 4인으로 205,000 다양하게 즐길 수 있다는 것이 합리적인 선택인 것 같아요. 바다의 우유, 전복 찜, 힘찬 움직임을 보여주는 탕탕 낙지, 알배기 랍스타, 귀한 킹크랩 등은 맛 여행으로 넘치도록  흡족했어요.​ 참돔, 우럭, 광어 모둠 회 구성인데요.  도톰하니 바다의 보물들을 모두 즐기는 것 같았어요. 또한 산삼의 용도는 저렇게 해서 즐기는 것이 아니라 마지막 단계에서 드시면 입안을 더욱 개운하게 해준다고 해요. 여행자의 경우는 깜박하고 그냥 바로 활어회화 함께 했어요.​ 스페셜 메뉴에 포함되지 않는 킹크랩은 세류동 그녀의 생일 기념으로 별도로 주문한 것인데요. kg에 따라 가격이 다른 거 아시죠? 우리가 즐긴 것은2kg 넘는 것이었어요. 제법 튼실하니 즐기기에 딱이었어요.​ 코스에 포함된 랍스터 찜의 경우 튼실했는데요. 보이는 것을 젓가락으로 꺼내도 쉽게 꺼낼 수 있을 정도로 야들 야들했어요.​ 워낙 많은 종류의 스끼다시들이 차려 나왔어요. 남은 것은 매운탕에 넣어 함께 끓여서 즐겼는데요. 이 느낌 또한 굿이었어요. 개운함과 시원함 그리고 부드러움까지 있었어요. 4.  해변길 3코스평소 걷기를 많이 하고 있어 새로운 길을 보면 더욱 관심을 갖게 되는데요.  해변길은  전체 7코스로 되어 있는  것 같은데요.  신두리에서 시작되는 2코스(소원 길)이 있으며, 만리포 정보화 마을에서 시작되어 파도리 8.4km  코스가 있어 기회가 되면  가볼만한곳 으로 종주 계획을 세워볼까 해요.  ​ 등대가 있는 곳까지 걸어 보기로 하고 친구들과 걸었는데요.  데크길이라 걷기에는 무리가 없었지만, 다소 더운 날씨로 인해 중간에서 되돌아왔어요. 그나마 다행스러운 것은 전망대처럼 되어 있는 곳에서 잠시 쉬기도 했어요.  5. 만리포  전망타워 041-672-9662충남 군 소원면 가락골길 14-10이용 시간 10 : 00~22 : 00지난 7월 3일 오픈한 만리포 해수욕장 전망타워인데요. 경관조명 및 레이저쇼가 있으며, 무료 관람할 수 있어요.  해변길을 걷다 보게 되었는데요 해변길 방향보다는 만대회수산 뒤편으로 오르는 길이 조금 더 수월하게 오를 수 있어요.​ 높이 37.5m 전망대는 2층이지만, 높이 51m 엘리베이터를 이용, 올라가게 됩니다. 드론으로 담은 것보다 더 선명하게 보일 정도로 한눈에 해변을 조망할 수 있었어요. ​ 드 넓은 종합운동장 같은 대규모 주차장의 전체가 보입니다.  1층은 매점이며, 2층 전망대에는  곳곳의 명소 사진이 전시되어 있어요. 전망대 조명 평일 21 : 00, 22 : 00, 23 : 00 1시간 간격 / 토요일 20 : 30~ 30분 간격 10분 동안 ​마치 해변의 끝이 보이지 않을 정도로 드넓어 보이는데요. 선선한 가을 바람이 부는 계절이 오면 해안가를 제대로 걸어보고 싶은 곳이에요. 6. 천리포 수목원 041-672-9982충남 군 소원면 천리포 1길 187관람시간 09 : 00~18 : 00관람료 일반 9,000 청소년 6,000 어린이 5,000천리포 수목원은 만리포 해변에서 아주 가까운 곳에 위치한 우리나라 최초의 민간 수목원으로 귀화한 미국인 민병갈(1921~2002)이 설립한 수목원으로 크게  소릿길, 수풀길, 꽃샘길, 솔바람길, 오릿길, 민병갈의 길 등으로 6개 권역으로 되어 있어요.  여행자의 경우는 소나무 숲과 해안가를 함께조망할 수 있는 솔바람길을 좋아해요.​  가볼만한곳 여섯 번째 코스로 찾은 천리포 수목원 8월의 꽃들은 무엇이 있을까요?  쉬엄쉬엄 둘러보는 것도 나름의 관람 방법이 될 수 있을 텐데요. 그늘이 있는 곳을 주로 찾아다녔어요.​  제가 좋아하는 솔바람 길을 걷게 되었는데요.  데크길을 걷다 카페에서 수박주스 한잔 마시고 걸어서일까? 잠시 더위를 잊은듯했어요. 2년 만에 찾은  여행이었지만, 친구들과 함께여서 더욱 즐거운 시간이었는데요. 막바지 여름 여행으로  만대회수산으로 떠나는 식도락 여행 어떨까요? ​​ 대형주차장입구충청남도 군 소원면 모항리만대회수산충청남도 군 소원면 서해로 8해변길3코스(파도길)충청남도 군 소원면 모항리 1340-2전망대충청남도 군 소원면 만리포2길 190-3천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원 팸투어에 참여하여 직접 체험 후 소정의 원고료를 받아 작성된 후기입니다.​​  
안녕하세요. 꿀벌입니다.이번엔   투어코스와 먹거리 장소를 드리겠습니다. 1박2일 코스 , 숙소 - 천리포수목원 (도보이동)- 만리포비석(걸어서 한잔 가능) - 아점으로 게국지(차로 이동)- 만리포방파제야놀자로 예약하여 가보니 만리포 비석을 중심으로 신,구거리(꿀벌 개인 의견) 조성구)숙소거리에 방을 잡고, 천리포 수목원으로 산책을 향합니다.​결론적으로 먼저 말씀드리면, 음식은 맛집은...그닥입니다. 가격도 좀 비싼편이고.그래도 잘 찾아보면 숨은 먹거리와 즐길거리는 분명히 있습니다. 1..천리포수목원가는길, 푸른바다와금빛해변횟집 푸른바다와 금빛해변 횟집충청남도 군 소원면 만리포2길 235-5 식사총평 : ⭐⭐⭐#푸른바다와금빛해변횟집 #천리포맛집  장소 및 뷰: ⭐⭐⭐⭐⭐  친절 : ⭐⭐⭐⭐⭐  아점으로 고등어구이와 회덮밥주문.아주 싱싱해.보이진 않으나 한끼먹을만한곳이에요  바닷가앞이라 펜션도 같이운영중에 있고. 해산물도 포장가능하다네요. 꿀벌의 풍경 - 나들이 만리포 해수욕장, 천리포수목원 -안녕하세요. 꿀벌입니다. 이번엔 먹는거 아니고 풍경이에요~🤸♂️  천리포수목원 수원이...blog.naver.com 한숨자고 일어나서 저녁먹으러 행차해봅니다.도보로 바닷가길 따라 슬슬 걸어 이동거리라 안성맞춤  저녁되니 이쪽은 리틀 월미도느낌에 번화가검색해보니 비싸다 바가지다 의견이 많았어요 ㅠㅠ유흥지라 각오하고 두리번두리번​2. 호남횟집 호남횟집충청남도 군 소원면 서해로 6 호남횟집 식사총평 : ⭐⭐⭐일단 비싸요 생우럭매운탕이 5만냥 공기밥별도 스끼다시도 별거없고 머리가 3개인가들어가...있..어두육미라고 하는데 초딩입맛들이라 살이좋은데..친절 : ⭐⭐⭐⭐#호남횟집 #만리포저녁 #먹을만한곳 #맛집은...  온김에 사격한번 빅재미  경품이 따로 리스트는 없고8발 5천원 상품은 인형겟  아침이 밝았어요. 어제와 또다른 고요한 분위기만리포등대를 따라 이동하는데여기는 숙소들이좀 나중에 지어진 분위기에요~~👌온김에 게국지를 먹어보겠다는 일념하에 검색해서 들어가봅니다.#선창횟집 #만리포아침식사 #만리포게국지  총평 : ⭐⭐⭐⭐⭐ 그나마  시간이애매해서 그런지 우리밖에없어요들어갈때부터 나올때까지게국지 2인 고고 (12,000원/1인)   반찬이 별거없어보이는데 맛나요♥  게국지가 드뎌 나왔어요.여기도 매운탕가격은 어제먹은데랑 같네요.맛은 게+김치국. 심심해요  선창횟집 메뉴파절임예술. 밥값은 따로안받았어요. 어젠 받았는데 ㅠㅠ   #선창횟집 #만리포게국지 #아침식사 먹고 나오는데 헐. 이게뭡니까너울횟집이라고 식객에서 다녀갔나봐요 여긴 사람이 가득 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아쉽지는 않았지만 그래도 뭔가 뭔가 ㅋㅋㅋㅋ여기는 게국지값이 좀 셌어요 4만원이었나? ㅠㅠ 왜다비싸  등대보고 사진찍고 바람이 좀 많이불었지만 산책강추  #만리포사랑노래비  구경 잘하고 갑니다.충청도  와볼만한데 식당은..그닥..강추지역은 없네요여름이다가오고 그래도 와서 힐링하기엔 딱인서해 ~💚놀러오세요!!! 읽어주셔서 감사합니다.# #놀거리 #볼거리 #음식 
​ 너무 마음에 들어서 다녀오자마자 적는 후기 ♥< E타입 침대룸 515호 이용! >​​  베이브리즈 가족호텔3시입실 11시퇴실BAYBREEZE충청남도 군 소원면 만리포2길 235-9베이브리즈충청남도 군 소원면 만리포2길 235-9 위치는  앞!바다를 바라보고 제일 오른편 끝쪽에 있다비교적 조용하고 한적한 느낌 좋당  ​언제나처럼 ㅋㅋ 아빠의 지휘 아래 갑자기 떠난 여행 !당일에 숙소 알아보는것도 이제 익숙~ 허다​쪽 펜션, 호텔 을 찾아봤는데갬성갬성 한곳들은 진즉에 마감이고아일랜드 리솜은 성수기라 비회원은 예약이 안되더라ㅠ그러던 중 우연히 발견한 곳-!가족호텔이라 4인 룸도, 그 이상 수용가능한 룸도, 커플들 이용하기좋은 2인 룸도 골고루 있다 :)방이 많지는 않았고 우리가 일요일(성수기 주중)에 방문해서인지 공실이 많아서 조용 했다​E타입 침대룸 성수기 주중 가격 30만원 지불-! 베이브리즈 도착 -! 안쪽으로 주차장이 더 있다카페도 운영해서 차가 많을까 싶었는데 내가 간 날 카페에 손님은 거~ 의 없어보였다!  주차장과 연결된 오션동 로비층에서 체크인 ! 로비에서 보이는 저쪽이 비치동이다.​참고로비치동은 바다쪽으로 조금더 가깝고 1층2층 숙소!오션동은 뒤쪽이고 3층4층5층이 숙소!​우리가 이용한 오션동 5층은 높아서 딱히 앞에 비치동 거슬리지도 않고 좋았다 :)  5층 복도 끝515호를 이용했다 !(E타입 침대룸) 방 문을 열자마자 보이던 뷰 ㅠ 가운데 기둥을 기준으로 좌측에 더블베드 두개 우측에 거실 처럼 소파랑 티비가 있다 옆으로는 식탁식탁위에 있는 긴 창이 참 센스있다고 느낌 ㅎ근데 이 창에는 커튼이 없어서 약간 조심해야함!뒤쪽으로도 건물들이 잇기에! 부엌에는밥솥, 전자레인지, 커피포트가 있다  냄비는 있는데 후라이팬은 안보였다!4인 기준 그릇 식기는 준비되어있었음우리는 딱히 뭘 해먹진 않아서수저랑 그릇정도 사용한듯! 안쪽으로 가운데에 화장대가 있고 수건은 넉넉히 있어서4인가족이 두장씩 사용하고 남았다!  왼쪽문에는 화장실,오른쪽문에는 샤워실분리되어있어서 넘 좋았다 ☺️ 옷걸이랑 간이 책상도 있었다!있을겅 다있는 ㅎ  두 침대 옆으로 콘센트가 다있었다!바다쪽 침대쪽엔 한개 뿐이라 동생한테 양보ㅠ 안내문! 테라스에서 보이는 앞 비치동!천막은 바베큐 공간인데 아무도 안하더라! 두 동 사이에는 이렇게 되어있당우리도 얼른 내려가서 바다로 고고링 나오자마자 해안데크가 연결되어잇음 해안데크에서 바라본 우리숙소!외관이 깔끔하당만리포 해수욕장에서는 제일 나은듯 ㅋㅋ  얼마나 바다랑 가까운지 담으려구동영상 찍어왓다! 바다에 파라솔 설치하기 🥰이거이거 아빠가 빌려온건데 완전 요물  신나게 해수욕하고 들어오니까소나기가 떨어졌다ㅠㅠ 테라스에서 사진찍으면 이런느낌! 침대쪽 은 위에 뚜껑??이 없어서 젖고거실쪽은 뚜껑이 있어서 앉아있을 수 있었다 저녁먹으러 만리포 번화가(?) 쪽으로 걸어가보기있는거는 펜션들 음식점 몇개 편의점이랑 치킨집 정도?? 비가 그치고 인생노을을 만났다ㅠㅠㅠㅠ엉엉 인슷하에 올린사진 🤣❤️‍🔥​구름이 걷히고 해가 나오길래바다쪽으로 얼른 가서 사진찍고싶은데동생이랑 엄마는 신발 더러워지는거 싫다구 같이 안가주고ㅠㅠㅠ잔뜩 삐져서 나혼자 해변가로 가니까 아빠가 따라와서 찍어줌💗ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ히히 야식으로 bbq에서 황금 올리브 반반 !전화를 안받길래 포장하러갔는데 좀 걸렸지만 바삭하고 맛있었당 :) BBQ치킨 만리포점충청남도 군 소원면 만리포2길 144 2층 다음날 아침으로는 편의점에서 사온 햇반 컵밥 먹었는데생각보다 맛있더랑 ㅋㅋㅋㅋ취사할순 있지만 간편하게 먹는게 짱인듯ㅎ​  장점 1.  끝쪽이라 조용하다 (장점이자단점)2. 전객실 오션뷰 특히 515호 뷰가 좋다3. 수건이 넉넉히 있다4. 오래되긴 한것 같은데 깔끔하게 관리되어있다5. (의도한건 아닌거같은데) 침대 근처에 콘센트있다6. 수세미 일회용이다​단점1. 샤워기 수압이 매우약하다 🌟🌟2. 한여름에는 강한 햇빛이 들어와서 더울수있다 (우리는 일부러 해변갈땐 커튼 치고 나감)3. 후라이팬 없음4. 치약 없음 (샤워볼도 없음! 샤워볼은 위생때문이라도 각자 챙기길)​+ 다른분들 후기에서 에어컨 약하다고 하는데 우리는 전혀 그렇게 느끼지 못했음!  예약링크 < 베이브리즈 공식홈페이지 > :: 바람도 쉬어가는 곳, 베이 브리즈 가족호텔 ::호텔소개 예약하기 객실소개 부대시설 Bay breeze 공지사항 입니다.... 입금계좌 : 기업은행 041-675-9551 (예금주 : 베이브리즈) / 우리은행 1005-502-259930 (예금주 : 베이브리즈) Copyrightⓒ2013 BAY BREEZE, All rights reserved.www.baybreeze.co.kr ​홈페이지가 좀 오래된 것 같긴한데실시간 예약 상황을 볼수있당 ㅋㅋ예약하고 입금하면 완료 -!입금해달라는 문자가 좀 나중에 오더라는..?우리는 당일에 급하게 간거라  방문해서 카드결제 하는거 도와주셨다!미리 예약하시고 방문해서, 카드로 재결제도 가능한것 같아요(?) 아마두 ㅎ​​​#여행 #숙소 #호텔 #가족호텔 # #숙소 #가족숙소 #여행숙소 #여행숙소 #베이브리즈 #베이브리즈가족호텔 
​서산 유기방가옥, 해미읍성, 개심사를 나란히 둘러본 뒤, 서쪽 끝으로 한참을 달린다. 그렇게 도착한 장소는  만리포 해수욕장이었다. 이곳은 여행, 가볼만한곳을 검색했을 때, 늘 최상위권을 유지하는 특급 명소로 드라이브는 물론 차박, 차크닉 등으로도 꽤 유명한 장소다. 서쪽에 자리하고 있기에 자연스레 일몰 명소로도 유명하다. ​ 만리포 해수욕장에 도착하니 대략 정오 무렵, 일단 비교적 한산한 인근 천리포 해변으로 향한다. 그곳 먼저 둘러본 다음, 만리포 해수욕장으로 넘어올 생각이다. 참고로 만리포 해변에서 천리포 해변까지는 차로 약 10분 정도 걸린다. 평일이었기에 도로 상황은 매우 양호하다. 근처 의 또 다른 명소 천리포 수목원을 지나 계속 직진하면 천리포 해변이 나온다. ​ ​천리포 해수욕장은 만리포에 비해 상대적으로 여행자가 덜 몰려 쾌적하다. 여전히 코로나19를 예방해야 하는 지금, 피크닉이 목적이라면, 만리포보다는 천리포, 백리포 등을 찾는 것이 좋다. 참고로 만리포 해수욕장 우측으로 천리포 해변, 백리포 해변이 나란히 자리하고 있다. 꼭 이들 해변이 아니더라도  해안도로를 따라 드라이브를 하다 보면, 썩 괜찮은 포인트를 여럿 발견할 수 있다. ​대략 정오를 약간 넘긴 시각, 마침 천리포 해변은 썰물 시간대다. 물 빠진 바다에는 고깃배가 여럿 묶여 있고, 그물이 어지럽게 늘어져 있다. 반대쪽에는 방파제의 모습이 보였고, 그곳에도 고깃배가 조용히 엎드려 있다. 물 빠진 모래사장에는  길쭉한 낚싯대를 설치한 강태공들이 바다를 바라보며 시간을 보내고 있다.     주변에 낚시꾼이 제법 많은 것을 보니 뭔가가 많이 잡히는 모양이다. ​ ​카메라를 들고 물 빠진 모래사장에 내려가볼까 잠시 고민했지만, 금세 생각을 접는다. 멀찌감치 서서 모래사장을 보니 장화가 없으면, 젖을 것 같았기 때문이다. 물이 조금 더 들어온 상황이라면, 더 그럴싸한 사진을 건질 수 있겠는데, 어쩔 수 없다. 망원렌즈를 바꿔 마운트하고 천리포 해변 주변을 빠르게 스케치한다. 평일 한낮의 해변은 그야말로 고요하다. ​여행 핫플레이스, 만리포 해수욕장, 천리포 해변 근처는 차크닉, 차박 명소로도 잘 알려져 있다. 코로나19가 장기화함에 따라 해외여행이 셧다운 상황이다. 국내여행, 캠핑, 등산 등이 반사이익을 톡톡히 누렸고, 지금도 진행형이다. 그래도 불안한 여행자들은 비교적 안전한 차량을 이용해 한적한 장소에서 시간을 보내는 여행을 선호하게 됐다. 그것이 차크닉(차+피크닉), 그리고 차박캠핑이다. ​ ​그렇게 오랜 지인과 함께 천리포 해변에서 1시간 정도 바다를 바라보며 차크닉을 즐긴다. 그저 트렁크를 열고 간이 의자 하나만 꺼내면 됐다. 커플여행이나 가족여행이라면, 테이블에 돗자리, 심지어 텐트까지 꺼내야 할지도 모르겠지만, 남자 둘인 만큼 간소하다. 차를 몰고 수도권을 벗어나 콧바람을 쐬는 것만으로도 이미 즐겁다. ​참고로 평일에 천리포 해변을 찾아 방파제 근처에 차를 댈 만한 공간이 있다. 가벼운 피크닉 정도는 충분해 보인다. 차박 캠핑이 목적이라면, 인근 오토캠핑장 등을 찾는 것이 좋다. 주변 어민들에게 민폐를 끼치는 것은 삼가야 하기 때문이다. 그렇기 천리포 해변에서 잠시 시간을 보낸 뒤, 다시    만리포 해변으로 돌아왔다. 만리포 해변 근처에는 매머드급 주차장이 자리하고 있는데, 무료다. ​ ​만리포 해수욕장은 충남 군 소원면 모항리 - 의항리 구간에 자리하고 있다. 길이는 약 2.5km로 규모가 꽤 큰 편이다. 만리포 해수욕장은 변산해수욕장 그리고 대천해수욕장과 함께 '서해안 3대 해수욕장'에 이름을 올리고 있다.  매년 하절기만 되면, 피서객이 구름같이 몰려들기도 하는데, 코로나19 때문에 작년에는 평년보다 덜했을 것이다. ​해수욕장에 접근하자 대형 비석이 제일 먼저 눈에 들어온다. '만리포사랑 노래비'다. 이곳을 처음 찾은 여행자들은 서로 약속이라도 한듯 이 비석을 배경으로 기념사진을 찍는다. 인근에 설치된 이정표를 살펴보니 이곳 일대가 ' 해변길'이 지나가는 구간이다. 파도길, 초원길 등 다양한 테마의 산책로가 조성되어 있다. 시간이 충분하다면,  해변길을 따라 트래킹을 즐겨도 좋다. 마침 걷기 좋은 계절이다. ​ ​다시 망원렌즈로 바꿔 마운트한 다음, 물 빠진 만리포 해변을 담는다. 해변에는 몇몇 여행자들이 시간을 보내고 있다. 여행자 주변으로는 갈매기 떼가 보인다. 아마 여행자들이 갈매기에게 과자를 자주 주는 모양이다. 그들은 이미 학습된 듯했다. 실제로 여행자 몇몇이 봉지형 과자를 꺼내 들었고, 흥분한 갈매기들은 끼룩끼룩 소리를 내면서 주변을 종종걸음친다. ​이곳 일대가 곧 '정서진'이다. 동해에 정동진이 있다면, 서해에는 정서진이 있다. 광화문을 기준으로 정서쪽에 있는 지역을 가리킨다. 혹자는 대한민국 서쪽 땅끝이라고 표현하기도 한다. 이유야 어쨌든 여행자 입장에서는 기념이 될 만한 장소임이 분명하다. 이곳이 그렇게 의미 있는 장소라는 사실을 미리 알고 오는 여행자는 드물다. 와서 깨닫는다. ​ ​물 빠진 해변에는 텐트를 설치하고 휴식을 취하는 여행자도 간혹 보인다. 해변에 텐트나 돗자리를 펴고 싶다면, 일단 물 때를 잘 맞춰야 한다. 지금과 반대로 밀물 시간이 되면, 순식간에 물이 들어온다. 그런 것을 아는지 여행자들은 최대한 육지 쪽에 붙여서 텐트를 설치했다. 일부 여행자들은 해안 도로 주차한 뒤, 트렁크를 열고 차크닉을 즐기고 있다. ​해변 한쪽에는 전망대로 추정되는 백색 건물이 눈에 들어온다. 가까이 다가가 보니 문이 굳게 잠겨있다. 주변 상인의 말을 들어보니 5월에 오픈할 예정이다. 아마 이곳은 만리포 해수욕장의 또 다른 명물이 될 것으로 짐작된다.  다시 해변으로 돌아왔다. 천리포 해변과 마찬가지로 낚싯대를 설치하고 생각에 잠긴 강태공이 꽤 많이 보인다. ​ ​만리포 해수욕장 주변으로는 내로라하는 해산물 전문 음식점이 발에 챌 정도로 많다. 광어와 우럭 등 각종 횟감의 가격대가 부담스럽다면, 낚지볶음, 주꾸미 볶음 같은 메뉴를 선택해도 된다. 또 멍게비빔밥, 회덮밥 같은 식사 메뉴도 준비되어 있다. 장소가 장소인 만큼, 대부분의 음식점은 기본 이상은 하는 모양새다. 요즘 같은 시기면, 여행자로 우글대는 유명한 음식점을 피해 한산한 음식점을 선택하는 것이 더 낫다. ​ ​저물녘 다시 만리포 해수욕장을 찾았다. 낮에 비해 물이 제법 들어온 모습을 볼 수 있다. 대략 오후 6시 40분이 넘어가는 시각, 완벽한 일몰을 만날 수 있다. 서해안의 수평선 너머로 노을이 붉게 타고 있다. 왜  일대가 낙조 명소가 많은지 이곳에 와보니 알 것 같다. 이 정도로 붉게 타는 노을을 본 적이 언제였던가. 모로코 사하라, 그리고 쿠바 아바나 말레콘에서의 노을이 제일 먼저 떠오른다. 국내여행지는 마땅히 생각나는 장소가 없다. ​여행, 가볼만한곳 등을 검색해 이곳으로 흘러들었다면, 만리포 해수욕장 그리고 천리포 해변은 꽤 좋은 선택지가 된다. 의 내로라하는 명소인 만큼, 방문하는 것만으로도 충분히 만족할 것이다. 이왕이면 여행자가 몰리는 주말을 피해 평일에 오는 것이 좋다. 어딜 가든 매우 쾌적하다. ​ 천리포해수욕장충청남도 군 소원면 천리포1길 277-6충청남도 군 소원면 모항리 ​ 
만리포 해수욕장 오션뷰에 센스있는 인테리어가 멋진카페 ‘선쎗클리프(Sunset Cliff)’  지난 토요일 낮 만리포 해수욕장을 다녀왔다:)​4월 1일부터 날씨가 따뜻하고 화창해..🌼 오빠랑 그림자 셀카!   와 자켓을 벗어도 되는 날씨라니!진짜 봄이구나~~ 여름이 천천히 왔으면! 끼룩끼룩 갈매기  카페 가는 길에바다 위 둘레길이 있어 한바퀴 돌아보기로 한다.  반짝반짝이는 바다 :)  드디어 둘레길 한바퀴 돌때쯤 도착한 카페 썬셋클리프! ​카페와 펜션을 운영하고 있으며 카페 뒤에 펜션 건물이 위치해 있다.  *정보*-충남 군 소원면 만리포2길 235-22-주차 가능-반려 동물 동반 가능-카페 내 화장실 있음-매주 수요일 휴무​​정말 벼랑길 부근에 위치한 카페 썬셋클리프 천막이나 기둥이 보라보라한 컬러로 통일되어 있는 것이 신경을 많이 쓴 듯 하다.  테라스에서 마실 수 있게 야외 테이블이 마련되어 있다. 나무들에 살짝 가려지긴 해도 오션뷰다 :)  썬셋클리프는 영업 시간이 성수기와 비수기에 따라 각각 다르다. 성수기 09:00 - 22:00 00비수기: 10:00 - 20:00 입구를 들어서면 왼쪽에 바로 카운터가 있다.  Previous imageNext image 어르신들도 많이 오기에 커피와 음료 종류도 다양하다. 티, 디저트, 맥주도 판매한다.  음료 종류에 따라 잔을 다르게 내어주느라 선반에 머그잔이나 와인잔, 컵 등이 다양하다.  카운터 옆 선반에는접시들과 캘리그라피가 적힌 컵들, 드립커피를 위한 용품이 놓여 있다. ​음악 선곡도 차분하니 넘 좋았다 :)  요렇게 깔끔하고 세련된 내부로 되어있다.  카페 안에 보이는 커다란 바위는 카페 짓기 전부터 있던 바위로 따로 없애지 않고 그대로 보존한 채로 두었다고 한다. 그래서 실제로 카페를 나와 계단 아래로 내려가면 커다란 암석이 이어진 것을 볼 수 있다. 신기하면서도 최대한 자연 있는 그대로를 카페 안으로 노출시킨 점이 신선했다.  바다를 보며 멍 때리기 좋은 창가뷰~ 조명 들고 있는 원숭이 조각이 귀엽당  혼자 와서 책 읽고 가기에도 너무 좋을 것 같다. 바다 보면서 크하  아 화장실은 카페 가장 안쪽에 있음!  왼쪽은 아.아! 오른쪽은 대추차!  테라스로 나가고 싶었으나 오래 앉아있기에는 살짝 쌀쌀해서 실내 창가쪽에 앉았다.  대추차 마시니 몸이 사르르 녹는 것 같다 :)  도시 생활을 접고, 이곳으로 내려와 카페를 차리게 되었다는 주인분의 이야기가 담긴 엽서도 있다.  저 엽서를 읽고 나서 오빠가 다시 카페 내부를 둘러보더니 "음~ 도시적이야!" ...웃긴당ㅋ   인테리어나 가구 배치들도 너무 좋고 깔끔하면서도 세련된 분위기가주변 카페 보다는 훨씬 압도적인 것 같다!  만리포 해수욕장에 온다면 둘레길 걸으면서 이 곳을 와보길 한다. 편안하게 즐길 수 있는 힐링타임이 될 것!  
꽃이 필 때 잎은 없고 잎이 자랄 때는 꽃이 피지 않는 상사화지난봄  여행이 좋아서 또 다녀왔습니다. 여름이 몸부림치던 입추와 말복 사이  가볼만한곳 상사화 핀​ 천리포수목원과  해안 길을 걷고 만리포 전망타워에 올라 만리포항도 바라보며 만리포 해수욕장에서 물놀이로 즐거웠습니다. 이번 여행은 오감 만족으로 천리포와 만리포를 오가며 신선한 공기, 푸른 바다, 새소리, 먹방과 물놀이로 신났던 날이었지요.​​​​  ​​​​ 1. 천리포 수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187관람시간 : 09:00~18:00(4월~10월)관람료 : 성인 9,000원, 청소년 6,000원, 어린이 5,000원문의 : 041-672-9982​​​​ 우리나라의 여름 대표적인 3대 꽃나무는 배롱나무, 협죽도와 함께 무궁화로 천리포 수목원에서 8월 23일까지 비공개 지역 중 무궁화동산과 무궁화 품종보전원에서 ‘힘내라! 대한민국, 무궁화꽃이 피었습니다!’를 주제로  무궁화 축제를 개최하고 있습니다. 342개 품종 2천 5백 그루의 무궁화 꽃밭으로 무료 개방입니다.​​​​ 한국 최초의 민간 수목원인  천리포수목원은 올해 전국 최초로 관광객이 뽑은 ‘충남 우수 관광지 100선’에도 선정되었답니다. 약 18만 평에 약 1만 6천 종의 식물을 보유하고 있는 곳으로 총 7개의 관리 지역 중 2009년 3월 1일부터 개방한 밀러가든에는 솔바람길, 오릿길, 민병갈의 길, 소릿길, 수풀길, 꽃샘길이 있어  여행으로 수목원을 산책하며 다양한 식물과 바다도 볼 수 있답니다.​​​​ 민병갈 기념관 앞 오리농장은 지난 봄 모항초등학교 학생 25명과 수목원 관계자가 전통 방식의 손 모내기 체험한 논입니다. 매년 논에 디자인을 하여 올해는 자도와 충남 3호 벼 품종으로 "I ♥ CHOLLIPO"로 디자인했습니다. 지난봄에 모내기가 막 끝나 모가 듬성듬성 이었는데 벼가 꽤 자라 글씨가 보여 지인들에게 논에 대해 설명 하고 글씨가 있다고 알려주니 "딱따구리 사랑해!"라고 쓰여있다며 놀리네요. ㅎㅎ​​​​ 자연 속에서 느긋하게 쉬며 새소리 듣고 조용하게 앉아있으면 무릉도원이 따로 없는데 바로 이 자리가 그렇습니다. 그런데 포토존이다 보니 사진 찍는 분들에게는 오래 앉아 있으면 방해가 되는 곳으로 저 또한 이 풍경을 간직하고 싶어 아무도 없을 때 얼른 찍었네요.​​​​ 상사화, 꽃무릇, 맥문동, 범부채, 배롱나무꽃, 수련, 빅토리아 연꽃, 무궁화, 큰꽃나무수국 등이 피어 있는  가볼만한곳 천리포수목원. 무궁화 축제가 끝나도 10월까지 수련 전시로 빅토리아 연꽃과 멸종위기 야생 식물 2급인 가시연꽃 그리고 각시수련 등을 볼 수 있다네요. ​​​​ 2. 소사나무 카페천리포 수목원 솔바람 길에서 서해 전망대에서 바다도 보고 솔향을 맡으며 걸을 때 목마름과 함께 나타나는 기와집의 소사나무 카페 반가웠습니다. 바다가 보이는 전망 좋은 카페로 소나무 아래 야외테이블도 있는데 우리는 더 비밀스러운 기와지붕 아래 테이블에 앉았습니다.​​​​ 커피, 수제차, 발효건강차, 생과일쥬스, 수제청이 있는데 오늘의 으로 복숭아청과 꿀수박쥬스가 있어 저는 꿀수박쥬스로 마셨습니다.와~ 조금 걸었다고 피로도 쫙 풀리는 달달함과 시원함이 목을 타고 넘어가며 짜릿하네요. 예쁜 그림이 그려진 컵은 재활용으로 가져가도 된답니다.​​​​ 아시아에서는 처음으로 200년 '세계의 아름다운 수목원' 인증을 받은  천리포 수목원은 다양한 식물뿐 아니라 뷰 맛집으로 노을길과 바람의 언덕은 아름다운 낙조를 감상하기 위한 최고의 명당으로 노을길은 교통약자도 안전하게 다닐 수 있는 무장애 길입니다. ​​​​ 3. 만대회수산충청남도 군 소원면 서해로 8영업시간 09:30~23:00 예약 041-674-8344 포장 가능, 주차장 있음스끼다시(30여 가지)+활어회+매운탕, 특별한 코스요리, 단품 회정식, 모듬 회정식​​​​ 만리포 해수욕장으로 올 때 입구에 있는 만대회수산은 바로 앞 바다로  여행에서 단골로 가는 집입니다. 여행에서 먹방이 빠지면 섭섭한데 스끼다시가 30여 가지나 나오는 곳으로 인근 만대항에서 잡은 활어와 해산물이 싱싱하답니다.​​​​ 으로 출발하면서 예약한 물회를 포함한 30여 가지의 스끼다시와 모듬회, 산낙지, 랍스타찜, 전복찜, 새우찜, 매운탕이 나오는 특별한 코스요리 4인인데 들어오면서 대게를 보고 어찌 그냥 지나갑니까~ 배가 터지는 한이 있어도 먹자고 추가 주문했답니다. ​​​​ 짠! 이렇게 좋은 안주를 두고 어른 음료수가 없으면 섭섭하죠.  가볼만한곳 천리​포수목원에서 시원하게 꿀수박쥬스를 마시고 왔지만, 어디 그것과 같나요. 여행의 즐거움은 눈으로 아름다운 풍경도 바라보는데 보기 좋은 음식이 맛도 좋다고 먹거리도 한몫합니다. ​​​​ 멍게를 볼 때마다 생각나는 샘새미님. 해산물 먹으러 가서 멍게가 나오면 가장 먼저 맛보라고 했죠. 멍게가 싱싱해야 그 집 음식이 싱싱하다는 증거라고 했어요. 음~ 입안으로 확 퍼지는 멍게 향과 함께 바다가 내 몸으로 훅 들어오네요.​​​​ 천리포에서 꽃구경을 하고 왔는데 만리포에서도 꽃구경이 빠질 수 없네요. 시원한 옥돌 위에 참돔, 우럭, 광어로 만든 활어회 꽃.보기 좋은 꽃이지만, 금강산도 식후경이라고 맛난 음식 앞에서 젓가락 전쟁이 시작되어  한 잎 한 잎 따 먹었답니다. ​​​​ 전복은 찜으로 나오고 회로도 나왔는데 이렇게 손질도 하고 이빨 까지 제거해 줘서 편안하게 즐겼답니다. 음~ 맛있으면 0 칼로리라 했는데 해산물이 칼로리가 낮으니 다이어트에도 좋고 보양식으로 신났습니다.​​​​ 알이 꽉 찬 랍스터 찜. 알부터 먹었는데 순대 먹을 때 나오는 간과 비슷한 고소한 맛이었습니다. 오래전에는 랍스타 한 번 먹으러면 벼르고 별러 먹은 고급 요리였는데  여행에서는 밥 먹듯 먹네요. 이래서 여행이 행복합니다.​​​​ 입에서 살살 녹던 대게. 말 그대로 대게대게 큰 게로 2㎏가 넘었답니다. 설탕이 들어간 것이 아닌데 달달한 그 맛~ 아시죠!추가 주문 안 했으면 울 뻔? ㅋㅋ​​​​ 이것저것 스끼다시 맛보느냐고 정신없었는데 매운탕이 나와 남은 새우, 회, 전복 등도 같이 넣고 끓였습니다. 여기서 낙지탕탕이를 넣을 때는 기름을 뺀 낙지만 넣어주세요. 그래야 국물이 진국이 되어 오~ 감탄사가 자꾸 나온답니다. 끝으로 입안을 개운하게 하고 비린내를 없애는 산양삼으로 입가심하며 배 두드립니다. ㅋ 우스갯소리로 호치케스가 필요한 시간입니다. ​​​​ 4. 만리포 전망타워충청남도 군 소원면 모항리 1323-240 / 관람시간 : 10:00~22:00 / 관람료 무료 / 문의 : 041-672-9662물놀이보다 소화가 먼저라 만대회수산 뒤로 만리포 전망타워로 갑니다. 올해  개장일에 문을 연 360도 전망타워로 만리포의 새로운 랜드마크가 될  가볼만한곳입니다. ​​​​​  만리포 전망타워는 높이 37.5m, 지름 15m로 2층 규모의 전망대로 소라각처럼 둥글게 계단으로도 올라갈 수 있나 본데 편안하게 엘리베이터를 타고 올랐습니다. 이곳에는 매점도 있고 밤에는 야경으로 멋지다네요.경관조명과 레이저쇼 시간 : 평일 21:00, 22:00, 23:00 / 토요일 20:30부터 30분 간격으로 10분 동안​​​​ 와~ 저 뿐만 아니라 엘리베이터 문이 열리며 전망대 도착하면 모두 눈 앞에 펼쳐진 바다에 감탄하기 바쁩니다. 360도 통창으로 드론이 된 듯합니다.반대편에는  명소 사진전이 열렸는데 그중에 안면암을 가고 싶어 다음  여행 코스에 넣어야겠습니다.​​​​  산 너어 천리포 수목원, 저기는 조금 전에 밥 먹고 온 만대회수산, 드넓게 펼쳐진 백사장에서 물놀이를 즐기는 만리포 해수욕장이 한눈에 보입니다. 앞으로  여행 코스로 가볼만한 곳이네요.​​​​ 곡선의 백사장을 따라 해변길로 빨간 등대가 있는 만대항까지 갈 수 있습니다. 와~ 높은 곳에서 바라보는 바다는 엄청 넓군요. ㅎㅎ​​​​ 5.  해변길의 걷기 좋은 길로 전국 트레킹 동호회 회원들이 뽑은 전국 5대 명품 길인 솔향기길 중 1코스를 걸었는데 좋아서 또 걷는다 하고는 그동안 잊혀졌는데  해변길을 보니 생각이 났습니다.  해변길은 총 7코스까지 있고 만리포 해수욕장은 2코스의 종점이면 3코스의 시작이더군요.​​​​  해변길은 100㎞나 되며 3코스는 파도길로 가장 구간이 짧은 길입니다. 만리포에서 파도리까지  가볼만한곳 으로 만리포항, 모항항, 어은돌 해변, 파도리 해변으로 9㎞가 된답니다. 제대로 한 번 걸어야 하는데 만리포해변을 바라보며 일부만 걸었네요.​​​​ 6. 만리포항과 제방충청남도 군 소원면 모항리 1326일몰 명소로 지금 이 시기에 빨간 등대 오른쪽으로 해넘이가 시작된답니다. 붉게 물든 하늘과 황금빛으로 변하는 바다가 눈에 선하네요. 요즘 만리포는 낚시, 서핑을 비롯한 수상레저의 신흥 강자로 만리포니아라고도 부른다죠. 바다에서의 수상레저는 강과 계곡과 다른 점이 있겠죠. ​​​​ 7. 만리포 해수욕장충청남도 군 소원면 만리포2길 138해수욕장 운영 : 2021.07.03~08.22주차장 : 무료​서해안에 있는 해수욕장은 지난 15일 폐장했는데 은 8월 22일에 폐장한다고 합니다. ​​​​  만리포 해수욕장 입구에 가로 10m, 높이 13m의 워터스크린이 있는데 주간에는 시간에 맞춰 물이 분사되고 밤에는 물이 스크린 역할로 라이딩쇼로 볼거리라고 합니다. 작동되는 시간은 잘 모르지만, 지난번 갔을 대 저 안으로 물이 떨어지는데 멋지더군요.​​​​ 시기가 시기인 만큼 여름철 해변 하면 빽빽하게 들어찬 파라솔이 인상적인데 사회적 거리 두기로 이렇게 듬성듬성 설치되었네요. 바라보기만 해도 드넓은 바다에 가슴이 트이면서 시원한데 물가라 그런지 바람이 살랑살랑 불 때면 어디서 에어컨 바람이 날아오는 것 같았답니다.​​​​ 철썩철썩~ 잔잔한 파도가 치면서 얼른 바다로 들어오라고 하네요. 오잉~ 생각보다 바닷물이 차갑지가 않아요. 그래서 바다에 몸을 담그며 놀라지 않았는데 조금씩 조금씩 시원해집니다. 몇 년 만에 온 해수욕이라고 신났습니다. 이래서 바다로 오나 보네요.​​​​ 조선 초기에 중국 사신을 전송하며 '수중만리 무사항해'를 기원하던 것이 유래가 되어 만리장벌로 부르다 만리포가 되었다죠. 서해안 3대 해수욕장의 한 곳인 만리포 해수욕장은  가볼만한곳입니다. 물이 깊지 않고 경사가 완만하여 아이와 갈만한곳으로 천리포수목원에서 꽃구경하고 만리포에서 해수욕까지 즐긴  여행으로 먹방까지 행복했던 시간이었습니다. 다음엔 해넘이까지 보고  와야 할  코스입니다.​ 천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원만대회수산충청남도 군 소원면 서해로 8만리포전망타워충청남도 군 소원면 모항리 1323-240충청남도 군 소원면 모항리  ​ 
