안면도    서해 일몰 명소​2021년도 이제 하루만 남았습니다. 오늘이 지나면 새로운 해인 2022년이 시작되는데요. 마지막 날인 오늘은 해넘이를 보러 사람들이 안면도 을 많이 갈 거 같아 일출처럼 어제 하루 일찍 보러 갔는데 변화무쌍한 날씨 때문에 일몰은 보지 못하고 눈 내리는  만 처음으로 만나고 왔습니다.​ 일자 : 2021년 12월 30일 충남 군 안면읍 승언리주차 요금 : 무료올해 마지막 해넘이를 보러 어디를 갈까? 고민을 하다 우리나라 일몰 명소로 손꼽히는 꽃지 해수욕장으로 정했는데요. 이날 일기예보를 보니 오후 3시부터 5시까지는 눈이 내리고, 그다음부터는 구름으로 나와 잘하면 대박일 거란 생각이 들어 먼저 간월암을 들렸다 왔는데요. 처음으로 날씨예보가 잘 맞아 기대를 크게 하고 도착을 했습니다. 3시부터 4시까지는 엄청난 눈이 내려 오랜만에 플래시를 터뜨리며 눈 풍경을 담고 이곳으로 오니 파란 하늘과 빛내림 그리고 구름이 빠르게 움직이고 있어 예쁜 해넘이로 장식을 할 거란 기대를 하며 할미, 할아비 바위를 둘러보았습니다. 매번 올 때마다 공사를 하던 곳도 이제 마무리가 되어 깔끔하게 정비가 되어 있었는데요. 겨울보다는 여름에 사진 찍기 좋은 포토존이 되어 줄 거 같아 내년에 많은 사진들이 올라와 SNS 사진 핫플 명소가 될 거 같습니다. 오후까지만 해도 온통 하얀 하늘이 이렇게 파란 하늘을 바뀌고 남은 구름만 걷히기를 기다리며 갯벌을 들어갔습니다. 항상 물때를 체크하고 왔는데 이날은 일기예보 하나만 달랑 보고 왔는데 다행히 썰물이었네요. 할미, 할아비 바위도 정면으로 볼 때랑 안으로 들어가 보는 모습이 달랐는데요. 할미 바위는 옆에서 보면 한복 치마 같기도 하고, 달 착륙한 우주선 모양처럼도 보였습니다. 바다 쪽에서 보면 어떤 모습일지 날씨 좋은 날 허가받고 드론 한번 날려봐야겠네요. 서해 일몰 명소 안면도  한쪽에서는 갈매기와 이름 모를 새들이 앉아 있거나 바닷물 위에 몸을 맡기고 둥둥 떠다니고 있었는데요. 마치 사람들이 여름에 수영하고 노는 것 같은 모습 같아 보였습니다. 좀 더 안쪽으로 들어가 할미바위를 보니 늘 보던 날씬함은 사라지고 풍채 좋은 모습이었는데요. 아마도 우리가 보는 쪽이 정면이 아닌 옆모습인가 봅니다. ㅎㅎㅎ 이렇게 보면 할아비 바위랑 크기가 비슷하네요. 그리고 모래사장을 종종걸음으로 걸으며 부리로 무언가를 먹고 있는 이름 모를 새도 있어 그 모습을 바라보고 있었는데요. 걸어 다니는 자태가 엄청 귀여워 자꾸 쳐다보게 만들었습니다. 그렇게 갯벌을 한 바퀴 돌아보고 해수욕장으로 걸어가는 동안에 사라질 거라 생각했던 구름이 어느새 파란 하늘을 다 덮으며 무채색으로 만들어 버렸는데요. 하늘과 땅이 온통 화이트로 물들여진 날이었습니다. 이곳도 오후에 눈이 내렸는지   모래사장 끝부분은 온통 하얀 세상이었는데요. 특이하게도 중간에는 그냥 모래라 신기했습니다. 눈이 올 때 바닷물이 빠지고 있었나? 싶기도 하네요. 엊그제 본 동해바다와는 다른 잔잔한 파도의 움직임이 고요함을 전해주어 걷기 좋은 장소가 되었는데요. 오고 가는 파도를 장난치듯 노는 모습은 애나 어른이나 똑같았습니다. 2021년의 마지막 날이 아님에도 안면도 으로  을 오시는 분들이 꽤 많았는데요. 서해 일몰 명소답게 해넘이 시간이 되니 더 찾아오고 있었습니다. 구름 뒤로는 아름다운 황혼이 진행되고 있음을 조그맣게 보여 주었는데요. 커튼을 치듯이 확 걷어내고 싶은 마음이 들며 기대가 컸던 만큼 실망도 크게 받았습니다. 올해 마지막 일몰을 볼 수 있는 기회였는데 말이죠. 일몰시간이 끝나지도 않았는데 구름 때문에 어두워져 새로 만들어진 공간에 조명들이 켜지며 저녁을 맞이할 준비를 하고 있었는데요. 하나는 어린이 풀이었고, 또 하나는 인피니티 스튜디오로 만조 수위 바닷물과 만날 때 무한대로 뻗어가는 모습을 촬영할 수 있게 만든 곳이라고 합니다. 여기에 물을 채우면 반영 담기에도 좋겠네요. 그러다 어느 순간 눈이 내리기 시작합니다. 예보에는 없었던 일이라 빠르게 차로 가서 스트로보를 장착하고 눈 사진을 담았는데요. 그렇게 많이 왔던 장소인데 눈은 처음 만난 날이었습니다.  시간이 지날수록 거세게 눈이 내리며 원래 목적인 마지막 해넘이를 못 본 아쉬움을 달래주는 안면도 이었는데요. 예상은 틀렸지만 오기를 잘했다는 생각이 들었습니다. 저도 다시 왔던 길을 되돌아가며 강아지처럼 신이 나 이리저리 다니며 스트로보를 터뜨리며 내리는 눈을 담았는데요. 눈이 오는 건 봤는데 사진으로 담는 건 올해 처음이네요.  천천히 눈을 맞으며 안면도 를 걸었습니다. 비는 다들 피하거나 우산을 들지만 눈은 대부분 그냥 맞으며 정취를 즐기곤 하는데요. 저도 우산 없이 걸으며 겨울의 낭만을 만끽하였습니다. 저 멀리 바다와 가까이에서는 다양한 포즈로 사진을 담고 있었습니다. 눈 내리는 바다가 이렇게 낭만일 줄 몰랐는데요. 어디에다 눈사람을 만들어 놓고 싶었네요. 기구로 만든 게 아닌 연탄재로 만든 몸통과 숯으로 그린 얼굴이 있는 전통 눈사람을 만들어 놓으면 인기 많을 거 같습니다. 그러나 그쳤다 왔다를 반복하며 감칠맛 나게 만들어 돌아가야겠다는 생각이 들게 했는데요. 올해는 이상하게 이곳에서 제대로 원하는 풍경을 만나지 못했습니다. 거의 매번 흐린 날씨로 기억이 되네요. 다시 인피니트 스튜디오로 오니 다시 눈이 내리기 시작해 파란색 조명이 될 때까지 기다리며 눈 사진을 담았는데요. 여러 가지 색 중 빨간색이 제일 강렬해 보였습니다. 물을 담으면 어떤 모습일지 벌써 궁금해집니다. 겨울다움을 제대로 느낀  을 마치고 더 어두워지고 도로가 얼기 전에 빨리 빠져나왔는데요. 집으로 오는 동안에 앞이 안 보일 정도로 내려 정말 초보 이후에 처음으로 양손으로 운전대를 잡고 무사히 집으로 귀환을 했습니다. 서해 일몰 명소 안면도 은 오늘 통제를 한다는 소식은 없고, 주민들을 위해 오지 말라는 권고를 하고 있어 미리 해넘이를 보러 갔는데 아쉽게 만나지 못하고 하얀 눈과 함께 겨울의 낭만을 가득 안고 왔습니다. 이제 올해는 해넘이는 못 보고 새해를 맞이하게 될 거 같은데요. 21년 마지막까지 건강하게 마무리 잘 하사고, 새로운 2022년을 기쁘게 맞이하세요.​새해 복 많이 받으세요.~~  충청남도 군 안면읍 승언리 ​ 
 펜션 안면도  감성숙소 추천꽃지해안공원에 자리한 코리아플라워파크에서 다가오는 4월 9일부터 한 달 정도 세계 튤립꽃박람회가 열린다고 하여 최근에 1박2일 으로 다녀온 '베이스캠프'라는  펜션을 떠올랐다. 먹거리, 볼거리 모여 있는 에서 차로 3분 거리에 위치하여 두루두루 만족스러운 안면도 감성숙소이다.  안면도  근처  베이스캠프펜션군 안면읍 방포로 94-37입실 15;00 / 퇴실 11;00문의 050 71377 2213주차장에서 가까운 관리동은 마치 사진 찍기 좋은 카페를 찾은 듯해서 체크인한다는 것도 잊고 카메라부터 찾게 만들었다. 소품과 함께 예쁜 테이블과 의자도 두었다.  발걸음 닿는 곳마다 포토 존이 눈에 들어와  감성숙소로 유명해진 이유를 알 수 있었다. 네이버 예약도 가능하며 자세한 금액은 사이트에서 확인할 수 있다.  체크인을 하면 객실 키와 함께 샴푸, 린스, 보디워시 들어 있는 어메니티를 받을 수 있다. 보드 게임 대여도 가능하다. 객실 타입이 다양한 12개 독채 중에서 안내받은 '캠프 3'라는 곳은 통나무집을 연상시키는 전원 별장 같은 느낌이 들었다. 고급스러운 글램핑장을 찾은 듯한 분위기도 좋았다.  나무 울타리가 주변을 감싸고 있는 현관문 앞으로 프라이빗 한 개별 바비큐장을 두어 코시국에 다른 사람 접촉 없이 머물 수 있다는 것도 매력적이다. 초록 물결과 어우러져 자연휴양림에 있는 듯한 기분도 들었다. 미리 주인장에게 요청하면 오후 5시부터 8시 사이에 바비큐 파티를 즐길 수 있도록 그릴과 숯을 가져다주신다.  우리는  펜션 안면도 감성숙소 근처에서 이른 저녁 식사를 하고 찾았는데 분위기 좋은 테이블 공간을 보고 후회했다. 다음엔 고기와 여러 먹거리를 준비해서 바베큐 즐겨야겠다는 생각을 했다. 감성적인 분위기 덕분에 배부르게 먹을 수 있을 것 같다. 귀여운 고양이도 왔다 갔다 하여 좋아하는 숙박객은 먹이를 챙겨서 출발하는 경우도 있다.  밤이 되면 더욱 감성 가득한 분위기를 연출하는  미니 전구가 그 주변을 감싸고 있다. 오래 머물고 싶은  감성숙소에 왔다는 것을 한 번 더 느낄 수 있었다.   치킨 배달도 가능하다. 입에 맞아 집에 와서도 생각나는 맛이다. 안면도  펜션 가기 전에 자리한 방포 회 센터에서 신선한 회도 구입할 수 있다.  바비큐장 자리한 개별 캠핑존에 행운을 준다는 드림캐처 갖춘 우드 캐빈도 있다.  다락방을 떠올리게 하는 아담한 공간으로 외부에 있어 고급스러운 캠핑 분위기 내며 우리만의 아늑한 시간을 보냈다.  향 좋은 차와 폰만 있으면 사진 놀이에 빠져 오래 머물지 싶다.  소소한 행복감이 밀려와 안면도 펜션 체크아웃할 때 더 있고 싶다는 생각도 들었다.  우드로 되어 있어 휴대용 버너, 개인 그릴, 촛불, 폭죽놀이는 안된다.  둘이서 지내기 좋은  감성숙소 안면도 베이스캠프3전체적으로 밝은 실내에 들어서면 핑크톤의 색상으로 포인트를 주어 특히 젊은 여자들이 좋아할 것 같은 객실이다. 천정이 높고 거실 주변으로 침실, 주방이 위치하여 실내에 있어도 답답하다는 느낌을 받을 수 없었다. 크고 작은 창으로 햇빛이 잘 들어온다는 것도 한몫을 했다.  2020년에 오픈한 곳인데 최근에 리모델링을 하여 신축  펜션 추천하고 싶어진다. 각 티슈, 드라이기, 손 손독제, 벽걸이 에어컨도 갖추었다.  TV 마주 보고 있는 곳에 2~3인용 편안한 소파가 눈에 들어온다.  곳곳에 설치되어 있는 크고 작은 예쁜 조명 외에도 시선을 모으는 액자와 우드 소품을 사용하여 아늑한 분위기를 돋보이게 한다. 해외 휴양지를 떠올리게 하는 실내 인테리어가 매력적이다.  객실마다 공유기를 두어 자유롭게 와이파이를 사용할 수 있다. 거실 통창을 통해 화사한 빛이 들어와 감성적인 카페에 있는 듯한 느낌이 들었다. 그래서 낮과 밤으로 인생 사진 남기느라 바빠진다. 노트북으로 이런저런 작업하는 시간도 행복했다.  독채 주변이 조용해서 집중이 잘 된다.  특히 작은 스튜디오처럼 꾸민 침대 인테리어가 돋보인다. 거실과 함께 핑크색으로 꾸며 전체적으로 사랑스럽다는 표현을 할 정도로  펜션 안면도 감성숙소이다. 그래서 다정한 커플을 떠올리게 한다.  주인장의 센스에 놀라게 되는 포토 존이 많아 도착과 동시에 사진 찍느라 분주하다.  꿀잠이 가능했던 등이 편안한 2인용 침대는 화사하고 가벼운 침구로 꾸며 침실에서도 봄을 느낄 수 있었다. 시선을 모으는 대형 디퓨저, 크고 작은 조명 등 포토 존으로도 최고다.  연인, 친구와 함께 사진 찍기 좋은  숙소이다. 개별난방으로 원하는 실내 온도 가능하다.  온도를 높이면 뜨거운 온돌방으로 변신한다.  거실 옆으로 자리한 주방은 전체적으로 깔끔하다. 넉넉한 사이즈의 냉장고, 인덕션, 다양한 종류의 예쁜 컵도 있다. 전기밥솥, 전자레인지도 있어 편하게 이용했다. 주방용품 외에도 눈에 들어오는 것 하나하나 새것처럼 깔끔하다.   샤워 가능한 화장실도 리모델링했는지 화사하고 깔끔하다. 수건과 롤 휴지도 넉넉하고 어메니티로 일회용 샴푸, 린스, 보디워시, 비누, 치약, 칫솔 받을 수 있어  짐을 줄일 수 있다.  수압도 적당하고 온수가 잘 나와 샤워를 하며 쌓인 피로를 풀었다.  안과 밖으로 포토 존이 많아  가방 내려놓고 바로 사진 놀이에 빠져들었다. 해가 지면 마당에 자리한 달 조형물과 함께 곳곳에 빛이 들어와 낮과 다른 분위기를 느끼며 인생 샷 남겼다.  요즘 유행하는 실루엣 사진 남길 수 있는 포토 존이다.  키가 큰 나무 아래로 해먹도 있어 여유롭게 쉬는 시간도 만들었다. 별장 느낌의  펜션 안면도 감성숙소 찾으면 글램핑 즐기는 듯한 분위기도 더불어 느낄 수 있다. 객실마다 데크 구조와 실내 분위기가 달라 방문 전에 사이트 들리면 도움이 된다.    꽃지해안공원에서군 안면읍 승언리 우리가 머문 베이스캠프펜션은 아름다운 낙조를 구경할 수 있는 서해 일몰 명소  입구에 위치하여 해지는 시간에 찾을 생각으로 출발했다. 하지만 방문한 날은 날씨가 흐려 다음 날 집으로 가는 길에 들렀다. 해변에서 회 센터 근처에 자리한 꽃다리까지 왔다 갔다 하며 걷는 시간이 좋았다.  최근에 방문했을 때 세계튤립꽃박람회 준비로 꽃지해안공원은 어수선했지만 기대감은 더 생긴다.  바닷물이 빠졌을 때 조개, 게 등 잡을 수 있는 할미 할아비 바위를 한눈에 바라볼 수 있는 곳에 벤치와 흔들의자도 새롭게 생겨 여유롭게 쉬며 해지는 풍경을 즐기고 싶다는 생각도 들었다.  드넓은 갯벌도 즐길 수 있어 아이와 함께하는 가족도 자주 만났다. 새우깡을 챙기면 갈매기가 주변으로 모여들어 서해 바다의 낭만도 더불어 챙겼다. 만조 수위 바닷물과 만날 때 무한대로 뻗어가는 바다 모습을 촬영할 수 있는 인피니티 스튜디오도 생겨 소문나면 더 많은 객들이 찾을 것 같다. 방포해수욕장, 수목원, 쥬라기 박물관,  감성숙소 안면도 펜션 등 주변으로 갈만한 곳이 모여 있다.   베이스캠프펜션충청남도 군 안면읍 방포로 94-37충청남도 군 안면읍 승언리방포해수욕장충청남도 군 안면읍 방포1길 29-1 ​  ​ 
 가볼만한곳 안면도 튤립축제  코스 글, 사진 쏠트몬 ​​​서해안에서 가장 예쁘다고 생각하는 의 바다 그리고 요즘 튤립으로 핫한  튤립축제까지   다녀왔어요~ ​이 무려 튤립으로 유명한 세계 튤립 도시 중에 하나라더라고요. ​5개의 대표 튤립 도시가 있는데요. 미국의 스캐짓밸리, 인도 스리나가르, 터키의 이스탄불, 호주 캔버라 그리고 한국의 이 그 주인공이라고~ ​화려한 튤립의 향연과 아름다운 서해안 바다를 둘 다 즐길 수 있는  코스 함께 떠나요!   ​  1. 안면도 튤립축제 충남 군 안면읍 꽃지해안로 4002022년 4월 9일 ~ 5월 9일 매일 9:00~18:00어른 12,000원/ 만 36개월~18세 9,000원 세계튤립축제충청남도 군 안면읍 꽃지해안로 400 지금   필수 코스인  튤립축제는 매년 봄에 열리는데 지난 2년간은 약간 주춤했었지요. ​하지만 2019년에는 45만 명이 다녀갈 정도로 인기가 많은 꽃축제였어요. ​올해는 거리 두기도 풀리고 나들이 다녀오려는 분들도 많아서 아무래도 주말에는 사람들이 많을 거 같습니다. ​저는 평일에 갔는데도 은근 사람이 많더라고요. ​​ 튤립축제는 코리아플라워파크라는 커다란 공원에서 진행되고요. ​입구 앞 메인광장에는 커다란 글씨가 인증샷 찍기 좋게 마련되어 있지요. ​​​  튤립축제는 4월 9일부터 문을 열었는데 그 시기에는 튤립이 봉우리가 커지지 않아서 실망하고 돌아오신 분들도 많더라고요. ​하지만 지금은 이렇게 오동통하게 피어올라서 장관을 이루고 있습니다. ​이 서울보다는 추운지 벚꽃들도 아직 좀 남아있어서 사방을 둘러보면 꽃 천지에 있는 느낌이더라고요. ​​ 메인광장에서 왼쪽으로 들어오면 커다란 성 모양의 전망대가 있어요. ​사진에 아래쪽으로 보이는 그림자 바로 거기가 전망대 부분인데 사진 찍고 있는 제 모습도 보여요! ​위에서 보니 더 웅장하고네요~ ​​전망대는 자연스럽게 눈길을 끌기 때문에  올라가게 되는데요. ​전망대에서 바라보면 커다란 튤립 정원이 펼쳐지니까 꼭 올라가 보셔요! ​​​ 튤립 박람회지만 다른 꽃들도 많고요. ​​미니 동물농장을 비롯해서 열대식물, 분재원, 풍차 전망대 등 곳곳에 꽃을 감상하고 사진 찍기 좋은 곳이 계속 나타나기 때문에 눈이 즐겁습니다. ​관람시간은 넉넉하게 1~2시간 정도 생각보다 규모가 크기 때문에 편한 신발을 준비하시고요. ​바로 옆이 해변이라 바닷바람이 쌩쌩 불어오니 보온에도 신경 써 주세요. ​​지금 가장 핫한  가볼만한곳 튤립축제는 5월 9일까지 진행되고요. ​6월에는 수국축제, 9~10월에는 가을꽃축제가 이어진대요~    2. 꽃지 해수욕장충남 군 안면읍 승언리 충청남도 군 안면읍 승언리  튤립축제장 바로 옆이 이에요. ​​축제 장소에서도 해변이 보이고 바닷바람을 느낄 수 있을 정도로 가깝고요. ​주차는 한곳에 하고 해변과 축제장을 동시에 즐길 수 있으니 일석이조! ​​ 에는 저 멀리 커다란 두 바위가 서 있는데요. ​​하나는 할미바위, 하나는 할아비바위로 서로 사이좋게 붙어있지요. ​썰물 때는 바닷물이 밀려나가서 할미 할아비바위까지 걸어서 산책할 수도 있다고 하니 너무 신비로운  코스였어요~ ​우왕~ ​​ 두 바위가 잘 보이는 곳에 인피니티 풀 같은 느낌으로 조형물이 만들어져 있어요. ​​두 바위를 감상하기 좋은 위치에 바람이 없다면 훌륭히 반영도 나올 거 같은데...​ 이날은 바람이 많이 불어서 수면이 찰랑대는 데 덕분에 빛이 비추니까 수면이 보석처럼 반짝거려서 그건 그거대로 또 예쁘더라고요. ​​ 길을 지나가던 사람들 대부분 쪼그리고 앉아서 할미 할아비바위를 스마트폰에 담아보더라고요. ​큰 조형물은 아닌데 자연과 잘 어우러져서 너무너무 예뻐 보이는 곳이었어요. ​​  3. 만대회수산 충남 군 소원면 서해로 8 예약 문의 041-674-8344매일 9:30~23:00만대회수산충청남도 군 소원면 서해로 8   에서 출발해서 만리포해변까지 올라와서 가고 싶었던 횟집 도착! ​거리가 조금 있어서 약 40분 정도 생각보다 이 엄청 넓어요! 그만큼 볼거리도 많고 먹거리도 많고요. ​​ 점심 식사를 만리포 해변 바로 앞 만대회수산에서 먹었는데요. ​신선한 회와 어마어마한 종류의 밑반찬이 나오는 인기 횟집이에요. ​주차장은 사진에 보이는 옆 골목으로 살짝 올라가면 넉넉하게 마련되어 있어요. ​ 가게 앞에는 신선한 해산물이 깔끔한 수조에 머무르고 있었는데요. ​각자 수조를 차지하고 있는 다양한 종류의 조개들과 이리저리 움직이는 낙지와 여러 종류의 게들이 보였지요. ​​ 오전 9시 30분부터 시작해서 아침 식사하러 오시는 분들도 계시고 점심시간에는 엄청 붐비는데요. ​저희는 점심시간 전 붐비기 전에 재빨리 들어갔습니다. (점심에 사람 많아요!) ​​한참 밥 먹고 있는데 테이블이 거의 다 찰 만큼 인기가 많더라고요. ​아무래도 거리 두기도 풀리고 해서 밖에서 외식하고 싶은 분들 많잖아요. 다 똑같은 마음인 거 같아요. ㅋ​​ 특별한 코스요리 한상차림 너무너무 푸짐하지요?!​일단 4인 기준으로 대 사이즈 모듬회가 기본으로 나오고요. 산낙지, 30여 가지의 밑반찬, 랍스터 찜과 전복 찜 그리고 새우튀김과 마지막 코스로 보글보글 끓여먹는 매운탕이 나옵니다. ​일단 상차림 자체가 푸짐해서 외식하는 기분이 확실히 나고요. ​​  오랜만에 갔더니 한사람 역할을 톡톡히 해내는 서빙하는 로봇이 있어서 정확한 위치에 도착해서 음식 도착을 알리는데 너무 신기하더라고요. ​​ 이날 나왔던 회는 광어, 참돔, 도다리, 우럭이었고요. ​그날그날에 따라서 회 종류는 조금씩 달라질 수 있어요. ​회는 씹기 좋게 도톰하게 나오고 쌈 채소를 비롯해서 다양한 반찬과 함께 어울림을 맞춰서 먹으면 더 꿀맛으로 즐길 수 있지요. ​​ 통통하게 살이 오른 랍스터 찜은 쫄깃하고 탱탱한 식감을 자랑하고요. ​​ 신선한 조개, 전복, 새우장 등 바다가 식탁으로 고스란히 올라와서 마음껏 먹을 수 있었어요. ​​ 회를 비롯해서 해산물에 크게 관심이 없는 어린이나 어른들도 즐길 거리가 다양한 것도 특징인데요. ​이 집의 인기 메뉴 중 하나인 새우튀김은 오동통한 새우에 바삭한 튀김옷이 일품이고요. ​제가 갔을 때는 생선카츠와 샐러드, 리치 과일 후식까지 달달이도 상콤이도 가득해서 누구나 좋아하는 메뉴 하나쯤은 골라 먹을 수 있는 코스였답니다. ​​​  마지막으로 매운탕이 하이라이트 저는 생선회도 좋아하지만 매운탕을 너무 좋아하는 1인 ​​​ 남은 해산물을 박박 긁어서 매운탕에 넣고 호화롭게 럭셔리 매운탕을 즐겼어요. ​고소하고 담백한 생선 살과 얼큰하고 칼칼한 국물의 조화 밥 한 공기가 뚝딱 사라지는 마법의 시간을 맞이했지요. ​  4. 만리포 해수욕장 충남 군 소원면 모항리 만리포해수욕장충청남도 군 소원면 모항리  가볼만한곳 중 하나이자 필수  코스 중 하나인  만리포 해수욕장은 널찍한 해변과 고운 모래로 유명한데요. ​​ 만리포 사랑 노래비가 있을 정도로 사람들이 참 좋아하는 해변 중 하나지요. ​​ 원래는 널찍한 해변에 아무것도 없는 광활한 맛이 있는 곳이었는데요. ​지금은 주변에 만리포 전망대, 산책하기 좋은 나무 데크 길, 그리고 빨간 등대까지 생겨서 이곳저곳을 둘러보기 점점 좋아지고 있어요. ​​ 지난번에는 만리포 전망대를 다녀와서 이번에는 근처에 생긴 나무 데크길을 걸었는데요. ​각도에 따라서 풍경이 달라지는 만리포 해수욕장의 모습을 천천히 감상하기 좋더라고요. ​  5. 천리포수목원 충남 군 소원면 천리포1길 187매일 9:00~18:00어른 9,000원/ 중고생 6,000원/ 만 3세 이상 어린이 5,000원 천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원 만리포 해수욕장에서 가까운 곳에  가볼만한곳으로 빼놓을 수 없는 천리포 해수욕장과 천리포 수목원이 있어요. ​​제가 갔을 때는 목련 축제 중이었는데 딱 어제 24일이 끝이더라고요. ​하지만 올해 목련이 좀 늦게 피기도 하고 이 서울 경기도보다 온도가 조금 낮아서 지금 가셔도 아름다운 꽃들을 계속 감상하실 수 있을 거예요. ​​​ 오랜만에 갔는데도 여전히 아기자기한 예쁜 수목원의 모습이었지요. ​​  목련축제였는데 목련이 아직은 봉우리를 꼬옥 다물고 있어서 아쉬운 마음이 조금 있었는데요. ​연못 근처에 붉은 목련은 활짝 만개해서 다들 여기서 사진을 찍으시려고 줄을 서서 기다리는 모습이었어요. ​​  천리포수목원에는 목련뿐 아니라 수선화, 튤립, 수양버들 스타일의 벚꽃 동백 등 여러 가지 꽃이 만개했어요. ​꽃 구경은 실컷 할 수 있으니 마음껏 즐겨보셔요.​​ 저도 분홍 분홍 꽃 앞에서 셀카 한 장 담고요. ​​​ 이제 막 지기 시작한 아쉬운 꽃잎을 담아보시려고 다들 가까이에 렌즈를 대고 열심히 사진을 찍으시더라고요. ​​ 오랜만에 천리포 수목원에 갔더니 귀여운 곰탱이와 브로콜리가 캐릭터로 앉아있어서 같이 사진도 찍었어요. ​​​   가볼만한곳 지금 핫한  튤립축제와  맛있는 먹거리와 예쁜 해변 그리고 수목원 산책까지 알찬 당일치기  코스였답니다~ ​​  ​​​ 
 안면도   밀물  휴가기간 마지막까지 알차게 보내자며..드라이브 삼아 다녀온  안면도 예전에 쓴 글을 보니 1년 만에 다시 에 온거더라고요ㅋㅋㅋㅋ천안에서 가까우면서도 먼 거리인거 같은 느낌드라이브 삼아 오겠다면 충분히 올 수 있는 거리인데 자주는 못오고 1년에 한번 오게 되네요 1년 만에 방문한  안면도  은 주차장 앞쪽으로 휀스가 쳐져있더라고요가기 전에 꽃지를 갈까 다른 해수욕장을 갈까 검색하다가 공사중이라는건 알고 있긴 했는데 이렇게 다 쳐져있을 줄이야ㅋㅋㅋ​ 안면도 하면 꽃지니깐 이곳에 오긴 왔는데 공사중이고 상가들이 거의 문이 닫힌 상태라 뭔가 삭막한 느낌도 들고 뭔가 느낌이 이상하네;;;;그래도 해수욕장에 들어가는데는 전혀 문제없습니다. 주차장도 넓으니 편하게 주차하고 해수욕장으로 이동! 공사가 마무리되면 예쁘게 변하는 언제 완공되는지는 모르겠지만좀 더 쾌적하고 예쁘게 변할거 같아서 기대되네요다음에 방문했을 때는 완료된 모습을 볼 수 있었으면 좋겠어요:) 꽃지해변 가는 길가기 전에 방문인증 전화는 꼭 해주세요! 해변 입구까지 휀스가 쳐져있고 그 사이로 들어가면 반가운 서해바다를 만날 수 있습니다!날씨가 좀 덜 더웠으면 ATV나 버기카 같은거 타봤어도 좋았을텐데너무 더워서 이건 선선할 때 와서 해보기로ㅋㅋ 거리두기로 인해 해안가가 썰렁하진 않을까 했는데노점판매도 있고 파라솔도 쳐져있고이런 모습 정겹지 않나요?​고동도 팔고 달고나도 팔고옛날 느낌을 느낄 수 있어서 정겹게 느껴졌어요 더위를 피해 파라솔에 앉아 계신 분들도 많이 계시더라고요이것만 대여가 가능한지판매대에서 판매하는 해산물을 먹어야 이용한지는 물어보지 않아서ㅋㅋㅋㅋㅋ와서 파라솔 쳐져있는거는 처음봄늘 비수기에 와서 그랬나봐요 텐트를 가지고 오신 분들도 많았어요편하게 그늘막이나 텐트치고 해수욕을 즐길 수 있는  안면도 꽃지해변​저희도 그냥 발만 담그고 가자고 했다가바람이 시원시원하게 불고 너무 좋더라고요차에 있던 돗자리 가지고 와서 한참 앉아있다가 왔어요! 나 여기와서 밀물은 처음이야!!!매번 오면 설물 때라 물이 빠져서 할미바위, 할아비바위까지 걸어갔는데 이번에는 물이 차올라서 해수욕을 즐기는 분들이 많더라고요​아침까지 래시가드를 챙기니 마니 했다가 예전에 우리 봉봉이가 대천갔다가 바닥이 안보여서 병에 찔려갖고 꿰맨 적이 있어서 싫다고 하더라고요;;;그래서 그냥 바람만 쐬기로 하고 왔는데.. 안면도는 다르네요너무 좋아요! 서해바다라서 갯벌이니깐 물놀이는 기대 안했는데 물도 깨끗하고 푹푹 빠지는 갯벌이 아닌데다가파도도 잔잔히 쳐주고 물온도까지 딱 좋아서 물놀이 하기 딱이었어요다만, 바닥에 조개껍데기가 많아서 발이 아플 수 있으니 아쿠아슈즈 신고 놀아야해요!​썰물일 때는 조개캐기 체험하고밀물일 때는 해수욕하고 내년에는 수영복 꼭 챙겨서 물놀이하기로 했어요:)​ 스마트 조석예보조석, 조석예보, 물때, 물때표, 물높이, 낚시, 해양활동, 바다갈라짐www.khoa.go.kr 조석예보에서 밀물, 썰물 시기 확인하고 해수욕을 즐기세요!고(만조) : 밀물저(간조) : 썰물   안면도에 들어올 때 발열체크를 하는데요이상이 없으면 팔찌를 주니 해수욕장에 들어갈 때는 팔찌를 차고 이용해주세요​그냥 구경만 하려고 했는데 날씨도 덥고밀물은 처음이라 괜히 설레어서 바닷물이 발 절로 담그게 되네요ㅋㅋㅋ조개껍데기가 크니 발이 다칠 수 있으니 조심조심 다녀야 합니다.  멀리서 바라보는 할미바위, 할아비바위이번에는 집 갈 때까지 밀물 때라 바위까지 가보지 못했어요가까이 가서 보지 못해도 바닷물에 잠긴 바위 모습 너무 멋지네요:)갈매기까지 날아다니니 더욱 분위기 있다아~ 해변 중간에 나무다리 같은게 있는데요이 나무다리를 기점으로 해수욕을 할 수 있는 곳과 못하는 곳으로 나누어져요바위가 있는 쪽 해변은 잘못하면 바닷물 안쪽으로 휩쓸려 갈 수 있어서 위험하다고 해요그래서 물놀이를 즐기고 싶다면 바위 반대쪽 해변에서 즐겨주셔야 합니다.   나무다리도 한번 건너봤어요물이 더 차오르면 이 다리도 물에 잠기겠죠~여기 앉아서 사진 찍어도 너무 잘나올거 같다며ㅋㅋ  이쪽 해변은 해수욕 금지!위험해서 앞쪽에서만 발 담그고 모래놀이 살짝 해주고~어쩐지 텐트랑 돗자리가 반대쪽 모래사장에만 잔뜩 있다 했어요.​바닷물 안쪽까지 들어가는 사람을 보면 상인아주머니가 위험하다고 나오라고 얘기하시더라고요왔다가 다치면 속상하니깐 안전하게 물놀이해야겠죠!  안면도  은 밀물과 썰물의 각각의 매력을 느낄 수 있는 곳이에요썰물일 때는 바윗길을 거닐어 할미, 할아비 바위를 보러가거나 해루질 도 할 수 있고밀물일 때 물이 차오르면 즐거운 물놀이를 할 수 있습니다. ​잔잔한 파도와 물소리시원한 바람과 함께 물멍하기 좋은 ​예쁜 사진도 가득 담을 수 있어서 너무 좋았어요  매번 동해안에서만 해수욕을 했는데 이번에 와보니  안면도 의 매력에 흠뻑 빠졌어요:)예전에는 왜 잘몰랐을까 싶음ㅋㅋㅋㅋ다음에는 물놀이도 하고 조개캐기도 하고 멋진 일몰도 감상하러 와야겠어요 충청남도 군 안면읍 승언리 ​ 
 지난  에서는 여름 해변은 역시 날씨가 맑아야제맛이라는 것을 톡톡히 느꼈던 하루였어요.​일몰이 멋지다는 안면도 을 찾았는데흐린 날씨 때문에 많이 아쉬웠기 때문이랍니다.  ​  ​  안면도  일번지로 불리는 이곳은 해변이아주 완만해서 아이들과 함께 와서 물놀이를즐기기 참으로 좋았는데요.​썰물때 왔더니 바다 저편까지 이어지는모래사장이 장관이었어요.​​​ 보통 서해안은 썰물이 되면 갯벌이 형성이 되서 바닷물이있는곳 까지 걸어 들어가기가 쉽지 않았는데요.​이곳은 모래로 이어지다 보니 걸어 다니기가 비교적쉬웠으며 물 또한 맑은편이었어요.​​​ 이곳 해변의 명물 중 하나인 할매바위와 할매바위도바닥을 드러내 보이고 있었는데요.​저곳 너머로 해가 지는 모습이 장관이기에 많은 사람들이해질녘에 와서 낙조를 감상한답니다.​​​ 해변 바로 앞에 주차장이 있었는데 이곳으로 들어서는도로는 하나밖에 없는 듯 하더라고요.​다른 해수욕장과는 달리 도로 입구에서부터 길을 막고는체온도 측정하고 출입기록을 남기더라고요.​그리고 팔찌를 건네주는데요.​이 빨찌를 착용하고나면 자유롭게 다닐 수가 있었어요.​​​ 주차장에 차를 대고나서 꽃지해변 가는길의 이정표를따라서 걸어가야 하는데 약 100여미터 정도면드넓은 바다를 감상할 수가 있었답니다.​​​ 백사장의 길이가 무려 5km나 되는 넓은 해변으로 안면도 을 하는 사람들의 필수코스로불리는 이곳은 한눈에 보아도 정말 넓고도길구나 하는 생각을 하게 만들어 주었어요.​​​ 특히나 이날 우리가 찾은 시간대에는 썰물 시간대라서백사장이 더욱 길게 느껴졌는데요.​한참을 걸어 들어가야 파도가 일렁이는바닷물을 볼 수가 있었답니다.​​​ 해안가 안쪽으로 걸어 들어가다 마주치게 된 할매 바위와할배 바위의 모습이 참 인상적이었는데요.​이곳을 몇번 찾지는 않았지만 올때마다 이 바위들이바닷물에 잠겨 있는 것만 보았는데 이렇게 전체 모습을다 드러내고 있는 것은 처음이었기 때문이랍니다.​​​ 안면도  개장을 하고 찾았지만 코로나19여파로 인해서인지 몰라도 이곳을 찾는 분들이그리 많이 보이지 않았어요.​해변에서 물놀이를 즐기는 사람들도 별로 없었으며인근 상가나 카페도 비교적 조용한 편이었답니다.​​​ 썰물 때라서 부표도 바닥을 드러낸채 있었는데 물이치고 들어오면 바로 이곳이 키 높이 이상 물이차오르는 것 아닌가 싶네요.​​​ 일부 가족끼리  안면도 을 온 분들의모습도 보였는데요.​아이와 함께 밀려 드는 파도에 발을 담그고 노는모습이 참으로 펑화롭게 보였답니다.​​​ 그리고 안면도 을 가로지르면서이동하는 차량의 모습도 보였는데요.​이곳을 관리 하는 분의 이동 수단인 것 같은데 모래사장을아주 자유롭게 그리고 빠르게 돌아 다니는모습을 보니 신기하더라고요.​​​ 저 탈것에 몸을 싣고 5km나 되는 이곳 해안가를 마구달려 보고 싶은 마음이 들었는데요.​까마득히 멀리 보이던 것이 바로 제 눈앞을 지나가는모습에 무더운 여름날의 이동수단으로는마냥 부럽게만 느껴졌답니다.​​​ 할매 바위와 할배 바위를 가까이서 바라보는 것도 신기했어요.​원래 사진속으로 바라본 할매 바위는 작고 얇은 줄알았는데 할배 바위에 비해 그리 작게 보이지않았던 것도 새로운 모습이었답니다.​​​ 안면도 의 할매와 할배 바위에는 슬픈전설이 전해 지고 있는데요.​해상왕 장보고가 이곳을 기지로 활용하고 있을때기지 사령관이었던 승언이 바다로 출정을 나가서돌아오지 못한 것을 슬퍼하던 아내가 기다리다가죽어서 바위가 되었다고 하더라고요.​​​ 할매와 할배 바위와 백사장 사이에는 경계를 나누는말뚝들이 박혀 있어서 두터운 벽을 치고 있었답니다.​그 용도와 이유는 모르겠지만 해안가에서부터 자유롭게넘나들지 못해서 할매 바위로 향하지를 못했네요.​​​ 제가 이곳을 찾을 때마다 수많은 객들이 이곳바닷가를 가득 메운 모습을 볼 수 있었는데요.​이날은 여름 피크 시즌으로 해수욕장을 개장 했음에도썰렁한 모습을 보여서 아쉬움이 많이 남았답니다.​​​ 게다가 안면도  최고의 볼거리인 낙조를감상할 수 없었던 것도 큰 아쉬움 중 하나였는데요.​일행과 함께 자유 을 하고 있단 터라 날씨만 좋았다면일몰 시간까지 기다렸을텐데 흐린 구름이 가득 들어차있어서 눈물을 머금고 발길을 돌려야만 했답니다.​​​ 해수욕장 입구에는 대대적인 공사가 한창 진행이 되고있었던 것도 이날 해변의 분위기를 제대로느끼지 못했던 이유 중 하나였어요.​​​ 주차장에서부터 해안가로 들어서는 길까지 공사중안내 표시가 되어 있었는데  안면도 을 즐기러오는 분들에게는 입구부터 이런 모습에 그리좋은 첫인상은 아니었답니다.​​​ 상가의 앞쪽으로도 공사가 한창 진행중이어서 가뜩이나코로나19로 영업에 타격을 크게 받고 있을텐데그나마 찾은 객들도 상가를 방문 하는것을 꺼리게 되는 것 같더라고요.​​​ 알고 보았더니 공사를 하는 이유는 바로안면도 이 멋진 휴양지로탈바꿈을 하기 위한 작업이라고 하는데요.​내년 이맘때가 되면 더욱 멋지고 훌륭한 지로탈바꿈 하게 되지 않을까 하는 기대가 아쉬움을해소해 주었답니다.​​​  ​​​  ​​​ 충청남도 군 안면읍 승언리 ​ 
안녕하세요. 오늘은 5번째로 캠핑카 반려견 으로 갔었던 군 안면도 을 소개하려고 합니다.​저는 바다는 주로 동해를 많이 가는데요의 석양이 보고 싶어서 20년만에 안면도에 왔어요^^​한여름 해수욕을 하러 오는것도 좋지만무더운 8월이 지난후에 선선해 질때 차박 으로 오는것도 좋은거 같아요​​ ​ 캠핑카 가는길에  해변길 이 있는데요차박은 안되지만 잠깐 들려서 쉬면서 산책하기 좋은 곳이에요특히 반려견과 같이 산책할수 있으니 반려견 하시기에 좋아요​ ​캠핑카 으로 2시간 넘게 쉬지않고 와서   해안길 에서 하뭉이와 산책하며잠시 쉬었다 갑니다~^^​ ​잠시 휴식을 한후  석양 명소인  으로 ㄱㄱㅆ ㅎ​ ​다행히 밀물이 들어오기 전에 도착해서앞에 섬까지 갔었는데요​ ​순식간에 밀물이 들어와서 멋진 경치 감상하다... 5분만 늦었어도 못나올뻔했어요 ㅎ​ ​밀물이 다 차고 이제 석양을 감상해 봅니다~​ ​우리 하뭉이도 멋진 석양에 감동했는지 신났네요 ㅎ반려견 지로 좋아요~^^​ ​아쉬운점은...  앞을 한참 공사중이네요...​ ​석양도 봤으니 이제 저녁을 먹어야 겠죠 ㅎㅎ저녁은 에서 유명한 게국지를 먹었는데요처음 먹어보는 음식인데 맛있었어요비유하자면 된장과 야채가 많이 들어간 해물탕 이라고나 할까요 ㅎ​개인적으로 저는 그냥 해물탕이 더 난거 같은데와이프는 게국지가 더 맛있다고 하네요 ㅎ​아마도 해물탕보다 자극적이지 않아서 그런거 같아요​ ​이제 저녁도 먹었으니 차박 차박 할 장소를 찾아봅니다하뭉이는 홀로 창밖을 보며 갬성에 젖어 있네요 ㅎㅎ​ ​ 석양 명소 바로 앞에 아주 넓은 주차장이 하나 있는데요주차장을 지나 해변을 따라 1km 정도 내려가면넓은 해안가가 있어요​ ​바로 해안가 옆에 주차를 할수 있는 공간이 있는데요화장실과 적당한 거리에 있는 곳으로 자리를 잡았습니다 차박 할때 제일 중요한 것이 화장실과 가까운 곳이죠​물론 포타포티 변기를 가지고 다니기는 하지만긴급한 상황아니면 잘쓰지 않는거 같아요 ㅎㅎ​ ​다음날 아침....​ ​아침먹을 곳을 찾아봅니다^^​앗싸~ 안면도에 투썸플레이스가 있네요 ㅋㅋ때마다 우리의 조식을 책임져주는 투썸~이곳은 양양 투썸에는 없었던 모닝세트도 있네요 ㅎ​ ​시원한 아침 바람이 불어오고 앞에는 바다가 펼쳐져 있고맛있는 토스트와 커피한잔...정말정말 힐링되는 시간이었어요^^​ ​아침을 먹은후 안면도자연휴양림 으로 갔어요안면도에 여러번 왔었지만 시간이 없어서 못왔던 곳이에요코로나 백신접종자는 입장료 무료라서 꽁짜로 입장 ㅋㅋ​아쉬웠던 점은... 대부분의 국립공원이 그렇듯이반려견은 입장 불가에요ㅠ( 반려견 하시는분들은 참고하세요 )​우리 하뭉이는 캠핑카에서 잠시 쉬게 하고 안면도자연휴양림 탐방을 시작합니다.​ ​와~ 정말 나무들이 멋지네요구름다리 식으로된 산책로도 멋지구요산림욕을 하며 산책하는 내내 힐링되는 시간이었습니다~^^​ ​안면도자연휴양림 내에는 아래와 같이 독채 황토방도 있는데요하루정도 이곳에 머무는 것도 좋을거 같아요​ ​집으로 돌아오기전 마지막으로 대하를 사러 방포수산에 들렸어요방포수산 검색해 보시면 싸다고 유명한 곳인데요​회는 싸다고 하는데 대하나 조개는 싼지 잘 모르겠더라구요 ㅎㅎ조개와 대하를 사와서 집에서 먹었는데요​개인적인 생각으로 조개와 대하는 그냥 식당에서 사먹는게 정신건강에도 좋고 맛있게 먹을수 있는거 같아요 ㅎ다음부터는 그냥 식당에서 먹는걸로...​ ​연휴가 마지막날이라서 인지 차가 많이 막혔어요평소 3시간이면 갈거리인데 티맵을 찍으노 8시간이 걸리네요 ㅠㅠ​너무 차가 많이 밀려서 휴게소에 들려TV 보다가 길이 좀 풀리고 나서 새벽에 집으로 왔습니다캠핑카라서 어디서든 차박 가능해서 참 좋네요ㅎㅎ​ ​이번에 갔었던 지 간단히 정리하면요​  해안길장점 :: 멋진 산책로, 애견동반가능, 화장실 깨끗함단점 :: 차박안됨, 주차장 복잡함​  장점 :: 멋진석양, 주차장 넓음, 화장실 깨끗함, 차박장소 많음단점 :: 없음​  안면도자연휴양림장점 :: 멋진 산책로, 시설좋음단점 :: 애견동반 안됨  캠핑카 을 마치고 전국일주 지도에 채크~!!​ ​지금까지  캠핑카 차박 안면도  편 이었습니다. 반려견 하시는 분들에게 도움이 되었으면 좋겠네요​감사합니다~^^​​#캠핑카 #차박 #반려견 #차박 #안면도차박 #차박​ 
 ​ 의 마지막 일정은 꽃박람회장 밖에 있는 # 안면도에서 가장 큰 해수욕장이라는 은  바닷길이 열이면  #할미할아비바위 로 갈 수 있어 인기가 아주 좋은 관광지라고. 역시나 운이 좋아 바닷길이 열린 상황이라 부랴부랴 플라워파크를 빠져 나왔다. 플라워파크 내에서 손바닥을 모은 일몰 찍는 포인트가 있는데, 그곳에서 의 상황을 바로 볼 수가 있기 때문에 우리는 바닷길이 열린 것을 보고 서두른 것! 할미할아비바위충청남도 군 안면읍 승언리 ​  코스 포스팅을 컴퓨터로 하다 보니 앞선 일정은 한 라인에 사진을 2~3개 배열하기도 했는데, 폰으로 보니 기껏 잘 찍은 사진들이 제대로 보이지 않는 것 같아서 마지막 일정은 사진을 하나씩 띄워 보려 한다.  플라워파크 도는 중에 폰 배터리가 나갔기 때문에 은 전부 갤럭시s10으로 찍은 사진이고, 카페 아일에서 찍은 일몰 사진들은 망원 특화 캐논 #sx70hs 촬영이다.​코리아플라워파크 주차장에 차는 그대로 세워 두고 길을 건너면 이렇게 수영장 처럼 맑은 물이 있는 곳이 있다. 여름에 아이들이 여기서 물놀이를 하거나 모래 들어간 발을 씻는 것 같다. 지금은 갈매기들의 천국이었다. 조나단들이 가까이서 움직이는 모습을 볼 수 있어 느낌이 색달랐다. 할미할아비바위로 가는 바닷길이 열린 것이 확실히 보이자 흥분 내려가기 전 찍은 포착한 갈매기​보기 보다 할미할아비바위까지 거리가 꽤 있어 기념 사진 후딱 찍고 열심히 걷기~  손바닥을 보이면 셀카가 찍히는 것에 재미를 느껴 계속 찍음 ㅋㅋ 걷다가 내가 서 있는 곳에서 360˚ 제자리 돌면서 동영상으로  모습도 담아 보았다. 파도 소리가 듣고 싶다면 플레이~  ​앞쪽에서 봤을 때 날씬하고 길쭉하게 생긴 왼쪽 바위가 #할미바위 오른쪽에 넙덕한 것이 #할아비바위 라고 한다. ​그런데 할미할아비바위 너머까지 걸어가서 찍어 보면 할미 바위가 전혀 날씬하지 않다. 그래서 여성성을 붙인 것인가? 하며 혼자 웃음. ㅎㅎ 구름이를 짊어진 파트너와 할미바위, 작지만 달도 함께 담았다​열린 바닷길 끝에서 본 바다는 아름답게 반짝였다. ​​때 되면 자연스레 열리는 다듬어지지 않은 자연의 신비. 천연 바닷길이기 때문에 발 아래 바위, 돌들에 따개비들이 가득했다. 내가 고인 물에서 엄지 손톱 만큼 작은 게 모양의 물체가 보여 들어 올려 돌 위에 올려 놓고 관찰해 보니  진짜 게였다. 아주 작은 새끼 게가 꿈쩍 않고 있다가 내가 갔나 싶어 발을 조금씩 움직이는 것이다. 이 뙤약볕에 사람들이 막 지나다니는 돌 위에 올려놓고 가는 것은 죽으라는 것과 같으니 다시 돌 아래, 사람 발이 안 닿을 곳에 놓고 조개로 덮어 주었다.   그 모습을 파트너가 찍고 있는 줄은 몰랐음​그런 살아 있는 먹이를 노리고 있는 괭이갈매기. 너무 무섭게 생겼다니까! 그걸 또 바라보는 구름. 뭔가 먹이사슬? ㅎ  ​햇빛이 너무 강해 뒷 배경이 부서져 아쉽지만 그래도 작년 인생샷과 비슷한 느낌의 사진도 건지고~ 파트너의 폰도 갤럭시s10​그렇게 할미할아비바위를 벗어나  모래사장 쪽으로  걸어 사진 하나 또 남기고 지친 몸을 쉴 곳을 찾았다. 이 사진도 맘에 든다​  ​우리는 푸짐했던 점심 이후 꽃박람회를 보며 생수 500ml 먹은 것이 다라 너무 지쳤다. 낮잠을 못 잔 구름이도 마찬가지고 휴식이 필요했다. 문제는 역시 반려견 동반이 가능한 곳이냐는 것. 이 아주 유명한 관광지였지만 앞에 상가랄 것이 안 보였다. 검색 끝에 멀지 않은 곳에 있는 카페를 찾았다.  앞에 차도 댈 수 있었다. #오션뷰카페 #카페아일 #반려견동반카페 는 정말 좋은 선택이었다. 보통 리뷰어로 활동하게 되면 업체 리뷰는 그냥 잘 안 쓰게 되는데 친절하고 좋은 곳이어서 기꺼이 이름 밝히고 타이틀까지 걸어 드리기로 했다.^^ 카페아일충청남도 군 안면읍 꽃지해안로 284 카페아일 ​우리가 카페 아일에 도착한 시간은 3시 반쯤이었다. 그때는 이 카페가 유명한 이유인,  ' 바다를 그늘에서 보는' #뷰맛집 이라 테라스에 손님이 가득이었다. 우리는 유일하게 실내 자리에 앉은 손님이었다. 일단 반려견 동반한 사람이 있다 해도 물어보는 것이 예의라 물으니, 당연히 된다고 해주셔서 얼마나 안심했던지. 사실 실내 자리가 필요하기도 했는데, 일몰을 찍기 위해 카메라 배터리 충전이 절실했던 것!  이건 4시 넘어서 촬영한 사진으로, 이때는 지는 해로 테라스 자리에 앉을 경우 제대로 눈뽕 당해 손님이 없는 상황​배터리 충전 가능한 자리는 테이블이 좁았기에 구름이를 안고 있어야 했다. 주인께서 고맙게도 넓은 벤치 자리에 구름이를 옆에 놓고 편히 쉬시라고 했지만 배터리만 달랑 끼운 채로 한자리를 차지하는 것은 아닌 것 같아서 구름 발이 더러워서 안고 있겠다며,  괜찮다고 거듭 거절했다. 시원한 그늘에 들어오니 파트너 대만족! 구름이도 낮잠 솔솔~ 나는 생일이라고 멀리 있는 친구가 전화해 줘서 수다도 떨고~ 지겨워 하는 구름이를 데리고 카페아일 주변을 돌기도 했다.  ​바다를 볼 수 있는 명당인 카페아일이지만 그 많던 사람들이 지는 해에 눈뽕을 당하자 모두 자리를 떴다. ㅋㅋ 나는 사실 카페 같은데 오래 있질 못하는 성격이라 자리 정리를 하는 주인께 "꽃지가 일몰 명당이라 해서 기다리고 있는데 진짜 볼 만한 풍경인가요? 오늘 멋진 풍경 볼 수 있을까요?"라고 물었다. 해가 진다는 시간이 무려 1시간 더 남은 상황이라 좀이 쑤시고 만약 별볼 일 없으면 차라리 다른 곳을 가려고 했던 것. 그런데 "오늘 처럼 날씨가 쨍하고 좋은 날은 해가 떨어지는 장면이 그대로 잘 보여요. 보고 가셔도 좋을 거예요." 하시는 거다.  ​그래서 주인 말씀 믿고, 카페 아일에서 저녁을 떼우기로 했다. 이미 음료를 먹었기에 나는 배가 고파서 생크림과 시럽이 가득 얹어진 큐브를 주문했고, 파트너는 음료를 하나 더 주문했다. 그렇게 한 입~ 두 입~ 먹는데   ​오우! 해가 벌써 이만큼 떨어졌네~~ 하는데 어디선가 또 사람들이 모이기 시작한다. 역시 내가 보고 좋은 건 남들도 다 알아 본다니까! ㅋㅋ 배터리도 마침 풀충전 되었겠다~ 짐을 들고 부랴부랴 테라스 자리로 샤샥~~ ​둘 다 카메라 세팅, 파트너는 삼각대 기능을 하는 모스모를 챙겨 왔기에 폰을 고정시키고 나는 배터리를 장전했다. 본격적으로 해가 지기 시작한다. 처음 두 컷은 갤럭시s10으로 찍고 이후는 모두 카메라로 담았다.  여기부터 #캐논sx70hs   최대 배율로 당겼을 때 ㅋㅋ​나는 해가 이 모습 그대로 떨어져 줄 것을 기대했으나 갑자기 바다쪽에서 해무가 삭~ 올라오기 시작했다.  ​그걸 제때 파악 못해 동영상 촬영 시작을 늦게 해서 제대로 담지 못해 아쉽다.   ​게다가 마지막은 세로로 다시 찍어 차라리 폰카지만 처음부터 찍은 파트너의 동영상을 올리는 것이 좋을 것 같아 마지막으로 실어 본다.15분 짜리를 1분 컷으로 빨리감기한 영상이며, 카톡으로 전달되면서 용량이 팍 줄어 폰에서 보면 그나마 괜찮을 것이다.  ​​해가 완전히 내려가고 우리는  카페아일을 나섰다. 아직은 밝았지만 갈 길이 멀었다. 서둘렀지만 금세 주변이 어두워졌고, 상가도 많지 않아 더 어두웠다. 서해안고속도로로 올라가기 전 꽤 긴 거리를 달리며 여기가 바다인가? 하는 즈음에 갓길에 차가 엄청 많이 대져 있기에 사람들이 왜 여기 멈추는 건지 궁금했다. 나는 파트너에게 "별이 보이는 건가?" 했고, 그런 걸지도 모르겠다 해서 차를 세웠다. 내렸는데 주변은 정말 시커멓고 바람도 찼다. 지금 지도를 찾아보니 아마도 간월도에서 궁리항으로 넘어가는 다리였던듯. 차에서 내렸을 때 딱 주변에 보이는 풍경 ​점점 암순응이 되어 뭔가 초록색 불이 쭉 있기에 좀 더 밝게 찍다가 대체 뭐지? 하고 확대한 순간! ​놀라서 큰소리로 "사람이다!"를 외쳤다. 그것은 바로 밤 낚시꾼들이었던 것. 삼각대도 없고 날이 쌀쌀해 몇 번이나 촬영 실패했지만 확실히 사람이었다. 그냥 앉아서 낚싯대 드리운 사람도 있었지만 고무보트에 배까지 띄워서 타고 있는 사람까지 있었다;;; 와··· 대단한 열정들!  ​쌩쌩 지나가는 차들과 시커먼 바다와 하늘, 빨리 떠나자 하다가 파트너가 언젠가 돈 주고 샀다는 별자리 찾아주는 어플을 켜보기로 했다. 사진에는 안 찍혔지만 확실히 서울에 비해 별은 잘 보였다. 오리온자리 쪽으로 폰을 갖다대니 오리온자리가 맞는 것으로 나와서 잠시 신났지만 몇 번 숨을 참았음에도 사진이 엉망으로 나오자 그냥 맘을 접었다. ​그렇게 서해안 바다를 건너며 기념으로 달을 멋지게 담아 왔다. 역시 넌 달은 잘 찍어! ㅋㅋ  ​​지루한 밤의 서해안고속도로는 평균 시속 체크를 계속해서 더 지겨웠다. 그래도 확실히 서울이다 싶은 곳에 들어오니 안심이 되었다.  ​그런데 제일 지겨운 복병을 만났다. 이런 터널이 있었나? 서울을 가로질러 빠르게 올라오게 해주는 것 같았지만 정말 너무나 지겨웠던 곳.지금 찾아보니 작년에 개통한 #서부간선지하도로 금천IC에서 성산대교 남단까지  10.33km라고 나오네. 요금은 2,500원. 주행시간이 보통 10분 정도로 속도위반은 계속 체크하는데 지하 80m를 파서 만든 도로라 그런가 일반 터널에 비해 내리막, 오르막이 심하고 달리다 보면 진짜 정신 몽롱하니 몇 번이나 딱지 뗄 뻔! 빠르긴 정말 빠른데 두 번은 안 달리고 싶은 곳이었음 ㅋㅋ  ​여튼 수유에 도착하니 밤 11시가 다되어 생일 케이크를 사러 빠르게 파바로~~ 이번 은 밤 운전까지 무사히 잘해냈다! 다음엔 여수? 경주? ㅎㅎ 그냥 KTX 타고 가서 차를 빌릴까도 생각중. 그리고 내년 봄엔 제주도를 가보자!이젠 경비를 둘이서 매달 3만원씩 모으기로 했으니~ 코로나 이후 외국인들 넘쳐나기 전에 전국을 돌아다니고 싶다!   ​ 
안녕하세요!오랜만에 다녀왔어요!!!지난주에 일정이 있어서 서산에 갔다가, 이대로 다시 집에 돌아가기엔 너무 아쉬워서가까운 으로 바다 보러 다녀왔습니다~~~~ 기분전환&힐링에는 바다만 한 게 없잖아요!​사실 노계획으로 간거라서,,ㅋㅋㅋㅋ 무작정 버스 표부터 예매했었어요~다행히  터미널에서 꽃지 해수욕장 가는 버스가 있어서요 꽃지 해수욕장 가는 버스 시간표 참고해 주세요저희도 가기 전에 찾아보니 꽃지 해수욕장 가는 건 여름에만 운행하는 것 같았어요자세한 건 터미널에..!​버스를 탔는데 신기하게 표를 탈 때 드리는 게 아니라 내릴 때 받으시더라고요내리는 곳이 많아 헷갈릴까 봐 그러신 것 같았어요​표 구매할 때 이라고만 적혀 있어서 어디서 내리려나 했는데,  바로 앞에 있는 주차장에서 내렸어요 꽃지 해수욕장에서  가는 시간표는 이렇게!!!꽃지 해수욕장에서 출발하는 건 따로 표 구매하는 곳이 없어요교통카드로 버스에 찍으면 된답니다(분명 에서 갈 땐 표를 4천원으로 구매했는데, 카드는 3900원이더라규요.. 할인받고 타시길 ㅎㅎㅎㅎ)​  도착하니 주차장에 이렇게 먹거리 포차들이 ㅋㅋㅋㅋㅋ꽈배기는 못참지 버스 후 당 떨어졌는데 ㅋㅋㅋㅋ 꽈배기 먹고 좀 진정하고~~바다구경하러 갔어요 캬 너무 이쁘더라고요무계획으로 떠난 이었어서 아무것도 안 찾아봤거든요뚜벅이에게는 많은 선택권이 없었기 때문에 꽃지 해수욕장이 워낙 유명하니 꽃지를 가볼까?!?하고 그냥 간 거였기에..ㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 멋있는 곳이었다니 이게 바로 즉흥 의 재미랄까요, 걷는데 귀여운 꽃게 장난감이 있길래ㅋㅋ 바다 느낌 나지 않나요?하핳 여기가 바로 일몰 맛집...  일몰 맛집 인가요! ㅋㅋ사진으로 담진 못했지만 정말 어메이징한 뷰였습니다바닷바람이 장난이 아니어서 오래 있지는 못했지만, 정말 힐링했어요!!​동영상도 찍어왔답니다   바닷바람 쐬니 춥고 뜨끈한 국물이 생각나서 밥 먹으러!ㅋㅋ​ 뭔가 맛집 스멜이 나는...  게국지, 꽃게탕, 칼국수 등 여러 메뉴가 있어요저희는 원래 바지락 칼국수 먹으러 간거였는데, 저희가 갔던 날은 바지락이 잘 안 잡힌 날이어서 없다고ㅠㅠ뭘 먹을까 고민하다가 결국 게국지탕 세트로..!게국지는 처음으로 먹어보는거여서, 약간 두려움이 있어 도전을 안 하려 했는데, 칼국수가 안되니 선택지가 별로 없었어요 ㅋㅋㅋ슈돌에도 나왔던 맛집인 것 같아서 게국지 도저언 기본 반찬이 여러 개 나오는데, 사실 메인은 게국지와 게장입니다반찬에 손이 안가여...! (반찬 기대는 그냥 안 하시는 게 ㅎㅎㅎㅎ)그치만 게장은 정말 맛있었어요양념도 좋고 간장도 좋고게국지는 첨 먹어봤는데, 생각하는 그 맛이랍니다근데 게가 너무 달아서 맛있게 먹었어요 궁금해서 꽃게 철 찾아봤어요 ㅋㅋㅋㅋ6월 암게가 젤 최고라는데, 뭐.... 5월이니... 곧 6월이니까여..ㅋㅋㅋㅋ오늘도 또 제철의 중요성을 다시 느꼈습니다게살이 꽉 차있었어요정말 밥 한 공기 뚝딱...게국지 국물이랑 게살 조금 먹고 소주 한 잔 필수입니다. 여기에 소주 필수!!!​짧지만 알찼던 1박2일의 마지막은  버스정류소로..물품 보관함이 있어서 짐을 넣고 아점을 먹으러 갔어요 어마무시하게 오래된 것 같은 신태루 건물 외형..뭔가 찐맛집의 포스가 느껴졌던 신태루 ㅋㅋㅋ오픈 시간 맞춰서 갔는데도 사람들이 꽤 있어서 놀랐어요저희가 나올 쯤엔 줄이 꽤 길었으니 참고해 주세요 (일요일 기준)오픈 시간 맞춰서 가시면 아마 웨이팅은 없을 거예요  오늘의 목적은 육짬뽕!!!  셀프바도 있어요. 기본으로 물이나 단무지 등 세팅해주시는데, 부족하면 저기에서 리필하시면 돼요  생각보다 나오는 데 오래 안 걸린 것 같아요육짬뽕에 탕수육탕수육 나오자마자 먹었는데 너무 바삭바삭해서 저 맛동산 먹는 줄 알았잖아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ탕수육이 이렇게 바삭하다니...물론 시간이 지나면서 소스가 스며들어서 조금 눅눅해지는 건 어쩔 수 없었지만, 맛있었어요문제는 양이 너무 많아서 많이 남겼어요ㅠㅠ  육짬뽕에 바지락이며 고기며 이것저것 많이 들었어요육짬뽕이라는 것만 들어서 대체 무슨 맛일까 했는데, 보통 짜장면에 들어가는 고기맛..?그래서 기름에 볶은 고기맛이 났어요국물은 자극적이지 않고 담백한 맛원래 고기들어간 짬뽕은 대표적으로 차돌짬뽕이 있고, 보통 차돌짬뽕은 칼칼하면서 좀 느끼하기도 하잖아요여기 육짬뽕은 그런 것 없고, 오히려 담백하고 자극적이지 않은 홈메이드 느낌,,해장용보다는 집밥느낌?!! 식사용으로 딱이었어요저는 자극적인건 별로 안 좋아해서 정말 맛있게 먹었는데, 남친은 별로였나봐요아마 차돌짬뽕 생각하고 가시면 좀 실망하실 수도 있어요호불호가 조금 있을 수 있을 것 같아요 바지락 살이 엄청 커서 너무 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋ 제 입맛에는 잘 맞아서 과식해버렸어요 허허맛있게 잘 먹었습니다 5월이라 날씨도 좋고  가기도 좋은 것 같아요좀 더 지나면 더워서 돌아다니기도 힘들 텐데, 이렇게 무계획으로  다녀오니 좋더라고요.추천합니다.아직 여름이 아니어서 그런지, 꽃지 해수욕장에 생각보다 사람들이 별로 없어서 조용히 구경하고 사진 찍기 좋았어요. 음식도 대체적으로 괜찮아서 지 고민이신분들 추천드려요가족으로도 좋을 것 같아요​ 충청남도 군 안면읍 승언리꽃지원조꽃게집충청남도 군 안면읍 꽃지1길 185신태루충청남도 군 읍 시장5길 43 신태루 ​ 
 안면도 가볼만한곳 꽃지 해수욕장 일몰(물때표)​이제 올해도 한 달 남짓밖에 남지 않았고, 한 해가 지나면 또 한 살을 먹게 되네요 ㅠㅠ점점 나이 들어 갈수록 나이 드는 게 싫고, 세월이 빨리 흘러가는 게 왜 이렇게 싫은지 모르겠어요.시간은 너무너무 빠르고, 해놓은 건 별로 없고..올 한 해도 이렇게 지나가고 있네요.겨울이 되면 한 해가 가기 전 서해 쪽으로 일몰 을 가끔 가곤 했는데, 올해는 갈 수 있을까 모르겠어요. 안면도 가볼만한곳 중 해수욕장이 여러 곳이 있지만 꽃지 해수욕장이 일몰 명소로 유명하고, 또 대표적인 안면도 해수욕장이 아닐까 싶어요.저는 꽃지 해수욕장 일몰 보러 세 번인가 갔는데, 두 번은 실패하고 올해 가을 드디어 일몰을 볼 수 있었답니다.​ 1. 서해 일몰명소 안면도 꽃지 해수욕장- 주소: 충남 군 안면읍 승언리 ​ 안면도 가볼만한곳 중 꽃지 해수욕장은 안면도에서 가장 큰 해수욕장으로 백사장이 넓고 수심이 완만하고 바닷물이 깨끗해 해마다 많은 피서객들이 찾는  안면도 해수욕장이에요.특히 꽃지 해수욕장에 할미 바위와 할아비 바위가 있어 해가 질 때 풍경이 정말 아름다운 곳으로 손꼽히고 있답니다. ​왼쪽이 할미바위고 오른쪽이 할아비 바위인데, 두 바위에는 슬픈 유래가 있다는데 내용은 이래요.통일신라 시대 흥덕왕때 장보고가 청해에 진을 설치하고 안면도에 전략적 전진기지를 설치하게 되었고 책임자로 승언 장군이 파견되었는데, 승언 장군에게는 아름다운 미도라는 부인이 있었다고 해요.부부의 금슬이 아주 좋았는데, 어느 날 승언 장군에게 군선을 이끌고 북쪽으로 진군하라는 명령이 내려졌고, 아내와 헤어져 북쪽으로 향진했어요.그 후 여러 달이 지나도 아무런 소식이 없자 미도 부인은 바닷가 높은 바위에 올라 비가 오나 눈이 오나 기다렸으나 장군은 영영 돌아오지 않았고 미도 부인은 수십 년을 기다리다 이 바위에서 죽고 말았다고 해요.그 뒤 이 바위를 할미 바위라 부르게 되었고 어느 날 밤 갑자기 폭풍우가 휘몰아치고 천둥소리가 하늘을 깨는 듯하더니 할미바위  앞에 바위가 우뚝 솟았는데 이 바위를 할아비 바위라고 부르게 되었다고 해요. ​ 안면도 꽃지 해수욕장은 간조기와 만조기때가 있어 시간을 잘 맞춰 가면 할미,할아비 바위까지 걸어갈 수 있어요.저는 올해 초 길이 열린 걸 처음 봤는데, 금방 물이 차고 있어 할미, 할아비 바위까지 걸어가 보진 못했는데 한번 걸어 다녀오고 싶어요.물이 들어오기 시작하면 방송이 나오고 바위 쪽에 사람이 있을까 순찰도 돌았어요. 2.  안면도 물때표(방포항,꽃지 해수욕장)안면도 12월 물때표 ​안면도 12월 물때표를 보면 만조일때는 12월 초와 12월 중순경이에요~개인적으로는 바다에 물이 차 있을 때가 저는 더 예쁘더라구요.12월  을 가실 때는 참고하시면 될 것 같아요. ​서해 일몰을 볼 때 간조기때는 갯벌이 드러나는데, 그때보다는 일몰은 바닷물이 차 있을 때 더 예쁜것 같아요.갯벌이 드러나 있을 때도 예쁘긴 해요.대부도 방아머리 해수욕장을 갔을 땐 바닷물이 다 빠진 상태였는데, 사람들이 갯벌에서 조개 잡이를 하고 있어 실루엣을 담는 게 훨씬 예뻤었거든요.꽃지 해수욕장 물 빠진 모습을 한번 보긴 했는데, 일몰은 못 봐서 풍경이 어떨지는 잘 모르겠네요.​ ​저는 안면도 물때표를 보고 간 건 아니었는데, 안면도 꽃지 해수욕장 일몰을 보러 갔을 때 바닷물이 가득 차 있었어요.있는 위치에 따라 할미, 할아비 바위가 겹치기도 하고 두개로 나눠 보이기도 하는데, 해수욕장 오른 편으로 갈수록 두 바위가 떨어져 보이고 왼편으로 가면 두 바위가 겹쳐 보여요.  ​그래서 자리를 옮겨 가면서 일몰 풍경을 담았는데, 사진을 찍으시던 진사님들도 점점 자리를 옮겨 가면서 사진을 담더라구요.할미, 할아비 바위 사이로 해지는 장면을 계속 조금씩 왼쪽으로 옮겨 가면서 봤답니다.​ ​해지는 위치를 보면서 계속 자리를 옮겨 가면서 일몰 감상을 했는데, 할미 할아비 바위로 내려가면 해를 볼 수 없어 해수욕장 더 왼쪽으로 자리를 옮겼어요.​ ​해수욕장 왼편으로 옮기니 할미 바위와 할아비 바위가 하나로 보였고 할미 바위 옆쪽으로 해가 지고 있는데, 아래를 보니 섬이 보이더라구요.​ ​아래쪽에 있는 섬 때문에 바다 위로 떨어지는 낙조는 보지 못하겠다 생각이 들었어요.​ ​조금 더 왼쪽으로 갔었으면 바다 수평선으로 지는 해를 볼 수 있었을까요?아니면 아예 오른 편으로 갔었으면 볼 수 있었을까요?해는 금방 금방 지기 때문에 자리를 옮기면 해지는 장면을 놓칠 수도 있어 옮기진 못했는데 좀 아쉬움이 남았어요.어차피 해무 때문에 오메가는 보지 못하는 상황이었지만, 몇 번의 시도 끝에 보게 된 일몰이 조금은 아쉽네요. ​해가 지면서 구름도 왼쪽 하늘에 구름이 조금씩 늘어가기 시작했어요.​ ​제가 갔을 땐 10월 이였는데, 일몰 보러 오신 분들이 많지는 않더라구요.겨울 풍경은 또 어떨지 궁금해 지네요.​ ​해수욕장 주차장 들어오기 전 오른 편에 방포항이 있는데 방포항까지 걸어가는 꽃다리가 있어요.꽃다리에 일몰을 보시는 분들도 아주 많아요.그래서 저도 다리 위로 올라갔는데, 해안가에서 보는 풍경과 달랐어요.만약 여기서 봤으면 해지는 방향이 달랐을 건데, 어디로 졌을지...담엔 꽃다리 위에서 보고 싶다는 생각이 들더라구요.​ ​꽃다리 아래쪽에서 다리 실루엣을 담아도 너무 예뻐요.다리 위에서 실루엣 인증사진을 찍어도 예쁠 것 같아요.12월 말일이 되면 많은 분들이 일몰명소를 찾아 일몰을 보러 떠나실 텐데요~서해안 일몰명소 중 , 에서도 안면도, 안면도 가볼만한곳 중 꽃지 해수욕장 일몰을 추천드려요~다양한 풍경을 볼 수 있어 다른곳 보다 좋았답니다^^  충청남도 군 안면읍 승언리 ​ 
Merry Christmas 2021년도가 일주일 남았어요. 새해 첫날에는 해맞이하러 어디로  갈까? 고민하지만, 지금은 어디로 일몰을 찍으러 갈까? 하죠. 팥쥐들과 서해 으로 무창포에서 오 여사도 만났는데 여기까지 내려온 것 이번에 개통한 해저터널도 가고 안면도 가볼만한곳 에서 일몰도 보자고 했죠. 서천 장항에서 각자 출발하여 으로 왔는데 도대체 해저터널은 어디 있는 거야? 에고고 내비게이션 업그레이드 안 했더니 계속 서해안고속도로 타고 왔고 티맵으로 온 팥쥐들은 해저터널 지나왔다네요. ​​ 우리나라에서 6번째로 큰 섬 '안면도' 변산반도의 채석강, 강화도의 석모도와 함께 그중에 서해의 3대 낙조 명소로 알려진 안면도 에 할미할아비바위 보러 왔어요. 와~ 장항 송림 앞바다는 썰물이었는데 그사이 이곳은 밀물에 파도도 엄청 쎄네요.​​ 일몰이 되려면 1시간도 넘게 남아 어디서 해넘이를 보면 좋을까? 하고 시찰한다며 스마트폰만 들고 내렸어요. 안면도 에 오랜만에 왔더니 방파제? 위로 작은 호수도 생겼어요. 착시현상으로 저 가운데 길을 걸으면 바다 위를 걷는 것처럼 보이겠죠.​​  가볼만한곳으로 안면도는 꼭 들어가고 일출하면 안면도 이라 그런지 평일임에도 해넘이 보러 많이 오셨더군요.바람이 크게 부니 파도가 치면 방파제 위까지 올라옵니다. ​​ 아직 일몰은 시작되었지만, 파도치는 모습이 멋져 카메라를 가져왔지요. 스마트폰도 아름답게 찍히지만, 조금은 아쉬워서요.​​ 바람도 불고 일몰 시간이 가까워서인지 손이 시리네요. 해넘이를 보겠다고 점점 더 많아지는 사람들. 역시  안면도입니다.​​ 안면도 가볼만한곳  할미할아비바위 사이로 지는 해를 보려는데 여기는 아니네~ 하는 팥쥐들. 어디서 보던 해넘이는 멋진데 우리는 방포항 가는 꽃다리에서 볼 것입니다. 그곳에서 보면 두 바위 사이로 해가 집니다.​​ 여기가 멋있다! 아니 저기가 더 멋져~ 하며 각자 아름답게 보았던 자리를 안내하다가 바다로 내려가는 계단에 앉아 훨훨 나는 새를 보며 태양 속으로 들어가는 그 모습을 보려고 또 날아봐~ 하며 추운 줄도 모르고 신났던  안면도 가볼만한곳 입니다.​​  이 순간을 즐기는 그때까지도 한 치 앞을 내다볼 줄 모른 우리죠. 하긴 지금도 그렇지만요~ 코앞까지 다가온 파도 보며 멋지다고 흥분만 했습니다.​​ 이 사진이 마지막이 되었습니다. 무슨 일? 방파제 사이 해변으로 내려가는 계단에 앉아 파도치는 바다 사진도 찍고 스마트폰으로 동영상 담고 멍 때리며 바다를 보고 있는데 순간 파도가 저를 덮쳤답니다. 에고고~ 신기하게 같이 앉은 못난공주는 물방울만 튀겼는데 저는 머리부터 발끝까지 소금물 세례를 받았죠. 머리에서 뚝뚝 떨어지는 바닷물이 입으로 들어가는 순간 "앗~ 짜!" ㅎㅎ 당시는 말 못했지만 시간이 지나고 우리는 낄낄 웃으며 슬픈 일인데 왜케 그 순간이 웃겼냐고 했습니다. 어~ 그러고 보니 카메라는? 사진을 찍지 않았지만, 내 품에 있어 같이 샤워를 한 셈이었습니다.얼른 차로 돌아가 카메라에 묻은 바닷물을 닦아냈는데 다음날 서비스센터로 문 열자마자 갔는데 중환자가 되었답니다. 바닷물이 참 무섭더군요.​​ 사실 그렇게 심각한 줄 몰랐습니다. 파도를 맞았으니 닦고 따뜻한 차 안에서 쉬다가 이제 진짜 일몰을 보자며 삼각대도 챙기면서 카메라를 작동하니 어라~ 조리개 숫자가 변하지 않네요. 지인에게 전화했더니 작동시키지 말고 서비스센터 빨리 가라고 하더군요.  안면도에서 가려면 문 닫는 시간이고 그냥 갈 수도 없으니 그냥 해넘이나 보자고 했습니다. ​  도착했을 때 해가 퍼저 보이더니 일몰이 가까워오니 점점 동그랗게 멋져 보이는 태양이네요. 전날에 이어 안면도 가볼만한곳 에서 오 여사를 만날지 모른다는 희망이 생기는데 삼각대도 펼치지 못한 카메라가 생각나네요. 다행스럽게 스마트폰은 작동이 잘 되고 있습니다.​​ 아름다운 시간. 2021년 액땜을 카메라가 대신 했다 했습니다. 다가오는 2022년 더 좋은 일이 많을 거라 위로? 했죠.​​ 비록 카메라는 없지만, 나에게는 스마트폰이 있잖아요. 이제는 꽃다리로 이동할 시간입니다. 역시 꽃다리에서 바라본  안면도 할미할아비바위 일몰입니다.​​ 오~ 경이로운 시간입니다. 본격적인 사진 놀이를 하겠다고 DSLR 카메라를 사고 첫 출사 왔던 곳이 안면도 가볼만한곳  바로 이곳이었고 그 후 제대로 된 오메가를 본 역사적인 장소입니다.​​ 2013.12.15  안면도  할미할아비바위 일몰 ©딱따구리 ​  ​​ 때맞춰 나타난 어선으로 역시 서해 일몰 명소  안면도는 다르네 했는데 하늘이 심상치 않습니다. ​​ 어디에 숨어있다 나타난 건지 백만대군이 진을 치고 있었네요. 아쉽게도 오여사와의 미팅은 불발입니다.​​ 2021년이 스스르 가는 것처럼 태양도 그렇게 지고 있었습니다. 내 사진 놀이 3막이 시작되는 안면도 가볼만한곳 의 일몰은 먼 훗날 추억의 한 페이지가 되겠죠. 다음 해넘이는 곱디고운 오여사를 꼭 만날 것입니다. ㅎ  바다가 제게 빚을 졌을니까요. 충청남도 군 안면읍 승언리 바닷물을 뒤집어쓴 카메라. 응급상황으로 서비스센터에 최대한 일찍 갔으나 벌써 초록색 녹이 슬어 부식이 진행되고 있답니다. 해체된 그의 모습을 직접 보니 처참하네요. 2011년 12월 첫 DSLR로 연습용이라며 오래된 기종이지만 EOS-1D_Mark_II_N가 내 곁으로 온 다음날 출사 간 곳이 안면도 으로 제 사진 놀이의 1막이 시작되었죠.그리고 2번째 2015년 8월 EOS 5D Mark III 로 2막이 시작되고 사진보다는  위주가 된 2016년 8월에 계곡에 빠져 이별할 뻔하다가 응급처치가 잘 되어 여적 잘 놀았는데 바닷물의 공격을 받아 2021년 12월 20일 사망선고 했습니다.신기하죠. 카메라의 역사를 기억하다 보니 아니 의미를 찾으니 에서 시작하여 에서 2막이 끝나고 다음을 기다립니다.​​ Merry Christmas고민은 잠시~ 점점 가볍게 가는 추세이지만, 그래도 손에 익은 게 낫다고 지금은 단종되었는데 주변 지인들 덕분에 새것 같은 EOS 5D Mark III로 제 사진 놀이 3막이 2012년 12월 24일 여주에서 시작되었답니다. 아자 아자! 점점 사진이 퇴보한다 했는데 이제 다시 열심히 공부하라는 뜻인가 봅니다. 사탕사 대표님들 고맙습니다. 꾸벅~ 2021년 끝에 액땜으로 카메라를 줬으니 2022년에는 나에게 복을 더 많이 주세요. ㅋㅋ​  ​ 
2박 3일  안면도    펜션 등​글/사진 빈 들녘​​지난 금요일부터 오늘까지 2박 3일 일정으로 과 안면도 을 다녀왔습니다. 일 때문에 찾은 곳인지라 이곳저곳 둘러보지는 못했지만, 첫날 펜션인 자드락에 머물면서 붉은 노을을 봤고, 둘째 날 잤던 별궁 펜션에서는 방안에서 찬란한 여명을 지켜봤던 특별한 이었습니다. ​또 에 가면 꼭 먹어봐야 한다고 하는 박속낙지와 로컬푸드직매장도 구경하면서 느릿하게 즐긴 입니다. ​다만 을 찾았을 땐 주차하긴 쉬웠지만, 주차장을 빠져나올 땐 웨이팅이 만만치 않아서 30분 이상을 기다릴 정도로 큰 불편을 겪었습니다. 오는 피서철이 다가오면 더 문제가 있을 듯 특단의 조치가 있어야 할 것 같더라고요. ​오늘은 이번에 2박 3일 일정으로 다녀왔던  안면도 이곳저곳과 내가 잤던 두 곳의 펜션을 프롤로그 형식으로 간단하게 올려보고 차근차근 구체적으로 담아온 많은 사진과 함께 이야기를 해보려고 합니다.​​ 별궁펜션에서 바라본 일출​ 1. 자드락 펜션충남 군 이원면 원이로 2535-139입실 15:00 퇴실 11:00http://www.jadrak.com/자드락충청남도 군 이원면 원이로 2535-139 ​​지난 늦가을에 찾았으니 두 계절만에 다시 찾은 단골 펜션입니다. 그때와는 확연히 다른 초록 세상입니다. 초록의 넓은 잔디와 사방에 피어있는 봄꽃들이 자의 마음을 설레게 만듭니다.​​ ​​방 안에 들어가 집을 풉니다. 짐이라고 해봤자 노트북이 들어있고, 카메라가 들어있는 배낭입니다. 창밖으로 바다가 보이고, 높은 천장과 깔끔한 방은 언제나 마음을 편안하게 만들어 줍니다.​​  ​​이곳의 자랑과 장관은 한둘이 아니지만 그래도 저녁무렵 가장 으뜸은 방안에서 볼 수 있는 노을입니다. 방안에서도 쉽게 볼 수 있지만, 누구나 밖으로 뛰쳐나가지 않을까 싶습니다. 해변까지 불과 몇 걸음, 그곳에서 바라보는 붉은 노을은 어디에서도 볼 수 없었던 장엄한 풍경이었습니다.​ 2. 별궁 펜션0507-1419-7273충남 군 이원면 원이로 2492입실 15:00 퇴실 11:00http://www.byulgung.com/별궁충청남도 군 이원면 원이로 2492 별궁 ​​둘째 날에 하룻밤 머물렀던 한옥 펜션 별궁입니다. 첫날 잤던 자드락 펜션이 서쪽 해변이라고 하면 이곳 별궁은 물이 빠지면 갯벌이 펼쳐진 동쪽 해변에 있는 펜션입니다. ​자드락펜션의 저녁 노을이 장엄했다면 이곳에서 바라보는 아침 일출도 눈물 몇 방울 흘릴 정도의 장관입니다.​​ ​​해변을 따라 들어서 있는 여러 채의 한옥들은 마치 여느 영화에서 본 듯 멋진 분위기입니다.​​ ​​일부러 온돌방을 골랐습니다. 뜨끈뜨끈한 방바닥이 자의 피로를 풀어주곤 합니다. 고급스럽거나 특별한 방은 아니었지만, 한옥과 딱 어울릴만한 온돌방입니다.  방안에서 바라보는 갯벌 너머 찬란하게 떠오르는 여명은 그냥 탄성을 지를 만했습니다.​​ ​​서쪽 바다에서 장엄한 일출을 바라볼 수 있다는 것도 반가웠고, 더군다나 방안에서 붉게 타오르는 아침 해를 볼 수 있다는 것이 얼마나 짜릿했는지 모를 정도입니다.​ 3. 로컬푸드직매장충남 군 남면 안면대로 1641매일 09:00~20:00로컬푸드직매장충청남도 군 남면 안면대로 1641 ​​에서 일을 끝내고 안면도 가는 길에 찾은  로컬푸드직매장입니다. 꽤 규모도 크고 알차게 꾸며졌더라고요. 자주 안면도를 찾는 1인이지만 갈 때마다 안면도 입구에 있어 봤지만 지나치곤 했던 곳입니다. ​​ ​​로컬푸드직매장은 군이 생산자와 소비자를 위하여 운영하는 곳으로 군민이 직접 재배한 신선한 농산물을 비교적 싼 가격으로 살 수 있는 곳입니다.​이곳에서 내가 좋아하는 고구마를 두 봉지나 샀습니다. 자주 사던 고구마인지라 값을 비교할 수 있었는데, 확실히 집 앞에서 샀던 고구마와는 두 배 차이가 날 정도입니다. 한 봉지가 달랑 2,500원이니 말이죠.​​ ​​직매장 너른 뜰에서는 꽃과 다육이도 판매하고 있었습니다. 차도 갖고 갔으니 다육이도 하나 샀습니다. 이쁜 화분을 포함에서 15,000원이니 그리 비싼 건 아니더라고요.​​ ​​이곳 이야기도 다음에 제대로 해보겠습니다. 안으로 들어가니 정말 살만한 농산물이 많았습니다. 더 좋았던 곳은 군에서 직접 생산된 것들이라 믿을 수 있었고, 값도 싸니 이보다 좋을 수 없겠더라고요. 그래서 그런지 현지인보다는 을 떠나 이곳을 찾은 이들이 훨씬 많았습니다. ​ 4. 충남 군 안면읍 승언리충청남도 군 안면읍 승언리 ​​왜 이래? 왜 기분 좋게 왔는데, 기분을 망치게 만들지? 아마 토요일 오후에 을 찾은 이들이라면 모두 공감하지 않을까 싶습니다. 주차장을 빠져나오려면 적어도 30분은 기다려야 할 정도이니 말이죠.​​ ​​일단 널찍한 주차장은 좋았지만 나갈 땐 주차료를 받는 곳이 전부 사람이 처리하고 창구도 하나 뿐이다 보니 밀릴 수밖에 없더라고요, 그 불편을 알면 보완대책을 만들 수 있을 텐데 말입니다. 관광지에서 주차시간에 비례해서 주차료를 받는 것도 조금은 생뚱맞고, 오히려 차를 주차할 때 여느 관광지처럼 그냥 정액제로 받으면 나갈 때 쉽게 빠져나갈 수 있을 텐데 말입니다.​​ ​​어젠 아마 모든 분이 나처럼 짜증을 내지 않았을까 싶습니다. 아직 여름 성수기도 아닌 주말에 이러할진대, 곧 다가올 여름 성수기에도 이런 시스템이라면 두세 시간 이상 기다림은 감수하지 않을까 싶더라고요.​​  ​​어제는 주말이라서 그런지 많은 분이 찾은 입니다. ​​ ​​해변에서 벌써 물놀이를 하는 이들도 여럿 보일 정도이니 이젠 갈수록 바다를 찾고 물눌이를 즐기는 이들이 많아지지 않을까 싶습니다.​​ ​​내가 그랬던 것처럼 물끄러미 바다를 바라보면서 멍 때리기 좋은 곳도 바로 입니다. ​​ ​​의 할미할아비바위를 바라보고 밀려오는 파도를 바라보면서 마음을 다스리기도 했지만 빠져나올 때 화가 머리끝까지 치솟았으니 도루묵이 되었던  어제 이었습니다.​ 5.  박속낙지탕​​을 자주 가지만 그때마다 지인이나 친구가 박속낙지탕을 먹으러 가자고 하더라고요. 생뚱맞은(?) 음식은 일단 외면하는 편인지라 그동안 멀리했던 박속낙지탕입니다.  ​어제 현지에 있는 가까운 지인들과 한번 먹어보고자 해서 도전해봤습니다. 왜 진작 이 음식을 먹지 않았을까? 할 정도로 시원하면서도 깔끔한 맛에 보약 같은 괜찮은 박속낙지탕입니다.​​ ​​처음 박속낙지탕이라고 해서 낙지가 박속에 들어가 있지 않나 생각했습니다. 박이 뭐냐고요? 지금은 쉽게 볼 수 없는 풍경이지만 오래전에 시골 지붕 위에 널려 있는 하얀 모양이 둥그렇게 호박처럼 생긴 채소입니다. 흥부와 놀부에 나오는 복을 가져오기도 했던 게 박이잖아요. ​​ ​​결론은 내가 생각했던 것처럼 박을 파내고 그 안에 낙지를 넣어 끓인 탕이 아니라 하얀 박속을 썰어 넣고 끓으면 그 안에 육질이 연한 낙지를 통째로 끓여서 먹는 의 향토음식입니다.​​ ​​하얀 박이 들어있는 육수가 팔팔 끓어오르면 꿈틀대는 산 낙지를 통째로 넣더라고요. 그리고 살짝만 데쳐낸 후 낙지를 꺼내 먹는 맛은 옆에 있는 지인이 사라져도 모를 정도로 맛이 있었습니다. ​식당마다 요리법이 좀 다르지만 내가 먹었던 식당에서는 낙지를 다 먹은 다음엔 그 육수에 칼국수를 끓였는데, 그 칼국수마저 보통 맛이 아니었습니다. 이젠 에 가면 자주 먹을 것만 같은 박속낙지탕입니다.​  ​#안면도 #안면도 #안면도 # #로컬푸드직매장 #펜션 #자드락펜션 #별궁펜션 
충남 보령 대천항에서 원산도와 의 안면도를 연결시켜주고 있는 해저터널을 이용하여  안면도 꽃지해변까지 둘러보게 되었는데요 보령 해저터널을 이용하여 보다 수월하게 다녀올 수 있었던 으로 소개해 봅니다.  안면도 글/사진 을꿈꾸는사내보령 해저터널을 이용하여 원산도까지 7분 원산도에서 안면도를 연결하는 원산안면대교를 넘어 꽃지해변까지 20분 정도 소요되는데요 차량의 정체가 없다면 30여 분이면 도착할 수 있답니다.  예전에 을 찾았을 때보다 보령 해저터널을 이용하여 보다 빠르게 안면도 꽃지해변까지 이동할 수 있었는데요 꽃지 해수욕장에는 해안국립공원의 꽃지 도보길이라는 걷기 좋은 트레킹 코스가 조성되어 있어 걷기에도 좋은 장소가 되어준답니다.   충남에서 가장 큰 섬이자 우리나라에서 6번째로 큰 섬 안면도에서 가장 큰 해수욕장인 꽃지 해수욕장은 백사장 면적이 96ha에 달하며 길이는 3.2㎞ 길게 형성되어 있는데요 여름철 해수욕을 즐기기 좋은 장소이며 갯벌체험의 장소로도 찾아보기에 좋은 해수욕장이랍니다.의 꽃지라는 의미는 꽃이 지천(至賤)에 피어있다는 의미로 백사장을 따라 해당화가 많이 피어나 꽃지라는 명칭으로 불리고 있답니다.  많은 분들이 수려한 서해의 풍경을 바라보거나 갯벌 체험을 하고 있는 모습도 볼 수 있었는데요 물 빠진 바다 갯벌에서 짧은 시간에 많은 조개를 잡아가시는 분들의 모습도 볼 수 있었습니다.  꽃지 해변은 방포항을 기준으로 왼쪽에 자리하고 있으며 오른쪽으로는 방포해수욕장이 자리 잡고 있답니다.사철 아름다운 풍경을 감상할 수 있는 장소이며 국내 일몰 명소로 알려진 할미바위, 할아비바위가 함께 위치하고 있기도 합니다.  꽃지해변에서 멀리 샛별해수욕장 앞으로 자리한 섬 빡에 섬 외도(外島)의 모습도 볼 수 있었습니다. 이곳의 대표적인 볼거리로 할미, 할아비 바위를 들 수 있는데요 이곳에서 바라보는 일몰의 모습이 아름다워 일몰 시간에 많은 관광객들이 몰려들기도 한답니다.  보령 해저터널을 이용해 접근이 수월해져 보다 많은 관광객들이 찾고 있는 의 할미, 할아비 바위인데요 할미 할아비 바위 만조 때에는 바다 위의 섬이 되고 간조시에는 육지와 연결되어 이동이 가능하답니다. 안면도(安眠島)꽃지 해수욕장의 꽃지 할미 할아비 바위는 국가지정 명승(名勝) 제 69호로 지정되어 있는 장소로 할미 바위 맞은편에는 할아비 바위가 마주 보고 서 있는데요 전설에 의하면 미도와 승언의 애절한 사랑이 죽어서도 바위가 되어 이어져 오는 것으로 이야기인즉 신라 제42대 흥덕왕(興德王) 때 해상왕 장보고는 중국과 일본 그리고 신라를 잇는 해상 교통로를 설치하게 되었는데 당시 서해안의 중심지인 안면도 견승포(지금의 안면도 방포)에 전략 기지를 두고 장보고는 책임자로 승언(承彦) 장군을 파견하였다고 합니다.승언 장군에게는 아름다운 미도라는 부인이 있었는데요  둘의 사랑이 애틋하였다고 합니다. 어느 날 장보고가 승언 장군에게 급하게 중요한 임무를 부여하게 되었고 승언 장군은 바로 명을 받들어 출정(出征)을 하였고 그날부터 미도 부인은 견승포 바위에 올라가 남편이 오기만을 하염없이 기다리고 또 기다렸다고 합니다. 그렇게 기다리고 기다려도 남편이 돌아오지 않자 미도 부인은 바위에서 죽고 말았다고 하는데요 그러자 바위가 승언 장군을 기다리며 서있는 부인의 모습으로 변해 버렸고 그 바위 옆으로 커다란 바위가 울면서 솟아올랐는데 그 두 바위를 할미, 할아비 바위라 부르게 되었다고 합니다.  보령 해저터널 개통으로 국도 77호선이 완성되자 안면도 의 할미. 할아비 바위 주변으로 공원을 조성하여 놓았는데요 공원에는 어린이 분수를 비롯 모래 놀이터, 자전거 놀이터를 조성하였으며 공연장 등도 구축할 예정이라고 합니다. 바닷물이 빠져 할미. 할아비 바위 근처까지 걸어 보았는데요 가는 길은 전국 각지에서 찾아온 관광객들로 인산인해를 이루었답니다.  할미. 할아비 바위 인근에는 할머님들이 채취한 해산물을 판매하고 있었는데요 아주 예전부터 이곳 꽃지 해수욕장에 불법 노점 형식으로 자리하고 있는 것으로 그동안은 묵인(默認) 하였으나 앞으로는 지속적인 단속을 진행하여 앞으로는 이런 풍경도 볼 수 없을 것으로 보여지고 있습니다.이곳에서 할미, 할아비 바위 바라보며 낮술 먹은 기억이 이제는 추억이 될듯합니다. 나 때는 말이야.... 여기서 다했어!  바닷물 빠진 갯벌에서 조개를 잡으시는 분들도 많고 걸어 들어가 할미. 할아비 바위를 배경으로 추억의 사진을 담으시는 관광객분들도 많이 볼 수 있었는데요 만조 때나 일몰 시기에는 과 방포항 사이에 놓인 꽃다리에서 할미, 할아비 바위를 내려다보는 것이 좋답니다.   시시각각 변하는 자연의 풍경에 맞춰 신비로운 모습을 자에게 선사하는 안면도 할미. 할아비 바위랍니다. 우뚝 솟은 바위가 승언 즉 할아비 바위이며 그 옆으로 작은 바위가 미도 할미 바위랍니다.추운 겨울이지만 애틋한 둘의 사랑 이야기로 따스해지는 느낌을 받아 볼 수 있었답니다.  가족 연인과 함께 찾아 추억의 사진을 담아보기에 좋은 할미. 할아비 바위였습니다. - 마무리 글 -보령 해저터널 개통으로 인해 보다 쉬이 찾아볼 수 있는  안면도의  편하게 다녀올 수 있는 서해 섬 을 계획하고 있으신 분들이라면 찾아보시면 좋으실 거예요~​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -을 꿈꾸는 사내-  보령해저터널충청남도 보령시 오천면 원산도리안면도충청남도 군 안면읍충청남도 군 안면읍 승언리할미할아비바위충청남도 군 안면읍 승언리 
​보령 해저터널 타고   일몰 안면도 겨울바다  일 : 2022년 1월 4일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 얼마 전 충남에서 국내 최장 해저터널인 보령 해저터널이 개통되었다는 소식을 듣고 대천으로 해서 안면도  겨울바다 을 하고 왔습니다. 예전에는 공주에서 까지는 홍성으로 지나 서산으로 해서 가는 길 하나밖에 없었는데 터널이 개통되면서 보령으로 해서 원산도로 해서 가는 또 하나의 길이 생겨 10여 분 단축이 단축이 되었습니다.​ 보령 해저터널 타고   일몰 겨울바다 1. 보령 해저터널충남 보령시 오천면 원산도리 대천해수욕장 가까운 곳 대천항에서 출발해 원산도를 연결하는 해저터널로 2010년 12월에 착공하여 2021년 12월 1일에 개통되었습니다.​ 상하행 4차로로 건설됐으며, 전체 길이가 6,927m에 달하고, 이 중 순수 해저 구간이 5.2㎞로 해저면으로부터 55m, 해수면으로부터 최대 80m 아래에 위치해 있다고 합니다. ​ 해저터널로는 국내에서 가장 길고 전 세계에서는 다섯 번째로 길다고 합니다. 공주에서 청양을 거쳐 터널 입구까지는  한 시간 정도 걸렸습니다.​ 평일이라 한산했으며 처음 통과하는 해저터널이라 살짝 긴장이 되더군요. 공사기간만 11년이 걸렸다고 하니 정말 어마어마한 공사인듯합니다.​ 입구에서는 내리막길이었고 어느 정도 지나면 다시 평지길이었는데 터널이 생기면서 대천해수욕장에서 안면도 가는 길이 단축이 되어 편리해진 것 같습니다.​ 터널을 나와 원산도에 있는 저두해수욕장을 둘러보고 원산안면대교를 지나  영목항에 잠시 들러 바다 구경을 한 다음 일물을 보기 위해 으로 출발했습니다.​ 2. 충남 군 안면읍 승언리우리나라 최고의 일몰 명소라고 할 수 있는 에 도착했습니다.  바닷물이 가득 찬 만조시간이라 그동안 봤던 풍경과는 사뭇 다른 풍경이 펼쳐져 있습니다.​ 바람도 많이 불고 파도가 높아 마치 동해바다처럼 보입니다. 서해에서 이런 풍경은 처음인 것 같습니다.​ 할미바위와 할아비바위가 바다 위에 우뚝 서 있는 풍경은 그저 신비하기만 했습니다. 바닷물이 빠진 상태에서 걸어서 갔던 곳이 바닷물이 가득 차 있어 마치 바다 위에 떠 있는 섬 같아 보입니다.​ 연초라 해너미를 보기 위해 찾는 사람도 많았지만 서해 일몰 명소답게 사진가들이 일몰을 찍기 위해 다리 위에 자리를 잡고 있습니다.​ 할미바위와 할아비바위 사이에 해를 넣고 사진을 찍기 위해서는 다리 위가 포인트인 듯 삼각대를 펴고 자리를 잡고 있습니다.​ 다리 아래로 고기잡이배가 출항하는 풍경도 만날 수 있었는데  해지는 풍경과 잘 어울리는 것 같습니다.​ 우리나라 대표 일몰 명소 에는 사계절 일몰을 보기 위해 많은 관광객이 찾는 곳으로 5km에 이르는 백사장과 할미바위와 할아비바위가 어우러져 한 폭의 그림 같은 풍경이 펼쳐지고 있습니다.​ 할미바위와 할아비바위 너머로 붉게 물드는 서해 낙조는 우리나라 서해를 상징하는 아름다운 풍경으로 한국관광100선에 선정된 곳이기도 합니다.​ 다리 위에서 보는 의 일몰은 여느 때 보다 더 신비롭게 보이고 차디찬 겨울바람은 손이 꽁꽁 얼 정도로 시렸습니다.​ 추운 날임에도 불구하고 다리 위에는 서해 명품 낙조를 담기 위해 많은 사진가들이 자리를 잡고 있고 또 핸드폰으로 인증 사진을 찍는 관광객도 많이 보입니다.​ 두 바위 사이로 갈매가가 아니 오리 같은 것이 날고 있는데 심심했던 풍경이 화룡점정이 되어 주네요.​ 점점 붉어지는 낙조에 바라보는 것만으로도 행복했고 쌓였던 스트레스 날아가는 듯 힐링이 되는 풍경입니다.​ 몇 해 전에 찾았을 때와는 달리 해변은 깨끗하게 정비가 되어 있었고 오로시 해지는 풍경만 바라볼 수 있었습니다.​ 바람이 점점 더 강하게 불고 기온도 더 차가워진 듯하지만 아름다운 낙조를 포기할 수 없었습니다. ​ 24-70mm 렌즈만 마운트하고 간 것이 살짝 아쉬운 날이었습니다. 70-20mm로 할미바위만 따로 담아도 예쁠 것 같습니다.​ 갯벌이 있을 때와 전혀 다른 풍경인데 개인적으로는 바닷물이 차 있을 때가 더 예쁜 것 같습니다.​ 다리에서 내려와 다리와 다리 아래에 두 바위를 넣고 담아보기로 합니다. 의 대표 사진으로 많이 알려진 포인트입니다.​ 다리 위에는 여전히 낙조를 담기 위해 사진가분들과 관광객들이 서 있습니다. 사람도 풍경의 일부가 되어 주네요.​ ​ 가까운 곳으로 가 할미바위만 따로 담아보기로 합니다. 파도가 높아 함께 담아보려고 했는데 쉽지는 않습니다. 이렇게 보령 해저터널을 타고 꽃지해변에서 일몰을 만나고 오는 은 마무리되었고 오는 길에 횡성 삼삼복집에 들러 맛있는 저녁을 먹고 돌아왔습니다.  ​​   보령해저터널충청남도 보령시 오천면 원산도리충청남도 군 안면읍 승언리 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
국내 당일치기  안면도 ​홍성과 서산을 다니고 날이 너무 좋아 서해일몰명소인  으로 바로 달려갔습니다. 다른 곳을 찾아볼까 하다 시간이 많지 않아서 제일 먼저 생각나는 이곳으로 방향을 잡았는데요. 오랜만에 제대로 보인 해였는데 그만 각도가 섬 뒤라 엄청 아쉬웠네요.   일자 : 2021년 9월 15일 서산에서 약 1시간 넘게 걸려 주차장에 도착을 했습니다. 아무 생각 없이 을 내비게이션에 입력하고 왔더니 엉뚱하게 아일랜드 리솜에 데려다 놓았는데요. 이젠 꽃지해변으로 입력을 해야 되는가 보네요. 아직까지인 무료 주차장에 차를 대고 나오니 아직 전망대 공사는 끝이 나지를 않아 어수선한 분위기였는데요. 바닷물이 다 빠진 갯벌을 따라 할미, 할아비 바위로 걷다 보니 번잡스러운 마음은 차분하게 가라앉았습니다. 그러고 보니 오랜만에 안쪽까지 걸었습니다. 아직 해가 쨍쨍 비치고 있는데 나온 반달이 할미 바위 사이에 걸쳐져 있는 모습에 저도 모르게 '낮에 나온 반달은~'으로 시작되는 노래를 저절로 흥얼거리게 되었습니다. 그리고 맞은편 할아비 바위도 보며 주변을 구경하였는데요. 이상하게 예전부터 할미바위에 더 정감이 느껴졌네요. 그냥 할머니라는 이름 때문인지는 몰라도 그런 생각이 들었습니다. 할아비 바위에 가까이 가보니 누가 일부러 만들어 놓은 거 같은 나무가 바위 사이에 서 있었는데요. 꽤 오래전에 왔을 때도 본 것 같아 고정시켜 놓은 거 아닌가 싶었습니다. 그리고 밀물 때도 저 높이까지는 차지 않은 듯 보이네요. 일몰뿐만 아니라 국내 당일치기  코스로도 많이 분들이 찾는  인데요. 이곳의 상징인 두 개의 바위는 보는 각도에 따라 생김새가 전혀 달라 조금은 놀래기도 했습니다. 멀리서 볼 땐 가녀린 모습인 할미바위는 뒤에서 보니 조금은 널찍한 모습이었네요. 무엇 때문에 세워 놓았는지 알 수 있는 원통 나무는 해수욕장과 해변을 나누려는 목적이 아닐까 하는 추측을 낳게 하는데요. 뜬금없이 엉뚱한데 데려다준 장소를 생각해 보니 그럴 가능성이 아주 없지는 않은 것 같습니다. 이날은 만조시간이 저녁 늦게라 아무 거리낌 없이 주변을 돌아다니며 초가을 바다의 감성을 가득 느꼈는데요. 인적이 드문 모래사장 너머에서 들려주는 파도 소리를 음악 삼아 천천히 걸었습니다. 모래사장을 걷다 보니 어떻게 만들어 놓은 건지 모를 구슬처럼 동그란 모래들이 많이 있고 그 사이사이로 인기척에 놀라 게눈 감추듯 사라지는 아주 작은 게들이 보였는데요. 밟지 않으려고 아주 조심조심 한발 한발 띠며 걸었습니다. 사람이 주는 새우깡이 없으니 모래 위를 콕콕 찍으며 무언가를 먹고 있는 한 마리의 갈매기를 보았는데요. 무엇을 먹는지 궁금해 멀찌감치 떨어져 바라보았는데 뭔지를 모르겠네요. 설마 간에 기별도 안되게 생긴 게는 아니겠죠.? ㅎㅎ 해수욕장까지 걷다가 서해 일몰 명소 포인트로 다시 돌아왔습니다. 이때부터 해의 위치가 애매모호해서 고민이 시작되었는데요. 끝까지 기다릴지? 아님 운여해변이나 가까운 포인트를 찾을지 짧은 시간 많은 생각을 했습니다. 그러다 그냥 국내 당일치기  에 남기로 결정하였는데요. 그 결정에 후회나 아쉬움이 남지 않은 날이 되기를 기원을 하였습니다. 그러나 앱을 실행해 이리저리 아무리 돌아다녀도 섬에 가린 일몰뿐이었는데요. 이런 풍경을 만나는 것도 괜찮을 거라는 말로 내가 나를 달래며 해넘이를 기다렸습니다. 그래도 미련은 남아 가만히 있지는 못했네요. 여기서는 저렇게 넓게 보이는 바위와 바위 사이가 오른쪽으로 가면 갈수록 좁아져 가운데에 해를 넣지도 못하는데요. 구름 한 점 없는 날이라 오메가를 볼 거라는 예감은 아마도 틀리지 않았을 거란 생각이 들었습니다. 시간이 지날수록 점점 하늘은 황금빛으로 물들인 아름다운 세상으로 만들고 있는데요. 제가 일출과 함께 제일 좋아하는 시간이 가까워지고 있음을 느끼며 서해 일몰 명소의 불타는 노을을 담아봅니다. 이날은 삼각대도 차에서 꺼내지 않고 그냥 좌우를 반복해서 돌아다녔는데요. 그래서 그나마 바위 사이에 낀 해도 처음으로 담았습니다. 한 번도 시도해 보지 않았던~ 변산의 솔섬과 비슷한 풍경도 볼 수 있는 국내 당일치기  꽃지 해수욕장인데요. 오랜 시간 썰물 덕분에 이날 참 여러 각도의 사진들을 많이 담았네요. 좀 더 가까이 낙조의 모습을 보러 마중 나간 사람들도 보이고, 그분들의 실루엣이 밋밋할 뻔한 사진을 소생시켜 주어 만족의 미소도 안겨 주었습니다. 구름이 없는 하늘이라 반사되는 빛이 없어 파란색과 황금빛이 극단적으로 나누어지기 시작합니다. 뭉게 뭉게 구름이 있어야 솜처럼 붉게 물들이며 온통 하늘을 예쁘게 칠해 놓을 텐데요. 뭔가 아쉬움이 점점 늘어만 갔는걸 보면 사람의 욕심은 끝이 없는걸 새삼 다시 느낀 날이었네요. 그리고 해는 섬 뒤로 점점 숨어들며 오늘을 마감 지려합니다. 점점 열기가 식어가는지 동그란 해의 윤곽도 또렷이 보이며 동전 같았는데요. 서산 류방택천문기상과학관에서 망원경으로 본 모습과 똑같았네요.  의 일몰을 찍으러 왔던 사진사들도 삼각대를 들고 어디로 포인트를 잡아야 할지 몰라 갈팡질팡한 모습이었는데요. 저는 어차피 섬 뒤로 떨어질 거라 이리저리 다니며 다양한 화각으로 서해 일몰 명소를 담았습니다. 일몰을 보러 드라이브로 국내 당일치기  오기에 좋은 안면도 은 우리나라 서해 3대 낙조로 잘 알려져 있는데요. 왼쪽으로만 떨어졌다면 3대 낙조의 위력을 제대로 보여주었을 법 하네요. 갑자기 할미바위 쪽으로는 어떤 모습일까? 궁금해 빠른 걸음으로 자리를 옮겼습니다. 여기서도 마찬가지로 섬 뒤로 넘어가는 풍경이었는데요. 할미 할아비 바위 같지 않아 조금은 색다른 일몰이 되었습니다. 할미바위 근처에서는 해넘이에 아랑치 않고 물장난을 치고 있는 아이들과 그 뒤에서 그 모습을 담고 있는 행복한 가족을 볼 수 있었는데요. 그러다 문득 저 섬의 이름이 무엇일지? 급 궁금해졌습니다.너 이름은 뭐니? 해는 사라지고 푸른빛과 주황빛이 공존하는 예쁜 하늘이 펼쳐지며 한동안 오늘 하루의 여운을 느끼게 해줍니다. 주인공이 퇴장한 연극 무대처럼 공허함이 가득 느껴지는 시간인데요. 그 빈 공간을 아름다움으로 채워 주었습니다. 하나둘 사람들은 자리를 떠나고, 멀리에 있던 바닷물은 어둠과 함께 점점 들어와 가깝게 파도 소리를 들려주어 자장가를 불러 주는 것만 같았는데요. 아쉬운 발걸음은 제자리를 맴돌게 만들었습니다. 국내 당일치기 으로 홍성과 서산을 거쳐 서해 일몰 명소  안면도 에서 하루를 마무리하고 돌아왔습니다. 비록 대박인 모습을 아깝게 담지 못해 무척 아쉬웠는데요. 그래도 다양한 모습을 처음으로 담은 날이 되었습니다.  충청남도 군 안면읍 승언리 ​ 
​안면도 하면 물놀이하기 좋은 해수욕장과아름다운 낙조, 신선한 해산물 요리가 유명하죠. 가족과 함께해서 더 좋았던 이번 안면도 그중에서도 인상깊었던 맛집을 소개합니다♬​​ @안면도 맛집, 풍년회센타주소 : 충남 군 안면읍 방포항길 24전화번호 : 041-674-4254영업시간 : 평일 09:00 - 22:00 / 주말 09:00 - 24:00주차장 : 매장 앞 넓은 주차장 보유풍년회센타충청남도 군 안면읍 방포항길 24 ​​서울에서 약 3시간 거리 안면도에 도착해가장 큰 해수욕장 을 구경했어요.​조용하니 힐링하기 딱 좋은 바다-​​ ​​날씨가 좀 흐렸지만, 동글동글한 구름들이하늘을 감싸서 멋진 기념 사진도 건졌답니다.​바다를 구경했으니 이제 출출해진 배를 채워야죠.​​ ​​꽃지 해수욕장 바로 근처에 해산물 요리가 맛있고푸짐하기로 유명한 곳이 있었으니 바로 '풍년회센타'​매장 앞 주차장이 넓직하니 참 좋았어요.​​  ​​1층은 해산물들을 신선하게 관리하는 수족관과조개구이를 즐길 수 있는 공간이었고,식사 공간은 한층 올라가면 있어요.​우린 싱싱한 회 먹으러 2층으로 고고!​​ ​​쾌적하고 넓은 공간에 대규모 테이블이 많아대가족이나 10인 이상 단체 객도 오기 좋아요.​우린 채광이 좋은 창가자리로 착석했어요.​​ @맛집, 풍년회센타 메뉴판​​메뉴는 가족끼리 온 만큼 푸짐하게 나오는‘회+전복+우럭구이 세트' 4인으로 주문했어요.​풍년 제철 추천 메뉴는 스끼다시 포함가그외에도 다양하니 메뉴판을 참고하셔요.​​ 포인트1. 푸짐하고 맛있는 스끼다시​​각종 스끼다시들로 푸짐하게 상이 채워졌어요.​모듬 해산물은 문어, 한치, 전복, 관자, 소라,멍게, 해삼 등 총 7가지나 나왔어요.​​  ​​어찌나 신선한지 비린내도 전혀 안나고,전복은 오독오독, 키조개는 야들야들,문어는 쫄깃쫄깃했지요.​회먹을 때 이렇게 스끼다시 많이 주는 곳이가장 좋은데 정말 여긴 대박인듯-​​  ​​게다가 전복찜, 새우, 산낙지, 소라찜,가리비구이, 생선까스, 물회 등등.정말 상다리가 부러지는 줄 알았어요.​​ ​​신선한 해산물이 나왔으니 술이 빠질 수 없죠!충청 지역 소주인 린을 주문했어요.​반찬들이 하나하나 맛있어서 그런지술도 입에 착착 붙더라고요.​  포인트 2. 신선한 회+전복+우럭구이 세트​​드디어 오늘의 주인공, 모듬회 등장!​모듬 회 종류는 그때 그때 달라지는데,이날 나온 회는 우럭, 도미, 놀래미 세가지였어요.​​ ​​우럭은 쫄깃쫄깃 씹는 맛이 고소했고,놀래미는 처음 먹어봤는데 부드러워서 놀랐어요.​도미회도 싱싱해서 입 안에서 살살 녹아 맛있음​​  ​​적당한 두께로 썰어주셔서 먹기 좋았고요.곁들인 레몬즙을 뿌려 먹으니상큼한 향이 물씬 나서 더 맛있었답니다♬​​ ​​아직 끝난게 아니었나요?(사실 이제부터 시작이야...)​두 번째 주인공 버터 전복찜이 나왔어요!​고소한 버터 향이 폴폴 풍기고,어찌나 부드럽게 익혀 나왔던지.​​   ​씹는 순간 입 안에 사르르 녹아버렸지요.전복을 좋아하는 저에게는 정말 황홀한 맛​전복은 주문할 때 미리 이야기하면맛있는 버터 전복찜으로 준비해주시니 참고-​​  ​​세트 구성 중 하나인 우럭구이도 감동이에요.팔뚝만한 우럭이 먹통째로 구워져 나왔어요.​속살이 야들야들하고 고소해서 이것도 금새 클리어!우럭은 회도 맛있지만 구워 먹어도 최고-​​ 포인트 3. 개운하고 시원한 매운탕&물회로 마무리​​횟집에서 마무리로 매운탕이 빠지면 섭섭하죠.매운탕엔 생선 살이 생각보다 많이 들어있었고요.지글지글 보글보글-​​ ​​무와 각종 채소가 푸짐해서 국물 맛이 시원했어요.배 불러도 밥 한 공기가 금새 뚝딱-​또다른 밥 도둑의 주범으로 꼽고 싶은 물회​​ ​​서빙하시는 분이 물회는 배부르니까나중에 드시라고 귀띔해주셨는데,먹어보면 왜 이런 말씀하셨는지 알 것 같아요.​국물이 짜지 않고 시원 상큼해서 그런지어느새 밥까지 말고 있더라고요 :)​​ ​​정말 배부르게 잘 먹었습니다.함께 모시고 간 부모님도 대만족! ​안면도가 게국지로도 정말 유명하던데,다음엔 회랑 게국지 세트도 먹어보고 싶어요.​​ ​​가족 으로 안면도 을 계획하신다면가성비 좋고 푸짐하게 먹을 수 있는 맛집​안면도 풍년회센타 적극 추천드려요 :)​​ ​ 
간월암주소: 충청남도 서산시 부석면 간월도1길 119-29예전에는 서해 바다 추천 하는  가볼만한곳 찾아서 자주 떠났는데 지금은 그런 시간을 잘 못 갖게 되네요한 번씩 안면도부터 서산  하면서 맛있는 것도 먹고 좋은 풍경 보고 돌아오던 즐거움은 항상 좋았습니다오늘은 제가 좋아하던 바다   명소를 소개해 드리려고 합니다첫 번째 장소는 서산 간월도 입니다 간월도는 충남 서산에 있는 섬으로 만조 시에는 물이 차올라서섬이 되고 물이 빠질 때는 걸어 들어갈 수 있는 곳으로 바뀌는 곳이랍니다 희한할 정도로 서해 가볼만한곳 찾아갈 때마다 걸어들어갈 수 있었던 간월도 안에는 간월암이라고 불리는 작은 사찰이 하나 있습니다서산  하는 사람들은 한 번쯤 서산 간월도 찾아갈 거라고 생각하는데요근처에 굴이 유명한 서산 바다 라서 맛있는 음식 먹으러 찾아가기도 좋은 곳입니다   코스 간월암은 무학대사가 창건한 사찰입니다우리는 서산 가볼만한곳 이라고 알려진 곳이라 서산  하면서 찾아가곤 하지만이곳 사찰에서 생활하는 분들은 태풍이 올라오거나 파도가 높을 때 어떻게 생활하는지 모르겠습니다가끔은 아무리 작은 섬이라고 해도 물에 잠기지 않는 모습이 자연의 신비로움을 느끼게 만들어 주기도 합니다  서해 가볼만한곳 간월암도 물이 높을 때는 바다에 잠겨버릴 것 같은데 갈 때마다 비슷한 모습으로 반겨주는 곳입니다서산 바다 풍경을 즐기며 무학대사가 깨달음을 얻었다는 간월도 간월암에서 작은 소원도 빌어봅니다이런 특별한 절을 찾아서 서산 가볼만한곳 간월도 방문하는 분들도 있겠죠  서해 바다 추천 하는 간월도 주변으로 철새들도 많이 찾아오기 때문에시기적으로 잘 맞으면 수 백 마리가 넘는 새가 날아오르는 장관도 구경할 수 있답니다그러고 보면 해미읍성부터 마에 삼존불상, 버드랜드 등 나름 몇몇 유명한 서산 가볼만한곳 방문해 봤는데유일하게 여러 번 찾아갔던 곳이 서산 간월암 이었네요 다른 곳들은 어떻게 변했을지 궁금하기도 합니다  가볼만한곳 추억 생각해 보면 시간 진짜 너무 빠르다는 것을 느끼게 되는데 시간 내서 서산  한 번 더 다녀와야겠습니다서산 간월도 간월암 둘러보고 근처에 있는 캠핑장에서 노을 보며 불멍 해도 재밌을 것 같아요  서해 바다 추천 할만한 명소가 많겠지만  안면도 방면으로 드라이브하러 간다면 서산 가볼만한곳 중에서도 서산 간월암 한 번 꼭 들러보시고 맛있는 어리굴젓 혹은 굴밥 맛도 경험해 보세요  저는   코스 서산 간월도 방문해도 굴젓이 아닌 꽃게장을 주로 먹고 돌아왔답니다안면도 가볼만한곳 찾아다니다 보면 희한할 정도로 게장 집이 그렇게 많거든요 주소: 충청남도 군 안면읍 승언리일몰 보러 갈 때면 서해 바다 추천 하기 좋은 장소가 안면도  입니다넓은 백사장과 바다 위로 보이는 할아비바위와 할미바위가 조화를 이뤄 멋스러운 절경을 만들어 준답니다   가볼만한곳 안면도 코스 근처도 은근 유채꽃이 많이 피는 것 같습니다그러고 보면 유채 자체가 전국 어디에서나 잘 자라나 봅니다  안면도에서는 규모가 가장 크다고 하는 해변인데 나름 우리나라에서 꽤 유명한 바다이기도 하죠안면도 안에 해수욕장도 많은데 유독 1년 내내 전국에서 많은 사람들이 서해 가볼만한곳 찾아간다고드라이브를 하며   방문을 합니다   코스 다니다 보면 사진 동호회 분들도 마주칠 때가 있습니다아무래도 국내 일몰하면 서해 바다 추천 장소들이 많을 테니 석양 사진 촬영하기 위해 방문하는 것이겠죠  안면도 가볼만한곳 찾아갈 때마다 안면도 은 꼭 들렀던 것 같기도 합니다물이 빠질 때면 할아비 할미 바위섬까지 걸어 들어갈 수 있는데 이날은 유독 물이 많이 찼네요  서해 가볼만한곳  안면도 찾아가서 해루질 경험해 보는 분들도 있을 텐데평소에도 바다  하며 조개를 잡으려고 모래 속을 파는 사람들도 자주 보입니다안면도도 꽃게부터 소라까지 다양한 해산물을 잡을 수 있는 것으로 알고 있는데 포인트가 중요할 거예요  오랜만에  가볼만한곳 안면도  찾아가서 멋진 풍경도 보고 꽃게장과 새우장도 먹으며안면도 코스 둘러보고 1~2박 정도 쉬었다 오면 딱 좋겠네요 바다를 바라보는 곳에 텐트 치고 좋은 풍경 보고 블루투스 스피커로 음악도 들으며   코스 풍경 즐기고지인들과 안면도 가볼만한곳 안에서 도란도란 얘기를 나누는 시간을 가지면 얼마나 좋겠어요 서해 바다 추천 장소를 찾아갈 때면 미세먼지 때문인지 풍경이 흐릿하게 보일 때가 많은데이날 안면도 가볼만한곳 찾아   방문했을 때는 하늘이 깨끗해 보여서 더욱 기분 좋은 시간을 보낼 수 있었습니다  안면도 두 바위섬 사이로 해가 지는 것을 볼 수 있는 날도 있을 것 같은데 확실히 봄은 그런 시기가 아니네요물론 그래도 안면도 가볼만한곳 일몰 풍경은 환상이었지만요  사람도 많지 않았던 날 조용히 서해 가볼만한곳 바다 위로 떨어지는 태양을 기다려봅니다안면도 코스   일몰을 보고 저녁을 먹으러 가기로 했습니다 안면도 가볼만한곳 가서 게장이랑 여러 가지 음식들 먹고 안면도  일몰 보고숙소 근처에 있는 횟집에서 푸짐하게 회도 먹으며 바다  하루 알차게 보냈던 날이었습니다 자주 찾아가기에는 조금 먼  가볼만한곳 이지만 확실히 방문해 보면 다양한 매력을 즐길 수 있는 지역이라는 생각을 합니다올해는 오랜만에 안면도 코스  그리고 서산 간월암 외에도 다양한 명소를 실컷 둘러보며여유롭게 을 즐기고 돌아올 수 있는 시간을 꼭 가져봐야겠네요  간월도충청남도 서산시 부석면 간월도리간월암충청남도 서산시 부석면 간월도1길 119-29충청남도 군 안면읍 승언리 ​ 
주말에 급 바다보고 싶어 떠난!!동해는 갔다왔으니까 이번엔 서해로 바다구경하고 왔슴당!!날씨가 좋아져서 그런지 가까운 거리인데도평소보다 30분정도 더 지체된듯 ㅜㅜ청주출발 - 숙소 도착까지 2시간 반정도 소요!​도착하니 9시쯤 되서부랴부랴 수산시장으루 달려갔어용직판매장은 다 닫았고 헤매다가 찾은 수산시장​  ​늦은시간이라 사람은 별로 없었지만한군데 유독 바글바글한곳에가서깐대하튀김이랑 미니꽃게튀김, 우럭까지 포장완료!!사람많은데는 이유가 있다 ㅜㅜ우럭이랑 튀김 둘다 짱맛​ Previous imageNext image 아침에 해수욕장 가기전이국주게국지로 유명한 딴뚝통나무집식당 방문 ㅎㅎㅅㅏ람 엄~~~~~~ 청 많았는데회전이 좋아서 20분 대기하고 들어갔땅​신관도 생기고 옆에 카페도 생겨서 후식까지 챙길수 있어서 좋았당보통 세트로 많이 먹는데양이 너무 많아 대부분 포장해가길래,,날씨도 덥고 포장은 애매해서게국지만 먹었다 ㅎㅎ게국지를 처음 먹어봐서 엄청 맛있다 라기 보다는확실히 안에 들어가있는 게가 싱싱하고 살이 많았던건 분명햇당​ ​다음날 아침에 근처  밤이랑 다르게 놀러온 사람이 엄청 많았다 ㅎㅎ아직 추운데 해변에서 수영하는  애기들도 있고.. ?????ㅋㅋㅋ​이날 마침 세계튤립박람회 진행중!!에서 진행중이고 주차장도 잘되있어서바로 입장~먹거리도 많고 축제 분위기 !!튤립축제는 5.9일까지 ㅎㅎ6월부터는 수국축제를 한다고 한다 ​  ​성인 입장료 12000원왜케 비싼가했더니 ,, 여기서만 한시간 반은 논거같다 ㅋㅋ볼것도 엄청 많고 엄청 넓어서 다돌아다니지도 못했는데도 거의 2시간 가까이 구경​다리아파서 트렉터타고 한바퀴도 돌고한 15분 정도 타는듯!!트렉터 이용료는 3000원 ,,​ ​걸어다니는 사람들이랑 비슷한 속도로 가서천천히 구경도 할수있고워낙 넓어서 트렉터를 이용해서 한바퀴 도는것도 좋은듯 ㅎㅎ작게 동물원도 해놨고, 꽃도 판매중이당 ㅎㅎ6월에 수국축제 예정이라 수국도 많이 보였다종류도 다양하고 정말예쁨 ㅜ꽃축제는 난생처음인데온 사방이 꽃향기가 나서 기분 좋았던 축제~~입장료가 아깝지 않았당​ ​도착해서 마지막 식사완벽한마무리~~~~~~~~~​한달에 한번은 꼭 시간내서 가까운곳이라도 스트레스 풀고와야겠다 !!​​​​​​#태닝 #세종 #세종시태닝 #세종태닝 #나성동태닝 #나성동헬스 #도담동태닝 #어진동태닝 #보람동태닝 #소담동태닝#세종헬스 #세종PT #세종시PT #맛집 #세종맛집 #조치원맛집 #나성동맛집 #바프 #바디프로필 #보디빌더 #비키니대회 #다크태닝#에르고라인7200 #에르고라인썬라이즈7200 #스마트썬13k 
1.  세계튤립축제​https://blog.naver.com/glitteran/222709450295 [축제]  세계튤립축제 - 22개월 아기랑! 4/22 기준 많이 개화했어요:)22개월 아기랑 갈만한 꽃 구경 스팟을 에버랜드와  세계튤립축제를 고민하다가 에버랜드는 4월 중순에 ...blog.naver.com 2.  전통딴뚝칼국수 은 90%이상이 게국지 세트..ㅎㅎ아기랑 먹을 순 없어서 돈까스, 칼국수 등 찾다가 칼국수로 선택​음식 사진은 없고 먹방 영상만 있다.​칼국수, 보쌈, 만두 세트가 6만원이 넘는다~​우리가 주문한건 칼2 만두칼국수 1인 11,000만두 5개 10,000만두 가격이 좀 과한듯..?ㅎㅎ​깍두기는 잘 모르겠고, 배추김치가 맛있다.국물은 진한편 후기도 참 좋았는데 생각보다는 조개가 적었다. -0ㅠ​ 3. 놀이터키즈펜션​https://blog.naver.com/glitteran/222709460246 [키즈펜션]  놀이터키즈펜션 - 크진 않지만, 가성비 좋은 아이 맞춤 펜션 :)4/22~23(금~토) 평일 요금으로 성인2 유아1 기본인원 놀이터1호 120,000원에 예약완료 위치는 ...blog.naver.com 4.  - 1차 갯벌체험 실패​이 날 물 때 시간은 13:50이었다.여기 도착한 시간은 15:30 정도물 때 시간 앞뒤 2시간은 갯벌체험이 가능하다.​갯벌체험 도구를 빌릴 곳도 전혀 없었다.​날씨도 흐리고, 바람도 엄청나게 불었다.체감온도 거의 영하였음 ㅠㅠ​블로그 찾아보니 분명 여기서도 갯벌체험 했던 후기가 있었는데..메인 스팟은 아닌건지양동이 든 분은 현지인으로 보이는 분 1명만 있었다.3분 만에 철수...​​ 5. 안면도 수산시장​수산시장이라 하기 뭐한.. 아주 규모가 작다.튀김집 3개 , 횟집 20개 미만 정도였던 거 같음​ 모듬조개 1kg, 새우 3마리 서비스.조개 종류별로 kg당 팔거나, 모듬조개 파는 곳도 있다.​우리는 13,000원에 모듬조개 1kg 구매완료​가격은 수족관 뒤쪽에 모두 써있다.튀김은 오징어튀김 1개 1000원 혹은 3개 2000원고추, 꽃게, 종류별 새우 튀김등이 있다.​고르면 튀김옷을 더 묻혀서 한 번 더 튀겨주신다.​우린 계단 바로 앞 튀김집에서오징어튀김 6개 4,000고추튀김 1,500작은새우 500큰 새우 1,500구매했다.​ 6. 몽산포 해수욕장 - 갯벌체험 재시도돌아가는 날 아쉬워서 숙소에서 30분 거리 몽산포 해수욕장으로 갔다.어제와 다르게 인파가 아주 많다 ㅠㅠㅠ​메인 스팟은 여기였구나..갯벌체험 도구 대여하는 마트도 여러개 있다.고민하다가 결국 다시 도전해보기로!​마트 판매 시세를 보면,가슴까지 오는 아이 갯벌체험복은 4~5만원모종삽, 호미, 갈퀴 몇 천원 대큰 삽은 몇 천원 ~ 몇 만원 대​장화대여 5,000원소도구 대여 1,000원삽 대여 3,000원맛조개 잡는 소금 넣는 양념통 1,000원맛소금 1,000원​차라리 미리 사갈껄 ㅠㅠ 나는 아쿠아슈즈를 챙겨갔지만, 에서 이미 신발 안으로 물이 다 들어와 비추한다. 흰 운동화를 신고가는 바람에 대여를 해야만 했다.도구도 그냥 살까 했더니 편의점에 있는 건 괜찮은데 마트에 있는 건 녹슬어 있는 걸 팔았다;;​장화1, 삽1 대여 8,000원. 양념통 1,000원 사용했다.대여 시 보증금 1만원까지 이체하고 반납 때 돌려 받는다.​​앞으로도 갯벌체험을 할 생각이 있으시다면 그냥 구매해서 가시길 추천한다.우리는 로운이가 안아달라고 하여 심지어 10분만에 나왔다.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 물이 막 빠지기 시작해 물이 많지만 어제와는 다른 비주얼! ​ 7. 신해루돌아가기 전 늦은 점심은 신해루에서..시장을 조금 더 지나면 무료 공영주차장이 있다.2시인데 자리는 거의 없었음 짜장면 6,000육짬뽕 7,000탕수육 17,000​짜장면은 곱배기 양짜장면은 무난육짬뽕이 진짜 맛있다.ㅎㅎ짬뽕에 고기가 들어가면 일단 국물이 걸죽하고 진해지는데, 느끼함은 어쩔 수 없다.신해루는 바지락이 들어가 약간의 시원한 느낌도 있다.바지락 알도 탱탱..!​탕수육도 바삭하고, 케첩섞인 아주 단맛이 강한 소스다.옛날 탕수육ㅎㅎ 정감가는 맛이다.단 거 싫어하시는 분은 안 맞을 수도​에서 마지막 끼니 잘 먹고 간다!​갯벌체험은 로운이가 더~ 큰 다음에 다시 시도해야겠다.ㅋㅋㅋ​세 식구끼리 간 (뱃속 릴리까지 넷) 첫  끝!!!! 
​오늘은  안면도에 위치해있고, 바로 앞에 위치하여 튤립축제가한창인 코리아플라워파크에 방문한 후기를적어보고자 합니다 :)​코리아플라워파크도 도 처음인데이번에 튤립축제를 한다고해서 방문해보았는데,정말 너무너무 좋았어요! 그럼 후기를 자세히 적어보도록 하겠습니다!!​ ​ 코리아 플라워파크에서는2022. 4.9 부터 5.9까지 세계튤립꽃박람회가열리고 있습니다.코리아플라워파크는 안면도  바로앞에 위치하고 있어 묶어서 관광하기 좋은코스입니다 :)​ #세계튤립꽃박람회입장료​입장료는 성인 기준 12,000원입니다.가격이 조금 있는 편이라 생각했는데,안에 들어가보니 수많은 꽃들을 관리하기 위함이었구나를 바로 느낄수 있었습니다..ㅎ​    ​축제기간답게 각종 먹거리 부스들과 화훼부스가열려있습니다. 튀김냄새랑 국수냄새, 꽈배기 등등 먹거리의 향연이에요, 밥 안드시고 가면너무너무 배고프실듯..!!!​  #세계튤립꽃박람회안내책자​ 꽃박람회는 계절에 따라 다른 꽃들로구성되는데, 5월에는 튤립이 한가득 심어져있더라구요! 세계5대 튤립축제라는 말답게 시민들은 물론 외국인들도 많이 보이더라구요 ㅎ튤립꽃 박람회 내부가 굉장히 넓기때문에지도보면서 다니시면 좋을거같아요 :)그럼 입장해봅니다!!!​ #튤립축제​튤립박람회답게 온세상이 다 튤립으로 피어나는들어가자마자 아름다운 광경을 볼 수 있어요!!​​ #루피너스정원​튤립뿐만 아니라 다른 꽃들도 엄청엄청 다양하게있어요!! 저는 루피너스 정원에 있는 요 사진속루피너스들 정말 예쁘더라구요! 프랑스 라벤더밭 느낌도 나구요!! 알록달록 옥수수팝콘같은 느낌​​   ​튤립이 한가득 피어있는 모습이에요!저는 5월7일에 방문하였는데 진짜 아직도튤립이 안지고 예쁘게 봉오리가 살아있어서넘넘예뻤어요!!! 봄이 한가득 와라라락 (๑˃̵ᴗ˂̵)و ​​ #세계튤립꽃박람회1경​진짜 대박이죠!!? 이곳은 1경인데 여기에 심어진게 다 튤립꽃이라니 믿겨지시나요!!?엄청 커다라서 전망대 위에 올라가야 한눈에다 들어오더라구요~~~​ ​1경 튤립밭이 얼마나 큰지 느껴지시나요..?박람회에서 정말 제일 압도적인 공간이었어요!​   ​아직까지 겹벚꽃도 펴있어서 더욱 봄봄스러운1경의 모습!​   #세계튤립꽃박람회3경​이곳은 커다란 공작새 두마리가 자리잡고 있는3경이에요! 이곳 역시 수많은 튤립들로 덮여있어아름다웠는데요 그래서 담아본 영상보시고함께 봄을 즐겨보세요 :)​​   #세계튤립꽃박람회미니동물농장​꽃박람회장 안에는 이렇게 미니동물농장도있어요! 먹이주기체험도 가능했는데,어린이들과 함께오신 가족분들이 많이들체험하시더라구요!! 와중에 아기토끼들정말 너무너무 귀여웠어여...🐰🐰🐰​​   #열대식물전시관​열대식물전시관 안에는 따뜻해선지 벌써수국이 한아름 피어있었구요! 이름낯선다양한 열대식물들이 가득했어요~ 따뜻~​​ ​넓은 부지라 걸어다니기 힘든 분들을 위해플라워파크 내 열차도 운행하고 있으니참고해주세요 :)​  #화훼판매장​가든센터 내부에는 이렇게 다양한 꽃들을판매하고 있더라구요!!? 저렴한 가격으로다양한 식물을 판매하고 있어서 저도 하나사오고싶었지만 식물킬러인줄만알엉.....​  ​튤립축제장 바로 옆에는 이렇게 이위치하고 있어요!! 저는 안면도 방문은 처음이었는데 서해바다인데 동해바다처럼 물색 왤케 예쁜지..!?? 왜 이제야 이 좋은곳을알았을까요~~ 저만 몰랐나여 ㅎㅎㅎ그래서 바로 해수욕장으로 이동해보았습니다아​  #안면도​진짜 파아란 하늘과 푸른 바다~ 오랜만에 바다를 봐서인지 가슴이 뻥- 하고뚫리는 기분이었어요!!!근데 바람 장난아니게 불어서 좀 당황;;;;;;;어쩐지 흰 파도가 예쁘더라니~ 그래도 기분좋은바닷바람이었어요 ღ'ᴗ'ღ ​  #코리아플라워파크주차장​코리아플라워파크는 이렇게 넓은 야외주차장을무료로 이용할수 있습니다!차들이 엄청~~~ 많지만 그만큼 주차공간도 엄청~~~ 넓어서 주차는 크게걱정안하셔도 될 것 같습니다.저는 토요일인 주말 오후에 방문했어요 :)​ ​안면도 을 따라 이렇게 조금만차타고가다보면 해수욕장 바로 앞에 있는카페, 아일도 들려보았어요!​ #카페아일​  #카페아일메뉴판​커피 메뉴판 참고하세요 :)저는 아메리카노 마셨는데 커피맛 꽤 괜찮았어요​  ​키오스크에서 편하게 주문가능하고 크로플 등다양한 베이커리류도 있으니 참고하세용~​   ​ 바로앞에 위치해있어선지주말인 토요일에 방문해서인지 사람이정말 많더라구요~아무리 많아도 바다가 바로 앞에 보이는 야외자리놓칠수 없겠죠~??​  ​ 뷰로 아메리한잔하며 안면도 마무으리!!! 날도 좋고 바다도 꽃도 한가득보고올수 있어서 힐링 제대로하는 코스였어요!주말에 한번 마음먹고  안면도 나들이가보시는거 완전완전 추천합니다아!!! ๑°⌓°๑ ​ 세계튤립축제충청남도 군 안면읍 꽃지해안로 400 충청남도 군 안면읍 승언리 
 가볼만한곳 안면도  꽃축제 등  코스​글/사진: 우쑤  얼마전 가족들과 을 다녀왔어요-가족들과 함께 떠난 이었는데드디어  해수욕장에서 갯벌 체험도 하고가을이 한창 제철인 꽃게도 먹고 새로 생긴 의 랜드마크에도 다녀왔네요​사실 은 올 봄에도 갔었는데요봄과 가을에 다녀온 곳들 중 좋았던 곳,그리고 지금 가기 좋은 곳들 위주로 소개해볼게요!​​​​ 1. ★충남 군 안면읍 승언리★일몰 명소로 유명한 안면도 가볼만한곳​ 에 주차를 하면 해변으로 가는 길에 보이는 다리제일 먼저 소개하는  가볼만한곳은안면도 입니다.​지난번  은 위에서부터(서울 쪽)아래쪽(안면도 쪽)으로 내려가는 코스였다면이번엔 밑에서부터 올라가는 식으로 보았어요​​​ 그래서 안면도 중에서도 남쪽에 있는을 들렀는데요-여긴 워낙 유명해서 안면도 가볼만한곳 1순위죠.​바다 구경의 목적도 있었지만 사실은 갯벌체험을 하고 싶은게 커서물때 시간표도 알아보고 가는 치밀함을 보였죠:)시간 맞춰 갔더니 진짜 물이 다 빠져 있더라구요 올레!​​​​  의 명물도 보였는데요-바로 이 할미 할아비 바위죠 :)어느쪽이 할미이고 할아비인지는 딱 봐도 아시겠죠?​예전에 전 여기에 해넘이 찍으러 온 적이 있었는데이날은 아침에 날이 좀 흐리긴 했어요파란 하늘이 아니라서 아쉽긴 했지만그래도 물이 빠져나간 갯벌의 모습과흐린 날씨는 어쩐지 잘 어울리는 느낌이었네요​​​​ 해변을 걷다 보니 구멍이 뻐끔뻐끔이게 다 수많은 게들이 지나다니는 게구멍이죠:)​갯벌은 살아있는 체험 학습 현장인 것 같아요아이에게도 어른에게도요- 그래서 좋아요​​​​ 지난번에 왔을 때는 거의 만조일 때였고해가 질 무렵이라 지금 이 모습과는 완전히 달랐어요할미 할아비 바위도 바로 앞에서 볼 수 있었구요​​​ 그냥 바다 풍경 보러 갈거라면 일몰 때 가면 좋구요바위 가까이까지 가보고 싶고갯벌 체험도 해보고 싶다면 간조 때 가면 좋습니다:)전 보름딸이 갯벌에서 노는 걸 넘 좋아해서썰물 때 물때를 맞춰서 찾아간 거구요​​​​ 물이 완전히 빠지면 저 두 바위들까지 걸어갈 수 있게육지라 드러나고 갯벌 체험도 할 수 있게 됩니다그래서 아이와 함께 체험하는 분들이 많으셨어요-​저도 보름이랑 갯벌 좀 파헤치고 다녔는데큰 수확은 없었지만 어차피 요건 재미로 하는 거니까요그래도 조개 한웅큼 정도씩은 잡을 수 있었네요:)​​​ 그리고 파도 치는 바다를 보고 싶다면바위들과는 반대 방향 쪽에 있는 해변으로 가면 되어요​그럼 요런 나무 둑 같은게 있는게요거 따라 쭉 가면 바닷물이 모습을 드러내요사실 만조때는 여기가 바다 한가운데인거죠 :)​​​ 정말 한참을 걸어나가야 이런 모습이 나오더라구요​그리고 다시 물이 들어오는 시간이 되면해변 바닥에 슬슬 물이 스미면서물이 찰방찰방해지기 때문에신발은 물에 좀 젖어도 되는걸로 신는게 좋아요​​​  영상으로 담아본 가을날의  모습이에요할미 할아비 바위랑 갯벌까지, 구경해보세요 :)​​​​ 2.  꽃축제(코리아플라워파크)★충남 군 안면읍 꽃지해안로 400★계절마다 다른 꽃축제가 열리는 곳★오전 10시~오후 시★입장료: 어른 5천원, 어린이 및 청소년 3천원다음 안면도  코스로 도착한 곳은 꽃축제가 열리는 코리아 플라워파크예요​ 바로 근처에 있는데요-전 여기서 봄꽃 축제만 열리는 줄 알았는데지금 이 시기에는 가을꽃 축제도 하고 있더라구요계절마다 꽃을 바꿔서 꽃축제를 하는 모양이에요​​​ 제가 봄에 갔을때 입장요금이 이러했는데지금 보니까 가을 꽃축제는 더 저렴하더라구요아무래도 봄꽃보다는 종류가 적다 보니좀 더 싼 가격에 입장권을 책정한 듯해요​​​​ 보니까 초록창에서 N예약으로 하면 20% 할인 받아어른 4천원이고 입장권 + 음료 포함한게 6천원이에요​어차피 돌아다니다 보면 목이 마르기 마련이니천천히 둘러보려면 6천원짜리 티켓도 괜찮은 것 같네요​N예약 티켓의 경우 당일 사용은 불가하니최소 하루 전날 예약해야 하구요-요건 어른 것만 구입 가능하기 때문에아이나 청소년은 현장에서 구매하면 됩니다만 36개월부터 만 18세까지는 3천원이에요​​​​  꽃축제가 열리는 코리아플라워파크 전체 지도예요생각보다 꽤 넓은데요- 곳곳에 테마별로 꽃들이전시되어 있으니 자유롭게 관람하면 됩니다​​​​ 제가 봄에 갔을땐 튤립을 비롯한 봄꽃들이 한창이었는데지금은 가을꽃인 천일홍, 팜파스, 그라스, 댑싸리,안젤로니아 같은 품종들을 볼 수 있어요​​​ 일단 마음에 드는 가을 꽃이나 품종을 발견하면거기서 사진을 찍어도 좋지만 파크 내부에 전망대 같이 높은 곳들이 몇 곳에 있어요-​​​ 이런 곳들에 올라가면 전체 전경이 내려다보여서한 눈에 펼치지는 꽃들의 장관을 볼 수 있으니요런 전망대도 한번쯤 올라가보시면 좋아요-​​​ 그리고 내부에 풍차라던가 꽃밭 사이사이명화 속 인물들의 조형물이 있는데요-​진주 귀걸이를 한 소녀나 피리 부는 소년 등과 같은조형물과 함께 사진을 담아보는 것도 좋을 듯해요명화 속 주인공들이 현실로 튀어나온 것 같아 재밌었던:)​​​ 3. 수미정 본가★게국지, 간장게장 맛집★충남 군 안면읍 그네들길 147★매일 오전 9시~오후 9시아침 일찍 에 도착하여 해수욕장에서 놀다가 꽃축제까지 둘러보니 배가 많이 고파서서둘러 미리 알아둔 식당으로 향했어요.​가을 하면 꽃게,  하면 또 꽃게 아니겠어요게를 원래 좋아하기도 하지만 특히 요즘같은가을철이면 가장 살이 많아 올라있을 때니안 먹으면 아깝죠. 그래서 점심은 게국지 맛집으로 픽!​​​ 수미정은 게국지 맛집으로 유명한 곳이기도 하지만게장도 맛있다고 해서 둘 다 노리고 간건데이렇게 둘 다 먹고 싶을 때 딱 좋은 세트가 있더라구요​인원수별로 세트 가격이 다른데 저희 가족은 4명이라 4인 세트로 했네요근데 여기에 게국지부터 간장게장, 양념게장,대하장, 공기밥까지 모두 포함되어 있어 좋더라구요옆에 단품 가격도 나와 있지만이렇게 세트로 먹는게 가성비가 더 좋아요​​​ 먼저 밑반찬들과 게장이 나왔는데요-기본 밑반찬들이 정성이 들어간 느낌이라맛있게 먹었네요. 사실 게국지랑 게장만 있어도그것만으로 밥 두공기는 충분히 먹지만요​​​ 게장도 진짜 실하더라구요특히 간장게장이 거의 주인공 느낌 :)​양도 많고 살도 꽉차있어서 먹을게 많았어요요건 뭐 우리나라 공식 밥도둑이니 밥 한 공기가 부족할 정도.​한 공기 더 먹고 싶은거 겨우 참다가결국 마지막에 밥 한공기 더 추가해서가족들이랑 조금씩 나눠먹었어요-게장이나 게국지 남는걸 도저히 못봐서 말이죠​​​​ 의 명물 게국지도 등장!게국지는 이번에 두번째 먹어보는 건데뭔가 꽃게 된장찌개와는 또다른시원 칼칼한 맛이 있어요-​​​ 은근 매력적인 맛이라고 할까요구수한 맛과 시원한 맛의 중간을 넘나드는 느낌.자꾸 손이 가는 맛이더라구요​꽃게와 김치와 된장, 이 셋이 만들어내는 맛깔난 국물의 적절한 조합이에요​​​​ 이 게국지 역시 은근 밥도둑이라 국물이랑 같이 밥 떠먹다 보면 순삭이에요​요즘 날씨가 선선해져서 국물류가 자주 땡기더라구요게다가 바다에서 놀다와서 따끈한 국물이랑 게장 먹으니 더욱 꿀맛이었던 듯.​​​​ 제가 좋아하는 대하장이랑 간장게장도 신나게 먹구요-​​​ 매콤한 양념게장은 간장게장과는 또 다른 매력이라요것도 안 먹을 수가 없었네요. 꽃게라는게 참 특이하게생으로 먹는 것과 익혀 먹는게 맛과 식감이 전혀 달라완전히 다른 걸 먹는 느낌이고 질리지도 않더라구요​게장은 게장대로 게국지는 게국지대로 맛있게 먹음:)늦은 점심이라 배고팠는데 제대로 만찬이었네요-​​​ 4. 몽산포해수욕장 & 오토캠핑장★충남 군 남면 신장리★맛조개 잡기 체험하기 좋은 해수욕장​배부르게 점심을 먹고서 산책 겸 나선 곳이몽산포해변이에요. 여기도  가볼만한곳으로많이 알려진 곳인데요- 오토캠핑장 시설이잘 되어 있다보니 캠핑하는 분들이 많았어요​저도 올해 캠린이에 입문했는데 다음번에는여기서 하루 자고 을 둘러봐도 좋겠다 싶었네요​​​​ 이날 오전에는 물이 완전히 다 빠져 있다가점심을 지나면서 슬슬 물이 들어오고 있어서제가 도착했을땐 사람들이 갯벌 체험을 철수 중이었어요​​​ 참고로 몽산포 해수욕장은 여러 조개들 중에서도특히 맛조개 잡기 체험을 많이 하는 곳이에요. 체험료 받는 곳은 아니어서 무료로 할 수 있어요​저도 여기서 한번 더 체험을 해보고 싶었으나다 철수하는 분위기라 다음에 다시 오기로.물이 이미 꽤 많이 들어온 상태였거든요-​​​ 해변가에 그늘막을 쳐놓고 쉬는 사람들도제법 있었는데 그늘막을 쳐도 되는 모양이더라구요​뒷쪽으로 보이는 텐트들은 캠핑장 쪽이구요해수욕장이 생각보다 굉장히 크고 넓어서사람들이 많아도 붐비지 않아 좋았던 것 같아요​​​ 그리고 해수욕장 입구에는 이렇게 갯벌 체험을할 수 있는 장화, 호미 등을 빌려주는 곳이 있답니다.그만큼 갯벌 체험을 많이 한다는 얘기겠죠. 다음엔 저도 제대로 준비해가서 체험 해봐야겠어요:)​​​ 5. 만리포 전망타워★충남 군 소원면 모항리 1323-240★만리포 해변이 한 눈에 내려다보이는 고층 전망대★입장료 무료★매일 오전 10시~오후 10시​여긴 새로운  가볼만한곳인데요-최근에 생긴 만리포 전망타워입니다.​제가 지난번에 왔을 때만 해도 없었던 것 같은데새롭게 생겼더라구요. 무료 입장이 가능한타워치고는 아주 잘 만들어놓은 것 같아요​올라가자마자 정면으로 보이는 바다뷰가 아주 좋았던!​​​​ 360도 쭉 돌면서 만리포와  뷰를감상할 수 있게 되어 있는데 규모는 크지 않지만굉장히 높기도 하고 시야도 좋아서정망 보기에 좋은 곳이었어요​​​ 한 켠에는 의 모습을 담은 사진들도 있었는데아마 공모전에 입상한 사진들이었던 듯.​사실 전 이날 여기서 서해 일몰을 보고 싶었는데구름이 다소 많은 날씨라 제대로된 일몰은 못 봤지만그래도 아침부터 저녀까지 알찬  코스였어요 :)​​#코스 #안면도코스 #안면도가볼만한곳#안면도해수욕장 #안면도 #안면도해수욕장 충청남도 군 안면읍 승언리코리아플라워파크충청남도 군 안면읍 꽃지해안로 400수미정입구충청남도 군 안면읍 승언리몽산포해수욕장충청남도 군 남면 신장리만리포전망타워충청남도 군 소원면 모항리 1323-240 ​ 
안면도 안녕하세요. 이웃님들~일주일이 후딱 지나가 버렸네요~ 이번 주말도 건강하고 안전한게 보내시기 바랍니다.​오늘은 충남 으로 가볼께요.넓은 백사장과 완만한 수심, 맑고 깨끗한 바닷물 때문에 많이 찾는안면도 꽃지해변을 포스팅해보겠습니다.  올해도 코로나로 답답한 마음을 해변을 돌아보며 힐링해 봅니다.이웃님들도 영상 보시면서 잠시나마 힐링해 보시기 바래요~  에 있는 할미·할아비 바위아치형 다리와 함께 일몰이 아주 멋집니다.다리위에 사람들이 많은 걸보니 아름다운 일몰을 보러 많이들 오시는 거 같지요?  예전에도 와보았는데 다시 가보니 깔끔하게 단장을 한 듯 하더라구요~그래서 좋은 느낌 가득했답니다.  저 멀리 할미할아비 바위가 보이는 곳에서사진 한장씩 담아 보며 을 탐방해 봅니다. 물이 빠진 을 걸어봅니다.예전에 왔을때는 물이 차 있어서 걸어가지 못했는데이번에는 바위에 조금더 가까이 가서 볼수 있었네요~ 바람이 세차게 불었지만 그림같은 하늘과 바다가 있으니 기분이 너무 좋았네요~  물이 빠지고 채워지고 서해는 너무 신기한거 같아요~  바닷가에 위치해 있고 뒤로 보이는 바위가 할미할아비 바위입니다. 남편을 그리다 돌이 되었다는 슬픈 전설이 있는 바위라고 해요.또한 이곳이 팔경 중의 하나이며벽산의 채석강, 강화의 석모도와 함께 서해의 3대 낙조로 꼽히는 장소입니다.  가까이서 할미할아비 바위를 영상으로 담고 있는 신라의 모습이에요~물때를 잘 맞춰서 오면 조금더 가까이 그 모습을 담을수가 있습니다. 저만큼 불이 빠져있는 안면도 꽃지해변의 풍경입니다.한없이 들어가다보면 바닷가 깊숙히 들어가는 느낌도 드는 듯 합니다. 바다와 하늘이 하나가 된 듯한 풍경입니다.이런 풍경은 서해에 와야지만 볼수가 있는 거겠지요? 저 멀리 하얀파도를 머금고 물이 서서히 들어오고 있더라구요~바다를 그냥 바라보기만 해도 힐링이 될 듯 합니다.불멍처럼 바다멍?(이런말이 있을까요? 후훗) 하게하는 그런 풍경이었네요~^^  바다와 하늘의 하나된 모습입니다.사진을 올리면서 다시보는 풍경도 역시나 멋집니다^^ 바닷가쪽에서 바라본 육지의 모습도 역광으로 멋지게 보이는 듯 합니다. 바닷가쪽으로 한참을 들어와 있다는 걸 알수가 있지요?영상에서도 나왔는데 조금더 들어갔다가 물이 들어와 살짜기 놀랐더랬네요~~^^ 모래에 물결이 그대로 남아 있는 풍경도 서해에서만 볼수 있는 풍경이겠지요?저멀리 빨간등대가 들어오는 바닷물을 기다리고 있는 듯 합니다. 이쪽에 모래에 바닷물이 남기고 간 흔적이 더 잘 보이는 듯 합니다.그 뒤로 의 명소인 바위의 모습도 한번 다시 담아보아요~자연의 하늘색이 특이 더 아름답게 느껴지는 듯 합니다.  구름사이로 태양이 살짝 얼굴을 내밀고 있네요~빛내림이 신비스럽게 보입니다. 바닷물이 파도를 머금고 들어오듯 하늘의 구름도 이쪽으로 몰려오는 듯한 모습입니다.이런 풍경을 담을수 있다니 기분이 너무 좋았네요~   은 할미할아비 바위도 볼거리지만여기 징검다리도 멋진 곳인 거 같아요~지금은 물이 빠져있지만 여기까지 물이 채워지면바다쪽으로 징검다리가 있는 모습을 볼수가 있겠지요? 물속이 훤히 보이는 이곳은 2021년 11월 29일에 완공된 꽃지호안공원입니다.유선형의 배모양으로 설계되어 있어서 뒤쪽에 바위와 함께이쁜 사진을 남길 수가 있겠더라구요~안면도 으로 인생샷 남기러 나들이 해보시기 바랍니다.​오늘 포스팅은 여기까지에요~좋은 주말 되시구요~오늘도 코로나로부터 안전한 하루 보내시기 바래요~내일 또 올께요~~ 안녕~~  충청남도 군 안면읍 승언리 충남  가볼만한 곳https://blog.naver.com/han4869/222603757298  안면도 운여해변 안면도 운여해변 안녕하세요. 이웃님들~ 2021년 12월의 마지막 주가 시작되었습니다. 꽉찬 이번주 하...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222608543688 안면도 겨울바다 삼봉해수욕장(사진찍기좋은곳)안면도 겨울바다 삼봉해수욕장 안녕하세요~ 이웃님들~ 2022년 새해가 밝았습니다~ Happy New Year~~!! ...blog.naver.com ​ 
​ 펜션안면도펜션 어울펜션 후기 갯벌체험장비 대여 무료펜션  ​안녕하세요👋​지난 주말엔 을 다녀왔어요서해바다 하면 갯벌이 생각나잖아요안면도에서 가장 유명한 갯벌체험을 하기 위해갯벌체험 장비대여가 가능하고,에서 가까운 펜션을 찾아봤어요​ ​저희는 안면도펜션중 '어울펜션'을예약하고 다녀왔는데요가성비도 좋고, 바베큐도 할 수 있고,갯벌체험때 필요한 호미, 장화도무료로 대여 가능한 펜션이었어요​ ​ 안면도펜션 어울펜션입실 15:00퇴실 11:00​단체, 복층, 온돌방, 침대방, 2인실, 가족실, 바베큐장, 와이파이, 공용시설, 해수욕장, 바닷가, 갯벌​충남 군 안면읍 꽃지2길 34-13010-9911-8552​ ​갯벌체험을 하려고 물때 시간에 맞춰서 가려다 보니 아침 일찍 출발하게 되었어요 안면도로 가는 길에 '간월도'라고 굴밥이 유명한 곳이 있어서 거기 들려서 아점을 먹고,안면도펜션인 어울펜션에 도착했어요​ ​주차공간은 펜션 옆쪽에 널널하게 있어요!​ ​체크인 시간이 오후 3시인데저희가 도착한 시간을 보니한 12시쯤이더라구요체크인을 하기 전에 갯벌체험 장비들을미리 빌릴 수 있다고 하셔서일부러 바다 간조시간에 맞춰서 왔어요펜션에 오기 전에 예약을 할때사장님께 바다 물때 시간을 여쭤봤더니사이트 링크를 보내주셔서그거 보고 맞춰왔어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​짐은 차에 두고,갯벌장비가 있는 창고(?)같은 곳으로가서 호미와 장화, 양동이를 챙겼어요​  ​장화랑 호미, 양동이 정말 필수예요딱 저것만 있어도 조개 캐는데는 문제 없더라구요​ ​한 쪽에는 보드게임이 있었는데 저녁에 할 거 없을때 가져가서 놀아도 되겠다 싶었어요단체로 놀러왔을때 딱 좋을듯!​ ​또 다른 한쪽에는 게임할 수 있는 컴퓨터가 있었는데 갯벌 갔다와서 잠깐 게임 했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ추억의 슈퍼마리오 게임도 있어서신나게 하고 왔네요​ ​여기는 갯벌체험을 다녀와서묻어있는 흙을 씻어내는 곳이에요갯벌체험에 최적화된 펜션이죠...!​ ​쓰레기 분리수거도 꼭 하세요!​ ​안면도펜션 어울펜션은바베큐장이 공용으로 되어 있있어요바베큐를 하실 분들은바베큐 하기 30분 전에는 미리 말씀드려야돼요숯, 불판, 장갑을 미리 준비해주십니다!​ ​공용바베큐장이라 방 안으로고기냄새가 들어가지 않고 딱 저 공간에서만고기를 먹고 깔끔하게 치울 수 있다는게참 좋더라구요​  ​내부는 이렇게 생겼는데싱크대, 냄비, 후라이팬, 전자레인지,가스레인지 등 왠만한 조리도구들은다 구비되어 있어요굳이 방으로 왔다갔다 안해도됨!​바베큐장까지 구경을 다 하고갯벌체험을 하러 출발했어요!​ ​어울펜션부터 까지도보로 5분정도 걸리더라고요차를 타고 가도 되지만산책겸 천천히 걸어가는것도 좋았어요​ ​이렇게 갯벌체험때 필요한 도구를 챙겨서-​ ​물이 빠진 이에요간조시간은 매일 다르니꼭 체크하고 가세요!​ ​밀물때와 썰물때가 확연히 다르더라구요역시 서해는 이런 매력이 있어요​ ​정신없이 조개를 캤는데양동이 하나가 모자랄 정도로 담았어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 못먹을 거 같아서 한 절반은다시 바다에 놔주고(?)왔네요다음에  안면도 조개잡이 포스팅은따로 올리도록 할게요!​ ​조개잡이를 끝내고 펜션으로 다시 돌아오니어느새 체크인시간....키를 받아들고 방으로 들어갔어요​ ​저희는 복층방을 예약하고 왔는데요외부에서 봤던 어울펜션은살짝 노후화 된 거 같은 느낌을 받았는데내부에서 보니 훨씬 더 깔끔하고관리가 잘 되어있구나 라는 느낌을 받았어요​ ​복층형식이라 1층에는주방, TV를 볼 수 있는 쉼 공간,화장실이 있었어요​ ​깔끔했던 주방공간-별로 사용하진 않았지만서랍을 열어보니그릇, 밥솥, 냄비, 후라이팬, 수저 등조리도구들이 다 구비되어 있었어요​ ​주방 옆쪽으로는 문을 열 수 있게되어 있어서 환기도 잘 되겠다 싶더라고요​ ​전자레인지, 냉장고도 있어요생수는 따로 준비되어 있지 않더라고요​ ​퐁퐁, 일회용행주가 있어요​    ​왠만한 주방도구들이 다 있죠펜션 안에서 고기, 해산물류를 제외한나머지 요리들을 충분히 해먹을 수 있어요심지어 밥솥까지 있어요,,,!​ ​안면도펜션 어울펜션 이용수칙이에요냉장고 앞에 붙어있으니 한번씩 체크하세요-!​ ​화장실이에요생각보다 널찍하고 깔끔해요​  ​샴푸와 치약이 구비되어있어요​ ​복층으로 올라가볼게요~​ ​위에는 침실이 있는데화장대 서랍 안에 드라이기도 있어요!침대에 있는 이불 이외에이불, 배게가 더 있어서1층에서 TV보면서 잘 수도 있어요​ ​층고가 높아서 답답하지 않아서 좋았어요​ ​되게 깔끔하죠!​낮에 뜨거운 햇볕 아래서 정신없이조개잡이를 하느냐고 피곤하더라구요펜션 들어와서 조금 쉬다가저녁에 근처 마트에 가서 장을 봐와서바베큐 먹을 준비를 했어요​ ​바베큐 불은 저녁 9시까지 피워주신데요사용하시기 30분 전에 미리 말씀하세요!저희는 마트 갔다가 돌아오는길에전화로 불 피워달라고 부탁드렸어요마트는 근처에 하나로마트로 다녀왔어요차로 7분정도 걸리더라구요!​ ​숯불, 불판, 장갑을 준비해주셨어요​ ​역시 바베큐는 삼겹살이죠​ ​낮에 잡아온 조개도 시험삼아(?)한개만 구워서 먹어봤는데해감이 덜되어서......결국 못먹었어요,,,,ㅋ많이 잡았는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하루정도 해감시켜야될듯!​   ​저녁으로 고기까지 먹어주니 든든하더라구요역시 펜션 하면 바베큐는 필수죠!  ​​낮에는 갯벌체험을 하고,저녁에는 바베큐를 해먹을 수 있는펜션을 찾으신다면안면도펜션인 어울펜션 추천드릴게요!​​  어울펜션충청남도 군 안면읍 꽃지2길 34-13 ​ 
​​봄맞이 안면도 , 튤립축제에서 나와주차장을 지나 으로 들어선다. ​안면도에서 제일 큰 바다로 노을이 아름다워멀리서도 찾아오는 곳. ​흐리고 바람 부는 날이라해변이 반짝이진 않았지만할미, 할아비바위는여전히 같은 자리에서 이곳을 지키고 있었다. ​​ 주차장에서 들어가는 입구​ 흐린 날 멀리선 하나로 보이는 할미, 할아비 바위​​안면도 이 사랑받는 이유는전국에서 가장 유명한낙조 명소이기 때문만은 아니다. ​넓은 백사장과 완만한 수심, 깨끗한 바닷물, 적절한 온도와 울창한 솔숲 등해수욕장으로서 최고의 조건을갖췄기 때문이다.​또, 물이 빠지면 갯바위에서 조개, 고둥, 게, 말미잘 등을 잡을 수 있고,할미바위와 할아비바위는해가 지는 시간이 아니더라도특유의 분위기로사진작가들에게 사랑받는다. ​​ ​ ​ ​​여름날 뜨거운 햇살 아래북적이는 해수욕장도 좋지만사람이 적은 날의 해변은 조용히 걷기 좋다. ​해산물과 소주를 놓고멀거니 사람들을 바라보는 아주머니들, 해변을 따라 느긋하게 거니는 사람들,고개를 숙여 보면발 밑에 반짝이는 바다 생명의 흔적들. ​​ ​ ​ ​​의 상징 할미, 할아비 바위는 가까이 다가갈수록 사이가 벌어진다. ​하나가 아닌 둘로제각기 다른 형상을 띈다. ​가까이 있는 두 섬의 이름은왜 할미(할매), 할아비(할배)인 걸까.​신라시대 장보고는 안면도에 기지를 두었고,기지사령관인 승언과 아내 미도는금슬이 좋았다.​하지만 출정 나간 승언이 돌아오지 않아바다만 바라보며 기다리던 미도는죽어서 할미바위가 됐고,할미바위보다 조금 더 바다 쪽으로 나간 바위는자연스레 할아비바위가 됐다.​애타는 그리움은언제나 사연을 만들고사물에 깃든다.​전설 속에서바다에 살던 사랑하는 이들의애달픈 삶이 그려진다. ​​ ​ ​​서해안은 수심이 깊은 바다를 지닌동해나 남해와 사뭇 다르지만아련한 분위기가 어린다.​흐린 날 해수욕장엔모처럼만의 나들이를 즐기는 사람들과생계를 위해 일하는 사람들이그림처럼 어우러진다. ​​ ​ ​ ​​"한 접시 먹고 가요."​곧 식사를 해야 해서 안 되겠다고 손사레를 치자한 봉지 사가라고 가리키는 할머니의 손끝엔 다루기 힘들 것 같은 해산물이 보인다.​어쩐지 죄송한 마음에 고개만 꾸벅거리고 지나간다. ​​ ​​해변을 지나 섬으로 가는 길은발 밑을 조심해야 한다.​생명이었던 것이 아닌생명 그 자체가 가득하기 때문에.​돌 옆에, 밑에, 틈에다닥다닥 붙은 생명들은 아직 작고 어려 자세히 들여다 보지 않으면알아보기 어렵다.​​ ​ ​ ​​눈에 보이지 않지만땅 아래 어딘가에 몸을 웅크리고 숨어 있을 생명의흔적을 찾아보는 일도 즐겁다.​작고 동그란 흙과 깊이 파인 구멍.​채 빠지지 못해 고여 있는 바닷물이 들숨과 날숨처럼오르락 내리락 하는 모습.​​ ​ 어쩌다 발랑 뒤집혀진 거니​  ​​몇 시간 전엔 바다였던 곳을 걷다가일행들이 해루질을 하는 분과이야기를 나누는 곳으로 다가간다.​오랫동안 일할 수 있는가장 좋은 복장으로 허리를 굽히고 돌 사이를 살피며흙을 파던 분께서 손을 놓지 않은 채 툭, 툭 대답해주신다.​부드럽고 친절한 말투는 아니지만말 사이사이로 온기가 스며있다.​​ ​ ​​"그런데 흙은 왜 까맣지?예전에 기름 유출 사고 때문에 그런가?"​".....그건 다 없어졌고 원래 그래요."​한 분의 혼잣말 같은 이야기에호미에서 눈을 떼지 않은 채대답해주시던 아주머니는우리가 인사를 드리고 돌아서자손을 놓고 주머니를 뒤적거리더니돌사탕 세 개를 꺼내주셨다.​카메라만 들고 나온 우리는 무엇도 드릴 게 없어서고맙고 죄송한 마음으로돌사탕 세 개를 받아들었다.​아직 이 돌사탕은 먹지 못 했다.​깨물어 먹을 수 없는 돌사탕을오래오래 녹여서 먹는 동안안면도 이 떠오를 것 같다.​다음에 갔을 때도 아주머니를 만날 수 있기를.그땐 무엇이라도 드릴 수 있기를.​​ ​ ​ ​​생계를 위해, 취미로 해루질을 하는 분들을 바라본다.​잠깐 체험으로 하는 해루질은신기하고 재미있지만생계를 위해서는 쉽지 않은 일이다. ​누군가는 안면도 을 즐기고누군가는 일몰 사진을 찍는 동안에도허리를 굽히고 끊임없이 해루질을 할 분들이 모두 건강하기를 빈다. ​​ ​​두 섬 가까이 갈수록발 아래는 흙보다 돌이 많아지고하나의 바위 같아진다. ​어쩌면 동떨어진 두 바위섬은뿌리와 같은 아래가 연결되어 있는 건 아닐까.​우뚝 솟은 할배바위와부드러운 곡선을 그리는 할매바위는바닷물이 출렁이든 바닥이 드러나든늘 두 손을 맞잡고 있는 게 아닐까.​​ ​ ​ ​ ​​따개비와 홍합과 소라,알 수 없는 작은 것들을 바라본다.​꿈틀꿈틀 미세하게 움직이는 것들도바다와 햇살을 받고 점점 자라나 어느 아주머니 아저씨의 호미질에살던 곳에서 떨어져누군가의 밥상에 오르겠지.​​ ​ ​​"전엔 일몰 명소라고 찾아와서 저기 다리 위에서 사진을 찍었어."​"나는 저 건물 옆에서 찍었는데."​"저도 언젠가 와서 찍어보고 싶네요."​사진에 대한 이야기를 나누며주차장을 향해 가는 동안멀리 떨어져 있던 할미 할아비 바위 섬이다시 하나로 겹친다. ​​ ​ ​​안면도 은 눈부신 날에도, 흐린 날에도그만의 정취가 어린 곳이다. ​여름 전까지 분수, 놀이터, 정원 등을 만들어트렌드를 반영한 새로운 관광지로 만든다는데지금의 분위기만은 해치지 않기를간절히 바란다. ​​ 충청남도 군 안면읍 승언리입구충청남도 군 안면읍 승언리  ​​유영형의 팬이 되어주세요.아래 배너를 누르고 ​팬하기를 꾸욱- ​감사합니다. :)  ​​​​ ​ 
2022년 5월 5~7일.으로 가족 다녀옴.용인 집에서 -> 대전 본가(3시간) -> 시골밥상(게국지, 칼국수) 식사 후 ->꽃지의 펜션 까지 (3시간) 운전.​코로나 야외 마스크 해제 덕분인가꽃지 해수욕장에 많은 인파가 몰렸다.​ 해마다 가는 가족.부모님을 모시고 서해 해루질 다녀오기.벌써 가족행사가 된 지... 20년 넘은 듯.​ 우리 가족은 서해바다에서 해루질 하는 것을 제일 좋아한다.​ 아직은 선선해서 바람막이만 입어도 덥지 않다.​ 낮과 밤으로 계속된 해루질.​ 물이 들어오면 이렇게 길이 사라지고​ 물이 빠지면 이렇게 길이 생긴다.​ DEL MAR 카페 디자인이 이뻐서 찍었다.주차장에 차단기는 있지만 요금은 받지 않고 있었다.​ 맛조개, 동죽, 비단 조개, 바지락, 골뱅이, 게 등을 잡았다.​맛조개를 처음으로 2개 잡아봤는데이제 잡는 방법을 알게 되니 재미가 있다.맛조개는 갯벌을 호미로 얕게 파다 보면 특이한 타원형 구멍이 있는데그곳에 맛소금을 붓고 기다리면 쏘옥... 하고 몸이 올라오는데 그때 딱 잡으면 된다.​맛구멍을 발견하면소금을 뿌려 맛조개가 나왔을 때 잡기 좋게호미로 구멍을 위쪽은 넓게 잘 파줘야맛조개가 나왔을 때 놓치지 않는다.​바지락 잡는 방법도 새로 터득하게 되었다.색이 균일한 모래말고,짙은 뻘 같은 흙을 파다 보면 그 속에서 바지락이 계속 나온다.뻘 색깔과 바지락 색깔이 같기 때문에 잘 봐야 보인다.​동죽은 그냥... 파다 보면 나오기 때문에난이도가 쉬운 편.​돌을 들추면 작은 게가 나오는데 이걸 뭐라고 부르는지 모르겠다.아무튼 많이 잡음.​그리고 밤에 나가면 그때 막 돌아다니는 납작하고 작은 게가 있는데얘도 이름을 모름.다음엔 사진을 찍어서 남겨봐야겠음.​집으로 돌아올 때는 보령 해저터널로 왔는데해저터널이라고 해서 좀 다를 줄 알았지만그냥 일반 터널이랑 차이가 없었다.​집으로 복귀할 때도 총 6시간 정도 운전한 듯.꽃지 -> 안면도 -> 보령해저터널 -> 공주 온천손칼국수 -> 본가 -> 용인집​명절에 버금갈 정도로 고속도로가 막혔다고 뉴스에 나온다. 
[충남 안면도] 2022년 모녀 , 과 원산도 구경​​안면도 펜션에서 고기를 드시곤 입가심으로 탄산음료가 땡기신다던 어무니.근처 편의점을 검색, 꽂지해수욕장 근방에 몇 개가 뜨길래 소화도 시킬 겸 산책에 나섰다. ​내 위치를 확인하며 목적지에 도착해 보니아일랜드 리솜이라는 리조트가 나왔다.  ​번듯하니 깔끔해 보이는 오션빌라스를 지나는데 급 현타.좀 더 괜찮은 숙소를 알아봤어야 했나 싶어 그녀에게 미안한 마음이 들었다.​이미 지난 일, 후회해 봤자 무엇.조만간 제대로 호캉스를 즐기게 해드리겠다고 약속했다. ​​​​​다음 날 아침 산책을 위해   도착. 그렇게 2022년 버전으로 할미, 할아비 바위 배경의 안면도  사진을 갱신했다.  ​​​얼마 안 된 것 같은데 벌써 5년이나 흘렀다. 2018년도의 그녀는 지금보다 젊고, 건강해 보인다.  https://blog.naver.com/0117488/221680293572 ​​​나 또한 세월 직격탄. 더불어  역시 이전의 자연친화적인 모습과 달리, 아이들 수영장과 포토존 등을 조성해 놓았다.    달라진 배경으로 같이 셀카를 찍으려 했으나 눈이 부시다며 외면하는 그녀. ​​​마침 썰물이라 할미, 할아비 바위 근처로 가서 사진을 찍어보기로 했다.  ​​바위를 받치는 시늉을 해보라고 요청.  ​​좀 더 멀리서 찍었어야 했거늘... ​​​​그냥 가까이 가서 찍는 게 장땡이다. 먼저 할미 바위부터.   ​​​그리고 할아비 바위.   ​​​그리고 이어진 열띤 토론, 왜 할미 바위보다 할아비 바위가 더 뚱뚱한 것인가. 우리집은 할무니보다 할아부지가 더 날씬한데...  단지 두 개의 바위일 뿐인데 다양한 이야깃거리를 만들어 준. ​​갯벌체험하러 들어오는 사람들을 구경하며 그렇게 안면도 감상을 마쳤다.  ​​​​그리고 안면도 주변 섬 중 하나인 원산도 도착. 저 뒤로 보이는 것이 원산안면대교다.  ​​섬과 섬을 잇다니. 매번 느끼지만 인간은 정말 대단. 복귀하는 길은 보령해저터널을 이용했다.  ​​​할미 할아비 바위 결과물에 다소 아쉬움이 남았던지라이번엔 제대로 컨셉잡아 한 컷. 왠지 초밥...? ​​​초전항을 거닐며 주변 풍경을 눈에 한가득 담아본다.  ​​​밝아 보여 다행...인건가?ㅋ ​​​​아이 좋아~ ​​​​이어서 그녀의 카페인과 당충전을 위해 이동.  ​​​요즘 카페는 포토존이 기본이다. 노랗고 연두연두한 배경에도 살아남은 그녀. 쿨톤, 웜톤 다 무시한 승자의 기세. ​​​우리도 인스타갬성 따라 하자며 찍어보았건만필터와 보정의 문제인가...절대 인물의 문제라고 인식하진 않기.  ​​​배경의 문제인 것으로 결론 내본다. 하트의자에 앉아 하트 제스처 요청했더니 긔욤긔욤한 꼬마 하트 보여주신다. ​​​​그래도 사람이 얼굴이 나와야 하지 않겠냐며 당차게 등 돌려 싱그러운 미소. ​​​이건 다리가 길어 보여 마음에 드는 사진. ​​​커피와 디저트 흡입 후 한결 평화로운 마음으로 둘이 같이 셀카도 찍었다. 어플 써도 주름이 나오다니...ㅎㄷㄷ ​우아한 주름 만들기에 최선을 다하는 수밖에. ​​기분 좋아진 그녀 모습을 끝으로 원산도와도 빠염~ ​​이 모습 그대로 다음에 다시 인증샷 찍으러 오길. ​​ 
얼마 전 보령해저터널 개통으로 인해 서해안  안면도로 가는 길이 더욱 편리해진 것 같습니다. 특히 남부지방에서 안면도까지 가려면 기존에는 홍성 부근까지 올라가서 안면대교를 거치는 방법 밖에 없었는데, 이젠 보령 쪽에서 바로 해저터널을 통해 안면도로 진입할 수 있게 되었더라고요. 그래서 이번 포스팅에서는 서해안 가볼만한곳 중에서  안면도 코스를 추천드려 볼까 합니다. 안면도 자연휴양림안면송 군락지보통 자연휴양림의 경우, 숙박 시설로 이용하는 분들이 많이 계시지만, 굳이 숙박을 하지 않더라도 휴양림 주변으로 잘 정비되어 있는 산책로만 걸어도 꽤 좋은 코스가 될 수 있습니다. 안면도 자연휴양림 역시 마찬가지로 휴양림 주변으로 산책로가 잘 마련되어 있는데요. 특히 안면도 자연휴양림에는 오래된 소나무 숲들이 군락지를 이루고 자라고 있습니다. 이곳 소나무들은 다른 곳의 소나무들과는 달리 곧고 바르게 자라는 편이라 안면송이라는 이름으로 따로 불리고 있으며, 곧게 자라는 특성으로 인해 고급 목재로도 많이 쓰인다고 해요. 탕건봉 전망대에서 바라본 풍경안면도 자연휴양림 주변으로 걷기 좋은 산책로가 여러 코스로 마련되어 있는데요. 그 중 추천드리는 코스는 휴양림 입구에서부터 시작해 산림전시관을 지나 바지락봉, 새조개봉, 탕건봉을 돌아 다시 휴양림 입구 쪽으로 돌아오는 코스입니다. 이름만 들으면 여러 봉우리를 오르락 내리락 해야 하는 힘든 코스가 아닐까 생각되지만, 실제로는 모두 해발 100미터가 채 안되는 매우 낮은 언덕이라 쉽게 걸을 수 있는 산책로 코스입니다. 그 중 가장 높다는 탕건봉이 해발 92.7미터 정도 되는 곳인데, 해발 높이는 그리 높지 않지만, 탕건봉 전망대에서 내려다 보는 풍경은 정말 멋지답니다. 날씨가 좋을 땐 서해 바다와 함께 간월도와 남당항, 멀리로는 오서산의 풍경까지 바라볼 수 있는 곳이예요. 꽃지 해수욕장해가 뜨는 동해안에는 일출 명소가 많다면, 반대쪽 해가 지는 서해안 부근에는 일몰 명소가 많이 있습니다. 특히 낙조와 함께 일몰 풍경이 아름다운 곳 중의 하나가 바로 안면도 인데요. 오래전부터 너무나 유명한 일몰 명소여서 그런지 날씨가 좋은 날에는 이곳에서 일몰을 보기 위해 안면도를 찾는 객이 꽤 많은 곳이랍니다. 의 일몰이 유명해지게 된 이유는 바로 해변 앞에 서 있는 두 개의 바위섬 때문이 아닐까 생각되는데요. 바로 할미바위, 할아비바위 너머로 해가 떨어지는 낙조의 풍경이 아름답기 때문입니다. 특히 일몰각이 제대로 맞는 날에는 두 바위섬 사이로 해가 떨어지는 풍경을 마주할 수도 있어 이 때는 많은 사진가들이 의 일몰을 담기 위해 찾아오곤 합니다. 저도 여러 번  일몰을 보러 가기는 했지만, 아직 완벽한 일몰을 담은 적은 없어 언젠가 다시 찾아가야 할 곳이기도 합니다. 안면도 쥬라기 박물관서해바다를 끼고 있는 안면도는 바다 주변의 풍경이 아름다운 곳이긴 하지만, 또한 아이들과 함께 가볼만한곳도 여러 곳 있습니다. 그 중 하나가 바로 안면도 쥬라기 박물관인데요. 아이들이 특히 좋아하는 공룡에 관한 모든 것들을 한 곳에서 모두 둘러볼 수 있는 곳이기도 하지요. 야외전시관과 실내전시관 모두 둘러볼 수 있으며, 1층 실내전시관으로 들어서자마자 보이는 엄청난 크기의 공룡뼈들이 전시되어 있는 모습은 꽤 인상적이었습니다. 대부분 실제 크기를 그대로 복원해서 재현해 놓은 모습이라고 해요. 그리고 한쪽에는 실제 공룡 화석을 발굴하는 모습을 그대로 본을 떠서 모형으로 만들어 놓은 모습도 볼 수 있고, 또한 전시물을 보는 것에만 그치지 않고, 직접 만져보고 체험할 수 있는 것도 괜찮아 보였습니다. 실제 공룡의 크기를 가늠해 볼 수도 있고, 공룡뼈를 만져볼 수도 있으니 아이들이 좋아할 만한 요소들이 두루 갖춰져 있는 모습이었어요. 실제 발굴된 진품 공룡뼈를 전시해 놓은 모습도 볼 수 있으니 아이들과 안면도 을 계획한다면 필수 코스가 아닐까 생각됩니다.  천리포 수목원천리포 수목원 설립자 민병갈 박사 흉상 천리포 수목원 역시 안면도 자연휴양림과 마찬가지로 숲길 산책로를 따라 둘러보기 좋은 힐링지 중 한 곳인데요. 특히 이곳은 미국에서 귀화한 민병갈 (칼페리스 밀러) 박사가 설립한 국내 최초 민간수목원으로 알려진 곳입니다. 원래는 연구 목적으로만 사용하기 위해 지어진 수목원이었다가 10여년 전부터 일반인들에게도 공개를 하고 있는 곳이라고 해요.  천리포 수목원은 사계절 언제 방문해도 아름다운 곳인데, 제가 방문했을 때에는 마침 눈이 펑펑 내리는 겨울철이었습니다. 보통 겨울의 수목원은 볼 품이 없다고 하지만, 이렇게 하얀 눈이 내리는 겨울 수목원의 모습도 꽤나 괜찮은 풍경을 보여 주더라고요. 산책로가 꽤 잘 되어 있어 사박사박 눈을 밟으며 수목원을 산책하는 것도 나쁘지 않았습니다. 수목원 내에는 숙박을 할 수 있는 숙박동도 있고요. 숙박동 뒤쪽으로는 천리포 해수욕장이 눈앞에 펼쳐지게 되어 바다를 조망할 수 있는 특별한 수목원이기도 하니 안면도 내에서도 조용하고 고즈넉한 지를 찾는다면, 천리포 수목원을 추천 드립니다. 안면도자연휴양림충청남도 군 안면읍 안면대로 3195-6 안면도자연휴양림충청남도 군 안면읍 승언리안면도 쥬라기 박물관충청남도 군 남면 곰섬로 37-20천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원 ​ 
2021년 9월 18일, 1박2일 가족​지난해 추석 연휴 기간이 길어 가족들과  왔어요거의 보통은 강원도로 많이 가는 편인데이번에는 처음으로 서해 바다 보러 으로 왔답니다 :)​ ​#행담도휴게소가는 길에 잠깐 들렸던 휴게소인데마치 미니 아울렛처럼 귀엽게 되어있더라구요​ ​#도착하자마자 제일 먼저 찾아온 서해 바다에요일몰 명소로 유명한 곳이어서 해질 때까지 기다렸답니다 :)​ ​기다리는 동안 볼 거리들이 너무 많았어요엄청 크고 멋진 바위도 있고바닷물이 잔잔하게 살랑이는 해변을 걷는 것도 좋고카메라를 들 때마다 여기저기 풍경이 다 예뻐이렇게 오랜 시간 해변에 머물렀던 적은 처음이었을 정도로 지루함을 느낄 새도 없이 시간 가는 줄 모르고 놀았어요 :)​ ​신기하고 재미난 나무 통 다리도 있더라구요조금 높아서 자칫 올라가다가발 잘못 디디면 옷 배리니까 조심조심 ^^​ ​아빠랑 오빠가 서 있는 게 예뻐서사진 찍어 주려고 하니 갑자기 포즈.. :)​  ​찍을 때는 몰랐는데 너무 귀여운 커플이같이 찍혔지 모에요 ^^​ ​바닷가 정말 예쁘지 않나요어느 방향으로, 어디를 찍어도 다 예쁘게 나오더라구요​장난감 가지고 노는 아가도 너무 귀여워서몰래 찍어보기♥︎​  ​파도 위에 비치는 햇살이마치 별들이 우수수 떨어지는 듯 너무 예쁘네요 :)​ ​가족들 사진도 많이 찍어주고 :)​ ​아빠가 담아준 오빠랑 나, 느낌은 참 좋은데 친오빠랑 이런 느낌 사진은 .. 거부하고 싶..^^​ ​그리고 기다리고 기다리던 의 일몰♥︎오아, 너무 예뻐서 사진을 얼마나 많이 찍었는지 몰라요보고 또 봐도 좋네요가족들 모두 너무 좋아했던 바닷가였어요​ ​천천히 다 보고이제 가족들과 숙소로 출발 !​ ​#빛축제저녁을 먹고 근처에 이런 곳이 있길래 와봤어요가평에 아침고요수목원이랑 비슷한 듯했는데거기보다 퀄리티랑 볼거리들이 조금 아쉬웠어요성인 9,000원 내고 보기에는.. 심심..><​ ​​ 충청남도 군 안면읍 승언리빛축제충청남도 군 남면 마검포길 200 
 가볼만한곳 안면도자연휴양림  코스글, 사진 : 그루터기    안면도는 서해의 복잡한 만 사이의 일몰을 감상할 수 있는 명소로 입소문 타며 많은 객이 몰리는  가볼만한곳으로 알려져 있다. 안면도 주요 명소인 안면도자연휴양림을 비롯해  안면도 과 천리포수목원 등은 여름을 시원하게 보낼 수 있는 곳으로도 제격이라  코스로 소개해본다. ​​ 1. 안면도자연휴양림안면도자연휴양림충청남도 군 안면읍 안면대로 3195-6 안면도자연휴양림 ​⊙ 주소 : 충남 군 안면읍 안면대로 3195-6 ⊙ 영업시간 : 매일 09:00~18:00 (하절기 3월~10월) , 폐장 1시간 전까지 입장 가능 ⊙ 입장료 : 성인 1000원, 청소년 군인 800원, 어린이 400원 ​​​​ ​ 안면도의 매력은 바다뿐이 아니다. 안면도 가볼만한곳으로 손꼽히는 안면도자연휴양림은 100년 이상의 수령을 자랑하는 적송들이 울창한 숲을 이루어 바다와는 또 다른 시원함을 자랑한다. ​​​​ ​안면도자연휴양림으로 들어서는 순간 시원스레 쭉쭉 뻗어 오른 소나무들에서 뿜어 나오는 솔향기에 정신이 맑아진다. 하늘로 뻗은 소나무를 구경하며 산림욕을 즐길 수 있다. ​​​​ ​왕실에서 따로 관리를 할 정도로 품질이 좋은 소나무가 많은 곳으로 그 품질 좋은 소나무를 만날 수 있는 곳이 바로 안면도자연휴양림. 안면도의 자연을 그대로 느낄 수 있는 곳으로 유명하다. ​​ 2. 충청남도 군 안면읍 승언리 ​⊙ 주소 : 충남 군 안면읍 승언리 ​​​​ ​안면대교를 건너 해안대교를 건너다보면 10여 개 해변을 만나게 된다. 이중 가장 유명한  코스가 꽃지 해수욕장이다. 예로부터 백사장을 따라 해당화가 지천으로 피어 '꽃지'라는 이름을 얻게 되었다. ​​​​ ​꽃지 앞바다에는 해상왕 장보고의 전설이 숨 쉬고 있는 할미, 할아비 바위가 떠 있어 해변 어디에서도 눈에 잡힌다. 두 바위 사이로 보이는 낙조는 다른 어느 곳에서도 보기 힘든 진경이라서 사진 기자나 사진작가들이 때를 가리지 않고 찾는  가볼만한곳이다. ​​​​ ​붉은 태양이 할미바위와 할아비 바위 사이로 떨어질 무렵에는 해변 전체가 낭만에 젖는다고 하는데 여태껏 한 번도 보질 못했다. 이날도 시간 맞춰 갔는데 물이 들어오고 해는 구름에 가리고 말았다. ​​​​ ​석양을 못 본 아쉬움에 갈매기 사진만 여러 장 찍고 왔다. ​​ 3. 신두리 해안사구신두리 사구센터충청남도 군 원북면 신두해변길 201-54 신두리 사구센터 ​⊙ 주소 : 군 원북면 신두해변길 201-54 신두리 사구센터 ​​​​ ​서해안에선 갯벌을 많이 볼 수 있지만 해변에 아름다운 하얀 모래언덕이 있다는 것을 아는 이는 그리 많지 않은 것 같다. 1만 5000년에 걸쳐 이뤄진 이곳의 길이는 3.5km로 동양 최고의 해안사구다. ​​​​ ​해안사구는 파도에 의해 밀어 올려진 모래가 썰물 때 햇볕에 마르고 오랜 세월 바람에 의해 해안 주변으로 쌓인 모래 언덕이다. 최대 높이 19m를 정점으로 좌우로 끝없이 펼쳐진 모래언덕이 장관이다. ​​​​ ​신두리 해안사구 탐방로에 들어서면 부드러운 곡선이 일품인 거대한 모래언덕이 펼쳐진다. 처음 보는 이국적인 모래언덕에 감탄하며 나무덱 탐방로를 따라 모래언덕 입구에 오르면 초승달 모양 모래언덕과 푸른 바다가 한눈에 들어온다. ​​​​ ​신두리 해안사구의 밀가루처럼 고운 모래는 겨울철 시베리아에서 불어오는 북서 계절풍이 옮겨 놓은 것이다. 파도와 바람이 빚고 그리고 시간이 깃든 합작품이다. ​​​​ ​모래 언덕 뒤로는 곰솔 숲이 병풍처럼 빙 둘러쳐져 있다. 신두리 해안사구는 모래 언덕과 습지가 공존하기 때문에 사막지대라 할 만한 모래밭 생물과 늪지대라 할 만한 습지 생물이 나란히 공존한다. ​​​​ ​신두리 해안사구 탐방로는 걷기 좋고 운치도 좋다. 탐방코스는 총 3개로 A코스는 1.2km로 30분, B코스는 2km 60분, C 코스는 4km로 2시간 정도 걸린다. ​​​​ ​바다에서 불어오는 바람과 함께 걷다 보면 신두리 해변에 닿는다. 단단한 해변을 걷다 보면 다른 곳보다 작은 모래 경단이 모여 있는 곳이 있다. 엽낭게와 달랑게는 모래를 잔뜩 삼키고 자기가 좋아하는 먹이만 빼놓은 후 모래를 뱉는다. 해안사구의 역사와 함께 배울 것이 많은  가볼만한곳이 아닐까 한다. 아이들과 함께   간다면 체험학습 장소로 추천!!​​ 4. 만대회수산만대회수산충청남도 군 소원면 서해로 8 ​⊙ 주소 : 충남 군 소원면 서해로 8 ⊙ 전화 : 041-674-8344⊙ 영업시간 : 매일 09:30 - 23:00​​​​​ ​여러 곳을 다니다가 늦게 식사할 곳으로 찾아간 곳은 만대회수산이다. 만리포 캠핑카 바로 맞은편에 있는 데다 커다란 건물 1층에 있어 찾기는 쉬웠다. 물론 처음 간 곳은 아니다. ​​​​ ​매장 앞에 수족관이 있었는데 활어, 꽃게 등의 해산물 종료를 직접 공수해서 판매한다고 해서 신뢰가 갔다. 아니나 다를까 활어회, 스끼다시, 매운탕까지 무려 30여 가지를 주는 스끼다시 천국으로 알려져 있는 곳이라 기대가 되었다. ​​​​ ​실속 있게 특별한 코스 요리를 주문을 했는데 모둠 해산물부터 물회, 과일까지. 메인 요리가 나오지도 않았는데도 푸짐하게 차려졌다. 그럼에도 가격대가 저렴하기까지 하니 더 놀라웠다. ​​​​  ​다양한 가짓수에 윤기까지 차르르 흐르는게 먹기전부터 기대되기 시작했다. 내가 좋아하는 새우, 친구가 좋아하는 낙지 탕탕. 먹을 것이 너무 많아서 어느 것부터 먹어야 할지 모르겠더란. ㅋㅋ​​​​ ​드디어 메인이 등장했다. 두툼하게 썰어서 빙 둘러있는 모습이 마치 꽃바구니 같았다. 고급 지고 훌륭한 비주얼까지 보기만 해도 구미를 당기게 만들어주었다. ​​​​ ​회부터 하나 집었다. 투명하여 회의 결이 선명하게 보였다. 입에 넣으니 쫄깃한 식감이 압권이었다. 고소함은 말할 것도 없었다. ​​​​ ​과거 고급 레스토랑에서나 맛볼 수 있었던 랍스터를 횟집에서도 맛볼 수 있었다. 커다란 집게 발에 튼튼한 꼬리 갑옷까지 붉게 물든 랍스터의 자태는 그야말로 위풍당당했다. ​​​​ ​몸에 좋다는 장뇌삼도 나온다. 오!~ 회에 장뇌삼이라니.. 보양식을 찾는 분들에게 더할 나위 없이 좋을 것 같다. ​​​​ ​마무리는 매운탕으로 했는데 메인 메뉴에 버금가는 수준으로 나와 깜놀했다. 충분히 끓여서 맛을 보았는데 국물 맛이 끝내줬다. 땀을 흘리며 먹었는데 왠지 몸이 든든해지는 것 같았다. ​​​ 5. 천리포수목원천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원 ​⊙ 주소 : 충남 군 소원면 천리포 1길 187 ⊙ 매일 09:00~18:00 (하절기 4월 ~10월) ⊙ 입장 마감 17:00⊙ 입장료: 성인 9000원, 청소년 6000원, 어린이 5000원 ​​​​ ​천리포해수욕장 옆에 있는 천리포수목원은 오로지 나무를 위한 수목원이다. 수목원 전문가들이 천리포 수목원을 세계에서 가장 아름다운 곳 중 하나로 꼽는 데 주저하지 않을 정도로 잘 꾸며져 있다. ​​​​ ​사계절 다양한 꽃과 열매가 피어나는 꽃샘길, 푹신한 나무껍질이 깔려 있어 걷기 편한 수풀길, 바람에 사각거리는 나무잎 소리와 풀벌레 소리의 향연을 만날 수 있는 소릿길 등 다양한 산책로가 마련돼 있다. ​​​​ ​특히 바다에 인접해 수목원 관람과 탁 트인 바다를 동시에 감상할 수 있어 가족 단위 관람객들이 부담 없이 즐길 수 있어 인기다. 꽃내음과 나무 내음을 맘껏 마셨다면 수목원 해안 전망대에서 바다 경치를 즐기는 것도 좋다. ​​​​ ​더위를 피할 요량이라면 나무와 함께 숨 쉬고 자연을 느낄 수 있는 수목원이나 숲이 제격이다. 나무 그늘을 걷는 것만으로도 일상에서 쌓였던 스트레스가 날아가는 듯 몸과 마음이 개운해진다. ​​​ 6. 안면 해수욕장과 기지포 해수욕장 사이 일몰안면해수욕장충청남도 군 안면읍기지포해수욕장충청남도 군 안면읍 해안관광로 745-19 ​​​​ ​ 가볼만한곳을 다 둘러본 후 운 좋게 일몰을 만난 날이 있다. 마침 물이 빠져 S자 라인을 만들고 있어서 더 아름다웠다. ​​​​ ​잘 찍지 못하지만 본 것만으로도 감동이었다. ​​​​ ​아직 6월인데 본격적인 여름이 온듯하다. 소중한 이들과 서울 근교로 나들이 및 을 떠나보는 것은 어떨까? 그중에서 서울과도 접근성이 좋은  가볼만한곳은 어떨까? 수려한 자연 경관을 감상하고 다양한 관광 명소를 통해 여러   코스를 선택할 수 있는 것이 이곳의 장점이다. ​​​​  본 포스팅은 팸투어에 참여하여 직접  후 소정의 원고료를 받아 작성한 후기입니다. ​​​​ 
제가 우리나라 서해 가볼만한곳 중에서 가장 많이 찾아갔던 곳은 바로 안면도입니다1년에 몇 번씩 꼭 찾아갔던 것이 한 2~3년 정도 됐나?그렇게 자주 방문하던 곳이었는데 지금은 안면도 가볼만한곳 찾아서 을 떠나지 못하고 있습니다최근 서해 갔을 때도 을 찾긴 했지만 학암포 해수욕장을 다녀왔으니 말이에요 안면도  해안 풍경이 정말 익숙했기에 얼마나 좋은지에 대해서 잠시 잊어버리고 살기도 했답니다원래 가까이에 있으면 그 소중함을 깨닫지 못하고 살 때가 있잖아요자주 방문하던 해변이다 보니 은 언제나 자주 보는 그런 해변으로 생각했었답니다다만 이렇게 일몰 때까지 기다리다가 해가 지는 것을 봤던 날은 이때가 처음이었죠 바로 옆에 있는 리조트에서 숙박을 했기 때문에 늦게까지 해수욕장에서 시간을 보낼 수 있었던 날이기도 했습니다이전에 안면도 가볼만한곳 방문했을 때는 펜션에서만 숙박을 했었거든요 가족들과 함께 서해 일몰 보면서 사진도 남기고 여유롭게 서해 해변을 걸었던 날요즘은 다들 바쁘기도 하고 코로나로 인해서 을 가는 게 쉽지 않다 보니 어디로든 떠나는 게 쉽지 않네요 밀물과 썰물이 신기한 것이 물이 차오를 때는서해 가볼만한곳  할미 할아비 바위와 이렇게까지 멀리 떨어져 있는데물이 빠지면 걸어서도 갈 수 있거든요 올해는  가볼만한곳 찾아서 두세 번 정도 더 방문해볼 생각인데요해외도 못 나가고 마음 편하게 사람 많은 곳도 찾아가지 못하니 조용히 나와 함께하는 사람들과 시간을 보낼 수 있는취미를 새롭게 도전해보려고 한답니다 그리고 방문하는 김에 이렇게 예쁜 서해 일몰을 한 번 더 볼 수 있으면 좋겠네요마음 같아서는 일몰만 보러  가고 싶기도 하지만 그러기에는 너무 멀고 말이죠  여유롭게  하기 위해서는 최소 1박 2일로 떠나야 할 텐데 이번에 가면 맛있는 것도 먹고처음으로 낚시도 도전해 보고 그렇게  가볼만한곳 마음껏 만끽할 날을 기대하고 있는 중입니다 안면도 가볼만한곳 중에 가장 유명한 곳이라고 해도 과언이 아닌 그러고 보니 어릴 때는 해수욕장이라고 하면 물놀이하러 갈 생각에 신났었는데요지금은 바다를 간다고 해서 물놀이 생각은 하지 않는 제 모습을 보면 너무 많이 변해버렸나? 싶어서가끔 제 스스로가 안쓰럽게 생각될 때도 있답니다 어릴 때의 순수하고 작은 것에 행복을 느끼지 못하는 것 같아서 말이죠 확실히 해가 떨어질 때 풍경이 너무 예쁜 서해 가볼만한곳 사람들은 일몰만큼은 정말 실컷 보고 살아가겠죠? 아니면 너무 흔하게 보던 풍경이라 역시나 특별하지 않게 생각되려나  날씨도 많이 따뜻해졌겠다 갯벌 같은 곳으로 체험도 다녀오고 싶고지인들과 늦은 밤 라면에 해산물 가득 넣어 긴긴밤 여러 가지 대화도 나누고재미있는 추억도 가득 만들고 돌아왔으면 좋겠다 싶은데요언제쯤 5인 이상 모임 금지가 풀릴지도 알 수 없으니 여럿이 함께 모여 즐기는 시간을 갖기가 쉽지 않겠어요  가끔은 꼭 뭔가를 하고 즐기기보다는 그냥 여유롭게 자연 풍경 그대로를 보면서 시간을 보내고 돌아오면 좋겠다는 생각도 합니다일부러 뭔가를 하려고 하다 보면 시간에 쫓기게 되니까요  가볼만한곳 안면도  백사장의 길이는 3km가 조금 넘는다고 합니다그만큼 꽤 거대한 해변이며 안면도에서는 가장 큰 규모입니다규모도 가장 크면서 할미 할아비 바위가 있고 낙조도 아름다워 전국에서 사진 좋아하는 사람들이촬영을 위해서도 자주 찾는 해변으로도 잘 알려져 있답니다요즘도 사진을 취미로 하는 사람들이 많은지 모르겠으나 아마 동호회에서는 자주 찾아갈 테니 지금도 사진가들로 붐비고 있겠죠 제가 방문했던 날도 하늘이 예뻤고 풍경은 좋았고 여러모로 사진 찍기 괜찮은 날이었지만 더 특별한 날을 맞이하는 분들도 있겠죠?반면 최근 며칠처럼 주말마다 비가 내려 하필 안면도  가는 날 누군가는 비를 맞아야 했을지도 모르겠습니다  을 다니다 보면 날씨 운이 정말 중요하다는 것을 느끼게 됩니다같은 장소도 하늘이 어떤지에 따라서 다른 분위기를 풍기거든요흐리고 비가 내리는 날이 오래 지속되면 우울증에 걸릴 수 있을 만큼 우리의 삶과도 영향이 큰 것 같고 말이죠 저는 이번 주 주말  가볼만한곳 찾아갈 수는 없지만 가까운 금산이라도 방문해서 캠핑을 즐기고 돌아올 예정인데요날씨가 좋았으면 좋겠고 요즘처럼 답답하고 특별한 것이 많지 않은 생활 속에서힘을 낼 수 있는 즐거운 시간이 되었으면 좋겠어요 서서히 떨어지는 해가 완벽히 사라지기 전까지 잠시 더 기다리는 시간을 가져봅니다평소 한낮에 해가 떠 있을 때는 떨어지는 시간이 꽤 오래 걸리는 것 같지만막상 해가 떠오르거나 지는 시간에 보면 그 짧은 시간에도 끊임없이 움직이는 게 느껴집니다 정말 고요했던 안면도 일몰을 기다리며 사진을 남기는 사람 몇 명 외에는 자동차 소리도 들리지 않고특별한 소음도 없어서 그런 여유로움이 좋았던 날이었고가족들과 함께 시간 내서 을 했다는 것 자체만으로도 의미가 큰 날이었습니다 맛있는 것도 먹고 꽃구경도 하고 즐겁게 시간을 보냈는데 짧고 아늑한 순간으로만 기억되는 1박 2일의 시간 아직 안면도 가볼만한곳 찾아가 보지 못했던 분들이라면 한 번쯤은 이런 좋은 풍경을 경험하고마음속에 여유를 갖고 힐링하는 시간을 가져보면 좋겠다는 생각도 합니다저는 그래도 우리나라에 좋다는 명소들을 꽤 많이 찾아가 본 편인 것 같은데은 확실히 해변들 중에서는 꽤 괜찮은 곳이랍니다  한낮에는 파랗고 높던 하늘이 석양 빛에 붉게 물들어 가는 것을 보면 신기하기만 합니다빛이 어떻게 지구로 떨어지는지에 따라 세상은 다르게 보이니까요 해가 완전히 지고 가족들과 저녁을 먹으러 갔는데 그 짧은 시간대략 30분에서 1시간 사이 정도를 안면도 에서 사진도 남겼던 날이었네요  점점 하늘은 보라색으로 바뀌고 해는 수평선 너머로 살짝 걸쳐지는 시간올해 다시 서해 일몰 볼 수 있으려나? 이런 독특한 사진을 남길 수 있을까?꼭 서해 가볼만한곳 안면도 이 아니더라도 의 다른 해안을 찾아 다시 한번 다녀오도록 해야겠어요 최근 일상 속에 크게 복잡한 일이 발생하고 그런 것은 아니지만분명히 예전과 다른 일상 때문에 스트레스도 받고 뭔가 빠져버린 것 같은 하루하루를 보내는 게 답답하기도 한데조만간 그런 것들을 모두 잊어버릴 수 있는 을 다녀오도록 해야겠어요 바다가 예쁜  가볼만한곳 명소들이 정말 많죠제가 방문해보지 못했던 새로운 장소들도 다녀오도록 해야겠어요여러분들도 올해는 서해 가볼만한곳 찾아가 일몰도 보시고 예쁜 바다도 경험하시고 행복한 추억 많이 만들었으면 좋겠습니다올해 추석쯤부터는 해외도 다시 떠날 수 있을 것으로 예상된다는 얘기도 있던데꼭 그럴 수 있기를 기대해 보면서 오늘도 파이팅 하며 힘내보자고요! 충청남도 군 안면읍 승언리 ​ 
작년 9월에서 11월까지 매주 보령에 내려갔는데,  보령 해저터널이 개통되는 건 12월이라 못 봤다. 보령해저터널 완공 기념 마라톤도 뛰어볼까 했었는데.... 관절이 아파..ㅠ   보령해저터널은 대천항에서 원산도, 영목항()까지 연결하는 터널이다. 6.927km로 국내에서 가장 긴 해저터널이고, 전 세계 해저터널 중에서는 다섯 번째로 길다. ​해저터널 개통을 계기로 이 일대 관광자원을 개발할 계획이라고 한다. 그중 하나가 섬과 섬을 연결하는 원산도 해양관광 케이블카 사업이다. 케이블카를  2024년에 완공할 계획이라고 하니 이제 충남이 뜨지 않을까 싶다. ​충남 홍성이나 , 보령은 진짜 재평가되어야 함.ㅎ   전주, 군산을 갔다가 집으로 가는 길에 아빠가 보령 해저터널에 가고 싶다고 하셨다.  나의 방랑벽이자 얼리어답터 기질은 아빠의 유전자에서 온 거 같다. 그렇다고 맨날 돌아다니기만 하는 건 아니다. 해외, 취재, 강의 가 아니면 집에서 일주일 이상 나가지 않는데 이 습관은 엄마를 닮았다. 울 엄마는 하는 걸 그다지 좋아하지 않는다.   암튼 보령 대천항에서 원산도, 으로 가는 길. 해저터널 통행료는 무료이고 터널 내부는 일반 터널과 같다. ​내 사랑 통영에도 해저터널이 있다. 차도가 아니라 도보로 이용하는 해저터널이다. 한 번도 가보지 않은 사람들은 아쿠아리움이 아니냔 말을 하기도 하지만, 그냥 평범한 터널이다. ​보령 해저터널도 마찬가지다. 다른 터널과 다를 바 없다. 재밌는 건 T맵은 보령해저터널을 안내하고 있지만, 차량 내장 내비게이션은 급 당황하며 말. 잇. 못 상태다.  아마도 차량 네비는 당황했을 거다.  어떻게 바다를 지나갈 수 있지???수륙양용차인가??  아빠가 터널 사진을 찍으라는데, 뭐 찍을 것도 없다. 터널을 지날 때 해수면 몇 m 아래라는 표시가 나오긴 했지만 타이밍을 놓쳤다. 해저터널에서 가장 깊은 지점은 해수면 80m 아래라고 한다. ​해저터널이 완공되면서 충남은 분명 달라질 거라 생각한다. 이전에는 보령 대천항에서  영목항까지 차로 1시간 30분 걸렸는데, 해저터널을 뚫으면서 10분이면 닿는다. 이 정도면 서울 근교 지로 손색이 없다. ​충청남도 재발견 가즈아~  보령해저터널충청남도 보령시 오천면 원산도리 ​ 안면도 오랜만이다. . 집과 보령의 중간지점이라 식사를 하고 가려 했는데,  안면도의 메뉴라면 죄다 게국지에 바지락칼국수다. 오늘은 절. 대 해물을 먹고 싶지 않은 날. ​선택지가 없어 에서의 식사는 포기했다.  대신 겨울바다를 구경하려고 잠시 안면도 만  들렀다. 겨울이라 문 닫은 가게도 많았지만 청량한 겨울바다를 보러 온 사람들이 있었다.   은 수심이 완만하고 바닷물이 맑고 깨끗해 피서지로 인기 있는 곳. 여름에는 진짜 인기 있는 해수욕장이다.  저 바위의 이름은 할미바위와 할아비바위... 해 질 무렵 석양을 볼 수 있는 명소다.  추워서 할미, 할아비 바위까지 걷긴 힘들고.. 줌만 당겨 사진을 찍었다.ㅎㅎ  겨울바다가 참 예쁘다. 이제 곧 봄이 오겠지? 봄이 빨리 왔으면 좋겠다.   하면 음식. 본인의 입맛에 맞는 지역 음식이 있을 것이다. 난 충남 음식이 참 맛있다. 특히 홍성... 알고 보면 충남이 음식도 맛있고 볼거리도 많단 말야.. 보령해저터널 개통을 계기로 충남이 비상했으면 좋겠다. ​​(2022. 1 )  충청남도 군 안면읍 승언리   가볼 만한 곳.  코스   1.  신두리 해안사구, 국립해양유물전시관, 천리포수목원-신두리해안사구: 국내 최대의 모래언덕. 천리포수목원: 세계에서 아름다운 수목원에 선정.  https://blog.naver.com/bpkarijju/221585117960 [] 주말 바다은  신두리 해수욕장으로.- 국립해양유물전시관, 신두리 해안사구, 천리포 수목원잠 못 이루는 열대야는 아니지만 낮에는 손 선풍기가 필수가 돼버린 요즘, 제일 먼저 떠오르는 건 여름휴가...blog.naver.com ​​2. 가의도 -조금 불편해도(?) 깨끗하고 아름다운 자연을 만날 수 있는 섬https://blog.naver.com/bpkarijju/222043584184 코스, 가의도 하기(신진도에서 가의도 가는 방법)코로나로 인해 많은 사람과 부딪히지 않고 한적한 곳을 찾는 사람들이 늘고 있다. 이전과는 다른 코로나 시...blog.naver.com ​3. 팜카밀레, 청산수목원  -청산수목원: 나무정원과 수생식물원. 사계절 각양각색의 테마공원 -팜카밀레: 유럽의 정원을 옮겨놓은 듯한 이국적인 허브공원 https://blog.naver.com/bpkarijju/222043608695  가볼 만한 곳- 버스 타고 (팜카밀레, 청산수목원, 몽산포제빵소, 파전칼국수 ) 가볼 만한 곳 버스 타고 뚜벅뚜벅  (가의도) 포스팅에서 코로나 시대에 걸맞은 ...blog.naver.com ​​4. 만리포 해수욕장 -서해안 3대 해변으로 꼽힌다https://blog.naver.com/bpkarijju/221585733754 [] 숲과 바다가 있는  당일치기 -만리포 해수욕장, 청산수목원은 당일치기로 다녀왔는데, 다녀온 곳이 많아 포스팅이 두개로 쪼개졌다. 의도하지 않았지만 1탄과 2탄...blog.naver.com ​ 
흰 구름 둥실 떠 있는 파란 하늘과 바다도 실컷 보고 실컷 수다 떨며 걷기도 즐거웠던 날~ ​​​ 안면도 나들이 ㅎ  맛집도 빠뜨릴 수 없지요?! 간장게장 맛집 까지 동화랑이 소개할게요~ㅎㅎ ​​​  ​​​​ #맛집 안흥꽃게장에서 먹었던 간장게장 게국지 새우장까지 추천할 수 있는. 믿고 먹는 맛이라 군침 도는데요, ​​​ 캬~ 군침 돌지요? ^^ 안면도 여행코스로  맛집 간장게장 생각날 땐 맛집 리스트에 추가해 보세요.  ​​​ 서해안 드라이브 코스로 여행지 골라볼 때 안면도 은 넓고 크고 모래도 곱고. 서해안의 3대 일몰 명소로도 손꼽히니까. 해 질 녘엔 아름다운 낙조도 볼 수 있고 날씨만 좋으면 여유로이 놀러 가기 좋겠습니다. ​​​ 참고로~ 서해안의 3대 일몰 명소는? 위로 보이는... 안면도 할망바위와 하라방바위 그 사이로 떨어지는 낙조가 끝내준다죠! 강화도의 석모도. 그리고 변산반도의 채석강 일몰이랍니다. ​​​ ATV를 타고 달리는 분들도 볼 수 있었고요.  빛 축제, 튤립축제뿐만 아니라 갯벌체험, 휴양림, 쥬라기박물관, 근처 보령 해저터널 ... 등등 에서 갈만한곳 알고 보면 참 많아서도 가벼운 당일치기나 1박2일 코스로도 좋겠어요. ​​​ 슬프고도 아름다운 전설을 담고 있는 할망바위는  8경에도 속하고요. 만조와 간조 차이로 바닷물이 빠지면 가까이까지 걸어가서 사진을 찍어도 좋겠어요. 이 길 따라 쭉~ 걸으면 .. ​​​ 주차장 근처에 있는 꽃다리도 건너보고 이쯤 되면,,, 꼬르르~~~~륵!   맛집으로 간장게장 끝내주는 안면도 맛집 안흥꽃게장으로 갑니다. ​​​ 오마나~ 우리 배 안에서 식사하는 거임? ㅎㅎ 배 모양의 매장 외관부터 눈에 쏙 들어왔고요, 주차장 널찍합니다. ​​​ 꽃게라면, 돈까스, 꽃게칼국수 메뉴도 있고. 개별룸이 있으며 애견룸을 운영한다는 것! 3층 건물인데.. 위층은 타이타닉  게스트하우스에요. ​​​ 애견동반 가능한 식당이고요. 노란 니트를 입은 이쁜 강아지가 어찌나 사람을 잘 따르던지요. 이곳의 막내 기복이라는데, 순하고 이뿨~  기복아~ 불러보세요 ㅎㅎ ​​​ 안으로 들어가면 좌우로 길게 복도식으로 되어 있고요. ​​​ 오~ 벽면을 보니,  맛집 인증. 간장게장 부터 게국지 등등 방송에도 많이   나왔더군요. ​​​ 개별룸이 여러 개 있어서 가족 식사나 모임을 오붓하게 하기 좋겠고. ​​​ 우린 주방이 훤히 보이는 쪽에서 식사를 했어요. 아치형 창문도 예뻤고~ ​​​ 유아 식탁도 준비되어 있어요. ​​​ #안흥꽃게장 의 메뉴판입니다. 우린 4인 세트메뉴를 주문했고요. 꽃게와 쌀, 배추, 굴, 고춧가루는 국내산을 쓰네요.  ​​​ 없던 식욕도 살아나겠죠? ^^ 동화랑은 특히나 간장게장 킬러라 ㅎㅎ ​​​ 이 모습에... 눈 커지게 너무 예쁜 거 있죠? ​​​ 새우장도 큼직한 새우들이 예쁘게 꽃피우듯 담겨 나왔고요. ​​​ 양념게장의 맛도 깔끔했어요. ​​​ 게국지입니다. 오늘의 먹거리 중에 빠뜨릴 수 없지요. ​​​ ㅋ.. 이 맛! 모르면... 정말 정말 아까워용 ^^ ​​​ 어쩜 요래 알알이 예뻐 보이는지 ㅎ ​​​ 엄지 손으로 꾸~욱 눌러 짜서 한 입에 흡입! 너무 맛있엉~~ 두 말이 필요 없어요^^ 안면도 간장게장 먹으러  맛집을 추천하는 이유입니다. ​​​ 게딱지 내장도 당연히 밥 비벼서 싹싹 긁어 맛있게 먹어줬고요. ​​​ 입안에서 탱글 씹히는 이 맛! 새우장도 칭찬하지 않을 수 없는 맛입니다. ​​​ 양념게장도 깔끔한 맛이라 입맛 살려주던데 요건 동생이 취향이라 양보를 좀 했네요 ^^ ​​​ 요렇게 따순 밥에 올려 먹으면 일부러 아침을 굶었음에... 뿌듯해지고 ^^ ​​​ 꽃게랑 새우랑 팔팔 끓인 게국지도 덜어서 속 풀리게 ~ ​​​ 꽃게 맛이 달달~ 게살도 잘 들어 있고요. ​​​ 따순 국물에 밥 한 술 말아 먹었는데. 이곳의 게국지엔 단호박도 들어 있네요. ​​​ 야참 참.. 메인 요리 말고도 동화랑이 반한 게 있어요. 바로 달래무침 ㅎ 집에서는 간장 위주로 넣고 달래장을 만들어 밥을 비벼 먹었었는데 .. ​​​ 이곳 달래무침은 진짜.. 너무 맛있어서 사장님께 레시피를 여쭤보기까지 ㅋㅋ ​​​ 손님들이 맛있다고 하는 게 최고의 칭찬이고 기분도 좋다시며.. 달래무침을 더 내주신 사장님. 솜씨도 친절도 인정합니다 ^^ ​​​ 짜지 않고 맛있는 간장게장  맛집 방포항 근처 가볼만한 안흥꽃게장은 국내산으로~ 안면도 산 5월의 알배기 꽃게만 쓴대요,전국 택배도 가능해요. ​​​  ​​​ 안면도 안흥꽃게장충청남도 군 안면읍 방포1길 6충청남도 군 안면읍 승언리 ​​​ 맛있는 나들이는 힐링입니다~* ​ ​​ 
1. 간월암주소: 충청남도 서산시 부석면 간월도1길 119-29한때 서해안 여행 하면서 자주 찾아가던 곳이  가볼만한곳 간월도와  이었어요원래는 서해 해수욕장 찾아갈 목적과 가서 이것저것 볼일이 있어서 방문하는 것이었는데지나가는 길에 서산 간월도 라는 곳이 위치해 있기 때문에 서산 간월암 절도 볼 겸 해서서산 가볼만한곳 함께 둘러보고 갔었어요  여행 코스 서산 간월도 하면 이름에서부터 섬이라는 것을 다들 눈치챌 수 있을 거라고 생각해요서산 가볼만한곳 간월도 안에는 서산 간월암 이라는 작은 사찰 하나 들어가 있을 정도로 작은 섬이에요그런 섬이 왜 유명한가 하면 하루에 두 번 썰물 때 들어갈 수 있는 섬이라 그런 것 같아요 서해안 가볼만한곳 서산 간월도는 이성계의 왕사였던 무학대사에 의해 창건된 암차라고 전해지고 있어요그러고 보면 절간들도 대부분 유명한 분들에 의해서 창건된 것 같기도 해요저희야 서산 여행 하면서 한 번씩 찾아가는 서산 가볼만한곳 이지만 이곳에서 생활하는 스님들도 정말 대단한 것 같아요물이 많이 차고 비바람이 심한 날은 위험할 것 같기도 하고 어떻게 보면 감옥처럼 갇혀 지내야 하는 거라고 할 수 있잖아요   가볼만한곳 서산 여행 제대로 했던 것은 한 번 정도라고 할 수 있고 서산 간월도 방문은 세 네 번 정도 해봤어요그러고 보니 항상 물 빠질 때만 방문하게 된 건지 서산 간월암 안에 못 들어가 본 적은 없네요예전에 TV에서 모세의 기적이라고 하면서 하루에 두 번 길이 열리는 섬을 보면서 들러보고 싶다는 생각도 했었는데알고 보면 우리나라 안에도 그런 섬이 꽤 많더라고요 서해안 가볼만한곳 찾아갔을 때 유채꽃 피는 곳도 꽤 많다는 것을 알 수 있었어요서산 여행 하고 나올 때 서산 간월암 근처 유채꽃 밭이 넓게 펼쳐졌어요서산 가볼만한곳 찾아가시는 분들은 간월도 유채꽃 까지 함께 보고 돌아와도 좋겠어요  2. 주소: 충청남도 군 안면읍 승언리서해 가볼만한곳  여행 코스 중에 꽤 유명한 곳이 안면도  이라고 생각돼요주변에도 보면 안면도 찾아서 여행 가는 사람들이 꽤 많은데요다양한 바다 풍경도 즐길 수 있고 다양한 명소들도 있어서 사람들이 많이 찾나 봐요 서산 여행 하고 나서 서해안 여행 한다고  까지 찾아갔더니 이미 일몰 시간이 되었어요 안면도 여행 코스 안에 일몰 명소가 많긴 한데 그중 이곳이 가장 대표적인 스폿이라는 생각이 들어요안면도 가볼만한곳 하면 다들 가장 먼저   이야기를 하기도 하거든요  저는 1박 2일 여행 계획을 세우고  안면도 찾아갔기 때문에 시간적으로 크게 부담을 갖지 않고 시간을 보낼 수 있어 좋았어요서해 가볼만한곳 가서 일몰 보고 다시 돌아오려고 하면 시간에 쫓기듯 운전하고 와야 하거든요하지만 그런 게 없어서   풍경을 여유롭게 즐길 수 있었네요  서해 일몰 명소 라고 할 수 있는 이유라면 안면도 가볼만한곳 안에 두 개의 바위 섬 덕분일 거예요물이 빠지면  여행 코스 안에 있는 섬까지 걸어들어갈 수 있는데 물이 차면 바다 너머에 있는 섬처럼 보이게 돼요 서해안 여행 하면서 안면도 가볼만한곳 에서 볼 수 있는 두 바위 섬은할배 바위, 할미 바위라고 불러요거기에 약 5km나 될 정도로 꽤 넓은 서해 해수욕장 이라서 사람들이 좋아하나 봐요  가볼만한곳 안면도  안에서 시간을 보내다 보면 고깃배가 오고 가는 모습도 볼 수 있어요  서해 가볼만한곳 은 해수욕장이 완만해서 여름에 물놀이하러 가기에도 좋다고 하는데그렇게 여러 번  여행 코스 찾아갔어도 해수욕장에서 물놀이를 해보지 않았던 것 같아요  안면도 여행 코스 서해 일몰 명소 풍경을 보며 해가 질 때까지 기다리고 있었는데 태양이 구름에 가려지는 것을 보게 되었어요그래도 가끔 다시 깨끗한 태양을 볼 수 있을 때도 있으니 조금 더 기다려보기로 했어요어차피 안면도 가볼만한곳 안에서 다음 일정은 저녁 먹는 것 말고 없었으니  안에서 시간은 여유가 있었거든요 서해안 여행 하면서  가볼만한곳 까지 찾아왔으니 일몰까지는 보고 숙소로 돌아가기로 했어요숙소는 해수욕장 바로 맞은편에 있는 리조트로 잡고 다녀왔어요 서해안 가볼만한곳  여행 코스 안에서 느끼는 여유도 좋았네요  아마 안면도 여행 코스 뿐만 아니라 서해 대부분의 해변가는 서해 일몰 명소 라고 소문나 있을 것 같기도 해요 가볼만한곳 부터 다양한 서해 명소들을 찾아다니며 더 많은 일몰 풍경을 직접 볼 수 있으면 좋겠는데이제 날씨가 많이 따뜻해져서 우리나라 다양한 지역으로 캠핑을 좀 다녀볼까라는 생각도 하게 되네요  오랜만에 서해 가볼만한곳 안면도  근처 캠핑장도 찾아가서 서해 먹거리도 맛보고시간이 맞으면 지인들과 함께 여행도 하면서 힐링하면 너무 재미있을 것 같아요 서해안 가볼만한곳 안면도까지 드라이브한다고 찾아가는 분들도 많을 것 같은데 대부분의 장소들이 생각보다 운전을 오래 해야 돼서 그런지 저는 한동안 열심히 방문하다가최근에는 마음의 여유가 없는 건지 찾아가지 못하고 있네요올해는 꼭 안면도 여행 코스   두세 번 정도 다시 찾아가도록 해야겠어요 1989년 해수욕장으로 개장되었다고 하니  여행 코스 33년 정도 된 해변 안면도  이에요그동안 수많은 사람들이 찾아와 물놀이도 즐기고 서해 일몰 명소 풍경도 보고 돌아간 해변이겠죠 운이 좋다면 저처럼 서해안 여행 하면서 완벽한 일몰 풍경 보고 돌아갔을 테고그렇지 않다면 흐리고 비 내리는 안면도  풍경을 봤던 분들도 있을 거예요  모든 자연 풍경이 날씨 좋을 때와 그렇지 않을 때가 확연히 다른데이왕이면 날씨 맑을 때로 잘 맞춰서 안면도 가볼만한곳 방문하시고 서해 일몰 명소 모습을 즐기고사진으로도 담아보는 시간 가져보세요 사람들마다 선호하는 지역이 다를 텐데요올봄 서해안 여행 계획하시는 분들은 서해안 가볼만한곳 서산과 안면도를 함께 둘러보면서 간월도와안면도 여행 코스  까지 모두 돌아 보면서 즐거운 추억 가득 만들어 가시길 바랄게요  간월암충청남도 서산시 부석면 간월도1길 119-29충청남도 군 안면읍 승언리 ​ 
서해 일몰 명소, 삼봉해수욕장​ ​충남 서해안은 일몰 명소로 매우 유명한 곳입니다. 그 중에서 충남 일몰 명소 가볼만한곳으로 으뜸가는 곳이 있는데 바로  안면도입니다. 안면도는 충남 서해안 관광지로 해수욕장이 10개 이상으로 겨울바다를 보러 오시는 분들이 엄청 많습니다.그 중에 대표적으로 충남하면 떠오르는 해수욕장인 과 안면도 백사장항 근처에 있는 삼봉해수욕장을 소개시켜드릴게요.겨울바다 뿐만 아니라 일몰 명소로도 손꼽히는 충남 해수욕장 가볼만한곳입니다.​ 충남 군 안면읍 승언리​ ​서해 일몰 명소 첫번째로는 입니다. 은 충남 군 안면읍 승언리에 위치하고 있으며 가장 큰 해수욕장이면서다양한 먹거리와 , 놀거리까지 있는 곳입니다. 몇 년전에는 안면도 꽃박람회를 개최한 곳이며 각종 행사가 있으면 이곳 에서열립니다. 할아비, 할미 바위가 유명한 곳이기도 합니다.​  ​서해안 특성상 밀물과 썰물이 크게 나타나서 할아비, 할미바위까지 걸어서 갈 수가 있습니다. 밀물일때는 할아비, 할미바위에 가지 못해서물때시간을 잘 보시고 썰물일때 에 방문하셔서 할아비,할미 바위까지 건너가 보세요. 충남 일몰 명소 가볼만한곳 은정말 어마무시하게 큰 대형주차장이 있습니다. 관광객이 아무리 많이 몰려도 주차걱정은 하실 필요가 없을만큼 엄청 큽니다.다양한 와 놀거리, 먹거리도 많아서 인기가 많은 곳입니다. ​  ​서해 일몰 명소  안에 해변도로가 따로 있습니다. 여기도 얼마전에는 리솜오션캐슬쪽으로 가는 길이 뚫려있었는데 지금은 막혀있어서 끝까지는 못가고 중간에 펜션마을촌쪽으로 빠져나가서 안면도자연휴양림쪽으로 나가시거나 다시 되돌아오셔야합니다. 해변도로에는 횟집과 카페그리고 간이주차장도 있습니다. 해변도로 옆에는 사람이 다닐수 있는 해변길도 있습니다. 해변길이 따로 있는 이유는 물이 그앞에 까지 차기 때문입니다.  대형주차장 뒤에는 안면도꽃지레포츠 ATV,카트,고카트,서바이벌체험 등 레포츠도 즐겨보세요.​ ​은 전국에서 일몰 사진을 찍으러 일부러 찾아오시는 분들이 굉장히 많습니다. 할아비, 할미 바위로 떨어지는 석양을 찍으시는데얼마전에 일몰 사진을 가장 잘 보이게 찍으라고 포토존도 만들어졌습니다. 여름뿐만 아니라 겨울에도 포토존이 꽉찰만큼 사람들이 굉장히 많이 몰리기 때문에 일몰이 되기전에 미리오셔서 자리를 잡으셔야합니다.​  ​오른쪽에 있는사진은 포토존이 생기기전에 지금 생긴 포토존과 비슷한 자리에서 제가 지나가다가 찍은 사진입니다. 운좋게 석양이 지면서 바위 사이에 갈매기가 지나가줘서 정말 멋지고 아름다운 사진을 건질 수 있었습니다. 또  주차장입구쪽에 안면도 꽃다리가 있는데 꽃다리 위에서도 일몰사진을 많이 찍습니다. 평일에도 은근히 사람들이 많고 주말에는 자리가 없을정도로 많이 찍으러 오시니 참고하세요.꽃다리를 건너가면 방포항이 있는데 그곳에 방포수산이라고 회뜨는곳이 있습니다. 도소매 형식으로 회를 판매하고 있으니 1박2일로 여행오신분들은 참고하셔서 좀더 싸게 드셔보세요!!​ 충청남도 군 안면읍 승언리 ​ 삼봉해수욕장충남 군 안면읍 창기리​ ​충남 서해 일몰 명소 가볼만한곳 추천 삼봉해수욕장입니다. 삼봉해수욕장은 충남 군 안면읍 창기리에 위치하고 있으며 산책길과 해변길 그리고 갱지동굴이 있는 곳입니다. 또 다양한 구도로 일몰 사진을 찍을 수 있다는 장점이 있습니다. 무료 공용 주차장도 깔끔하게 잘 되어 있고 해수욕장 중 가장 관리가 잘 되어 있는곳입니다.​  ​충남 가볼만한곳 삼봉해수욕장에는 산책길과 해변길이 있습니다. 트래킹 좋아하시는 분들이라면 꼭 추천드리는 곳입니다.애견동반 카페도 주차장 바로 옆에 있어 반려견과 함께 오기에도 너무 좋은 곳입니다. 여름 성수기에는 산책길 소나무 언덕 중간중간에 캠핑을 하실 수 있습니다. 산책길이 도로가 되면서 엄청 관광객들이 붐비는 곳이지만 겨울에는 캠핑장을 닫고 트래킹 할수 있는곳으로 되돌아옵니다.해변길도 바다를 보면서 걷는데 정말 마음의 힐링이 되는길입니다. 다만 아쉽게도 안면도에서 유일하게 해변에 반려견출입불가 해수욕장입니다.​ ​안면도 삼봉해수욕장은 할아비,할미바위처럼 큰 봉우리 3개가 있습니다. 봉우리가 3개라서 삼봉해수욕장이라고 불리는데삼봉아래에는 갱지동굴이 있습니다. 물때시간을 잘 보고 간조시간 전후 2시간까지 맞춰 오셔서 갱지동굴에서 인생사진 찍어보세요.물때시간이 일몰시간과 맞는다면 갱지동굴 안에서 일몰사진도 찍어보시는것도 추천드립니다.​  ​다양한 구도로 일몰 사진을 찍을 수 있는 삼봉해수욕장 포인트 몇군데를 알려드릴게요.1. 산책길과 해변길 사이 소나무아래 언덕위2. 삼봉우리 배경3. 삼봉우리 뒷편​  ​그리고 최고의 포인트는 삼봉우리 밑에있는 갯바위에 올라가서 떨어지는 석양을 가지고 노는 사진입니다.이곳 또한 썰물일때만 갯바위에 올라갈수 있는데 바다타임이라는 곳에 가셔서 백사장항 물때시간을 참고하시면 됩니다.정말 다양한 구도에서 다양한 사진을 찍을 수 있는 충남 서해 일몰 명소 가볼만한곳 삼봉해수욕장입니다. 보다는 한적하고 만약에 갱지동굴에 들릴때 일몰시간이랑 겹치면 보다는 삼봉해수욕장을 추천드립니다.삼봉해수욕장 옆에는 백사장항이 있는데 수산시장,마트,음식점,횟집,카페 등등 먹거리도 많이 있으니 참고하세요.​ 삼봉해수욕장충청남도 군 안면읍 창기리 ​보령해저터널쪽으로 들어오시는분들은 이 가깝고 홍성IC나 쪽에서 들어오시는 분들은 삼봉해수욕장이 가깝습니다.​ 근처가볼만한곳 오마이갤러리(왼), 삼봉해수욕장근처가볼만한곳 사색의길(오) ​ 주변에는 세계테마여행 컨셉으로 된 안면도 유일한 랜드마크 오마이갤러리도 있고, 안면도 자연휴양림, 수목원도 가볼만한곳이고삼봉해수욕장 근처 가볼만한곳은 안면도 애견카페 사색의길, 백사장항이 있으니 참고하셔서 즐거운  안면도 여행이 되셨으면 좋겠습니다.​ 오마이갤러리충청남도 군 안면읍 안면대로 3171-6 오마이갤러리사색의길충청남도 군 안면읍 삼봉길 197 ​ 
 안면도 가볼만한곳 꽃지 해수욕장 갯벌 체험 및 주차 무료안면도의 대표 관광지는 아마도 이 아닐까 싶습니다.​애틋한 전설이 담긴  바로 앞의 두개의 섬 할미 할아비 바위가 의 꽃과 같습니다.  안면도 가볼만한 곳 은 반도에 위치한 서해안이라서 썰물과 밀물때를 잘 맞춰가야 갯벌체험을 할 수 있습니다.저희가 오전에 지나가면서 봤을 때는 물이 가득 차서 할미바위와 할아비 바위가 육지와는 떨어져서 두개의 섬이었는데요.​오후 늦게 다시 방문했을 때는 썰물이 빠져서 갯벌에서 아이들과 모래놀이도 하고, 작은 게나 소라게 등을 잡으러 다니기도 했습니다.​아래의  안면도  석양 사진은 10년도 더 전에 을 방문했을 때 찍었던 사진입니다.서해 바다에 있어서 일몰이 아름다운 해변중에 하나로 꼽히는 해수욕장이 바로 안면도 꽃지 해변입니다. <예전에 찍었던 안면도  석양> 그때는 솟대가 마치 안면도의 상징처럼 이곳 저곳에 많이 있었습니다.지금은 안면도 수목원 정도에서 볼 수 있는 것 같네요. 충청남도 군 안면읍 승언리  은 전용 주차장을 넓게 갖추고 있습니다.해수욕장 안쪽으로  튤립축제가 진행되고 있던 코리아 플라워파트 꽃지해안공원이 위치하고 있어서 넓은 주차공간을 갖고 있습니다.​원래 무료주차장인지는 잘모르겠는데, 저희가 방문했던 5월 초에는 무료주차가 가능했습니다.  주차장이 워낙 넓어서 주차는 손쉽게 가능합니다.   만조로 가득찬 꽃지해변을 산책했습니다.  안면도 꽃지 할미 할아비 바위 전설이 담긴 안내문도 있습니다.​  주차장에서 꽃지해변으로 가는 길에 편의점과 간식을 판매하는 가판들이 즐비합니다.   꽃지해변 바로 앞쪽에 바다 편의점이 있는데, 이곳에서 조개체험 도구들을 구입할 수 있습니다.   코로로19 영향으로 편의점에서 덴탈마스크를 판매하고 있네요.갯벌용품 가격은 호미 4,000원갈고리 4,000원맛소금 4,000원채집통 3,000원모종삽 2,000원장갑 1,000원 수준입니다.  조개를 캐려면 갈고리가 필요할 것 같네요.​꽃지 해변에서도 맛조개가 잘 잡히는지는 모르겠는데, 맛조개를 잡는 맛소금도 함께 판매하고 있었습니다.  편의점에서 길을 건너면 바로 꽃지해변으로 이어지는데요.건너편 인도 위에는 간식 노점상들이 쭉 들어서 있어서 사람이 다닐만한 인도가 없는게 좀 아쉬웠습니다. 차도에 사람과 차량 오토바이가 위험하게 뒹엉켜 있어서 인지도 높은 꽃지 해수욕장의 명성에 비해서 해변쪽 정비사항은 좀 아쉬운 실정이었습니다.  코로나19가 어느정도 수그러드는 시점이어서 안면도 가볼만한곳 에는 인파가 많이 북적이고 있었습니다.  오후 2~3시경 방문했을때 썰물이 많이 빠져나가고 있어서 많은 분들이 삼삼오오 조개잡이를 즐기고 있더라구요​물이 많이 빠져나가 섬이었던 할미 할아비 바위가 육지와 이어져 있는 상태였습니다.  해변은 상당히 넓은 편이구요. 중간에 나무 울타리가 경계되어 있는건 무슨 구획 표시인지는 잘 모르겠네요.​  날이 흐려서 좀 쌀쌀한 날씨였지만오랜만에 바닷바람을 쐬니까 상쾌하고 좋았습니다.​  마스크 쓰고 여행하고 사진찍었던 것들도 나중에 돌이켜 보면2020년의 코로나19 사태를 떠올리는 상징이 될 것 같습니다. 마스크에 선그라스를 끼고 있으니 아이들 표정이 하나도 안보이네요 ㅎㅎ  아이들도 처음에는 물이 차갑다면서 바닷물에 발을 담그기 주저하더니   좀 지나자 신이나서 해변가에서 신나게 뛰어 노네요.  오랜만에 나들이를 나와서 아이들은 정말 신났네요.상쾌한 바닷바람과 시원한 바닷물에 아이들이 그간 집에만 콕 박혀있던 스트레스를 훌훌 털어버리는 것 같았습니다.  서해바다라서 완만한 수심으로 아이들이 안심하고 놀기 좋았습니다.  안면도 가볼만한곳 을 찾아온 기념사진을 찍어 봅니다.  수연이는 이내 모래성 놀이에 여념이 없습니다.  수민이는 모래 놀이보다는 갯벌을 살펴보러 다니는 것에 더 관심있더라구요.여기저기 소라게들이 널려 있어서 소라게 잡는 재미에 빠졌습니다.해변에서 놀다가 할미 할아비 바위 쪽에 사람들이 많기에 그쪽으로 넘어가서 갯벌에 살고 있는 생물들을 살펴봅니다.  물이 완전히 빠져서 할미 할아비 바위가 완전히 들어나 있네요.  이곳에는 바닷 고동들이 바위에 많이 붙어 있더라구요바닷 고동 요리법을 알았다면 고동을 많이 잡을 수 있었을 것 같은데요.이번에는 그냥 잡았다가 놓아주는컨셉으로 갯벌 체험을 했습니다.  시원한 바닷가에서 아이들이 좋아하네요.  1~2시간 에서 모래놀이와 갯벌놀이를 하고 이제 돌아가자고 했더니 아쉽다면서 좀 더 있고 싶다고 하네요.  이제 펜션으로 돌아가서 하루 여독을 풀 시점이라서 아이들이 옷 젖는건 생각도 안하고 바닷가를 마구 뛰어다니기 시작합니다. ㅎㅎ  안면도 가볼만한곳 에서 오랜만에 아이들의 해맑은 모습을 보는 것 같아서 보기만 해도 흐뭇했네요.  주차장으로 올라오면 화장실 옆으로 발 씻는 수돗가가 따로 준비되어 있습니다.이곳에서 발을 씻고 해변 물놀이를 정비하고, 우리가족의 오늘 숙소 '라반 하우스' 펜션으로 향했습니다.​ 
  오늘은  여행 및  놀거리 대명사라고 일컫는 안면도  정보를 공유할게요. 특히 요즘 같은 겨울철 안면도 여행은 안면도 조개잡이, 안면도 갯벌체험 최적의 환경이기도 하답니다.  안면도를 즐기는 다양한 방법 지금부터 함께 감상해 봐요. 충청남도 군 안면읍 승언리 ​​ 놀거리(1) 해루질   및  놀거리의 성지 안면도 . 그 이름 때문에 여름 물놀이 공간으로만 생각하실 수도 있는데요,  갯벌체험 및 사진 명소 등으로 사계절 내내 인기가 많은 여행지랍니다. 그중에서 먼저 안면도 해루질 포인트 및 조금 더 넓은 시야에서  해루질 포인트 겸해서 이야기를 풀어볼게요. ​​ 에서 안면도 조개잡이 등 하실 분들은 먼저 장갑을 꼭 끼셔야 해요. 맨손으로 하다가는 손이 베이기 쉽답니다. 안면도 해루질 포인트 기본 중에 기본에 해당이 되겠어요. 보통  여행 및 안면도 여행 중 펜션에 투숙하시면 펜션에서 기본 장비 등을 제공하고 있다는 것도 기억하시고요. 지금까지 경험했던  모든 펜션에서는 해루질 장비를 무상 제공하고 있었어요. 어느 펜션이든 예약 전 한 번 정도 확인만 해보시면 될 듯해요. ​​ ​​ 갯벌 체험 중 안면도 조개잡이는 특히 인기가 많답니다. 안면도 을 거닐다 보면 특별한 도구 없이 맨손으로 사냥(?) 할 수 있는 생물들이 많기 때문이에요. 대표적으로 명주조개 같은 경우 그냥 돌 틈 사이 얕은 물가에 그냥 육안으로 보여서 장비가 필요 없거든요. ​​ ​​조개들은 손으로 집으면 몰을 쏘기도 한다는 것 참고 정도로 알고 계시면 될 것 같아요. 이 외 같은 방법으로 쉽게 잡을 수 있는 종류에는 쫄장게도 있답니다. 특별한  해루질 포인트 없이 그냥 돌과 돌 사이 자세히 보면 있는 경우가 많아요. 이외 갯굴, 석굴도 많고 맛조개, 왕소라 등도 있는데 손에 장비를 들고 있는 경우는 대부분 맛조개 때문이랍니다.​​ ​​아이들도 안면도 갯벌체험, 안면도 조개잡이 삼매경인 걸 볼 수 있네요. 바다 및 해변이   및  놀거리 그 자체이기 때문에 가족 여행으로 정말 많이 찾는 모습이랍니다. 사진에서 보이는 것처럼 손에 도구가 있는 경우 맛조개 사냥이 대부분이라고 앞서 언급했는데요  해루질 포인트 정보도 공유를 해볼게요.​​ ​​먼저 맛조개 사냥 안면도 해루질 포인트는 주변에 길쭉한 웅덩이(물길)를 파서 그 안에 물이 고이도록 해보세요. 그러면 상대적으로 주변은 물이 적어지기 때문에 맛조개 사냥이 쉬워진답니다. 물기 적어진 주변 갯벌을 삽으로 파 내려가다 보면 작은 타원형의 구멍이 보이게 되는데, 그곳에 소금을 넣으면 돼요. ​​ ​​잠시 후 소금 구멍으로 맛조개가 스스로 쏙 하고 올라오면 조심스럽게 뽑아내시고요. 이것은 농도가 낮은 곳에서 높은 곳으로 이동하는 삼투압 현상으로 올라오는 거예요.  해루질 포인트는 소금 뿌리고 기다리지 마시고 다른 구멍을 찾아 계속 소금을 뿌려 두세요. ㅎㅎ 나중에 수확하는 기분으로 전부 뽑아 내면 되거든요. ​​ ​​굳이 물길을 내지 않고   갯벌 중 물기가 적은 곳을 선택할 수도 있답니다. 그럴 땐 그냥 삽으로 구덩이를 파다가 구멍이나 맛조개 끝이 보이면 손으로 뽑아내는 경우도 볼 수 있었어요. 때론 개불이 잡히기도 하고요. ㅎㅎ  특히 현지 사장님(?) ▼ 같은 분들은 소금 쓰지 않고서도 잘 잡으시더라고요.​​ ​​조개류 백합도 많은데, 이것은 백사장을 거닐면서 삼지창 같은 것으로 슬슬 긁으며 다녀보세요. 모래 한 부분이 살짝 움푹 패인 곳을 육안으로 확인하고 그곳을 파보면 백합 조개를 잡을 수 있으실 거예요. 니름  여행 때마다 여러 번  갯벌 체험을 해봐서 알고 있는 정보가 많답니다. 잊어버렸다가도 펜션 사장님이 안면도 해루질 포인트 등 전부 알려주시기도 하고요. ㅎㅎ​​ ​​ 안면도 갯벌체험 중 낙지는 의외로 가장 쉽게 잡을 수 있는 녀석이랍니다. 돌을 그냥 뒤집으면 돌 밑면에 붙어 있기 때문이에요. 해변을 기어 다니지 않고 돌 밑면에 붙어 있다는 게 포인트가 되겠어요. 가끔씩 큰 낙지는 돌 옆으로 다리가 삐져나와 보일 때도 있을 정도예요. 이런 재미가 있어 안면도 여행 필수 코스가 아닐까 생각해요. 잡아온 것은 펜션 사장님께 여쭤보면 구워 먹어야 할 거 국물이 맛있는 것 등등 설명해 주시기도 하는데, 요리 정보 정도는 사전에 준비하고 가셔도 좋겠어요.​   안면도 여행에서 해루질, 갯벌 체험하실 분들은 필히 아래 링크 클릭하셔서  안면도 물때 확인하세요. 이러한 체험도 물때가 맞아야 가능하기 때문이랍니다. ▼ 클릭하셔서 여행 날짜 및 지역 설정하시고 보세요.​ 백사장항 물때표, 백사장항 바다날씨, 백사장항 바다정보 통합검색 - 바다타임백사장항 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 12월 29일 / 음력 2021년 11월 26일 / 辛丑 소띠 Baeksajanghang 충청남도 군 안면읍 평균해면하:360cm / 동경126:19 북위36:35    백사장항 물때표 * 백사장항 물때표는 국립해양조사원 제공 표기함.(복제승인제1146호) 2021年 12月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 수 29 11.26 2 물   11:14 (519) ▲+359 23:30 (522) ▲+322 05:12 (160)...www.badatime.com ​ (2) 포토존  은 안면도에서 가장 큰 해수욕장이라 곳곳에 자연이 안겨다 주는 다양한  들이 있답니다. 그러한 곳을 배경으로 사진 찍기 좋은 관광지이기도 해요. 아래 사진은 할미바위와 할아비바위예요. 우리나라에서 가장 유명한 낙조이죠. ㅎㅎ 그만큼 여행객들 인증샷 명소뿐 아니라 사진작가님들도 많이 찾는 장소랍니다. ​​할미바위 할아비바위까지 걸어갈 수 있는 시간 역시 물때가 맞아야 하기 때문에 앞서 소개한  안면도 물때 링크 확인해 보시면 되겠어요. 아예 근처에서 숙박을 하시면 물때에 맞춰 나가기 더 쉬운 메리트도 있답니다.​​ ​​서해안이라 일몰 감상이 예쁜 성지이기도 한데, 바다 자체 감성이 주는 아름다움도 감상할 수 있고 인증샷 찍는 재미가 큰 곳이에요. 일몰은 아래 따로 소개할게요. 그 정도로  여행 하면 일몰이 압권이랍니다.​​  ​​ (1) 자연  가  놀거리가 되는 등 서로 공통분모를 갖고 있을 수밖에 없겠어요. 사진 찍으며 놀 수 있는 공간 자체가 멋진 이기 때문에 인증샷 배경이 되는 것이니까요.  하나를 추가하자면, 역시 자연 속에서 빛나는 광경들이랍니다. ​​갈매기들이 해루질 하는 관광객들과 마찬가지로 사냥하는 모습도 보셔야 해요. 때론 바다를 유명하는 오리들 무리도 볼 수 있고요. 서울에서 몇 시간 달리면 이렇게 멋진 자연 경관을 마주할 수 있다는 사실이 신기할 정도랍니다. ㅎㅎ​​ ​​아래는 갈매기 발자국이에요. ▼ 해루질을 하지 않더라도 놀거리며 가 얼마나 다양한지 감이 오실 거 같아요. 그냥 걸으며 구경만 해도 너무 좋은   클래스랄까요?​​ ​ (2) 일몰   중 일몰은 백미 중 백미가 되겠어요. 어른들 중에는 갯벌 체험이 아닌 단지 일몰 감상하러 오는 경우도 많고 아이 동반이라고 해도 일몰시간에 맞춰 조개잡이를 마무리하는 경우가 대부분이랍니다. ​​어느 뷰포인트가 되든, 할미할아비바위는  랜드마크라는 게  느껴지실 거예요. 실제 가보시면 파도 소리와 갈매기 소리 그리고 붉은 태양 앞으로 날아가는 갈매기들 풍경에 감탄하실 거랍니다. 사진만으로는 설명할 수 없는 감흥이 있거든요.​​ ​​같은 일몰이라고 해도 시간대에 따라 뉘앙스가 있기 때문에 해가 완전히 지기까지 한참을 서서 감상하게 되더라고요. 겨울철에는 해가 일찍 져서 일몰까지 오래 기다릴 필요 없는.. 멋진 안면도 여행이 되실 거라 생각해요.​​ ​​이상으로 오늘은 안면도  놀거리  모든 정보 공유 시간이었습니다.​​  ​​#안면도물때표 #물때표 
안녕하세요. Sirius입니다.지난 주말에는 2박 3일로 가족과 함께 안면도 여행을 다녀왔습니다.   아직 두돌이 안된 아가와 함께 하는여행이기에 기존의 여행 스탈과는 달리아주 여유롭고 루즈한 여행길입니다^^ 충청남도 군 안면읍 승언리  안면도에는 해수욕장이 정말많습니다. 그중에서도 할미, 할아비바위와 낙조의 아름다움으로 유명한<꽃지 해수욕장>에 가장 많이들방문하시는 것 같습니다.  우리 둘째 아가는 완전히 한 겨울입니다ㅋㅋㅋ 혹여나 바닷바람에 감기라도걸릴까 단단히 입혔더니 통통 굴러가는느낌이 되었는데요ㅎㅎㅎ 낯선 환경에 유독약한 면을 보이는 아기! 지난 여름 부산에놀러갔을 때만 하더라도 아빠에게 안겨발 한 번 해수욕장에 내려놓지를 않았던기억이 있어 각오하고 데려갔었는데요...  세상에......이번에는 무조건 인정사정 없이바다로 돌진, 또 돌진을 하는 탓에, 입수직전에 막느라고 또 힘들었네요ㅠㅠ 내려달라는 아우성에도 갈 수 있는 한 가장먼 곳에 내려주곤 하였습니다. 그러면 또열심히 바다로 달리고 달려서... 또 입수시도;;;; 무한 반복이었습니다ㅋㅋㅋ  첫째 공주님은 준비해간 과자를 다 털어우리 갈매기 친구들 배불려주는 재미에훔뻑 빠지셨구요~^^ 지난 주말(11월 13일)날씨가 제법 따뜻해서 해변에서 놀기도좋았습니다. 그러나 첫째 공주님마저바다에 입수하겠다고 주장하시기에;;;;;설득하느라 애먹었습니다ㅎㅎㅎ   안면도 꽃지 해수욕장은 해수욕장입구 직전에 주차공간이 마려되어 있어접근이 어렵지 않습니다. 물론 여름이면만차는 당연할 것 같지만요^^ 또 리솜리조트 바로 앞이라 커피숍이나 레스토랑이 가까이 있어 식사나 휴식도 한번에해결이 가능하구요^^ 무엇보다도 위 리조트시설 외에 횟집 등 복잡한 위락시설이 없어오히려 조용하고 깨끗한 느낌이었습니다.   안면도 여행에 가시면 또쇼핑차 들르지 않을 수 없는 곳,<로컬푸드직매장> 입니다.에서 나는 신선한 먹거리를 저렴하게 구입할 수 있는 곳이지요^^ 무엇보다도 푸드코드도 잘 되어있습니다.의외로 스파게티나 돈까스 등 양식류를드시러 오시는 분들이 있다고 해서 저희도먹어보았는데요~ 저렴한 가격(8천원)에양도 푸짐하고, 맛도 여느 파스타집에 밀리지 않았습니다. 로컬푸드직매장 바로옆에 쥬라기박물관이 있고, 그곳은 가 많아 반나절로는 힘들 것 같은데,중간에 식사도 할겸 요기 로컬푸드직매장 방문하시는 것도 좋을 것 같습니다.  로컬푸드직매장충청남도 군 남면 안면대로 1641 연중무휴운영시간 아침 9시부터 밤 8시  구경하는 재미도 쏠쏠하고, 서울로 돌아가는길에 한짐 장보고 가기도 정말 좋은 곳입니다.그래서인지 사람이 늘 붐비는 곳이기도 하지요. 무엇보다도 좋았던 것은, 매장 내에<수유실>이 있다는 점이었습니다^^아직 둘째 아기가 먹는 음식을 따로마련해서 데워먹이는 까닭에 늘전자레인지 사용이 가능한 곳을찾는데 정말 다행이었습니다.수유실 내에는 전자레인지, 세면대,그리고 쇼파 등이 마련되어 있습니다.1층 수산코너 바로 옆에 있지요^^  휴식공간으로도, 쇼핑공간으로도, 식사공간으로도 잠시 들르기 좋은 곳, 로컬푸드직매장이랍니다^^ 
​​​​​  우중충한 수요일에 인사드리는 두깡맘이에요! 요즘 열심히 올리지 못해 점점 일상 글들은 묵은지가 되어가고 있... 그래서 오늘 한편 올리려고요. 안면도 애견동반여행 많이들 하시죠? 그럴 때 가볼만한곳이 하나 늘었더라고요. 아마 가보신 분들도 계실 것 같은데... 저는 8월 초쯤에 에 바람 쐬러 갔다가 가게 되었어요. 주차장 쪽에 꽃축제가 열리는 장소가 애견놀이터로 변경이 되었더라고요! 입장료도 너무 저렴하고 장소 자체가 꽤나 넓어 그냥 걸어만 다녀도 좋은! 저희가 갔을 땐 변경된 지 얼마 안 되어서인지 군데군데 보수가 필요해 보였지만 그래도 괜찮더라고요. 제대로 자리가 잡혀가면 지금보다 더욱 좋아지지 않을까 싶어요 :) ​​​​​ 매년 국화며 백합이며 이쁜 꽃들의 축제가 열리는 코리아플라워파크였어요. 그런데 빛축제와 통합이 되고 이곳은 애견공원으로 변경이 되었더라고요. 통합이 된 건 6월 3일부터였는데 강아지공원이 된 건 언제부터인지는 모르겠어요. 어쨌든 장소가 워낙 넓기 때문에 한적하게 애들과 산책을 하는 것만으로도 좋아 보였어요. ​​​​​ Previous imageNext image 연중무휴이나 운영시간이 있기 때문에 시간을 기억하셨다가 가셔야 할 듯요. 그리고 의 애견놀이터 입장료는 사람 2000원, 강아지 3000원으로 저렴해요. 입장하기 전 이용안내와 유의사항은 꼭 읽어보시고 들어가세요. 공원 내에서는 꼭 목줄을 하고 걸어야 하며 배변봉투를 지참해서 내새꾸 응가는 내가! 가장 안쪽으로 들어가면 놀이터이니 그곳에서는 자유롭게 풀어줄 수 있어요.   ​​​​​  정말 꽤 넓어요. 한 바퀴 꼼꼼하게 돌면 꽤 운동이 되지 않을까 하는? ㅋ 저희는 수영장이 있는 쪽으로 걸어갔어요. 양쪽으로 걸을 수 있나... 기억이 가물가물하네요 ㅋ 솔직히 이때가 태풍이 지나간 바로 다음날이라 날씨도 별로고 바람도 여전히 꽤 불고 그뿐만 아니라 여기저기 흔적들이... 그래서 보수를 해야겠더라고요. 지금은 나아졌겠지요. 벌써 한 달이 넘었으니 말이죠. ​​​​​  몇 분을 걸어 들어가니 이렇게 양쪽으로 수영장이 나오더라고요. 그리고 그 가운데에는 양쪽으로 씻기는 곳과 드라이를 할 수 있는 곳이 있어요. 바람은 불어도 습하고 더워 반군이 애들 수영 좀 시키자며! 생각지도 못한 물놀이를 했어요 ㅋ 근데 아주 짧게! ㅋ 울 깡이는 처음엔 안 들어가겠다고 하더니 누나가 노는 모습을 보더니 들어가더라고요. ​​​​​  아니 도대체 물은 왜 마시는 건지... 그리고 깡이가 수영하기에는 조금 얕더라고요. 저희처럼 수영하고 놀던지 아니면 반대로 신나게 놀고 물놀이하며 식히던지.. 그러면 아주 굿 코스가 되지 않나 싶어요. 아니면 여길 한 바퀴 여유롭게 개린이와 걸으며 데이트를 해도 되고요. 안면도 애견동반여행 가볼만한곳 찾는다면 여기 괜찮을 것 같아요 ㅎ   ​​​​​ 우리 집 막내는 새로운 곳에 와서 얼었어요. 겁이 워낙 많아서 꼬리가 축 내려갔어요. 사실 솔직히 저의 꿈은 말티즈 삼남매가 꿈이었어요. 그런데 치와와가 셋째가 될지 정말 몰랐어요 ㅋ 본격적인 소개를 드려야 하는데.. 자꾸 밀리고 있네요. 꼭 조만간 본격적으로 소개해드릴게요. 우선 간단히 말씀드리면 남자이고 일주일 뒤면 5개월이 되는 소심, 겁쟁이에 고집 세고 몸 연약한 아이에요. ( 저희 집에 오고 병원을 몇 번 갔나 몰라요 )​​​​​ 아주 짧디짧은 물놀이를 끝내고 간단하게 씻겼어요. 태풍 후폭풍 때문인지 드라이는 작동이 되지 않더라고요. 이날은 지나가자마자여서 여기저기 남긴 흔적 때문에 조금 어수선했어요.   ​​​​​  다시 유모차에 태워 걷다 보니 살짝 보수가 필요한 곳도 있고 여러 가지 조형물도 있고! 그리고 실내놀이터도 있는데 태풍으로 지붕이 날아갔다고 했나... 그래서 입장 금지더라고요. 거기서 조금 더 걸어 들어가면 야외 애견놀이터가 나와요. ​​​​​ 음료나 아이스크림 파는 스낵바도 있더라고요. 근데 이날은 요것도 운영이 되지 않고 있었어요. 지금은 이때보다는 더욱 보완이 되고 이것도 아마 열지 않았을까 하네요. 조만간 다시 한번 가보려고요. ​​​​​ Previous imageNext image 여기가 에 있는 애견공원 안의 애견놀이터에요. 소형견과 중대형견으로 나눠져있고 바닥에는 인조잔디가 깔려있어요. 그리고 어질리티가 몇 가지 놓여있고요. 그렇게 넓지는 않지만 그래도 애들이 충분히 자유롭게 놀 수 있는 공간이더라고요. 이날은 소형견 쪽에 한 팀이 있어서 깡이가 깡패 짓 할까 봐 아무도 없는 중대형견쪽으로 입장했어요. 날씨가 너무 흐리고 바람이 부는 데다 태풍이 갓 지나가서인지 여기에 손님이 거의 없더라고요. 그래서 가능했던 일이었어요. ​​​​​ 울 아들내미 땅에 발이 닿자마자 우다다 ~ 아주 그냥 제대로 신이 폭발했어요. 이렇게 좋아하니 자주 가야지 하면서도 이날 이후로 못 갔다는 거! 어쨌든 개린이들이 이렇게 자유롭고 신나게 놀 수 있는 공간이면 안면도 애견동반여행 가볼만한곳이 맞지요?   ​​​​​  처음엔 쭈뼛쭈뼛하더니 앵두랑 깡이 따라다니다 보니 용기가 생겼나 봐요. 요 녀석도 조금씩 적응을 하더라고요. 아! 저희 막내 이름은 밤톨인데 반군이 이름을 지었어요 ㅎ 두깡남매와 함께 밤톨이도 앞으로 많이 이뻐해 주세요 :) ​​​​​ 저희가 밤톨이를 가족으로 들인 건 앵두 영향이 컸어요. 저렇게 밖에서 산책할 때 쫓아다니면서 어디 가지 못하게 막고 핥아주고 그러더라고요. 처음엔 싫어하는 줄 알았는데... 혼자 동떨어지면 가서 데려오고 남한테 가면 막고 쉬야하고 그러면 생식기 핥아주고 그래요. 아기이다 보니 모성애가 생기나 봐요. 우리 깡이요? 관심 無! ㅋ 두 번째 사진 봐도 아시죠? 혼자 신나면 장땡인 아이에요 ㅋ ​​​​​  신나게 놀 거 다 놀고 주차장으로 컴백하기로 했어요. 돌아갈 땐 다른 길로 갈까 하다가 그냥 오던 길로 갔는데 이 보이는 작은 언덕길이 있더라고요. 그래서 그쪽으로 바다 뷰를 보며 걸었어요. 함정은 무지 짧다는 거! ㅋㅋ ​​​​​ Previous imageNext image 아직 사진 찍는 게 뭔지... 유모차가 뭔지.. 하나도 모르는 녀석이라 단체샷 기대는 안 해요 ㅋ 그래도 이렇게 포착이 되면 셋이 찍혔다며 좋아한다죠 ㅋ 이날은 애들이 신나게 노는 모습을 보니 저랑 반군도 기분이 너무 좋더라고요. 종종 한 번씩 찾을 의 애견놀이터에요. 안면도 애견동반여행 가볼만한곳으로 괜찮지 않나도 싶어요 ㅎ ​내 돈 주고 놀다 온 이야기였어요!​​오늘 하루도 해피하세요!  ​​​​​ 코리아플라워파크충청남도 군 안면읍 꽃지해안로 400 ​​​​  ​​​​​​​​​​ 
로망샤방군과 푸른길잡이양은 7월 중순에~주말여행으로 군 안면도에 다녀왔는데요~^^ ​첫날 백사장항을 지나서 두 번째 날~안면도에 있는  해변길 5코스 노을길 구간을 걸어보기로 했답니다~^^ ​사실 로망샤방군과 푸른길잡이양은전에도 안면도  해안길을 걸어봤지만~https://blog.naver.com/lhill1/221642006280 충청남도 가을 여행 안면도  해변길 5구간 노을길 구간 백사장항 기지포해변 안면해변 방포항 꽃다리 할미 할아비 바위 꽃지해변로망샤방군과 푸른길잡이양의 지난해 이맘때쯤 날이 선선해질 무렵인 9월 말~충청남도 안면도로 떠났던 가...blog.naver.com ​너무 좋았던 기억이 있기에 안 가봤던 구간들을 좀 더 걸어보기로 한 거죠~^^ ​방포해수욕장에서 시작한 이번 안면도  해변길 5코스 트레킹은~언덕을 올라 전망대로 향하는 코스인데요~^^ ​언덕을 조금 오르니~방포해변의 모습들이 나무 사이로 조금씩 보이기 시작하고~^^ ​숲길을 따라 약 500m 정도 걷다 보니~   ​조그만 전망대가 먼저 나오는데~ ​이 전망대에서는 방포해수욕장이 한눈에 보이더라구요~^^ ​그리고 조금 더 숲길을 따라서 걷다 보면~이번엔 정말 제대로 된 전망대가 나오는데요~^^ㅋㅋㅋ ​꽃지해변과 안면도의 명승지 할미바위와 할아비바위가 보이는 포인트~  ​이곳은 노을을 감상하기에 정말 좋은 곳으로 유명하다는군요~^^ ​로망샤방군과 푸른길잡이양은 오전에 갔었는데~물안개가 구름과 함께 나름 운치 있는 경관을 연출해 줬답니다~^^ ​넓게 뻗은  앞에 할미바위와 할아비바위가 있는 풍경이~정말 멋지더라구요~^^ ​전망대에서 한참 동안 꽃지해변의 아름다운 경치를 감상하다가~ 방향으로 내려가 보는데요~^^ ​계단을 내려가면서도 꽃지해변의 모습을 감상할 수 있도록전망 데크들이 있더라구요~^^    ​이렇게 로망샤방군과 푸른길잡이양은~안면도  해변길 5코스 노을길 구간 중에~방포해수욕장부터 까지의 구간을 걸어봤는데요~^^ ​까지는 조금 더 걸어가야 하지만~ ​차가 방포 해변에 있기에 아직 공사중인 구간인듯 하지만~이번엔 해변으로난 길을 따라서 방포해변으로 돌아왔답니다~^^ ​방포해변으로 돌아오는 길~길옆에 안면도에서 자생하는 나리꽃이 예쁘게 피어있기에~한 컷 찍어봤네요~^^ ​안면도  해변길은 이렇게~한 구간 한 구간 조금씩 걷기도 좋은 것 같네요~^^ 방포해수욕장충청남도 군 안면읍 방포1길 29-1충청남도 군 안면읍 승언리 ​ 
서천사랑이 전하는  여행이야기오늘은 하면 처음 생각나는 곳 일몰이 아름다운  해변길 일몰과  가볼만한곳 추천드려요오늘  포스팅하려고 검색해 보니 에 해수욕장이 정말 많네요은 워낙 관광지로 최적화되어 있는 곳이니 말하면 입 아플 텐데 그래도 딱 한 곳 추천 하라면 꽃지 해수욕장이겠죠힐링이라는 단어가 꼭 필요한  해변길도 걸어보고  일볼도 만날수 있으며 아름다운 튤립축제까지 볼수 있는 오늘 포스팅 함께 보실까요?  안면도 가볼만한곳으로 많은 분들이 추천하는 은 해안선의 길이가 무려 5km에 달하며 해수욕장의 백사장 모래는 규사로 되어있어 모래가 곱고 햇빛에 반사되어 반짝 반짝 빛난다고 하죠특히 해변은 간만의 차가 심하나 완만한 경사로 인해 어린이도 수영하기에 안전하고 물이 맑으며 수온이 알맞아 늦은 여름까지 해수욕을 즐길 수 있는 곳이라고 합니다​ 충청남도 군 안면읍 승언리  안면도 은 안면읍 승언리 소재지에서 서남쪽으로 약 4km 떨어진 승언리 4구 꽃지 해변이 있습니다을 찾아가실 때는 꽃지해변을 검색해 주세요​  은  해변길 5코스 노을길의 끝이자 6코스 샛별길의 마지막입니다 해변길은 연중 많은 분들이 찾는 걷기 좋은길로 유명해서 많은 분들이 추천하는 곳입니다특히 5코스 노을길은 이름처럼 노을이 아름다운 코스이며 6코스는 샛별 해변이 있어 주변 풍경이 아름다운 길입니다혹시나 시간이 난다면 긴 구간은 아니라도 한 구간 정도는 시간 내셔서 걸어 보시면 좋을 듯싶네요​   바로 옆에는 봄 축제로 많은 분들이 방문하시는 세계튤립축제 행사장입니다은 해수욕장 외에도 수선화 축제부터 튤립축제, 빛 축제까지 일 년 내내 축제가 계속돼서 관광객의 발길이 끓이지 않는 곳입니다특히 에서 열리는  튤립축제는 일 년 내내 아름다운 의 풍경과 함께 밤이면 빛 축제를 만날 수 있는 곳입니다​  서천사랑은 작년에 다녀왔는데 튤립축제, 꽃지 일몰 그리고 빛 축제까지 한방에 보고 너무 이뻐서 반했어요아무래도 꽃 축제이다 보니 눈만 돌리면 꽃이라서 더 좋았던 것 같습니다​  2020 코리안 플라워파크  세계 튤립축제 기간은 2020년 4월 11일(토)부터 시작하여 2020년 5월 11일까지 한 달간 봄이 물드는 바다, 꽃이 만드는 동화라는 주제로 열리고 있습니다올해는 어린이들이 좋아하는 아렌델 궁전에 홀로 남겨진 겨울왕국의 엘사! 다양한 동물들이 뛰노는 숲속의 정글북을 튤립으로 표현했다고 합니다​  세계튤립축제장은 밤이 되면 빛축제 장으로 변합니다대지 위에 꽃으로 그린 그림이 만발하는 코리아 플라워파크에 어둠이 찾아오면 led 불빛으로 만든 멋진 조형물들이 잠에서 깨어 나 관광객들을 예술작품 속으로 초대하는데요아름다운 led와 꽃지 해변의 풍경이 이울어져 한 폭의 그림이 펼쳐지는 곳  빛 축제장  가볼만한 곳으로 추천 안할수가 없죠​  평범한 이  가볼만한곳으로 유명해 진건 두 개의 섬 때문입니다이 두섬의 이름은 할배 바위와 할미바위인데요왼쪽 뾰족한 바위가 할배바위 오른쪽 섬이 할미바위 입니다만일 이 두 개의 섬이 없다면 꽃지 해변은 별 볼일 없는 해수욕장이지 않을까 생각해 보네요​   할배 바위 와 할미바위는 아름다운 낙조로 전국적으로 유명합니다이 두 개의 섬 사이로 떨어지는 해넘이는 많은 사진작가와 관광객을 모으는 효자 상품이죠저희 서천에도 쌍도 라는 섬이 있는데 두리뭉실 이어서 조금 홀쭉하게 깎아야 되나 고민 중입니다 ㅎㅎ​   할미바위에는 전설이 내려오는데 내용을 간단히 요약해 보면 이렇습니다약 1,100년 전 신라 42대 흥덕왕 4년(838년), 해상 왕 장보고가 지금의 전남 완도인 청해진을 기점으로 하여 북으로는 장산곶, 중앙부로는 견승포를 기지로 삼고 주둔하였을 때 당시 기지 사령관으로 승언라는 이가 있었는데 그와 그의 부인은 금슬이 매우 좋았다고 한다. 그런데 출정 명령을 받고 떠난 승언이 끝내 돌아오지 않자 그의 아내 '미도'가 일편단심으로 그를 기다리다 죽어서 바위가 되는데 이 바위가 할미바위라고 하네요슬픈가요 ㅎㅎ​  은 할미 할배바위가 아름다운 전전설을 지니고 있고 여기에 환상적인 낙조를 가지고 있어서 안면도에서 가장 아름다운 곳입니다. 특히 꽃지 해넘이는 대한민국 3대 해넘이 중의 하나인데 제가 궁금해서 검색해 보니 어디서 정한지는 자료가 없네요아마도 지자체에서 만든 홍보문구 아닌가 생각해 봅니다​  바다로 지는 해넘이가 매일 있는 서해안 치고 일몰이 아름답지 않은 곳이 어디 있겠습니까만약 제가 만든다면 안면도 , 부안 솔 섬 그리고 마지막 한 곳은 군산에 고군산군도 정도일까요더 좋은 곳 있으면 알려 주세요​  아참 제가 살고 있는 서천에도 일몰이 아름다운 곳이 있는데 혹시나 알고 계시나요서천군 하면 마량포를 으뜸으로 알아줍니다마량포는 해넘이와 해돋이를 한 곳에서 볼 수 있는 곳으로 매월 연말에 해넘이 축제를 하고 있죠​   해넘이 사진을 찍은 곳은 튤립축제장 3층 전망대입니다밖으로 나와 촬영하고 싶었는데 아쉽게도 입장료가 비싸서 그나마 제일 잘 보이는 곳에서 촬영했네요튤립축제가 아쉬운게 재 입장이 안되는게 최고 큰 문제인듯 싶네요그래도 이 정도면 사진작가도 아니고 아마추어가 무난한 것 같아 애써 위로를 해 봅니다​  여행  안면도 가볼만한곳 두 번째로 찾은 곳은 바다 위 신기한 탑이 물에 떠 있는 안면암입니다아름다운 반도에 위치한 군은 우리나라 6대 도서 중 하나인 안면도를 비릇 11개의 유인도와 107개의 무인도로 이루어진 곳입니다주차장에 주차를 하고 차에서 내리니 머리 위로 이국적인 큰 탑 하나가 눈길을 끕니다우리나라 절에서는 자주 못 보는 탑이라서 의아도 했고 멋있기도 해서 한참을 이리저리 쳐다보다 바다로 나갔습니다​  안면암은 대한불교 조계종 제17교구 본사인 금산사의 말사입니다.충청도에 마곡사의 말사가 아닌 전라도의 금산사에 말사라니 신기하죠안면암은 3층 높이의 대웅전이 확 트인 천수만을 바라보며 웅장하게 서 있고 선원, 불경독서실, 삼성각, 용왕각, 불자수련장 등이 갖춰져 있으며 지난 1998년 지어졌다고 하네요​  많은 분들이 찾는 안면암의 부교입니다안면암의 부교는 부상탑까지 갈수 있는 유일한 길인데요부교는 바닷물이 빠지면 갯벌에 놓여 있다가 물이 들어오면 다리가 됩니다안면암 부교는 물에 떠 있기에 물결이 칠 때마다 살짝살짝 흔들리는 게 특징입니다덕분에 연인들은 자연스럽게 손을 꼭 잡게 되는 곳이기도 하죠​https://tv.naver.com/v/8361840 안면암은 사찰의 역사는 오래되지 않았지만 노력으로 큰 사찰에 버금가는 를 제공하는 곳입니다특히 부교를 놓은 아이디어도 좋고 큰 탑으로 눈길을 끄는 것도 다른 절에서는 못 보던 입니다특히 대웅전에서 바라보는 천수만의 아름다운 풍경은 너무 아름다워서 왜 안면암을 안면도 가볼 만한 곳으로 추천하는지 알 것 같네요이번 주말 여행 가신다면 안면암  가볼 만한 곳으로 강력 추천합니다 
​​ 일몰이 아름다운 서해의 바다  할미,할아비 바위의 전설을 그리며  안면도 가볼만한곳 중에서 아마  모르는 분들은 없지 싶네요? 하지만 그렇게 유명한데도 사실 여기 일몰을 보지 못하신 분들도 계실듯 합니다. 계절별로 해가 지는 방향이 15도 정도 틀어지기 때문에 여기는 1,2월 방향이 가장 유명하다고 하더군요. 저도 겨울에 한번 가보고 싶습니다. 그리고 꽃지와 다리로 연결된 방포항에서 바라보는 꽃지의 할미,할아비 바위의 풍경도 아주 멋집답니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 충청남도 군 안면읍 승언리꽃다리촬영포인트충청남도 군 방포항길 64 할미할아비촬영포인트충청남도 군 안면읍 승언리   안면도 가볼만한곳,  일몰 동영상동영상으로 한번에 미리 보기  1. 꽃지 해수욕장 일몰 풍경 사계절 인기인 곳이며 특히 일몰이 유명한 곳입니다.안면도 가볼만한곳 중에서 아마 이곳 일몰을 모르는 분들도 드물죠? 서해의 대표적인 일몰 포인트인데 해변 앞에 할미, 할아비 바위가 있어 포인트가 되어줍니다. 전설도 내려오는 곳이죠. 또한 해가 지고 꽃다리에서 바라보는 바위와 수평선의 야경도 멋진 곳이랍니다. 주​차장이 다행히 넓직하게 있습니다. 주차하고 으로 바로 내려갈 수 있습니다. 매년 성수기면 사람들로 인산인해지만 올해는 코로나로 한적하죠. 이곳은 낙조 촬영지로 너무너무 인기인 곳입니다. 저 두 바위 사이로 해가 떨어지는 시기는 1,2월 경이라고 합니다. 서​해는 조수 간만의 차가 심하기 때문에 역시 물이 들어올 때와 나갈 때를 좀 알고 가는 것이 좋습니다. 아니면 운에 맡겨야하죠? 멀​리 해가 떨어지는 장관이 펼쳐집니다. 촬영 다시는 해의 방향이 두 바위 사이와는 간극이 심해 그냥 도로 위로 올라와서 촬영하였습니다. 오​메가 일몰을 담을 수 있었네요. 3대가 덕을 쌓아야 본다는 오메가, 그만큼 수평선에는 늘 가스층이 있기 마련인데 가끔 이렇게 좋은 장면을 담을 때도 있습니다. 일​몰이 지나면서 낙조가 수평선으로 번지기 시작합니다. 이때 부터는 사실 매직아워로 야경으로 넘어가는 시간인데 해가 지고 20분 후부터 아주 화려한 푸른색의 마법이 펼쳐집니다. 아래 사진을 보시면 되요.  2. 꽃지 해수욕장 꽃다리 야경해가 진후 펼쳐지는 마법같은 푸른 야경의 시간입니다.꽃지 해수욕장 끝쪽에 보시면 방포항으로 이어지는 꽃다리가 있습니다. 방포항엔 횟집들이 쭉 들어서 있죠. 보토 여행객들이 이곳에 와서 회 한점 먹을 때 많이 찾는 곳입니다. 여기 꽃다리 위에서 바라보는 낙조 후 매직아워도 멋지며 꽃다리 자체의 야경도 조명과 함께 아주 아름답답니다. 꽃​다리라는 이름이 이쁘군요! 이 다리 위에서 바라보는 의 일몰과 야경도 훌륭합니다. 일몰 시에는 많은 사진동호인들이 찾는 곳이구요. 야튼 매너 없이 사진 찍는 사람들 보면 어디다 신고하고픈데 주저없이 뭐라해주고 오세요. 일부 몰지각한 촬영자들은 사진이 아니라 인성부터 배우고 시작해야 합니다. 다​리 위에서 바라 본 꽃지 해수욕장의 할미,할아비 바위입니다. 간조가 끝나고 이제 서서히 물이 들어오기 시작한 시점이네요. 이​곳에서 해가 바위 사이로 떨어지는 시기는 1,2월이니 지금 시기에 한번 가보신다면 좋은 방향으로 일몰을 촬영할 수 있겠군요. 꽃​다를 장노출로 촬영한 컷입니다. 매직아워에 촬영하여 WB오토 모드임에도 자연스럽게 푸른 색감이 강렬하게 담겼습니다. 이런 푸른 빛을 담을 수 있어 매직아워라고 부르죠.  에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour :: 안면도 가볼만한곳  , 방포항 꽃다리   정리 서해안의 일몰 명소로 둘째 가라면 서러운 곳입니다. 할미,할아비 바위의 전설이 내려오는 곳으로 바위에 소나무가 포인트가 되어 주는 곳으로 일출이 아닌 일몰이니 많은 사람들이 찾는 곳이죠. 요즘은 꽃다리로 방포항과 연결되는데 이 꽃다리 위에서 바라보는 일몰도 장관입니다. 또한 일몰 후 야경까지 멋지니 꼭한번 다녀오세요^^*  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
 가볼만한곳 안면도  맛집  먹거리.  추천안녕하세요. 여름이 다가오면서 여름 바다여행을 떠나는 분들이 많은데요. 동해바다는 물론 서해바다 여행으로 충남 바다인   안면도 할미할아비바위의 서해 일몰 명소를 일부러 사람들이 즐겨 찾는 곳입니다.  서해 일몰도 구경하고 근처 맛집인 딴뚝식당에서 즐긴 게국지와 간장게장 맛집으로 손꼽히는 딴뚝식당도 소개합니다. 곧 여름에 가볼만한곳으로 추천합니다.​ 가볼만한곳 안면도 여행 코스 1박2일   먹거리  갯벌체험 펜션-진산리 골드하우스펜션안면도 아일랜드 리솜 카페- 놀거리 선셋 바이크 맛집 안면도  맛집-딴뚝식당(게국지, 간장게장, 영양굴밥)충남 바다 . 서해 일몰 명소 할미할아비 바위,갯벌체험 안면도 펜션 -지중해아침펜션(풀빌라, 키즈펜션, 수영장, 온수풀, 조식, 전용 바다. 여름에 수국축제) 해수욕장-안면도 장곡해수욕장꽃지해안공원- 세계튤립꽃축제 ​https://tv.naver.com/v/26838396 https://tv.naver.com/v/26852947 딴뚝식당충청남도 군 안면읍 안면대로 3037 1. 안면도 맛집   맛집 딴뚝식당게국지.간장게장.굴밥 전문-나태주가 간다 촬영 맛집주소: 충청남도 군 안면읍 안면대로 3037전화 예약: 041-673-4171생생경제 정보 톡톡 SBS BIZ 2021. 5월 4일 방영운영시간: 매일 07:00 - 21:00 아침식사 가능​ 1.안면도 맛집  맛집 딴뚝식당-나태주가 부르면 간다​​벌써 4년째 단골 맛집으로 찾는   안면도 맛집인 딴뚝식당 한자리에서 20년 운영하면서 토속음식인 게국지와 직접 담근 간장게장과 새우장이 일품이고 손님들이 원하면 전국 택배도 가능한  맛집으로 추천합니다. ​지난해 5월에 나태주가 간다 촬영한 안면도 맛집으로 비리지 않아서 맛있게 먹는 나태주 가수의 모습이 떠오릅니다. 밥도둑이라는 간장 게장을 담근 장으로 절인 배추를 이용한 게국지는 꽃게탕과는 다른 깊은 맛입니다. ​ 충남 도민리포터 활동하면서 충남 권역 다양한 지역을 찾는 가운데 과 안면도를 찾았을 때 지인의 소개로 찾았던 딴뚝식당 언니와는 절친처럼 지내며 수시로 연락을 하는 사이로 인연이 되니 안면도 갈 때마다 꼭 찾는 필수 코스가 되었습니다. ​ 딴뚝식당은 규모도 크고 위치상 꽃지 해수욕장을 들어가는 입구 4거리에 있어서 몫이 좋아 관광버스 단체 손님들 가족단위 젊은 커플들이 많이 찾고 있습니다. 특히 아침식사까지 제공하고 있어  1박2일 다녀오는 분들에게 아침 식사를 할 수 있어서 좋습니다. ​​  주문하면 7분 만에 밥이 되는 압력솥이 신기하고 로봇 종업원인 딴뚝이가 음식을 배달해 줍니다. 서빙을 하는 이모들에게는 정말 유용한 서빙 로봇입니다. 뜨겁거나 무거운 음식을 나를 때 위험하지 않고 손님이 원하는 식탁까지 바로 대령해 주니 더없이 친절한 종업원입니다.​ 게국지를 향토음식이란 것을 알고 처음 맛볼 때는 꽃게탕 비슷하지만 맛이 약간 달라서 어색했지만 한 번 맛보면 게국지의 특유한 시원함을 즐길 수 있습니다. 딴뚝식당 언니가 직접 담근 간장 게장 국물로 절인 배추를 넣어 끓여 국물 맛이 시원하고 칼칼하게 고추가루를 첨가해서 깊은 맛까지 즐길 수 있습니다. ​​ 반찬들은 옛날 시골 반찬이 떠오르는 사라다? 샐러드가 추억을 부르는 맛이고 감자조림을 비롯해서 묵무침, 잡채와 어묵볶음까지 그리고 직접 채취한 제철 나물과 해초 나물이 나오기도 합니다. ​  알이 꽉 찬 간장게장은 짜지도 싱겁지도 않을 정도로 게딱지에 밥을 비벼 먹으면 밥도둑이라고 할 수 있을 정도지요. 새우장도 좋아한다면 곁들이면 좋습니다. ​  보글보글 끓을 때 거품을 좀 거둬내고 바지락이 익으면서 입을 벌리고 커다란 새우와 꽃게가 익어가면서 붉은 선홍빛으로 바뀌면 한 번씩 국물을 떠올리며 맛이 우러날 때까지 끓여 줍니다. ​  간장게장 꽂게 알과 살이 통통해서 먹음직스럽고 보기만 해도 입맛을 돋을 정도입니다. 치아가 튼튼한 사람을 껍질째 통째로 씹어 먹기도 한다지요. 비닐장갑을 끼고 꾹 누르면 뽀얀 살이 쏙 나옵니다. ​​ 7분 만에 완성되는 맛있는 굴밥은 즉석 밥이라 일반 돌솥밥과는 전혀 다릅니다. 밥을 미리 지어 돌솥에 살짝 눌릴 정도로 나오는 밥과는 밥맛이 다릅니다. 밥맛만으로도 이미 반찬 없이도 즐길 정도로 밥맛이 일품이죠. 거기에 통통한 뽀얀 굴이 듬뿍 들어가 감칠맛을 더해줍니다. 야채가 담겨 나온 양푼에 덜어내고 뜨거운 물을 부어 숭늉과 누른밥 맛을 따로 즐길 수 있어요.​   양푼에 굴밥을 넣고 야채와 양념간장 자체만으로 충분히 밥 도둑입니다. ​  딴뚝식당 주차장은 식당 앞에도 있지만 길건너편에 큰 주차장이 있으니 주차에 대한 고민은 하지 않아도 될 정도입니다. 이정도면 아면도 맛집  먹거리로 추천할만하죠. ​ 바다편의점충청남도 군 안면읍 승언리 산29-101 2.  바다 편의점 주소: 충남 군 안면읍 승언리 산29-101​ 2. 안면도  바다편의점-안면도 놀거리 갯벌체험 준비물 할미 할아비 바위 앞에 위치한 편의점으로 갯벌체험도구를 비롯해서 물놀이용품과 폭죽, 잡화일체를 취급 판매하고 있습니다. 갈때마다 새우깡을 사면서 인사를 나눈 사이의 사장님이 이번  튤립꽃 세계축제 입장권까지 선물을 주셨답니다. ​  마침 찾아간 시간 사장님이 계셔서 새우깡을 구매하고 인사를 나누다가 해넘이 시간이 되어 해수욕장으로 나갑니다. 안면도에서는 갯벌체험이 된다는 것 아시나요? 바닷물이 빠지는 시간에 사람들이 갯벌체험을 즐길 수 있습니다. ​​ 바다편의점 앞에 안면도 문화관광안내소가 있습니다. 여행길에 궁금하거나 문의할 것이 있다면 안내소를 찾기 바랍니다.​ 충청남도 군 안면읍 승언리 3.  안면도 충청남도 군 안면읍 승언리  3.  안면도 저 멀리 아일랜드 리솜까지 보이는  규모는 끝에서 끝까지 걸어가는 자체가 힘들 정도입니다. 매번 저 멀리까지 가지 못하고 할미할아비 바위가 있는 곳에서 일몰 풍경을 감상하고 돌아오는 경우가 많았습니다. 백사장에는 상인들이 좌판을 펼치고 싱싱한 해산물을 판매하고 있습니다. ​​ 할미할아비바위충청남도 군 안면읍 승언리 4. 할미할아비바위충남 군 안면읍 승언리4. 서해 일몰명소인  할미할아비바위이날 찾은 시간은 만조 시간으로  바닷물이 가득 차서 바위까지는 거닐 수 없었습니다. 때에 따라 운이 좋으면 멋진 일몰과 함께 바다 안까지 거닐 수 있는데 그래도 찰랑찰랑 가득한 바닷물이 주는 석양의 물빛이 감흥이 다릅니다.​   할미 할아비 바위를 조망할 수 있는 전망대에는 바닥에 물을 채워 마치 인피니트 수영장처럼 보일 정도인데요. 그 덕분에 태양을 하나 더 볼 수 있고 여행객들의 반영을 담을 수 있습니다. 어둠이 완전히 내리면 이곳에는 바닥에 조명이 밝혀 색다른 야경을 선사합니다. ​  바닷가까지 내려가서 파도 소리를 들어보고 무섭게 밀려오는 파도를 사진에 담아 봅니다. 뉘엿뉘엿 지고 있는 석양 무렵에 바다 위를 붉게 물들이며 태양이 완전히 떨어지기까지는 시간이 걸립니다. ​  우연히 만난 중년 커플, 부부입니다. 서로 한 분씩 노을에 사진을 담느라 왔다갔다 하는 모습을 보고 사진 촬영해드리겠다고 말씀드리니 선뜻 응해주셔서 두 분만의 추억의 여행 사진을 찍어 드립니다. 50대 부부였는데 다양한 연출을 부탁해도 젊은이들 못지않게 포즈를 취해주십니다. ​ 마침 어린 아가를 데리고 온 아기 엄마도 아이를 혼자 세우고 사진 찍느라 수고를 하길래 직접 사진 찍어 드립니다. 누구에게 부탁하지 않으면 여행지에서 가족사진 중에 한 사람이 빠지게 되는데 여행지에서 이런 사진 봉사도 즐거움의 하나입니다.​  해가 떨어지기 직전 멀리 등대가 보이는 위치에서 바닷가 돌멩이를 던져 물 조형물을 만들어냅니다. 바닷가 가면 혼자 놀거리를 찾는 것이 바로 돌 던지기와 ASMR 파도 소리 담기입니다.  바닷가에서 한번 이런 놀이 즐겨보세요. ​ 가볼만한곳 안면도   먹거리 추천#가볼만한곳 #안면도가볼만한곳 # # #안면도 #안면도 #먹거리 #먹거리추천 #안면도맛집 #안면도맛집추천 #맛집 #맛집 #안면도게국지맛집 #안면도간강게장맛집 #서해일몰명소 #일몰명소 #충남바다여행 #여름에가볼만한곳 ​   호미숙 여행작가충남 가볼만한곳  안면도 여행 코스​​  안면도 가볼만한곳 안면암, 충남 드라이브 코스 안면암 물때표 안면도 가볼만한곳 안면암, 충남 드라이브 코스 안면암 물때표 호미숙 여행작가: 사진. 글. 영상 촬영...blog.naver.com  안면도 가볼만한곳 충남 드라이브 코스 안면암 부교 물때표​  갯벌체험 펜션 진산리 어촌계 갯벌체험장,갯벌체험 준비물 갯벌체험 펜션 진산리 갯벌체험장,갯벌체험 준비물 호미숙 여행작가 :사진. 영상. 글 편집  여행 ...blog.naver.com  갯벌체험 펜션 진산리 어촌계 갯벌체험 준비물 골드하우스펜션​  가볼만한곳 안면도 여행 카트.쥬라기공원.캠핑장 추천 놀거리. 가볼만한곳 안면도 여행 카트.쥬라기공원.캠핑장 추천 놀거리..먹거리 호미숙 여행작가: 사진. ...blog.naver.com  가볼만한곳 안면도 여행 안면도 카트, 쥬라기공원, 캠핑장,추천 놀거리 
  가볼만한곳 여름여행지 추천    여름 여행지 나름 감성적인 장소 선정​​지난 리뷰에서  팜카밀레에서 수국을열심히 구경하고 온 걸 소개드렸는데요'-'​  여행 코스 당일치기 기준 / 팜카밀레 수국 보러가기🌼 가볼만한곳 6~7월은 수국이지  당일치기 코스 팜카밀레 허브정원 외 가볼만한곳 이제 본격적으로 ...blog.naver.com 당일치기 여행 코스로 팜카밀레 이후의 일정인여름 감성 여행지들을 추가로 리뷰해볼게요!사실 제 멋대로 감성여행지라는 점ㅎㅎ​ ​점심을 먹고 이동한 곳은 안면도항이에요!안면도항을 간 이유는 여러 횟집이 있기도 한데바다를 보면서 먹을 수 있는 튀김집들이 있어서😊​​ ​​어떤 튀김집을 갈까 고민을 하던 중호객행위가 없고 가격이 괜찮은 곳 위주를 찾다,'맛있는녀석들'에 나와서 유명해 진만세튀김을 찾아 갔어요!​만세튀김은 우선 주차장이랑도 가까이 있고,호객행위도 없었는데 이벤트를 하고 있어서1만원 이상 구입하면 튀김을 2마리 더 주더라고요:)​사람도 가장 많았던 곳이기도 해요ㅎㅎ​​ ​​안면도 튀김맛집인 만세튀김의 가격은투명하게 공개가 되어 있고 대하튀김과 꽃게,새우, 오징어 등 모듬튀김까지 있기 때문에입맛대로 주문할 수 있다는 장점이 있었어요:)​매장 내부에서 식사도 가능했지만 저희는 요걸가지고 에서 바다를 배경삼아먹고 싶어서 포장을 하기로 했답니다😊​​ ​​ 가볼만한곳인 안면도항의 만세튀김은기본으로 간장소스를 제공하지만,저희는 조금 더 다양한 소스의 맛을 느끼고자천원을 내고 3가지맛 소스도 추가로 구매했어요:)​당연히 카드결제 가능했고 주문을 하면 바로튀겨서 주시기 때문에 따끈하게 먹을 수 있어요.​포장을 하는 건 간편하게 어디서든 먹을 수있다는 장점이 있지만 조금 멀리 이동할 경우튀김이 식어버리기 때문에 웬만하면 가까운코스를 잡는 것을 추천드려요ㅎㅎ​​ ​​꽃게튀김은 가볍게 시식도 가능해서먹어봤는데 한 입에 먹을 수 있는 크기였고아작아작 잘 씹혀서 단일 메뉴로 가볍게먹기에는 정말 괜찮겠더라구요'-'​하지만, 저는 껍질 깐 대하튀김을 주문했죠😊껍질을 까지 않은 대하튀김도 있으니 요것 역시취향껏 주문하시면 될 것 같은데 서비스 2마리는껍질을 까지 않은 대하튀김이라는 것 참고!​​ ​​유혹적인 폴폴 충기는 튀김 냄새를 뒤로하고,안면도항과 드르니항을 이어주는 숨은 명소이자 가볼만한곳으로 추천 드리고 싶은꽃게다리를 먼저 올라갔다가 이동하기로 결정:)​ 안면도항 여름여행지로도 인기가많을 것 같고 감성사진 찍기도 충분히 가능한꽃게다리는 계단이 없어서 이동이 편리했던그런 여행명소예요!​​ ​​멀리서 봐도 웅장하고 가까이서 보면 더 좋은안면도항 꽃게다리'-'​을 여러번 와 봤지만 꽃게다리가 있는 줄전혀 몰랐는데 이렇게 튀김 먹으러 왔다가 얻어걸린 여행지이지만 어렵지 않게 올라가보면시원한 바람과 갈매기와 백사장이 드넓게펼쳐져 한 눈에 들어오는 전경을 한 눈에 볼 수 있는 여행지였어요!​​ ​​올라가는 다리의 초입부분에 있었던 비석에는'서해안의 황금빛 태양이 있는 곳'​이라는 타이틀과 함께 백사장과 드르니를 잇는낭만의 장소라는 설명이 기재되어 있었어요😊설명부터가 아주 감성적인 너낌적인 너낌​올라갈까 말까 고민을 하고 계신다면 무조건한번쯤은 올라가보는 걸 추천해요ㅎㅎ​​ ​​입장료도 없는 무료 여행지라구요😮계단 없는 완만한 오르막을 따라 올라가면새우과자 노리는 갈매기들이 정말 가까이에서날아다니는 걸 볼 수 있어요!​날씨가 맑은데다가 다리의 난간 역시 파란색으로포인트가 되어 있어서 사진을 찍어도 예쁘게나오더라구요, 다만 바다 위 다리이기 때문에바람이 쬐끔 많이 불 수 있다는 점ㅎㅎ​이 말은 즉, 머리 산발 되니까 묶는 걸 추천!​진짜 여름의 청량한 감성 그대로 느껴지는  가볼만한곳이라는 생각이 들었어요!​​ ​​저는 약간 쫄보이기 때문에 갈매기들을가까이서 보지 못하고 이렇게 멀리서 줌을 당겨찍었지만 동물 친구들 좋아하는 어린아이들은서로 새우과자 준다면서 열심히 손을 뻗더라구요:)​해가 질 때 꽃게다리 올라가서 인생샷 충분히 가능하다는 점'-'​저도 이번엔  여행에서 당일치기였지만1박 2일 이상의 일정이었다면 일몰 때 가서미친듯이 사진 남겼을지도 몰라요ㅎㅎ​​ ​​꽃게다리의 정상에 다다르면 중간 부분에한 번 더 올라갈 수 있는 전망대가 있구요.다리 자체는 잘 만들어진 나무데크여서 걷거나올라가는 게 크게 어렵지 않다는 게 좋았어요😊​무엇보다 주변 주차장이 굉장히 잘 되어 있고횟집은 물론이고 건어물들도 구매할 수 있으니안면도항은 가볼만한곳으로 두번 추천'-'​​ ​​꽃게다리에서 한 눈에 내려다 본 안면도항 백사장의 전경약간 안개가 낀 건지 시야가 살짝 뿌연 게아쉽긴 했지만 그래도 넘 예쁘고 바다 보면항상 답답한 마음이 뻥 뚫리는 기분이에요!​차크닉, 차박을 하시는 분들도 은근 많았고발을 담그고 미니 해수욕을 즐기는 분들도😊​​  여름 여행지, 해수욕장 운영시간*개장시간 내 만리포, 꽃지, 몽산포 해수욕장은 드라이브 스루 발열체크 부스 운영​만리포 해수욕장 ▷ 7월 3일 ~ 8월 29일그 외 27개  해수욕장 ▷ 7월 3일 ~ 8월 15일해수욕장 개장 시간: 10:00~19:00​꽃게다리를 뒤로 하고 이동한 곳은남자친구와 제가 약 5년 전쯤에 방문했던'-'​역시나 주차장은 잘 되어 있더라구요!​​ 약 5년전 2016년​ = 이 생각날만큼 의대표적인 여름 여행지라고 생각이 되는데요!​꽃지 해수욕장엔 할미, 할아비 바위가 유명한데여전히 그 모습을 잘 갖추고 있더라고요ㅎㅎ예전에 다녀온 사진과 비교해보니 이번엔 저희가반대 방향으로 이동을 했다는 걸 알았죠.​​ ​​저희는 따로 삼각대를 챙겨가지 않았기 때문에할미할아비 바위를 보면서 다른 커플분들사진을 찍어드렸는데 정말 보기 좋더라구요:)​가족 단위로  오신 분들은 텐트를설치한 후 바다를 감상(?)하시던데 저희는특별한 장비 없이 돗자리만 있었던지라 차에 있던돗자리를 꺼내어 앉기로 결정'-'​ 백사장은 깔끔하고 모래도고운 편이라 맨 발로 걷기도 굉장히 편해요!​​ ​​돗자리 깔 자리를 물색하는 남친😊​이미 다른 여행객 분들 중 돗자리를 깔았던흔적이 남아있던 곳을 찾아서 어렵지 않게돌덩이 4개를 고정시키고 앉았답니다:)​​ ​​안면도항, 만세튀김에서 구입해 온 대하튀김꺼내어 다른 분들 구경하면서 바다 보니까뭔가 감성 가득한 느낌이었고 블루투스 스피커가져가서 노래 들으면 훨씬 분위기 좋겠더라고요.​단, 바다 앞이라 바람이 불면 모래가 날리 수있어서 음식물은 웬만하면 들고 먹는 게 좋고당연히 발생한 쓰레기들은 비닐에 잘 정리해서가지고 가야한다는 것 절대 잊지 마세요:)​모두 개념 여행인 되자구요😊​​ ​​ 가볼만한곳 꽃지 해수욕장에서도 만난 갈매기 친구들:)​추가로 의 28개 해수욕장별로 부여된 고유의전화번호를 통해 전화를 걸어 방문이력을 등록하면QR코드나 방문자 수기명부 작성보다 훨씬 편하니꼼꼼하게 방문이력 등록하시길 바래요~​오랜만에 바다 보니까 기분이 넘 좋았던 당일치기 여행, 이 부근으로 카페들이꽤 많고 바다를 바라보며 커피를 마실 수 있으니주차할 때에도 위치 잘 확인하시면 좋겠죠:D​​  ​​다시 대전으로 돌아가는 길에 아쉬워서'바보 카페'라는 곳을 들러서 바다를 한 번 더감상해주고 요즘 핫한 포토존이라는'천국의 계단'에 올라가서 사진도 남겨봤어요:)​안타깝게도ㅠㅠ 천국의 계단 올라간 순간 카메라배터리 방전되어서 핸드폰으로만 사진을 남겼고생각보다 무서워서 포즈도 못 취하고 저렇게앉아만 있었는데 잘 하면 여기서 감성 사진 충분히남길 수 있으니 올 여름 여행지로  가볼만한곳찾는 분들이라면 제가 2탄에 걸쳐 소개드린여행지들 참고하셔서 일정 계획해보시길😊​​ 대한횟집 만세튀김충청남도 군 안면읍 백사장1길 119꽃게다리충청남도 군 남면 신온리충청남도 군 안면읍 승언리바보 카페충청남도 군 안면읍 해안관광로 247-3  ​ 
​확실히 봄이 찾아왔네요 예쁜 벚꽃들도 볼 수 있는 ><제가 제일 좋아하는 계절이 봄인데 예쁜 꽃들과 사진도 찍어보고인생사진도 건져볼 수 있는 계절이 바로 봄이잖아요 !​그래서 오늘은 안면도 에서 꽃구경 부터 갈만한곳 베스트3 로 추천을 해드리려 합니다.​오늘 포스팅은 베스트 장소만 꼽아 포스팅을 할 예정이니집중해주세요 !!!!!!!!!!   ​ ​ ① 오마이갤러리  ​안면도 가볼만한곳 베스트3 로 먼저 추천드리는 장소는 '오마이갤러리'자연휴양림 바로 옆에 위치하고 있는데 지나가다보면 알록달록한 파스텔톤 색감의 작은 마을같은 공간이 있는데 그 곳이 바로 오마이갤러리!​반려견과 함께 입장이 가능한 곳이라 목줄 또는 유모차 배변봉투는 필히 지참해주세요~​ ​​오마이갤러리는 현재 홈페이지 쿠폰을 통해 20%할인된 금액으로 입장권 구매가 가능합니다.​​ ​이 곳에서 고흐나 고갱 등 유명한 화가들의 명화 150여점을 한 곳에서 감상할 수 있고, 국내에서 유일무이한 세계명화 미술관가 가득한 안면도 가볼만한곳 베스트3 오마이갤러리에서 만나볼수 있답니다.​  ​뿐만 아니라 야외에는 다양한 트릭아트 공간이 존재하기 때문에내부에서 작품감상도 하고 실외에 있는 트릭아트에서 사진찍어보시는것도 추천드려요웃음이 끊이지 않는 안면도 가볼만한곳 베스트3 오마이갤러리,​안면도 여행을 즐기실 분들은 오마이갤러리 를 추천드립니다.홈페이지에서 20%할인권 구매도 필수예요 !!!!​​ 안면도 오마이갤러리세계 유명 미술관과 그 미술관이 소장한 명화들 중 걸작들을 모아 전시한 세계명화 갤러리ohmygallery.co.kr 오마이갤러리 세계명화 트릭아트전시관충청남도 군 안면읍 안면대로 3171-6 오마이갤러리 ​ ②  세계튤립축제  ​ 세계튤립축제는 현재 진행중으로 5월 9일 까지 축제가 진행됩니다.안면도 가볼만한곳 베스트3 로 추천드리는  세계튤립축제는세계 5대 튤립축제로 알려진 아~주 유명한 튤립축제 장소예요!​반려견동반 입장이 가능하고, 목줄 또는 유모차 배변봉투 필수,대형견 같은 경우는 입마개가 필수니 참고해주세요^^​ ​ 세계튤립축제 장소는 코리아플라워파크 에서 진행이 되고 있어요 쪽에 있으니 바다도 보고 꽃구경도 해보시는게 좋겠죠?​저번 4월 9일 부터 시작이 되서 주말에 안면도로 들어가는 차량이 엄청 많았는데꽃축제 는 여유로운 평일에 방문하시는걸 추천드려요​  ​가장 개화율이 좋은 시기는 4월 20일 ~ 4월 30일 이니 참고 !​안면도 가볼만한곳 베스트3 꽃구경 할 수 있고 반려견과 함께 입장가능한코리아플라워파크에서 세계 5대 튤립 도시로 선정될 정도로 튤립의 종류와규모가 남다른 이 곳에서 플라멩고, 람바다, 레드프라우드 등 200여 품종의 튤립들을 만나보세요~~​ 코리아플라워파크충청남도 군 안면읍 꽃지해안로 400 ​ ③   ​은 일몰,일출명소 로 잘알려져 있는 안면도 가볼만한곳 입니다.특히 안면도 를 오시면 필수로 방문하셔야 하고 잘 알려져 있는 곳이  인데요서해에 위치하고 있는 안면도는 다양한 해수욕장이 있지만 그 중에서 가장 흔히 알려지고 유명한 해수욕장이 바로 ''​ ​여름이 되면 이 곳에서 해수욕도 가능하지만 물이 빠진 썰물시간때에는할매할배 바위까지 걸어가서 사진찍어볼 수 있는 기회가 찾아옵니다.결국 간조시간에 잘 맞춰 방문하셔야겠죠?​갯벌체험도 가능하고 일몰을 보기 위해서도 많은 분들이 안면도 가볼만한곳 에 방문을 해준답니다.​ 충청남도 군 안면읍 승언리  이렇게 오늘 안면도 가볼만한곳 중 와 갈만한곳 을 베스트3 로 꼽아드렸는데요현재 따뜻한 봄에 구경할 거리 꽃구경부터 사진찍기좋은곳 그리고 아름다운 서해바다 도 보며일몰까지 감상할 수 있는 여행코스를 추천해드렸는데도움이 되고자 하는마음에 오늘 현지인이 추천하는 안면도 가볼만한곳 여행코스로 관광을 제대로 즐겨보시길 바랄게요 :) ♥​  ​ 
​​​🔹기록용 포스팅🔹​묵은지 포스팅입니다!  ​#여행#충남#당일치기##할미할아비바위​  ​​  할미할아비바위​​ 충청남도 군 안면읍 승언리 할미할아비바위충청남도 군 안면읍 승언리 ​​​ 연휴때 당일치기로 다녀왔던 10년전쯤에 남편이랑 둘이서 갔던 이 추억으로 남아있어요지난번에 갔을때 찍은 풍경사진들~기록합니다!​  ​ 할미 할아비바위는 물길이 열릴때걸어 들어갈수있는데 한번도 가보지는 못했네요​ ​ ​​ ​​​할미 할아비바위를 보면서 해안가로걸어가면 보이는  입구...시야가 탁 트이는게 너무 좋았어요답답한일이 있는것도아닌데 뻥뚫리는 기분?이날 미세먼지없고 요근래 없던 아주따뜻한 날씨여서 마스크만 벗으면최고였는데,,,😌​​ ​​걸어가면서 보이는 사람들의 모습이평화롭기 그지없어요갈매기도 끼룩끼룩~~코로나시국 맞나요?(왜이리 평화롭지~)​ ​  ​​​강원도바다가 늘 최고라고 생각했는데서해바다도 잔잔하면서 나름의매력이 있네요~이날도 강원도에 가고싶었지만 거리상?으로 온거였는데 걸리는 시간은대동소이한듯요ㅎㅎ도시에서 살면서 바닷가근처 삶의로망이 강해지는걸 느끼는 요즘이네요​ ​​강쥐들도 신나서 퐁당퐁당사람이나 동물이나 기분좋은 나들이^^​   ​​​갈매기를 부르는 손짓🕊새우깡은 없숴~!​ ​​물수제비뜨면서 해변끝까지 갔다가다시 돌아오는길~~악어가 나타났어요!!몇마리냐,도대체😆🐊🐊🐊🐊🐊🐊바닷가 모래사장에서 열심히 악어를찍어내는 꼬마가 너무 귀여웠어요ㅋㅋ아이야~  니 악어좀 찍을께!^^​ ​​귀여운 악어떼들🐊🐊🐊집으로 들어가는 악어,왜케 귀엽냐ㅋㅋ​ ​​  ​​바다를보고 집에가는길은여윽시~기부니가 좋아요ㅎㅎ운전하느라 고생한 남편,수고했어요~바다만 보고온건데도 개피곤쓰~Zzz...​ ​ 
 ​​연일 이어지던 더위는 잠시, 본격적인 여름 장마의 시작으로 무더위는 한풀 꺾인 것 같습니다.시원하게 쏟아내는 장마가 끝나면 곧 여름 휴가철이 시작되는데 더위를 식혀줄 시원한 바다부터 진한 솔향기 가득한 숲, 아이들이 좋아할 만한 박물관까지 온 가족이 만족할만한 여름휴가 추천으로 바다와 숲, 공룡을 한 번에 볼 수 있는  안면도 가볼만한곳으로 떠나보는 건 어떨까요?​​ 진짜 공룡 화석을 볼 수 있는 안면도 쥬라기박물관사진 : 김보영수억 년 전의 공룡이 눈앞에 살아 있는 듯한 신기한 체험을 할 수 있는 곳으로 아이들이 좋아할 만한 안면도 쥬라기박물관입니다. 중생대 쥐라기와 백악기에 생존했던 공룡의 진짜 화석들을 만나볼 수 있는데 그동안 우리나라에서는 볼 수 없었던 진품 아파토사우루스 골격, 티아노사우루스의 알, 스피노사우르스의 골격 등 모형이 아닌 진짜 공룡의 화석을 볼 수 있습니다.  TV 나 영화, 장난감으로 만나던 공룡을 실제 화석으로, 그 뿐만 아니라 별 화석과 광물 등 인류의 탄생과 시간의 흐름을 엿볼 수 있는 자연사를 한 눈으로 볼 수 있고, 실제로 움직이는 공룡 모형이 있어 생생한 체험까지! 아이들에게 재미는 물론 자연에 대한 공부를 거부감 없이 할 수 있는 여름휴가 추천으로 안면도 가볼만한곳입니다.  어른들도 알지 못하는 공룡의 이름을 줄줄 대가며 박물관 곳곳을 쏘다니듯 둘러볼 아이들의 모습을 생각하면 이번 여름방학에 꼭 데리고 가야 할 여름휴가 추천 여행지 아닐까 싶습니다.   안면도 쥬라기박물관✔ 관람시간  09:00 ~ 17:30 / 매주 월요일 휴관✔ 입장료 성인 10,000원 / 청소년 8,000원 / 유아 6,000원​​​ 솔향기 가득한 안면도 수목원사진 : 정호진훌쩍 자란 솔가지들이 지붕을 잇듯 빼곡히 자라나 진한 솔향기가 가득한 안면도자연휴양림과 안면도수목원은 도로를 사이에 두고 서로 마주 보는 곳에 있습니다. 안면도 수목원은 경사가 낮고 평이한 길이라서 오래 걷기에 부담스럽지 않아 남녀노소 누구나 무리 없이 산책하듯 걸을 수 있어 좋은데 걷다 보면 향긋한 나무냄새에 온몸이 맑아지는 기분이 드는 여름휴가 추천 안면도 가볼만한곳입니다.  안면송은 고려와 조선시대 때 궁궐을 짓거나 선박을 건조하는데 사용되었는데, 조선시대에는 안면도의 송림을 벌채가 금지된 산으로 지정해 엄격히 관리해왔다고 합니다. 이렇게 안면송의 규제와 관리가 오늘날까지 이어지고 있는 만큼 소나무의 시원한 모습을 볼 수 있습니다.  잔가지 없이 높은 하늘로 쭉 뻗은 모습이 인상적인데, 소나무 사이로 난 산책길을 걷다 보면 솔가지 그늘로 덮여 온몸에 솔향기로 가득하게 됩니다.   안면도 수목원은 한국 전통정원을 비롯해 여러 테마정원이 있는데 계절에 따라 다양한 멋을 느낄 수 있고, 특히 여름에는 더 울창하게 자란 소나무와 함께 여유로운 숲을 거느릴 수 있어 여름휴가 추천 가볼만한곳입니다.   안면도 수목원✔ 운영시간 09:00 ~ 18:00 (동절기 17시 마감)✔ 입장료 성인 1,000원 / 청소년·군인 800원 / 어린이 400원✔ 주차료 경차 1,500원 / 중·소형 3,000원 / 대형 5,000원※ 코로나19로 관람 시 제한이 있을 수 있습니다.​​​ 안면도를 대표하는 사진 : 정호진안면도 수목원에서 차로 약 5분 거리 인근에 있는 은 안면도를 대표하는 해수욕장으로 미국 CNN에서 선정한 '한국에서 꼭 가봐야 할 아름다운 50곳' 중 하나로 선정될 만큼 유명하고 아름다운 해수욕장으로 여름휴가 추천으로 가볼만한곳입니다. 예로부터 이곳에는 해변을 따라 해당화가 지천에 피어나 '꽃지'라 불렸는데 애틋한 전설을 가진 할미·할아비바위 너머로 석양이 물들 때 장관을 이뤄 서해 3대 낙조로 유명합니다. 사진 : 군 할미·할아비바위의 전설신라시대 해상왕 장보고가 안면도에 기지를 설치했는데,이곳의 사령관이었던 승언과 그의 아내 미도는 모두가 부러워하는 잉꼬부부였습니다.그런데 어느 날 출정을 나간 승언이 돌아오지 않았고,슬픔에 가득 찬 미도는 바다만 바라보다 죽어서 할미바위가 되었다고 합니다.*할미바위보다 바다 쪽으로 더 나아간 바위는 자연스럽게 할아비바위라고 불리게 됨 은 넓은 백사장이 시원하게 펼쳐져 있어 산책하기 좋고 수심이 완만해 해수욕을 즐기기에도 좋습니다. 특히나 썰물 때면 해변과 두 바위가 모래톱으로 연결되어 직접 걸어가 볼 수 있는데 멀리서 바라볼 때와는 다른 웅장함과 바위틈 사이로 자라난 나무가 아름다움을 자아냅니다.   의 푸른 하늘과 애틋한 전설 속 할미바위의 아름다움을 영상 속에서 느껴보세요!  ​​공룡을 좋아하는 아이들부터 솔향기 가득 자연 속에서 힐링이 필요한 부모님까지!긴 장맛비가 그치면 온 가족이 함께 만족하며 즐길 수 있는 안면도로 여름휴가를 떠나보는 건 어떨까요?​ 안면도 쥬라기 박물관충청남도 군 남면 곰섬로 37-20 안면도수목원충청남도 군 안면읍 안면대로 3195-6 안면도자연휴양림 충청남도 군 안면읍 승언리  ​ 
  안면도 3박4일 여행을 왔습니다.~​캠핑카로 아내와 막둥이와함께 에서 차박을하고다음날 안면도 가볼만한 곳으로 세계튤립축제 행사장에 와봅니다.^^​  해 떨어질때쯤에 방문해서 야간개장으로 방문해봅니다.~​  세계튤립축제는 안면도 과 붙어있는꽃지해안공원에서 매년 열리고 있습니다.~​ 세계튤립축제충청남도 군 안면읍 꽃지해안로 400  바로 옆쪽에 바다와 마주하고있는대형 주차장이 있어서 차박하시는분들은 이곳주차장에서 스텔스모드로 하루 정박해도 좋을듯합니다.​  대형 버스를 댈수있는 대형차전용칸도 여러칸이 있고캠핑카를 가지고 오신분들이 여럿보였습니다.^^​  입구쪽에 지역행사 인디안텐트들이 즐비합니다.​  풍선터트리기 하는곳에서 막둥이가 졸라대서 한번 하게해줍니다...ㅎㅎ  ​  입장하기전에 간단한 요기를 하기로 합니다.~​  국민간식 똑볶이 오뎅 김밥으로 져녁을 떼워봅니다.ㅎㅎ늦점심을 꽃게탕으로 워낙 든든하게 먹어서 저녁은 간단히,,​  성인 12000원, 어린이와 청소년은 9000원이고평일 09:00~22:00,주말및 공휴일은 08:00~22:00 까지 입니다.재입장은 불가 ,우천시에는 야간운영을 하지않습니다.^^​가격이 저렴한편은  아닌듯합니다. ㅠ​  코로나19 여행으로 입장전 손소독제 사용이 필수이고마스크를 착용하지않으면  입장이 불가합니다.^^​  입장을 해봅니다.^^   코리아플라워파크 종합안내도입니다. 세계큘립축제 행사장이 알차게 구성되어 있습니다.​  눈에띄는 조형물들이 하나둘씩 보이게 시작합니다.^^​  화사한 튤립들이 아름답게 펼쳐져 있습니다.^^​  좀더 어두어지면 조명들로 밝혀질 조형문들입니다.~​  튤립축제 행사장 전망대에서 본  전경입니다.~멀리 등대가 석양에 젖어갑니다.​  아까 낮에 할미,할아비바위쪽에 들어가서 막내아들과 조개도 잡고 했었는데 만조가되어 잠겼습니다.^^​  어둑어둑 해지면서 조명들이 하나둘씩 빛을내기 시작합니다.​  대형 구조물들도  조명이 켜지고힘 낼수있는 좋은 문구들이 써있습니다.​  요기할수 있는곳들도 중간중간 있고튤립뿐 아니라 각종 아름다운 꽃들이 조명에 빛을 더합니다.^^​  튤립 천국입니다.형형색색의 튤립종류를 이곳에 모두 모아 놓은듯합니다.~​  ​동화의 나라에 온듯 온세상이 꽃밭입니다.꽃에취해 향기에 취해,.ㅎㅎ  ​  야간에 관람객이 많지는 않아서 여유있게  둘러볼수 있었습니다.~ ​  인공호수도 중간에 있고, 각종 튤립과 대형조형물을 적절하게 잘 만들어놓았습니다.​  풍차 전망대와 공작커플이 압권입니다.^^​  한바퀴 돌아봤으니 이제 마무리를 할 시간입니다.천천히 돌아보니 벌써 마감시간이 다 되어갑니다.^^​  아내한테 이곳에서 사진한번 찍고 가자니깐 도망가버립니다.ㅠ​  나가서 캠핑카로 돌아갑니다.~잊지못할 아름다운 밤이였네요^^​ 안면도 3박4일의 두번째밤이 이렇게 깊어갑니다.  ​ 
​가을의 정취를 느낄 수 있는 10월, 깊어지는 가을만큼이나 알록달록한 가을꽃들이 넓은 들녘에 가득 피어 있습니다. 그냥 바라만 봐도 힐링 되는 느낌이었습니다. 어제 1박 2일 일정으로 안면도와 을 다녀왔습니다. 꽃박람회가 있는 줄 모르고 찾았는데, 우연히 찾은 그곳은 한적하기도 했지만 낙원 같은 느낌이 들더라고요.​건너편에 보이는 철 지난  가볼만한곳 도 정겹기는 마찬가지였습니다. 상큼한 바람과 높고 맑은 하늘 아래 아름다운 가을의 색깔로 물든  안면도의 가을꽃은 화려하진 않았지만 소박한 모습이 더 정겹기만 했습니다.​여행 일자 : 2021년 10월 26일   가을꽃박람회 코리아플라워파크 2021.09.17. (금) ~ 2021.10.31. (일) 10:00 ~ 18:00 성인 5천원코리아플라워파크충청남도 군 안면읍 꽃지해안로 400 가을은 어딘들 설레지 않은 곳이 있을까만은 드넓은 들녘에 온통 가을꽃 천지인 이곳은 가을 여행지 중에서 으뜸일 겁니다. 거기에 바로 길 건너로  가볼만한곳 의 낭만까지 곁들인 곳이니 금상첨화가 아닐까 싶습니다.​ 그렇게 화려한 꽃들은 아니지만, 형형색색 아름다운 가을꽃들을 볼 수 있다는 것만으로도 힐링이 되는 듯합니다.​ 지난 9월 17일부터 시작된 꽃 축제는 이번 주말까지 열리고 있으니 이젠 끝물이지만 아직도 박람회장은 가을꽃들이 활짝 피어 반겨주고 있었습니다.​ 아름다운 풍경은 우연한 곳에서 만나게 되더라고요. 이곳을 가려고 안면도에 온 것은 아니지만 고향 집을 다녀오는 길에 길가에 늘어서 있는 행사를 알리는 플래카드를 보고 우연히 찾은 꽃박람회장입니다.​ 아름다운 낙조로 소문난 안면도 에 있는 코리아플라워파크는 계절별로 아름다운 꽃들을 전시하는  가볼만한곳 꽃 테마공원입니다. 봄에는 튤립 축제, 여름에는 여름 꽃축제, 가을에는 가을 꽃축제로 여러 가지 다양한 꽃들이 피어나는데, 올가을은 나만 모르고 지난 듯 바쁘게 보냈던 일상이었습니다. ​ 가을꽃박람회장 입구에 광장 같은 넓은 주차장이 있어 주차는 불편이 없습니다. 꽃박람회장도 마무리 순서고, 평일이라서 그런지 한가하기만 하더라고요.​ 입장료는 성인 기준 5천원입니다. 방문자 인증을 하고 발열 체크를 한 뒤에 입장할 수 있습니다. 참고로 이곳은 백신 예방 접종자만 입장할 수 있었습니다.​​ 안으로 들어가니 향기로운 꽃향기가 코끝을 간지럽혀 줍니다. 넓은 정원에 온통 가을꽃들이 잔치를 벌이고 있습니다.​ 입구에 있는 지도를 보고 왼쪽부터 순서대로 돌아보기로 했습니다. 곳곳에 전망대들이 많이 있어 위에서 끝없이 피어 있는 가을꽃을 바라다보니 그냥 행복하다는 느낌이 절로 듭니다.​ 가을꽃박람회가 열리고 있는 이곳  옆의 코리아 플라워파크는 축구장 14개나 되는 넓은 면적에 형형색색의 가을꽃들이 가득 피어 있습니다.​ 많은 꽃도 예쁘지만 박람회장 한가운데 있는 화려한 공작새는 누구나 그 앞에서 사진을 찍을 만큼 인기 만점입니다.​ 천천히 산책로를 따라 걸어가면서 내가 좋아하는 다양한 색들의 꽃들을 바라보고 있노라니 그동안 코로나 때문에 먹먹했던 마음이 위로되는 듯합니다. 마치 그림책에 들어온 듯한 느낌까지 들어 동화 속 세상을 허우적대는 느낌입니다.​ 조금은 밋밋하다는 느낌도 들지만, 오히려 잔잔하면서 포근한 가을 특유의 감성을 살려 자연과 어우러지는 안젤로니아, 천일홍, 천사의 나팔, 팜파스 그라스 등의 꽃들이 훨씬 더 마음에 와닿았습니다. ​ 천천히 꽃을 구경하면서 산책하기 참 좋더라고요. 완연한 가을을 정취를 느낄 수 있는 가을날에 꽃들이 함께 있으니 이처럼 아름다운 날이 있을까 싶습니다.​ 가만히 귀 기울이면 파도 소리도 들립니다. 넓고 넓은 정원에 겨우 몇몇만 구경하고 있지만, 가을꽃 세상에 마치 나만 누리는 느낌까지 들 정도입니다. ​  예쁜 전망대에 오르면 보라색과 흰색의 조화를 이룬 안젤로니아 꽃이 성벽을 넘어 카펫을 그려내고 있습니다. 소박한 풍경이 참 마음에 와닿는  가볼만한곳입니다. ​  핑크뮬리도 분홍빛 산들산들한 귀여운 춤사위를 뽐내며 여행자를 유혹하고 있습니다.​ 공원을 걷다 보면 꽃들 사이로 보이는 피리 부는 소년과 진주 귀걸이를 한 소녀 등 명화 속의 인물들이 조형물로 만들어져 꽃 속에 우뚝 서 있습니다.​ 이삭 줍는 여인이 아니라 꽃을 따는 여인들도 있습니다.​ ​꽃들 속에 서 있는 그림 작품들은 또 다른 포토존이 됩니다. 그냥 꽃만 사진에 담아도 멋진데 이런 명작들과 아우러지니 누구든지 사진을 찍어도 작품이 될 것만 같더라고요.​ 모두가 얼마 전까지만 해도 포토존으로 알려져 많은 이들이 북적거렸을 곳이지만 이젠  가볼만한곳이라고 하지만 이곳도 한적하긴 마찬가지입니다.​ 가까이에 열대식물원도 있습니다. 그곳에 피어 있는 예쁜 꽃들을 사진에 담아봐도 좋습니다. 아마 가을꽃도 얼마 전까지만 해도 이토록 화려한 색깔이었을 텐데 말이죠.​  원색의 꽃들이 진한 여운을 남겨줍니다. 해외여행이 자유로울 땐 열대지방을 여행하면서 자주 봤던 꽃들이라서 말이죠.​  또 다른 실내 식물원엔 색다른 신기종 꽃이 전시되어 있습니다. 튤립의 일종이 아닐까 싶습니다. ​ 꽃도 예쁘지만, 향기가 참 진합니다. ​ 야자수와 어우러진 자그마한 수로가 있는 풍경은 이국적입니다. 꼭 지중해 어느 휴양지를 연상케 하는 풍경이더라고요, 거기에 그 뒤편으로 의 해변 풍경까지 어우러지니 영락없이 한 폭의 그림이 됩니다.​  눈을 들어 바다를 보면  가볼만한곳  모래밭을 거니는 여인이 보입니다.​ 멀리 보면 애완견과 모래밭을 산책하는 가족도 있습니다.​ ​소박한 가을풍경들이 전해주는 작은 행복, 미치도록 아름다운 가을날에 이곳에 있다는 것만으로도 행복하다는 생각이 절로 듭니다. ​ 눈이 부시게 푸르른 아름다운 가을날에 안면도를 다녀왔습니다. 그곳에서 봤던 꽃들과 잔잔한 풍경들이 아직 머릿속에서 뱅뱅거리면서 아름다운 날이었다고 살그머니 미소 짓고 있습니다. ​  #가볼만한곳 #안면도여행 #옆 #가을꽃박람회​ 
 안면도 가볼만한곳 ♥ 에서   꽃지해변일몰(선셋) 포토존 명당에서 예쁜 사진 찍고 왔어요   안녕하세요 ╹◡╹✿ 아리엘루아 (Ariel) 입니다 ​이번에 여름휴가는 코로나19 때문에 국내에서 힐링컨셉이라  어디갈 지 고민하다가 안면도 리솜리조트 리뉴얼 했다는 소식을 듣고 안면도 여행 가기로 결정했답니다! ​숙소는 아일랜드 리솜 리조트에 묵고  2박 3일 안면도 여행 후기인 안면도에서 느낀 정말 가볼만한곳 best  선셋(일몰) 보여드릴까 해요 ♥ ​  안면도 꽃지해변   안면도 가볼만한곳 best 1  ​안면도는 사실 아빠의 고향이었지만 놀러와본 적은 한번도 없었기에 궁금하기는 했지만 기대는 많이 안했는데요! ​에 있는 안면도는 수도권에서 차로 2~3시간이면 오는 가까운 편인데도 해변 근처도 평화롭고 한적하니 편안한 마음이 들었던 꽃지해변. ​한창 장마시기에 다녀온 지라 사람이 없을 거라 생각했는데 휴가 성수기 시즌이지만 변덕스러운 날씨에도 사진 찍으시긴 하더라고요! (특히 저요 ㅋㅋ) ​​  노을지는 꽃지해변의 징검다리 위에서 우선 제일 먼저 보여드릴 사진은 의 일몰(선셋) 모습이에요. ​철썩철썩 파도가 치는데 얕은 파도라 무섭지 않은 징검다리. ​여기가 대박 포토존 이랍니다. 에 오시면 꼬옥! 사진 담아오시길 추천드려요. ​​ 충청남도 군 안면읍 승언리 은 원래도 유명한 건 알았는데요! 위치가 정말 좋은 게 안면도에서 제일 유명한 안면도 리솜리조트 바로 근처에 있어요 :) ​밖으로 나가면 1분거리 랍니다. ​​  안면도 리솜리조트  호반건설 X 아일랜드 리솜 ​꽃지해변과 1분 거리인 안면도 2박3일 여행 중 묵은 숙소 리뷰가 궁금하시다면 아래 링크를 눌러보세요 :)   https://viruani.blog.me/222058656407 안면도 리솜리조트 오션뷰룸 24평형 리뉴얼후기(ft.No협찬)올해 7월에 리뉴얼한 안면도 리솜리조트 ♥ 아일랜드 리솜 오션뷰룸 24평형 리뉴얼 오픈 후기 안녕하세요 ...viruani.blog.me  꽃지해변 산책로 리솜리조트의 선셋하우스 옆에 몇 걸음만 걸어 내려오면 바로 연결되어 있는  산책로가 있어요. ​​ 꽃지해변, 시선을 사로잡는 징검다리 위에서 사진찍는 사람들화려한 우산을 들고 예쁘게 사진을 찍고 계시더라고요 :) ​​  갈매기와 교감할 수 있는 꽃지해변 ​ 에 사람들이 많으니까 갈매기가 많이 모여드는 거 같더라고요. 아마 먹이주는 사람들이 있어서 그런 거 같아요~ ​그래도 해변 갈매기와 친구먹을 수 있을 정도로 가까이 볼 수 있었어요 ㅎㅎ ​​ 안면도 가볼만한곳 에서 인생샷 찍어보기  제가 생각하는 꽃지해변의 랜드마크는 바로 나무 징검다리에요. 여기서 다들 예쁘게 사진을 찍으시더라고요~ ​저도 찍어봤는데 딱 꽃지해변 일몰 시간에 가서 사진도 나름 분위기 있게 나왔답니다. ​​ 안면도 여행 ::  유래 옛날부터 백사장을 따라 해당화가 지천으로 피어나 ‘꽃지’라는 어여쁜 이름을 얻었다고 하는 꽃지해변. ​긴 백사장을 따라 걷거나 밀려오는 파도를 바라보며 데이트를 즐기는 연인과 가족의 모습을 많이 볼 수 있어요. ​​ 꽃지해변의 전설 사진에 보이시는 뒷 배경 2개의 바위 보이시나요? 을 상징하는 이 두 바위에는 슬픈 전설이 깃들어 있다고 하는데요. 신라시대 해상왕 장보고가 안면도에 기지를 두었는데, 기지사령관이었던 승언과 아내 미도의 금슬이 좋았다고 해요. ​그러나 출정 나간 승언은 돌아오지 않았고 바다만 바라보며 남편을 기다리던 미도는 죽어서 할매바위가 었고,  할미바위보다 조금 더 바다 쪽으로 나간 곳에 있는 큰 바위는 자연스레 할아비바위가 되었다는 설화입니다. ​바다로 나간 남편을 맞이하듯 마주선 두 바위가 애틋해 보이는데요. 썰물 때면 두 바위가 마치 한 몸인 듯 모래톱으로 연결되는 모습을 볼 수 있답니다. ​​​ 코타키나발루 3대 선셋에 뒤지지 않는 꽃지해변 선셋 (일몰) 리솜리조트가 꽃지해변 바로 앞에 있는 게 신의 한 수 였답니다 :) 서울근교에서 가까운데서 편안한 분위기의 해변을 보고 싶다면 꼭 추천드려요. ​​ 일몰시간이 아닌 오후에는 산책로를 따라 걸으며 바다 풍경을 촬영해도 좋아요. ​꽃지 해변은 경사가 완만하고 수온이 적당해 여름철 해수욕하기에 좋은 조건을 가지고 있답니다.  물이 빠지는 간조 때는 바위 앞까지 걸어서 갈 수 있어서 계절에 따라 물때는 조금씩 다르지만 간조 때는 조개를 줍고, 만조 때는 해수욕을 즐기면 되는 해변이에요.​​ 꽃지해변 인근 안면도 수목원과 자연휴양림은 울창한 송림으로 유명한데요. 안면도의 소나무는 예부터 궁궐 짓는 목재로 사용됐을 정도로 품질이 좋다고 해요. ​이번 안면도 여행 2박 3일에 수목원과 자연휴양림 다녀왔는데 또 리뷰 남겨드릴게요! :) ​​  은 백사장 길이가 3.2km로 긴 편이고 안면도에 있는 해수욕장에서는 가장 커요. 특히 꽃지 해수욕장은 일몰이 아름답기로 유명해서 사진 동호회에서도 출사를 많이 갈만큼 황홀한 빛이 있기 때문에 낮에 방문하는 것도 좋지만 저녁에 가는 걸 더 추천 드려요. ​깨끗한 편이면서 편안한 느낌이 있고 바다와 하늘이 황금빛으로 물드는 저녁이 되면 화려해요. 갯벌체험을 할 수 있어 가족여행, 커플여행, 주말여행 어떤 목적으로도 좋답니다. 여름 휴가라면 해수욕도 추천드리는 충청도 최고의 해수욕장이라고 말해도 무방해요. ​​   안면도 가볼만한곳 ♥  안면도 간다면 꼭 가봐야할 해변 Best 1순위 ​ 안면도가 고향인 아빠에게도 가볼만한 곳 중 베스트가  이었거든요! 그런데 정말 가보니 충청도 해변 중에서 편안하면서도 깨끗한 편이라 좋았답니다. 장마기간에 가서 일몰사진이 좀 아쉽지만 다음에 또 올 의향이 있어요:) ​안면도 여행 계획 세우신다면 밥 먹고 산책하러 나가실 때나 리솜리조트에서 묵다가 아침, 저녁으로 산책하기 좋답니다. 안면도 가볼만한곳 여행리스트로 추천드립니다 :)   - 개인적인 여행 포인트 - ​​접근성 ★★☆☆☆(서울 근교지만 차로 와야 편함)  주차 ★★★☆☆ (인근주차 가능) 숙박 ★★★★☆ (바로 1분거리에 리솜리조트 있음)음식점 ★★★☆☆ (리조트 안에도 카페, 음식점 있음)       
충청남도 , 으로 여행을 가게되었다. 예전에는 조개구이 먹으로 겸사겸사 잘 갔는데~ . 오랜만에 을 가게되니 감회가 새롭다. 그루터기 언니와 비바라기 언니와 하니머니 언니 같이 청산수목원 팜파스 축제를 즐기고, 낙조가 이쁜 꽃지 해수욕장을 갔다. 에 오면 꼭 청산수목원, 은 볼만한 곳이다. ​  청산수목원 주차장에 도착했다. 마스크를 쓰고 차에서 내렸다. 깜박깜박해서 도착하기 몆분전부터 마스크를 준비했다. 마스크 걸이를 사야하나~.ㅎ 청산수목원은 마스크 착용해야 출입이 가능하다. ​ 입구에 관람동선이 써있다.  음 . . 다 보기에는 너무넓어서 . . 우리는 여유있게 보기위해서 다보는게 목표로 하지않고 천천히 감상하고 수다 떨면서 사진찍기로 ~ ​  이용요금일반 : 9,000원 (단체 : 8000원)경로(65세 이상) : 6,000원 (단체 : 5,000원)청소년(초·중·고) : 6,000원 (단체 : 5,000원)국가유공자 | 장애인 1~3급 | 군민 : 6,000원 (단체 :5000원)유아(3~7세) : 5,000원 (단체 : 4,000원) ※ 단체할인 : 25인 이상※ 국가유공자 | 장애인 | 군민은 신분증 제시※ 중복할인 불가※ 기상악화로 인한 관람요금 환불은 불가하며, 퇴장 후 다시 입장불가함  청산수목원은 사계절 축제라 몇월에 축제를 하는지 적혀있다. 지금은 팜파스 축제와 핑크뮬리 감상기간이다. 은 가 많다.  청산수목원 입구관람시간은 1시간 30분? 햇빛이 강해서 썬그라스, 모자, 양산은 필수다. 까페가 있어서 잠깐 쉬어가는것도 좋다. ​ ​  7월 ~ 8월  청산수목원에서 연꽃의 우아한 모습을 보려면 오전 시간이 좋다. 오후부터는 꽃봉우리가 서서히 닫힌다. ​ ​ 청산수목원 팜파스 그래스 축제기간.  억새라고 불리우는줄 알았는데 팜파스라고 하는구나 . . 몰라서 찾아봤더니, 남아메리카가 고향인데, 특히 아르헨티나의 부에노스아이레스를 중심으로 반지름 600 ~ 700킬로미터 걸쳐 펼쳐진 대초원 지대를 뒤덮고 있는 식물이 바로 이 팜파스 그래스라 한다.   ​   다양한 소품들이 있어서 아무렇게나 다양하게 포즈하면서 사진찍으면 이쁘다~~ ​  햇빛도 강하고 해서 잠깐 쉬러 까폐에 왔다. 요즘 타로에 빠져있어서 타로 좀 볼까~~ 신기방기하다! 요즘은 역학 보다는 타로나 점성학이 인기가 많은것 같다. ​ 다리를 길어보기위해서 한쪽다리를 내미는 센스~~~ㅎㅎ​ 시간 빠르다. 오후 5시 좀 넘어버렸네. 우리는  낙조 보러 고고~~ !  가볼만한곳을 가니 좋군~. ​  낙조 너무 이쁘다. 순식간에 해가 떨어져서 아쉬었다 . .  감상 하느냐고 동영상도 못담았네 . 아쉽다. 또 와야겠다! 그리 멀지 않으니.  주변에는 조개구이 등 먹거리가 있다.  우리는 중간 중간 먹은게 많아서 먹지를 못했다. 배고픈사람들은 여기서 저녁해결해도 될듯하다.  , 청산수목원, 을 봤고 다음엔 어딜 가볼까~~~? ​​ 청산수목원충청남도 군 남면 신장리 451-1충청남도 군 안면읍 승언리 
 ​​#가볼만한곳 #여행코스 #안면도가볼만한곳 #안면도여행코스# #꽃지일몰 #게국지맛집 #게국지 #안면도드라이브코스 #드라이브코스#맛집 #안면도맛집 #원조꽃지꽃게집 #꽃게맛집     충남 군 안면읍 승언리서울→서해안고속도로→홍성IC →안면도→충청남도 군 안면읍 승언리에 있는 해수욕장입니다 백사장 면적은 96ha, 길이는 3.2㎞, 폭은 300m, 경사는 3도, 안정수면거리는 300m로, 승언리에서 서남쪽으로 약 4km쯤 떨어져 있습니다 안면도에서 제일 큰 해수욕장이다.넓은 백사장과 완만한 수심, 맑고 깨끗한 바닷물, 알맞은 수온과 울창한 소나무숲으로 이루어져 해마다 100만 명이 넘는 피서객들로 붐비는 곳입니다  1989년에 해수욕장으로 개장하였습니다 할배바위, 할매바위가 어우러져 그림 같은 풍광을 보여주는 꽃지입니다 2개의 바위 너머로 붉게 물드는 낙조는 을 상징하는 이미지입니다 백사장을 따라 해당화가 지천으로 피어나 ‘꽃지’라는 어여쁜 이름을 얻었습니다 #가볼만한곳 #여행코스 #안면도가볼만한곳 #안면도여행코스# #꽃지일몰 ​  ​  꽃지원조꽃게집 0507-1415-9989충남 군 안면읍 꽃지1길 185에서 조금만 걸어오시면 있습니다 주차장 뒤편입니다 08:30 - 21:002TV아침 153회, 15.08.03.KBS 슈퍼맨이 돌아왔다 로희편 jtbc 최고의사랑 윤정수&김숙 편KBS 아침방송 소문난맛집 편 다양한 방송에 소개된 꽃지 해수욕장 원조 맛집입니다 정갈한 맛과 깔끔하고 넓은 식당입니다 의 멋진 풍광 및 풍경과 함께합니다 안면도 꽃지원조꽃게집입니다 꽃게탕, 꽃게찜, 간장게장,양념게장, 게국지, 갈치조림, 된장찌개 등다양한 메뉴를 만날 수 있습니다 게국지가 유명한 안면도 대표 맛집입니다 #맛집 #안면도맛집 #원조꽃지꽃게집 #꽃게맛집 ​ ​    게국지게국지는 충청남도의 향토 음식입니다 게를 손질하여 묵은지 김치와 함께 끓여 내는 음식입니다 게를 손질하여 통으로 넣는 것은 요즘 게국지를 전문으로 판매하는 식당들에서 비롯된 것이며 게국지는 게를 넣기보다 겨우내 먹고 남은 게장의 간장과 봄철 김장김치가 떨어질 때쯤 김치 대용으로 먹던 봄동과 얼갈이배추가 쉬게 되면 같이 끓여 낸 것이고 고춧가루가 들어간 꽃게탕같은 색깔이 아닌 간장을 연하게 끓인 연한 커피색이 나는 것이 게국지입니다 게국지라고 적지만 현지에서는 "개꾹지"에 가깝게 발음합니다 #게국지맛집 #게국지    지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 꽃지원조꽃게집충청남도 군 안면읍 꽃지1길 185충청남도 군 안면읍 승언리 #가볼만한곳 #여행코스 #안면도가볼만한곳 #안면도여행코스# #꽃지일몰 #게국지맛집 #게국지#맛집 #안면도맛집 #원조꽃지꽃게집 #꽃게맛집  가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com  가볼만한곳 펜션추천 / 달이머무는바다 서해갯벌체험 천수만일출 / 안면도 황도펜션#가볼만한곳 #여행 #안면도가볼만한곳 #안면도펜션 #안면도황도펜션 #펜션 #펜션추천 #갯...m.blog.naver.com 숙소 안면도카페 가볼만한곳 여행코스 | 나문재펜션 나문재카페 | 충남드라이브코스#가볼만한곳 #여행 #여행코스 #펜션 #숙소 #나문재 #펜션추천 #안면도펜션 #...m.blog.naver.com 가볼만한곳 안면도여행코스 | 안면도자연휴양림 안면도수목원 | 충남드라이브코스#안면도가볼만한곳 #가볼만한곳 #여행코스 #충남드라이브코스 #안면도자연휴양림 #안면도여행코스 ...m.blog.naver.com ​​  ​ 
보령 가볼만한곳 대천해수욕장, 보령해저터널 지나 안면도  대천해수욕장충청남도 보령시 신흑동 오늘은 아침에 도서관 들러 예약 도서 픽업하고파리바게트 예약한 춘식이 어흥쿠션도 픽업하고~~춘식이 인형 완전 귀여워요 ㅋㅋㅋ파리바게트 춘식이 어흥쿠션 예약하면서 빵도 2만원 어치 사야 해서그걸로 아침 먹고.​대천해수욕장으로 출발~~~​오늘의 목표는 대천해수욕장이 아닌 보령해저터널이었어요​아침부터 서해안 쪽에 눈 많이 올거라고 했지만그래도 갈만 할거라고 해서 출발~~~~​https://youtu.be/73x6eZN1-nM ​눈오는 바다 영상에선 잘 보여요~~​ 봄에 오면 예쁜 대천해수욕장벚꽃길~~~~ 2022 머드축제 광고중머드리 애들이랑 다른 아이들 나왔어요. 2022 보령 해양 머드 박람회​여기 오기 전부터 눈이 내리기 시작하더니 대천해수욕장 광장 앞에 도착하니 눈발이 좀 세지기 시작하더라구요. 겨울이고 거기에 평일이니 사람은 별로 없었어요.역시.. 평일에 다녀야 조용히 잘 다닐 수 있어요. 눈 내리는 날 바다.몇 번 보긴 했지만 오늘은 갑자기 눈이 펑펑 내리기 시작해서 금세 해변을 하얗게 바꾸었어요.그리고 또 그 한시간도 안 되는 시간동안 바닷물이 들어와서 아랫쪽까지 꽤 많이 들어왔더라구요. 갈매기 떼도 보고~ 바닷가 잠깐 걷고 돌아왔을 뿐인데이렇게 광장에 눈이 하얗게 쌓여있었어요.​어떤 분은 오리집게 가져오셔서 차위에 눈오리를 잔뜩 생산하고 계셨어요.아~ 귀엽 ㅋㅋ 그리고 옆쪽으로 가면서 대천 캠핑장 있는 쪽에 갔는데캠핑 텐트 치는 곳에 또 무슨 귀요미들이 한가득 있네요.​눈이 너무 많이 내려서 내리기 싫었지만 또 ...내려서 사진 ​ 대천해수욕장 캠핑장충청남도 보령시 신흑동 2022 보령해양 머드박람회 대천해수욕장 캠핑장 시설사용료 ​공영야영장 소형텐트 5인이상은 1일 만원공영샤워장은 1회 3천원​예전엔 가끔 여기서 텐트 치고 고기 구워먹고 그랬었죠. 그래도 이렇게 눈이 오고 추운데 텐트도 몇 개 있더라구요.나름 감성~~~~ㅎㅎ난 추워서 싫어요~~~​여기 밤엔 반짝반짝~~ 대천겨울바다 야간경관조명시설이래요.전구가 다 달려있더라구요.2021년 12월 24일부터 2022년 1월 23일 일요일까지.운영시간은 17시부터 21시까지.지금 여기는 음식 반입 및 취식 금지.그리고 흡연금지​대천해수욕장에서 보령해저터널까지 엄청 가까워요. 보령해저터널충청남도 보령시 오천면 원산도리 보령해저터널은 충남 보령시 대천항과 원산도를 잇는 해저터널길이는 6927m전 세계 해저터널 중에 다섯번째로 긴 길이라고 해요.시공에는 NATM 공법이 사용되었고2019년 2월과 6월 각각상행선과 하행선이 관통되면서 양방향 굴착이 완려 되어서 2021년 12월 1일 개통​이용요금. 통행료는 무료 사람들이 엄청 많이 찾으신다는 말을 들었는데.음.. 잘 모르겠어요.그건.. ​우리가 갈 땐 차 한 대 지나갔어요.​그리고 그렇게 뭐 특별한건 없다고 해서 기대하지 말라고 해서 갔기 망정이지음..난 특별한 느낌을 받진 못 했어요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 해저시작인가 있고.해저종점 나오고.그냥 터널 느낌. 해저터널 마지막 즈음엔 공사중이었고..조금 지나니 바로 이렇게 원산안면대교 나오네요.​해저터널보다는 난 이렇게 대교가 좋으다~~~~~ 그래도 큰 장점은 대천해수욕장에서 을 이렇게 빨리 올 수 있다는거.안면도 을 가려면음.. 조금 마음먹고 가야 해요.​대전에서 대천해수욕장까지 가는건 사실 그리 일이 아니어서컨디션 좋은 주말 아침에도 대천갈까?라는 말을 자주 하는데 내가 안 가서 그렇지...그런데 안면도 은 엄청 먼 느낌이에요.물론 카페 예쁜 곳 많아서 안면도 카페는 종종 다녔죠.​오늘도 예쁜 카페 지나가다 봤는데.그냥 눈으로만 봤어요.​오늘도 나는 편의점에서 샌드위치랑 김밥먹고..커피는 출발하기 전 스타벅스 드라이브스루로 받고..아흑아흑..편의점 김밥 샌드위치 먹는건 괜찮은데어디 가서 카페 한 군데 들러서 커피 한 잔 못 마시고 오는 것은 좀 그렇네요.​들어가서 테이크아웃 해서 오라는데..굳이 그런데 가면 비싸기는 또 비싼데 그냥 테이크아웃만 해오긴 싫어요. 안면도는 어느쪽은 눈이 많이 오고 어디는 다 녹은건지 얼마 눈이 안 보이고..그런데 눈은 더이상 내리지는 않았어요.단지 바람이 대천해수욕장이랑은 비교할 수가 없었을 뿐. 충청남도 군 안면읍 승언리 안면도 자연휴양림도 지나왔는데 눈이 내려서 참 예뻤어요.​은 추워서 진짜 차에서 잠깐 내렸다가 탔다가 꽃지해안공원 앞에 바다 왔다갔다 하다가 왔어요 ㅋㅋ 할미 할아비 바위 날이 좋을땐 저기도 걸어다니고 했었는데..사람도 없고, 춥고참았으요. 코리아 플라워파크​이곳이 세계튤립꽃박람회 열리는 곳이죠.​첫 해는 잘 챙겨서 튤립박람회 갔었는데그 후로는 몇 번 안 가긴 했네요.사람이 너~ 무 많아서 좀 질렸다고 할까요가는 길도 먼데 사람도 많으니 힘들었어요.그런데 대천해수욕장에서 보령해저터널 지나서 오면 까지 그래도 금방 오니좀 다닐 수 있겠네요 2022 튤립박람회성인 9천원인데할인하면 5천원이 되나봐요.그렇게 써 있어요확실하진 않지만.. 입장시간은 10시부터 17시퇴장시간 18시​지금 꽃지해안공원 주차장 주차비는 무료 돌아가는 길에 이렇게 크고 예쁜 빨간 꽃게가 있어서 가다말고 서서 찍었어요 ㅋㅋㅋ 
 ​안면도 갈만한곳 서해 일몰 명소  여행일 : 2020년 4월 24일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환  가끔 바다가 보고 싶은 때 가는 곳 중에 하나가 서해바다가 있는 안면도 갈만한곳 입니다. 내가 사는 공주에서는 동해바다보다는 서해바다가 가까워 일출은 아니지만 일몰을 만나러 가는 곳입니다. 꽃지까지는 2시간이면 갈 수 있는 곳이라 가는 도중 에서 점심을 먹고 안면암, 그리고 안면도수목원에 들러 안면도의 봄을 만끽하고 꽃지에 있는 튤립축제를 보고 일몰시간에 맞춰 해변으로 갔습니다. 넓은 백사장과 완만한 수심 그리고 깨끗한 바닷물이 있어 여름에는 많은 피서객들이 찾는 곳입니다. 아마 안면도에서는 제일 큰 해수욕장일 것 같습니다.​   꽃지해변은 5km에 이르는 백사장과 할배바위, 할매바위가 어우러져 아름다운 풍경을 만들고 있는 곳으로 우리나라에서 제일 아름다운 낙조로 많은 사진가들이 찾고 있는 곳입니다. 미국 CNN에서 한국 가봐야 할 아름다운 50곳을 선정했는데 의 이 2위에 오를 만큼 아름다운 곳으로 서해안을 대표하는 관광명소입니다. 안면도 갈만한곳으로 그 첫 번째인 이곳은 봄에는 튤립축제를 하고 있어 꽃과 함께 즐길 수 있는 명소인 것 같습니다.​  ​ ​ 안면도 갈만한곳 서해 일몰 명소  4월에는 해가 할배바위와 할매바위에서 오른쪽으로 떨어져서 지기 때문에 시즌이라곤 할 수 없습니다. 겨울이 되면 두 바위 사이로 해가 떨어지기 때문에 해가 질 무렵이면 카메라를 들고 있는 사람들이 많이 보입니다.​​  튤립축제를 보고 또 의 낙조도 담을 겸해서 찾았는데 꽃지는 언제가 아름다운 해변임에 틀림이 없는 것 같습니다.  꽃지 해변가에 심어 놓은 노란 유채꽃이 활짝 펴서 꽃지와 함께 담으니 또 다른 매력이 있는 것 같습니다.​​  꽃지에는 두 바위의 슬픈 전설이 전해져 내려오고 있는데 신라시대 해상왕 장보고가 안면도에 기지를 두었는데 이곳의 기지 사령관이었던 승언과 아내 미도의 이야기로 출정 나간 승언이 돌아오지 않아 남편 승언을 기다리다 죽어서 할매바위가 되었다고 합니다. ​​​  에는 피서지가 갖추어야 넓은 백사장과 송림, 편의시설 그리고 숙박시설 등의 여건들이 잘 갖추어져 있어 4계절 휴양지로 각광을 받고 있는 곳입니다.​​  작년에 안면도에서 1박을 하면서 보냈는데 휴양지로 가 많아 다시 찾고 싶은 곳이 되었습니다.​​  물이 빠지면서  할매바위와 할배바위까지 걸어서 갈 수 있는데  낙조를 더 가까이에서 보기 위해 몇몇 사람들이 걸어가고 있습니다. 걸어가는 사람도 실루엣으로 보여 자연과 하나 되는 풍경을 만들어 주고 있습니다.​​  몇 해 전 겨울  두 바위 바위로 해가 떨어지는 시기에는  워낙 많은 사람들이 이곳을 찾아 할배바위와 할매바위 사이에 새까맣게 서 있는 풍경도 만날 수 있었습니다.​​  해가 할배바위와 등대가 있는 중간쯤으로 떨어질 것 같습니다. 구름도 없고 딱히 좋은 일몰을 만날 수는 없지만 에 우뚝 서 있는 두 개의 바위가 아름다워 이곳은 해가 지는 것을 바라만 봐도 좋은 곳입니다.​​  바닷가라 바람이 굉장히 많이 불고 봄날이지만 쌀쌀함을 느끼게 했습니다. 옷을 단단히 입고 가서 다행이었지만 자칫 잘못했다가는 추위에 떨면서 감기에 걸릴뻔했습니다. 갈매기도 날아주면서 모델까지 해 주고 있습니다.​​  언제부터인지 모르겠지만 꽃지해변의 주차장 옆에는 밤에는 불빛축제가 열리고 낯에는 꽃축제가 열리고 있어 꽃지의 큰 가 생겨 더 많은 사람들이 꽃지를 찾고 있다고 합니다. 코로나19로 인해 튤립축제를 찾는 사람들이 많지 않다고 꽃 재배농가들이 걱정이라고 합니다.​​  5월 황금연휴가 시작되고 코로나19 확산이 무뎌져 여행하는 사람들이 늘어 전국 유명한 관광지에는 봄을 즐기는 상춘객들이 많아졌다고 합니다, 빨리 코로나19가 종식되어 편안하게 여행할 수 있는 날이 왔으면 좋겠습니다.​​  작년 연말에 가족들과도 이곳을 찾았는데 낙조가 아니더라도 이곳은 아름다운 풍광을 선물해 주고 있었습니다. 이곳을 처음 찾는 가족도 있었고 코로나19 사태가 끝나면 다시 한번 가족여행으로 와봐야겠습니다.​​  서서히 해가 바닷속으로 들어가려고 채비를 하고 있습니다. 바닷물도 점점 빠져 이제는 두 바위를 걸어서 갈 수 있을 정도입니다.​​  꽃지라는 이름은 옛날부터 백사장을 따라 해당화가 지천으로 피어나 꽃지라는 이름을 얻게 되었다고 하는데 지금은 해당화가 어디 있는지 찾아보기가 힘들 정도입니다.​​  가족들과 함께 오면 물이 빠지는 시기에 바닷가에서 갯벌체험도 가능해 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같습니다.​​  은 썰물 때와 밀물 때를 만날 수 있다고 하는데 밀물 때 풍경보다 썰물 때의 풍경을 더 많이 만나는 것 같습니다. 밀물 때에 장노출로 한번 담아보고 싶은데 다음에는 물때를 확인하고 찾아야 할 것 같습니다.​​  사람이 걸어가는 풍경도 이곳은 멋진 그림이 되어 주고 있습니다. 곧 해가 바다로 떨어질 것 같은데 멋진 노을을 보여줄지 낙조가 궁금해지는 시기입니다.​​  수평선 부근에 짙은 구름층이 있어 해는 그냥 스르르 사라져 버릴 것 같습니다. 에서 오메가를 만나는 것은 정말 운이 있어야 하는 것 같습니다.​​  안면도 갈만한곳 에서 낙조를 보면서 하루를 마무리하고 있습니다.  내일은 또 다른 좋은 일을 기대하면서 오늘을 보내줘야 할 것 같습니다.​​  아쉬운 낙조지만 이렇게 하루가 마감이 되는 것 같습니다. 해는 두꺼운 구름층으로 서서히 사라지고 주위의 여명 빛도 점점 흐릿해지고 있습니다.​​  이제 제법 많은 사람들이 바닷길이 열려 할매,할배바위로 걸어가고 있습니다.  에서 아름다운 추억 많이 만들어가시기 바랍니다.​​  우리나라에서 낙조가 가장 아름답다고 하는 에서의 일몰은 서서히 막을 내리고 이제 집으로 돌아가 시간입니다. 안면도 갈만한곳 안면암, 안면도수목원과 자연휴양림 그리고  튤립축제와 의 일몰을 둘러보고 이제 집으로 돌아가 시간입니다. ​​   안면도 갈만한곳으로 다녀온 당일치기 여행은 함께 한 사람들이 있어 더 즐거웠던 것 같습니다. 에서 먹은 복어탕과 돌아오면서 먹은 서산의 복어탕은 맛보다는 잊지 못할 추억을 만들어 주었습니다.  ​  ​ 찾아가는 길서울→서해안고속도로→홍성IC →안면도→​ 충청남도 군 안면읍 승언리  ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행 사진 갤러리를 운영하고 있습니다. 여행사진, 풍경, 맛집 그리고 자연in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
충남 가볼만한곳 보령 해저터널 안면도   서해안드라이브글, 사진 : 그루터기   요즘 핫플레이스는 보령 해저터널이다. 전국에서 가장 길고 세계 5번째로 길며 접근성이 크게 개선된 것이 핵심적인 이유다. 이 터널을 이용하면 충남 가볼만한곳 보령에서 안면도 이 있는 까지 불과 10여분만에 이동할 수 있다고 해서 지난 주 서해안 드라이브 다녀왔다. ​​ 1. 보령 해저터널보령해저터널충청남도 보령시 오천면 원산도리 ⊙ 주소 : 충남 보령시 오천면 원산도리 ​​​​ ​보령 해저터널 길이는 6,927m 이며 해수면으로부터의 깊이는 최대 80m에 달한다. 보령에서 까지 시속 70m 기준 1시간 30분이 걸렸었는데 같은 속도로 보령에서 원산도를 딛고 연륙교를 건너 까지의 이동시간이 10분으로 대폭 단축되었으니 교통의 혁명이라 할만하다.​​​​ ​ 여행자의 입장에서는 보령과 서해안 가볼만한곳을 차로 한 번에 여행 할 수 있게 돼 희소식이 아닐 수 없다. ​​ ​ 출처 : 국토교통부보령 해저터널은 상하행 2차로로 된 구조다. 터널안에 CCTV 카메라도 설치되어 있고 비상통로도 만들어져 있다. ​​​​ ​바닷속에 있는 보령 해저터널은 육상 터널과 모양이나 제작 방법이 비슷하지만 수압, 부식, 해수 유입 등 육지보다 열악한 건설환경을 극복하기 위해  'NATM' 공법으로 만들어졌다고 한다. ​​​​ ​혹시 모를 바닷물 유입에 따른 위험을 배제하기 위해 막장에서 단계별로 작업을 시행했다고 하는데 그래서인지 첫눈에 보기에도 엄청 튼튼해보였다. ​​​​ ​개통된지 얼마 안돼 서해안 드라이브 하는 사람들이 많다보니 충남 가볼만한곳 곳곳이 밀린다는 소식을 접하고 일치감치 서둘러 출발했다. ​​​​ ​운전하면서도 꽤 길다는 생각을 했는데 전세계에서 다섯번째로 긴 해저터널이라고 한다. ​​​​ ​보령 해저터널 개통으로 보령 신흑동에서 군 고남면 고남리까지 전구간의 차량 운행이 가능해져서 앞으로 여행 시간도 훨씬 단축될 것 같다. 실제로 보령에서  까지 하루 반나절 여행 코스로 손색이 없었다. ​   ​​ 2. 바이더오바이더오충청남도 보령시 오천면 원산도5길 89-23 ⊙ 주소 : 충남 보령시 오천면 원산도5길 89-23 ⊙ 영업 : 10:00~21:00 ​​​​ ​보령 해저터널이 개통되면서 서해안 가볼만한곳 원산도에도 관심이 쏠렸다. 사실 여행자인 나도 원산도를 이번에 처음 알게 되었다. ​​​​ ​바이더오는 원산안면대교 뷰 오션뷰 카페이며 총 4층까지 있는 대형 카페다. 2층까지가 실내, 내부로 된 오션뷰이고 3층은 루프탑이다. ​​​​ ​4층에 바이더오의 메인 포토스팟인 그네가 있다. 건물이나 전봇대 걸임없이 탁 트인 오션뷰라 마음이 뻥 뚫리는 기분이었다. ​​​ 3. 원산도 해수욕장원산도해수욕장충청남도 보령시 오천면 원산도리 ⊙ 주소 : 충남 보령시 오천면 원산도리 ​​​​ ​충남 가볼만한곳 중 가장 큰 섬인 원산도에는 남쪽 해안 따라 오봉산, 원산도, 저두 해수욕장 등이 들어서 있다.  ​​​​ ​그중 원산도 해수욕장은 탄성을 자아낼 정도로 백사장이 넓고 길어 마치 혼자서 독차지한 기분이 들 정도로 호젓한 분위기를 즐길 수 있었다. ​​​​ ​물이 빠지면 광활한 갯벌이 드러나고 물이 들어오면 푸른 파도가 넘실대는 낭만의 여행지다. ​​​​ ​바닷가 주변에는 소나무가 우거진 덕분에 맑은 공기를 마시며 산책하고 숲 기운을 쐬는 산림욕이 함께 가능하다.  ​​​​ ​이곳에서 바라보는 해넘이 또한 기억속에 오래 남을 만큼 찬란하다고 하니 연말 해넘이 여행이나 서해안 드라이브 하기에도 더없이 좋을 것 같다. ​​ 4. 수미정 본가수미정 본가충청남도 군 안면읍 그네들길 147 ⊙ 주소 : 충남 군 안면읍 그네들길 147 ​​​​ ​원산도 해수욕장을 빠져 나오며 배고픔을 호소하던 동생들이 따뜻한 국물요리가 생각난다며 수미정을 추천해주었다. 예전같으면 보령에서 을 가는 건 엄두도 못낼 일인데 해저터널이 생겨서 단시간에 도착할 수 있었다. ​​​​ ​충남 가볼만한곳 몇 곳 다녀오느라 식사 때를 지나서 갔는데도 사람들이 꽤 많았다. 1박2일 프로에 나오고 더 인기가 많아진듯하다. ​​​​ ​메뉴는 단품 하나하나 원하는 걸 고를수도 있었는데 다양하게 먹고 싶어서 4인 세트메뉴를 주문했다. 얼마지나지 않아 로봇이 우리 테이블로 서빙을 해주었다.  ​​​​ ​수미정은 게국지 맛집, 간장게장 맛집이라는 수식어가 따르는데 이는 메인 메뉴인 게국지를 비롯해 단품메뉴인 간장게장과 양념게장, 대하장, 게국지 등을 제공하기 때문인듯 하다. ​​​​ ​게국지는 게를 손질한 뒤 겉절이 김치와 함께 끓여내는 음식이다. 일종의 탕으로 언뜻 게장과는 어울리지 않은 조합 같지만 맛보고 나면 그 맛이 일품이라는 사실을 새삼스레 알게 된다. ​​​​ ​게국지가 끓는 동안 게장에 먼저 손을 댔다. 간장게장, 양념게장 할 것 없이 살이 꽉 찬 튼실한 게만이 상에 올랐는데 자극적이지 않고 담백했다. ​​​​ ​다리 하나 들어 손가락으로 꾸욱 누르니 게살들이 쭉쭉 밀려나왔다. 떨어질세라 입에 넣었더니 혀의 모든 감각이 되살아나는 것 같았다. ​​​​ ​게 딱지 구석구석에 숨어 있는 살들을 젓가락으로 훑어내는 것도 잊지 않았다. 짭조름한 장이 담겨있는 껍데기에 밥을 넣고 비벼 한 술 뜨니 게장의 깊은 맛이 느껴지면서 충남 가볼만한곳 여행이 완성되는 기분이었다. ​​​​ ​중간중간 게국지도 먹었는데 구수한 맛과 진한 맛이 일품이었다. 다른 반찬이 필요없을 만큼 맛있었다. ​​​​ ​조금 아쉬움이 남아 게장을 추가해서 먹고는 밥 한 그릇을 뚝딱 해치우게 만드는 게장에게 '밥도둑'이라는 최고의 찬사를 보냈다. ​​ 5. 충청남도 군 안면읍 승언리 ​​​ ​수미정에서 든든하게 식사를 마치고 서해안 가볼만한곳 안면도 꽃지 해수욕장으로 서해안 드라이브 갔다. ​​​​ ​이날은 날씨가 좋지 않아서 일몰은 포기하고 오후에 가보았는데 물이 다 빠져 있는 을 처음 본다며 일행 모두 나름의 꽃지를 즐기는 모습이었다. ​​​​ ​은 시원하게 넘실대는 푸른 바다도 아름답지만 특히 낙조가 유명하다. 의 대표적인  할미바위와 할아비바위 사이로 해가 떨어지는 장면은 장관을 연출하기 때문에 황홀한 겨울의 추억을 만들 수 있다. ​​​​ ​썰물 때면 두 바위가 마치 한 몸인 듯 모래톱으로 연결되는 모습을 볼 수 있다. ​​ 6. 트레블브레이크 커피트레블브레이크커피충청남도 군 안면읍 등마루1길 125 ⊙ 주소 : 충남 군 안면읍 등마루 1길 125 ⊙  매일 10:00~21:00 ​​​​ ​'트레블브레이크 커피' 카페는 동남아 느낌의 이국적인 분위기 깡패로 유명하다. 작은 섬마을 안에 숲속에 자리잡아 부추김도 없는 테라스에서 여유로움을 즐기기에 좋다. ​​​​ ​청량한 공기와 코 끝 진하게 전해오는 소나무 향을 맡으며 오두막에 앉아 커피와 디저트를 즐기다보면 해외 유명 여행지 부럽지 않다. ​​​​ ​이색적인 분위기와 알만한 사람은 다 아는 일리커피 맛, 버팔로 치즈를 토핑한 마르게리타 화덕피자 한조각도 이곳을 다시 찾게 만드는 매력이다. ​​​​ ​특히 넓은 테라스와 테이블이 있어서 야외에서 커피를 즐기기에 좋다. ​​​​ ​나는 추워서 실내에서 즐겼지만 감성을 만끽하기에 좋은 카페로 추천한다. ​​미세먼지 가득한 도시를 떠나 서해안 드라이브 간다면 충남 가볼만한곳 보령 해저터널을 시작으로 낭만 힐링 플레이스 안면도 꽃지수욕장 까지 겨울을 만끽하러 떠나보면 어떨까? ​  ​ 
​ 2020년 7월 31일 여행기​여행 포스팅이 조심스러운 시기이지만 아델레네 가족은 코로나19 2단계 격상 이후에 야외마저 다니지 않고 있으니 걱정하지 않으셔도 돼요.​다녀왔지만 아직 소개하지 않은 여행지들이 많아 포스팅하려고 보니  가볼만한곳 총 7곳 중에서  만 아직 쓰지 않았더군요.​원래 낙조가 아름다운 곳이라 해넘이 모습 담아 오려고 간 거였는데 하필이면 이때 해무가 가득이라 아쉽네요.​​​​​​ 1. 천리포수목원국내 최초의 민간 수목원으로 인위적이지 않은 자연 그대로의 식물을 유지하기 위한 노력이 엿보이는데 특히 바다와 숲, 연못을 동시에 볼 수 있는 수목원이라 파도 소리 들으면서 형형색색 다양한 희귀 식물과 꽃을 볼 수 있는 매력적인 휴양지입니다.​  천리포수목원 초록 자연을 그대로8월 12일을 마지막으로 아이들의 건강을 생각해 여행을 당분간 안 가기로 한 아델레이기에 요즘에 찍은 사...blog.naver.com 주차장, 입장료, 관람시간 등의 상세한 정보는 개별 포스팅으로 담아두었어요.​​​​​​​​ 2. 청산수목원저는 당일치기로 충남 반도 여행 2번 다녀왔지만 1박2일 여행 코스를 계획하시는 분들이라면  가볼만한곳중 수목원 두 군데 다 다녀오시는 것도 추천합니다!​가을 관광지 중에서 팜파스, 핑크뮬리가 아름다워 많은 사람들이 인생 사진 남기러 가는 곳인데 데이트하러 온 커플부터 혼자 혹은 가족 단위로 오신 분들 다양했어요.​저는 연꽃 축제할 때 다녀온 거라 이제 막 팜파스가 필 때 다녀온 거예요.​  청산수목원 팜파스 풍경이 이국적아직 무더위는 계속되고 있지만 벌써 가을 옷이 나온 것을 보면 9월이 넘어서고 나서는 가을 풍경 즐기러 ...blog.naver.com 포토존 포인트도 자세히 올려두었어요.​​​​​​​ 3. 신두리 해안사구jtbc '감성캠핑'에서  신두리 해안사구 다녀왔던데 한국의 사막이라 불리는  가볼만한곳을 모르는 분들이 은근 많으시더라고요.​둘레길 따라 걷다 보면 모래언덕부터 해변길까지 거닐 수 있는 여행지라 꼭 한번 가보시길!​  가볼만한곳 신두리해안사구 사막이라니저 이번에 한국에도 사막이 있다는 것을 처음 알게 되었는데 지인들과 함께 떠나면서  가볼만한곳 뒤져...blog.naver.com 겨울에 다녀온 건데 느낌이 다르죠!​​​​​ 4. 만리포해수욕장만리포니아로 불릴 정도로 서핑 마니아들이 찾는 이곳은 여름 휴가철엔 물놀이하러 많이 가지만 사계절 내내 , 놀거리, 먹거리가 다양해서 갈 때마다 새롭답니다.​  만리포해수욕장 알차다 알차지난주 다녀온  여행 이야기! ​또 육아 일상으로 바쁘다고 다녀오고도 포스팅 못하고 계절 지나서 올...blog.naver.com 아델레도 이 근처 맛집에서 식사하고 돌아보았는데 해상 놀이기구 타는 분들, 네 발 오토바이 같은 거 타는 분들 체험도 다양하게 즐기고 계시더라고요.​​​​ 5. 만리포 해변 가장자리에 있는 출렁다리 산책로짚라인 체험장 너머로 나있는 해안 산책로 따라 걷다 보면 짧은 출렁다리가 나오는데 여기는 진짜 사람들 잘 몰라 여유롭게 거닐기 좋으니 만리포해수욕장과 함께 가기 좋은  가볼만한곳이에요.​  만리포해수욕장 출렁다리 산책로코로나 2단계 넘어가고 나서는 사실 근처로도 여행을 안 다니고 집콕만 하고 있다 보니 요즘에 다녀오는 곳...blog.naver.com 가는 방법도 안내했는데 오션뷰 펜션 등의 숙소가 줄지어 선 그 뒤로 나온답니다.​​​​ 6. 만리포 방파제 빨간 등대만리포해수욕장 왼쪽 끝으로 가면 나오는 만리포 방파제에는 빨간 등대가 있어서 그 앞에서 사진 찍기 좋아요!​  여행 만리포 방파제 빨간 등대 포토존일세여행지 올리기가 조심스러운 요즘 예전에 가본 곳 중에서 사람들 잘 찾지 않는 야외를 소개하면 좋겠다 싶...blog.naver.com 이곳도 따로 포스팅했지요.​​​​​ 7. 만조 때는 바닷물로 가려지지만 간조가 되면 이렇게 바닷길이 열러 갯벌 체험하기 좋은  가볼만한곳이에요!​고로 물때 맞춰 가시면 좋답니다.​​​​​​ 원래는 이렇게 다리 뒤로 보이는 할미 할아비 바위 사이로 지는 일몰을 찍고 싶었으나 바다 안개가 심한 관계로 조개 캐러 바닷길을 걸어보았어요.​​​​​​​​​​ 다리 있는 방향 쪽!​​​​​  입구 쪽에서!​​​​​​​ 안면도 국제 꽃박람회가 열리는 곳이기도 해서 관광지답게 주차장은 엄~청 넓어요!​​​​​​ 갯벌체험 도구, 먹거리 파는 가게도 있어요.​​​​​​  가운데 울타리를 사이에 두고 오른쪽 혹은 왼쪽으로 갈 방향을 정하고 출발해야 해요!​이끼가 껴서 굉장히 미끄러우니 되도록 안 올라가는 게 안전하고 혹 올라가실 분은 혼자서는 위험하니 꼭 누군가의 도움을 받아 올라가시길!​​​​​ 모래 해변은 끝 쪽 울타리 부분에서 넘어가야 안전해요!​​​​​​ 반도에서 신두리해안사구와 함께 해안사구를 볼 수 있는 은 고운 모래와 함께 사구 식물이 살 수 있는 환경으로 바뀌어나가는 중이에요.​​​​​​​ 여름철이라 조개 캐기 체험이 한창이었죠.​​​​​​​  많은 사람들이 조개 찾아 파헤친 흔적들!​​​​​​​ 아이들 데리고 가기 좋은 국내 가족 여행지로 뽑고 싶은 이유는 바로 이 조개 체험을 무료로 할 수 있기 때문이죠.​​​​​​​​  할미 할아비 바위는 가까이 가니 보이더군요.​​​​​  애들과 다시 오고 싶은 곳!​​​​​​​ 넓은 백사장이 아이들 놀리기 딱!​​​​​​ 로맨틱한 낙조와 백사장 따라 해당화가 지천으로 피어나는 꽃지해변, 솔향기길도 함께 가보세요!​​​​ 만리포해수욕장충청남도 군 소원면 모항리천리포수목원충청남도 군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원청산수목원충청남도 군 남면 연꽃길 70충청남도 군 안면읍 승언리신두리해안사구입구충청남도 군 원북면 신두리 ​ 
5월 어느날안면도 펜션 펜션블루빌에서 가족여행​  서해바다~ 하면 안면도 을 빼놓을 수 없죠동해바다와 다르게 완만한 수심. 고운 모래와 물이 빠지면 넓은 갯벌로 남녀노소 모두 다같이 놀기 좋은 바다에요일몰 사진으로 많이 본 할미바위 할아비바위가 있어서 예쁜 포토스팟도 있고요즘은 예쁜 꽃이 많이 피는 시기라서 코리아플라워파크(튤립축제)로 많은 관광객이 오고 있죠​  먹을거리 가득한  ~ 가족여행오기 딱 좋아요한여름엔 정말 사람이 많은데 성수기 직전 평일이라서 한산한  안면도 서해바다를 즐기고 왔어요​​ 저희가족도 오랜만에 바람좀 쐬러 안면도에 갔습니다당일치기는 아쉬우니 펜션에서 하루 쉬려구요~​오! 최근에 새로 길이 났더라구요네비게이션에 아직 업데이트가 안되었는데 근처까지 오다가 바닷가 길로 가지마시고 큰길로 쭉 오다보면 펜션블루빌 을 만날 수 있답니다​​ 펜션블루빌충청남도 군 안면읍 꽃지2길 32  연인, 가족여행 펜션으로 추천하는 펜션블루빌​충남 군 안면읍 꽃지2길 32입실 15:00 / 퇴실 11:00010-3895-2454​​​ 날씨 좋은 파란 하늘에 어울리는 화이트&블루 외관으로 깔끔한 펜션이네요지금까지 가족여행다니면서 이곳 저곳 다 다녀봤지만 이렇게 깔끔하게 관리된 펜션 참 오랜만이더라구요​​​​​​​​  남편이 체크인하고 짐을 옮기는 동안 저는 펜션블루빌을 잠깐 둘러봤는데요관리실 옆에 멍멍이가 우리를 반겨주네요-한번을 짓지 않고 빤~히 쳐다봐주니 멍멍이 좋아하는 우리아들이 엄청 좋아하네요​​​​​​​​ 펜션 앞에는 이렇게 잠깐 앉아 쉴 수 있는 공간이 있어서여기서 컵라면 먹으면 분위기 좋겠다~싶었지만 아기가 있어서 아쉽게도 패스 ㅠ​​  야외에서 고기 구워먹을 수 있는 바베큐장도 두세곳 정도 있었어요​저는 어린아기가 있어서 고기를 구워먹지 않았지만가족여행의 꽃은 바베큐인데..다음에 방문하면 꼭 고기와소세지 구워먹으면서 맥주한잔 캬- ~~할까~~하는 상상만 해도 좋네요 ㅎㅎ​옆에는 분리수거하는 공간이 있어요​방에 들어가기 전부터 펜션블루빌이 인상싶었던 점은깔끔하게 정리되어있는 외부, 예쁘게 조경까지 꾸며져 있는 부분이었어요관리가 정말 잘되어있는 펜션이구나 라는 생각에가족여행을 기분좋게 시작 할 수 있었네요^^​​​  펜션블루빌 가족룸에 들어갔어요 현관에 들어가자마자 보이는 거실~넓은 창과 함께 눈에 띄는건 커다란 티비가 있더라구요밤에 아이들 재워놓고 재미있는 영상보면서 맥주한잔하기 딱 좋아보이죠​​​​​ 거실반대쪽은 문을 열고 들어가니 안방이네요안방에는 침대, 티비, 와이파이, 화장실, 월풀욕조 등이 있었어요​짐을 다 나른 후 잠깐의 휴식 타임이라 푹신한 침대위에서 편하게 쉬고 싶은데우리 아들들부터 진정시키기 위해^^; 엉덩이좀 붙이고 있으라고 티비를 켜줬어요​거실, 안방 둘 다 티비가 있으니 편하네요​  4인가족이라 침구를 추가해서 준비해주셨어요포근하고 깨끗해서 꿀잠 잘 수 있었어요​​  안방 베란다쪽으로 나가면 월풀욕조~~안면도 에서 이곳 저곳 둘러보며 놀고 나면 피곤함이 몰려올텐데이 욕조안에서 푹~쉴 수 있다고 생각하니 상상만해도 기분이 좋아지죠​월풀욕조 전용 버블바스는 펜션블루빌에서 제공해주니 따로 준비하지 않으셔도 됩니다^^​​​ 사실은 이 욕조를 보고 제일 좋아한건 우리 아들들 ㅎㅎㅎ집에있는 욕조보다 훨~~씬 크다며 거품가득에 보글보글 공기방울까지 나오니즐겁고 재미있는 경험을 시켜줬답니다​​​ 펜션 블루빌펜션의 가족룸은 화장실2개에요~단둘이 여행올 때에는 화장실 갯수가 상관 없었지만이제 4인가족이라..화장실은 다다익선..ㅋㅋㅋ많을 수록 좋네요​​​​​  화장실 줄눈 사이나 변기에 물때 하나 없어 깨끗해요~기분좋게 하루를 보낼 수 있었어요샴푸, 린스, 워시, 치약이 구비되어있어서 칫솔정도만 챙겨가면 되겠더라구요​​​​​​​​  거실 밖 큰 창 옆에 조리할 수 있는 주방에 있으니방과 분리되어 쾌적하게 요리와 식사를 할 수 있었답니다​저처럼 어린아이와 함께라서 이유식(유아식)을 데워야하는 경우 전자렌지는 필수인데요전자렌지와 냉장고, 커피포트까지 있어서 간편하게 음식을 조리 할 수 있어요​​​   안면도 펜션 찾으신다면 여기 참 좋네요올 여름 가족여행을  바다로 올 분들에게 좋은 정보가 되길..^^​​​​​ 충청남도 군 안면읍 승언리 과 펜션블루빌의 거리는?차로 1분..주차까지 하면 2분?! 걸어서 5분 내로 정말 코앞이에요​​​​ 둘째가 아직 어려서 함께 나갈 때에는 차타고 나갔어요와~ 만조시간에 맞춰나왔더니 바다가 정말 코앞까지 와있더라구요반짝이는 태양 빛을 받아서 바다가 보석처럼 빛나니 우리 아들도 너무 예쁘다고 난리 ㅎㅎ( 안면도 바다 자주 좀 보여주러 와야겠는데요)​​​​  할미바위 할아비바위가 보여요저 사이로 해가 지는 모습이 유명해요~​저는 일몰시간에 맞춰 나가지 않아서 썬셋사진을 건지지는 못했지만이렇게 시간 상관없이 예쁜 안면도 ~​​​​​  갈매기가..새우깡에 길들여져서인지 한참을 우리 가족 머리위에서 떠나질 않더라구요빨리 새우깡을 사와야하나 싶었네요매점이 코앞이라 정말 고민함ㅋㅋㅋ바람이 쎄지 않았다면 새우깡 던지고, 모래놀이하고, 바다에 발 한번 담구며 놀았을텐데후다닥 이동했어요​​​​​​  해변 건너편에는 큰 주차장과 함께 먹거리&즐길거리 가득인데요우리아들 풍선터트리기 너무 좋아해서 ㅋㅋ여기보고 눈돌아가더라구요​​​​​ 해물칼국수, 해물파전, 김밥, 라면~ 바닷가 관광지라면 파는 그런 먹거리들 다 있어요가격은 사진을 참고하세요~​​​​​​  ​핫도그는 3천원. 다른 튀김은 종류별로 하나씩 모둠으로 만원에 판매하고 있더라구요​튤립축제와 에서 놀다가 배고프면 여기와서 간단하게 간식 사먹어도 좋겠어요매점도 있고 이런 식당, 푸드트럭까지 없는것 없으니다음에는 짐은 가볍게 챙기고 여기와서 식사해결하면서 놀아야겠어요​​​​​​​​​​​​ 숙소에 돌아와서 밀키트로 후다닥 저녁을 챙겨먹었어요 찜닭, 닭죽 등 이것저것 거실 커다란 테이블위에 올려놓고 한끼뚝딱!​​​​  동생 잠드는 동안 형아는 아빠와 함께 바닷가 산책을 다녀왔어요펜션 펜션블루빌은 바다까지 부담없이 걸어갈 수 있는 거리라서이 어린 아이도 헤드랜턴착용하고 재미있게 다녀왔다고해요​​​ 펜션블루빌의 밤이렇게 안면도 펜션에서 하루가 지나갔네요우리 가족여행. 둘째가 태어난 후 숙소잡고 놀러온건 처음인 것 같은데요..짐도 많고 변수도 많고..아이 케어하느라 정신 없었지만그래도 예쁜바다 깨끗한숙소에서 좋은 추억 만들고 갑니다^^​바다 좋아하는 우리 아들을 위해 더워지면 한번 더 와야겠어요​​​ ​ 
​오빠랑 함께한  여행!에서 느끼는바닷바람은 머리를 정말맑게 해주는 것 같아요.​한참을 찬 바람 쐬니까허기짐이 찾아와 맛집으로소문난 강복순의 안면꽃게 집에다녀왔어요.​​ ​이름부터가 맛집 스멜!사실 을갔던 것도 바로 여기에오려고 했던 거였어요.​저희 커플이 게장에 진심이라전국에 하다는 곳은다 다녀보고 있거든요.​ ​식당 앞에 주차를 할 수 있어서마음 편히 주차해놓고들어가 자리 잡았어요.​포장도 가능하고 전국에택배도 가능하다고 하네요.여기에서 강하게 풍기는맛집 포스 느껴지나요!?무려 전국 택배라니!먹어보고 맛있으면 전화번호저장해야겠죠!​​ ​내부가 꽤 넓었어요.홀에도 테이블이 가득 있고프라이빗하게 룸에서먹을 수 있게 되어 있네요.​여쭤보니까 100명도수용이 가능할 정도로넓은 매장이에요.단체모임 하기에도 적합한크기 같아 보여요.​​ 여기 보니까 전국 택배에관해 자세히 적혀있었어요.​못 참겠으니까 결론부터말하자면 저는 이거 찍어왔습니다.조만간 주문할 예정이에요.​여기까지 말하고 다시 본론으로돌아와서 차림표가 깔끔해서보기 쉽게 되어 있었어요.저희는 2인 세트를 주문하고자리에 앉아 기다렸어요.​​ ​조금 기다리고 있으니까바로 한 상을 차려주셨는데요.세트 구성이 되게 알차요.​기본 찬으로 나오는 것도이렇게나 넉넉 그 자체.​둘이 왔는데 다 못 먹는 거아니냐고 생각하겠지만이것도 결론부터 말하자면저희는 싹 다 비우고 왔답니다.​​ ​2인 세트에 나온 양념게장의 자태.혹시나 양이 너무적은 거 아니냐며 놀라시겠지만다시 한번 설명하자면 이건양념게장을 풀로 시킨 게 아니라는 점!​일단 먹기 좋게 손질해서나오니까 그게 참 편했어요.양념이 있는 거라 어떤 형태로나오냐가 꽤나 중요하거든요.​​ ​이건 마찬가지로 2인 세트에나온 간장게장의 자태에요.​저는 이미 먹고 와서 맛을알기에 지금 보면서도다시 침샘이 폭발해버리네요.​​ ​이건 세트 구성에 있는 대하장.진짜 사진을 하나하나 찍으면서도이 가격에 세트가 이렇게알찬 거 보고 실화인가 했어요.​두 가지 게장과 대하장까지모두 먹을 수 있게해놓으셨다는 거 자체가이미 사장님 인심 폭발이거든요.​ ​이건 게국지라는 건데 잘모르는 분들도 있을 거예요.게국지가 진짜 별미!​여기  안면도 같은 경우는게국지 집들이 꽤 있어요.이곳  맛집을확인하기 위해 게국지를주문해본다는 말이 있을 정도에요.​​ ​그 외에 기본으로 나온 알찬밑반찬들의 모습!개인적으로 제가 맛집 와서반찬들은 별로 안 찍는스타일이거든요.​그런데 여기 와서는 안찍을 수가 없었어요.기본 찬이 하나같이 다맛있거든요.​​ ​시원한 열무김치는 제가특별히 국물까지 마시면서몇 번 리필해서 먹었어요.​간이 세거나 자극적이지않고 메인과 같이 먹기에딱 알맞게 되어 있어서메인과 함께 밑반찬까지도맛이 돋보이지 않았나 싶어요.​​ 약간 횟집에서 스끼다시를먹으러 온 것처럼푸짐하게 차려주신 반찬들.​진심으로 하나하나 맛을음미하면서 먹었는데사장님의 손맛이 이렇게나훌륭한데 방송에 안 나올 수가없겠다고 느꼈습니다.​​ ​실제로 생방송 투데이나생방송 오늘저녁까지sbs나 mbc 간판 맛집 소개프로에는 모두 출연했다는 거.​방송에서 이곳 먼 곳까지그냥 찾아오는 게 아니거든요.맛없으면 나올 수도 없어요!​ ​​확실히 가성비서부터반찬과 세트의 구성까지어디 하나 흠잡을 것없는  맛집이었어요.​처음엔 여기가 찐인지아닌지 반신반의로확인해보려고 왔다면 몇 번젓가락질 후 오빠와 전의심 없이 찐 맛집 인정하고폭풍 흡입을 시전했다죠.​ ​평소 잘 먹지 않던 콩자반도이날따라 왜 이렇게 맛있는지.분명 아침도 든든히 먹고출발했거든요?​둘 다 서로를 신기해하며먹방을 찍어댔어요.아 여긴 오픈 시간이아침 8시부터 저녁 9시까지이기때문에 아침 식사도 가능하대요!​​ ​대망의 게국지 시식!바글바글 끓을 때까지기다리는데 그 향이코를 하도 자극해서기다리느라 혼났습니다.​얼핏 보면 해산물이 가득들어있는 빨간 해물탕처럼보이지만 엄연히 유래가 달라요.​​ ​​먹을게 귀했을 때 게장담그고 나서 나머지 국물에꽃게와 김치 넣고 끓여 먹던 게바로 이 게국지인데요.​이제는 서브로 나오는 음식아니고 온전한 메인 요리맞답니다.정말이지 꽉 차있는해산물 보이나요!?​​ ​안에 무가 있어서 그런지국물 맛에서 시원함이차원이 달라요.​거기에 해산물이 퐁당빠져있어 바다 맛까지 더해지니그야말로 입 안에서바다 향연 그 자체였어요.​​ ​.꽃게가 이렇게나 알차게살이 올라 있는거 실화냐고요!여기서 오빠랑 저랑 얼마나감탄하며 쪽쪽 빨아먹었는지몰라요.​밥이 술술 넘어갈 뿐 아니라게국지 비워지는 건 그냥시간문제였던 것 같네요.게국지 차제를 처음 먹어보는분이라면 무조건 여기 와서첫맛을 경험해보라고추천하고 싶을 정도에요.​​ ​솔직히 저와 오빠는 평소게국지보다 게장을 더좋아하는 편이었는데여기  맛집에와서 찐으로 게국지의참맛을 알고 나니까눈 돌아가서 먹었던 것 같아요.​ ​밥도둑 젓갈도 반찬으로나오는 클라쓰!이건 무조건 흰 밥 크게떠서 한입에 먹어줘야 하는 거거든요.​쫄깃하면서도 오독오독한식감이 아직도 기억에서생생하네요.​ ​반찬들이 전이나 메추리알장조림같이 아이들이먹기 좋아하는 반찬들도함께 있어서 어린이가 있는가족 단위의 식사에도괜찮을 것 같아요.​사장님이 여기서 10년 넘게 맛집을 운영하고있다고 하셨는데 확실히전통 있는 손맛은 달라요.​​ ​제가 이곳에 살았다면 그냥맨날맨날 오고 싶을 정도의인생 맛집이었어요.​왜 저는 머나먼 서울에사는 걸까요.​안면도 근해 꽃게만 취급한다고.하셨는데 그중에서도알이 꽉 찬 알배기만골라서 사용하기에 맛의클라스가 더 퀄리티 있었던 것 같아요.​​​ ​그동안 게장이든 게국지든비린 맛 때문에 못 먹었다는분 있으면 여기 꼭 와보세요.​게가 전혀 비리지도 않고탱글탱글하면서 살이꽉 차 있어요.​반찬까지도 버릴 것 하나없었던  맛집!조만간 택배 주문 들어갑니다!​​  ​ 강복순의 안면꽃게 간장게장충청남도 군 안면읍 방포로 29-4 강복순의안면꽃게 ​ 
안면도에 놀러 갔다 왔어요봄비가 내리면서 하늘이 엄청 맑아지니 여행을 참을 수가 없더라구요 ㅋㅋ멀리 가진 못하고 예당 저수지 구경하고 출렁다리도 건너보고  쪽으로 바다 구경도 다녀왔죠~ 잘 모르는 곳으로 여행을 간다는 건 그만큼 설렘이 큰 것 같아요예쁜 풍경도 구경하고 바닷바람도 쐬다 보면 맛있는 게 먹고 싶어지잖아요매일 먹는 밥이지만 여행 중에는 조금 특별해지니까 최대한 맛있는 걸 먹고 싶은 욕심이 생기는데 안면도에는 한 맛집이 한 곳 있더라구요!​1. 진미정 진미정충청남도 군 안면읍 안면대로 2945-2 전화번호 : 041-672-1400주소 : 충남 군 안면읍 안면대로 2945-2영업시간 : 매일 10:00 - 20:30 라스트오더 19시 30분메뉴 : 꽃게장세트 75,000원 돌게장세트 33,000원​ 맛집으로 꽤 한 곳인데 한 번만 간 사람은 없겠다 싶을 정도로 손맛이 좋은 곳이었어요 안면도 방포 사거리에서 고 남쪽으로 한 10초? 정도 내려가면 왼쪽에 바로 간판이 보여요 건물이 꽤 크고 주차장도 넓어서 웬만하면 눈에 띌거예요 ㅋㅋ간장게장, 양념게장, 새우 장, 게국지 등등 맛있는건 다 있다 싶을 정도로 메뉴가 다양한 맛집이에요깨끗하고 쾌적하게 관리되고 있는 느낌이라 들어가자마자 만족감이 올라오더라구요 아기의자도 준비되어 있고 원산지 표시도 제대로 되어있어요!정직하게 운영하고 있는  맛집이라는게 느껴지는 부분이었죠메뉴는 단품 주문도 가능하지만 세트가 훨씬 가성비가 좋았던 것 같아요 저희는 꽃게장 세트 2인분을 준비했는데요세트를 인원수에 따라 주문할 수 있어서 그게 너무 좋더라구요소, 중, 대 이런 식으로 선택하는 거면 왠지 모르게 너무 적을 것 같다거나 어느 정도를 시켜야 할지 몰라서 오버하는 경향이 있는데 인원수대로 주문을 받는 게 아주 맘에 들었어요 꽃게장 세트를 주문하면 게국지, 간장게장, 양념게장, 새우 장, 공깃밥이 나와요게국지는  쪽 향토음식이라 꽤 하잖아요여기는 게국지에 들어가는 채소들을 직접 재배하신다고 하셨는데 확실히 다른  맛집들이랑 정성의 정도가 다른 것 같아요 ㅋㅋ 간장게장, 양념게장은 한 테이블에서 보게 되다니 ㅋㅋ외식으로 게장 먹으러 가면 둘 중에 뭘 주문할까 고민을 하게 되잖아요둘 다 먹고 싶지만 역시 문제는 가격이니까! 근데 여기는 그냥 마음 편히 세트메뉴를 주문하면 되는 거라 호화로운 식사시간이라는 느낌을 받았었어요게장 외에 달걀 프라이, 어묵볶음, 김치에 김까지 밑반찬들이 엄청 잘 나오는  맛집이라 정말 감동이었죠  한정식인가 싶을 정도로 상가득 메인 요리에 반찬들이 나오는데 완전 감동적이었어요여행 가서 맛집 찾는 거 엄청 어렵다고 하잖아요저도 한 맛집들 가서 실망한적이 많은데 여기는 비주얼만으로도 대성공 느낌이라 너무 좋더라구요 게국지는 테이블에서 직접 끓여먹을 수 있도록 세팅을 해주시는데요배추가 듬뿍 들어가 있어서 시원한 맛이 특징이었어요꽃게탕인가? 싶었는데 또 다른 매력이 있더라구요 게국지에 들어가 있는 꽃게도 수율이 미쳤어요 ㅋㅋ그냥 살이 가득 들어있다고 보시면 되는데 꽃게가 가진 감칠맛에 달큼함이 있고 배추가 가진 시원한 맛에 달큼함이 있잖아요 그 두 가지가 만나서 조합이 그냥 찰떡이었죠 게국지, 새우 장, 간장게장, 양념게장 중에 하나만 있어도 밥 한 공기 순삭이었을 텐데 여기는 누가 가도 기본 두 공기는 해치울 수 있다고 봐요 ㅎㅎ 요즘 봄 되고 황사도 심해~ 미세먼지도 심해~ 다행히 비가 오면서 좀 쓸려내려갔지만 날씨가 오락가락하다 보니 입맛 떨어진 분들 많으실 텐데요 여기 가면 무조건 입맛 살릴 수 있어요 양념게장은 적당히 자극적이고 매콤한 맛이라 양념게장 좋아하시는 분들은 아마 포장 주문까지 하실지도 몰라요 ㅋㅋ 거의 모든 메뉴들을 포장 판매도 하시고 택배주문도 받으시더라구요게장 생각날 때마다 매번 안면도까지 여행할 수는 없으니~ 생각나면 택배로 주문해서 편하게 먹어도 될 것 같아요 간장게장은 진짜 짜지도 않고 비린내 1도 없고 맛있는 꽃게 맛만 잔뜩이나 맛있다는 말만 얼마나 했는지 모르겠어요 ㅋㅋ 친구는 간장게장보다는 양념게장 파였는데 여기 간장게장 먹고서는 왜 사람들이 이걸 좋아하는지 알 것 같다고 했어요 게장은 둘 다 먹기 편하게 손질까지 싹 해서 나오니까 더 좋아요발라 먹는 거 은근 귀찮아하는 분들도 많은데 그냥 입에 넣고 쭉쭉 먹기만 하면 되니까 너무 편하고 좋더라구요 게딱지에 들어있는 알 보이시죠최상급 꽃게만 사용하는  맛집이라는게 확 느껴지는 부분이었어요몸통 쪽에도 살이 가득가득! 게딱지에 밥 한 숟가락 넣고 구석구석 싹싹 긁어서 비벼 먹으면 이런 거 사 먹으려고 내가 돈을 벌지~라는 생각이 절로 들어요 ㅋㅋ원래 게장 자체가 엄청 비싼 음식 중 하나잖아요매번 큰맘 먹고 먹으러 가곤 했는데 여기는 가격도 엄청 매력적이라 더 좋았던 것 같아요 매장에 가보시면 3대째 운영중 이라는 안내가 있는데 왜 3대째 꾸준히 이어져 내려오고 있는지맛보시면 바로 이해가 가실 거예요사진을 쭉 보고 있자니 또 입에 침이 고이네요 ㅋㅋ 공중파 방송에도 출연한 적이 있다고 들었는데 확실히 맛집 클래스가 느껴지는 곳이었어요집에 돌아와서 엄마한테 여기 말씀드리니까 한번 맛보고 싶다 하셔서 조만간 택배 주문 한번 해보려구요~  2. 김추일수제돈까스 김추일수제돈까스충청남도 군 안면읍 안면대로 3012 전화번호 : 041-674-7788주소 : 충남 군 안면읍 안면대로 3012영업시간 : 매일 11:00 - 20:00 브레이크타임 15:00~17:00 / 목요일 휴무메뉴 : 돈까스정식 7,000원, 모둠정식 8,000원​바삭한 돈까스에 함께 나오는 깍두기까지 곁들이면 금상첨화예요.고기가 두툼해서 씹는 맛까지 좋았던 기억이 있네요~​3. 꽃지해물칼국수 꽃지해물칼국수충청남도 군 안면읍 조운막터길 23-5 전화번호 : 0507-1318-3099주소 : 충남 군 안면읍 조운막터길 23-5영업시간 : 평일 10:00 - 16:00 / 수요일휴무메뉴 : 해물칼국수 11,000원, 만두 5,000원​시원한 국물에 쫄깃한 면발이 어우러져 정신없이 먹게 되는 맛이랍니다.여기에 만두까지 먹으면 배부른 식사를 할 수 있어요.​4. 카페아일 카페아일충청남도 군 안면읍 꽃지해안로 284 전화번호 : 041-674-4569주소 : 충남 군 안면읍 꽃지해안로 284영업시간 : 평일 10:00 - 20:00메뉴 : 아메리카노 4,000원​바닷가를 바라보며 커피 한잔하면서 여유로운 시간을 보낼 수 있어요.향도 맛도 제 스타일이라서 어떤 원두를 쓰시는지 알고 싶을 정도랍니다.​5. 맛수러움 맛수러움충청남도 군 안면읍 방포항길 64 전화번호 : 041-673-1133주소 : 충남 군 안면읍 방포항길 64영업시간 : 평일 10:00 - 20:00메뉴 : 장정식(2인) 68,000원, 전복정식(2인) 90,000원​깔끔하게 잘 나오는 편이었고 해산물들이 싱싱했어요.회가 씹는 맛이 좋고 쫄깃한 맛이 일품이었습니다.​ ​ 
얼마전 지인들과 함께 계획했던 바다 여행 갔다가주변에 입소문이 퍼져있는  맛집에서점심을 먹고왔어요 ​합리적인 가격으로 게국지세트를 풍성하게즐기고와서 소개해드리려고 해요​1.꽃지꽃게집 안면도맛집 꽃지꽃게집충청남도 군 안면읍 안면대로 3020 꽃지꽃게집•간장게장 28,000 / 게국지2인세트 75,000•주소 : 충남 채안둔 안면읍 안면대로 3020•번호 : 0507-1382-1105•시간 : 매일 9:00- 21:00​ ​그날 방문한 꽃지꽃게집은 안면초등학교에서차로 4분정도 거리라 찾기가 쉬웠어요!대로변에서 간판이 크게 보여서 한눈에 보였어요​ ​​3층으로 나눠진 건물 앞에 주차장이 자체적으로마련되어 있어서 주차하기에 너무 좋았어요사람들이 몰리는 시간이었지만 주차에 불편함이 없었어요!​  ​​ 맛집 꽃지꽃게집에 들어서니입식 테이블과 좌식 테이블 자리가 나뉘어 있었어요상마다 일회용 비닐장갑이 있어서보는데 마음이 평온-​ ​​내부에는 알만한 방송사에서 다녀간 사진이 있는데음식에 대한 기대감이 한껏 부풀게 되더라구요 아무래도 방송출연 맛집은 그런게 있잖아요~~​ ​​​내부 구경하도 메뉴판을 정독하기 시작했어요착한 가격으로 게국지와 게장을한상에 맛볼수있다고 하니까 주저함 없이세트메뉴로 오더했습니다:)​ ​​조금지나니까 음식이 하나둘씩 나오는데딱 보기만해도 손맛이 느껴지는 음식들에갖가지 재료들이 한상에 올라오니까눈이 즐거웠어요 ​​ ​제일먼저 손이 갔던건 아는맛이 무서운 옥수수에요고소하고 달달한게 톡톡 터지면서 워밍업을톡톡히 해줘서 아주 좋았습니다:)​ ​​기본인 오뎅반찬도 양파의 아삭함이랑오뎅 쫀득함이 케미가 좋았어요 메인 음식 먹기도 전에 반찬을 반이나 먹어버림..​ ​​고사리도 맛있었어요! 한젓가락 크게 집었는데아작한 소리가 청각을 자극하고 채즙도 좋아반했던 반찬이에요​ ​​ 맛집의 시금치나물도 맛있는데시든부분 없이 조물조물 무쳐진 나물이짭쪼롬 해서 이것만으로도 충분히밥반찬이 되더라고요!​​ ​​게장은 모두 손질해서 내어주시는데매일 엄선한 재료들을 공수해 만드신다해요딱 봐도 신선함이 느껴지는 게장이었어요싱싱함을 눈치채게 만드는  퀄리티​ ​비닐장갑 끼고 바로 입속으로 넣었어요야들야들한 게살 사이로 양념 쌉싸름한 맛이나서절묘함이 느껴지니까 멈출수가 없었어요​ ​​게딱지에 밥을 비벼먹는것도 별미중에 별미였어요꼬들한 밥알사이로 달큰한 풍미가 느껴지고감칠맛이 온몸에 감도는 느낌!!자꾸만 손이가는 맛이에요​ ​​갓 볶아져서 나온 김치도 한번씩 집어먹기에개운한 맛을 줘서 입맛을 환기시키는 용도로딱이었어요!꽃지꽃게집 반찬들이 다 메인같은 맛이었어요​ ​​동치미도 일품인데 사각사각함도 좋고개운한 국물맛이 입맛을 자꾸만 사로잡는것입안을 개운하게 만들고 게장먹고 무한반복이요!!​ ​​오징어젓갈도 맛있었는데 짭쪼롬하고야들야들한 맛이 제가 기존에 알던 오징어젓갈보다훨씬 맛있어서 비법을 여쭤보고싶엇어요​​ ​수제 양념이 속까지 쏙쏙 베어있는 게장은파와 들깨로 데코까지 되어있어  맛집의 남다른 센스도 느껴졌어요 더 맛있어 보이는 매직!!​ ​​조금만 건들여도 속살들이 터져나와입속에 가득차는 게살이랑 양념맛에여기까지 찾아온 보람이 느껴졌어요​​ ​​밥한숟갈 크게 떠서 게장과 함께 먹어봤어요양념의 감칠맛이 강력해서 조금씩 떠먹었는데도  맛있다보니까 정신없이 먹게되었어요:) ​​ ​​드디어 가장 기대한 게국지!! 두툼하게 썰어진 야채들이랑 굴에서 나오는 시원함 ! 진한맛이 합작을 만들어내서보기만해도 기대되는 비쥬얼이었어요~~​ ​​한바탕 보글보글 끓여서육수부터 한입 해봤는데...구수하고 달큰한 국물이 목구멍을 타고내려가피로가 쭉 풀리는 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋ크아~~ 소리가 나오더라구용 ​ ​​어느정도 익혀서 야무지게 앞접시에 덜고한입한입 먹기시작하는데 육수가 안베인곳없이 골고루 맛있고칼칼함이 입안을 메우니까 한방울도 포기하지 않게되는 맛!​ ​​다 먹고 라면사리를 하나 가져왔어요골고루 뒤집어가며 포르르르 끓여주니5분도 안되어서 완성!​ ​​빨간 육수를 가득품은 라면사리는 진리..메인도 맛잇고 음식의 시작부터 끝까지모두 놓치고싶지 않은  맛집이라가까이에 산다면 무조건 단골각!!​  ​​2.대한횟집 만세튀김 대한횟집 만세튀김충청남도 군 안면읍 백사장1길 119 대하장덮밥(1인) 12,000대한조개스페셜(3인) 85,000주소: 충남 군 안면읍 창기리 1269-96번호: 0507-1307-8831시간: 매일9:00-21:00/주말0:00-23:00​갓 잡아낸 자연산 해산물을 이용한 메뉴를 한 자리에서 만나볼 수 있는 대한횟집 만세튀김은지인 강력추천으로 방문한 가게였는데사장님이 직접 구워주신 싱싱한 조개는그동안 먹은거랑 달라서 인생조개로 등극했어요​​3.송림가든 송림가든충청남도 군 안면읍 안면대로 3002 붕장어짜글이(중) 40,000붕장어 전골 (중) 40,000주소: 충남 군 안면읍 승언리 339-59번호: 0507-1377-7220시간: 9:00-21:00​안면도 붕장어짜글이로 한 송림가든가족들과 활력 충전을 위해 찾아갔어요! 근처라 접근성도 좋고텃밭에서 직접 키우시는 채소로 만든 반찬을맛볼수있는 곳이에요! 여기도 나의 인생맛집​​4.마검포바다횟집 마검포바다횟집충청남도 군 남면 마검포길 419 꽃게탕(대)65,000  새싹비빔밥 10,000주소: 충맘 군 남면 마검포길 419번호: 0507-1332-6563시간: 매일 9:00-21:00​제철 별미의 맛을 담아내는 마검포바다횟집은친구들과 먹방여행을 갔다가 알게된 곳인데단골집 같은 편한 분위기에 스페셜한 플레이팅이인상적인 곳인데 미식가들의 성지같은 곳이었어요​​​5.신태루 신태루충청남도 군 읍 시장5길 43 신태루 짬뽕6,000   짜장5,000주소: 충남 군 읍 시장5길 43 신태루번호: 041-673-8901시간:매일 10:00-19:30 / 화요일 휴무​중학교 맞은편에 있는 신태루는각종 방송사에서 다녀간 곳이라 웨이팅이 있는데맛도 좋고 직원분들도 친절해서맛있는 한끼를 대접받은 기분이었어요​​*이 포스팅은 소정의 원고료를 제공받아솔직하게 작성되었습니다​​ ​ 
​​​ ​​​리솜리조트에서 오래 근무하신 정일권팀장님한테 회원권 하고이번 추석연휴에도 급하게 연락 드렸는데도 친절히 예약해주셨어요가장 오래 근무하신 분이라 믿을 수 있고정직하신 하셔서 적극 추천 드려요후회 안하실 거에요​​​ ​​​올해는 어쩌다보니 6월부터 매달 한번씩 여행을 다니게 되네요카드값은 늘지만 ㅋㅋ 아이들에게 좋은 추억을 쌓아주니  이게 재산이죠 뭐니들이 크면 나랑 안놀아줄꺼 아냐놀아 줄때 열심히 댕겨야지​9월 17일부터 1박 안면도 아일랜드 리솜리조트 다녀 왔는데회원권 하길 정말 잘 했다 싶어요200% 만족이야​우리 가족 모두 여태 다닌곳 중에 제일 좋았던 곳을 뽑으라면다 안면도 리솜리조트 래요​​이제 이야기 풀어볼까요?​​ ​​​날씨가 다한날태풍 온다고 해서 걱정 했는데 하늘좀 봐​이 바로 앞이라따로 해수욕장 찾을 필요 읍따​​​ ​​​연휴 시작이라 전날 검색해보니 용문서 3시간 20분이면 되던데그래도  4시간 걸려서 도착 했어요​​ 오아식스 선셋스파 실내​​​1시에 도착해서 바로 리솜리조트 지하에 있는선셋 스파부터 갔어요​​회원 50% 동반 40%투숙객, 지역주민 30%​할인 많이 해주네요​​​  ​​​실내 수영장에서는 머리가 막힌 캡 모자나 수영모를 써야 된데요썬캡은 실내에서 안된다고 해서 수영모 5천원주고 샀어요​​​  ​​ ​​​저번에 제천 리조트 갔을때 튜브가 잔뜩 있길래 여기도 같을줄 알고 안가져 왔는데튜브는 판매만 있네요​​​ 야외 수영장​ ​​​비수기에 추석 명절 전이라 사람이 별로 없어서 우리들 세상9월 인데도 날이 더워서 물놀이 하기 좋았고또 온수라 춥지 않다​​​ ​​수영장 규모가 작은편이지만 아이들 놀기엔 좋아요물높이가 낮아 기어 다녀​​  ​​​부모님들은 뜨끈한 곳에 들어가 있기​넓지 않아 아이들이 한눈에 보여요​​​  ​​​울 애기도 자꾸 들어가 앉아 있는다​​  ​​ ​​주니어풀​​    ​​  ​​올해는 물놀이 정말 원껏 한다​​​ ​​​이 보이는 인피티티풀뷰 미쳤다​​​ ​​인생샷 남길 수 있는 곳​울 애덜 발이 안 닿아서 구명조끼 빌렸다​​ ​​바다가 바로 보이니 너무 예뻐요자꾸 쳐다보게 된다​난 속초 롯데보다 안면도 리솜리조트 오션뷰가 훨씬 맘에 든다​​​  ​​​노천스파와 선셋하우스 레스토랑이 연결되어 있어서점심 먹으러 갔어요​1F 투썸플레이스, 바다포차2F 파스타포포, 로우 앤 슬로우3F 화해당​​​  ​​​두개 중 선택 해야 한다가격은 비싼편​간단히 여러개 먹을 수 있는 푸드코트가 있었음 좋았을텐데선택의 여지가 없다​바베큐는 저녁에 먹는걸로​​​  ​​​가격이 좀 있어서 두개만 주문해서 애기들만 요기 했다생각보다 맛있었다특히 크림파스타​​식사하고 조금 더 놀다 사우나 가서 씻고 나왔어요사우나도 깨끗하고 넓어요​​  숙소​ ​​​스파에서 놀고 1층으로 올라와 체크인2시부터 체크인 할 수 있어요우린 4시에 체크인 했답니다​​​ ​​프런트 옆 커피숍​​ 숙소​​​저희는 빌라동으로 예약 했어요바로 앞에 주차를 할 수 있는게 편하다​​​ ​​34평 거실 콘도형5인까지 가능반려동물 동반 불가​​​  ​​침대방 2개​항상 오면 느끼지만 정말 깨끗하다​​ ​​​빨래 건조대 찾으려고 열었더니 금고도 있다​​​  ​​인덕션, 밥솥도 있어서 간단한 음식은 뎁혀 먹을 수 있어요이런데까지 와서 밥하기 싫엉​​   ​​​냉장고에 물 5섯개냄비, 접시, 컵, 수저 등​​​ ​​화장실 2개​샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 수건, 드라이기 다 있는데칫솔, 치약은 가져 오셔야 됩니다​​​   ​​​빨래 널려고 문 열었더니 막 뛰어 나가 그네는 언제 발견했는지둘이 타고 밀어주고 타고 있엉​​​   ​​​아빠는 애기 낮잠 재우고우린 밖으로 나와 해변을 걸었다​파도에 쓸려온 조개가 이뻐서 줍는다​​​​  ​​​구멍이 숭숭 뚫린 건 뭐가 들어 있는건가?​​​   ​​​5시 넘으니 물이 아까보다 더 빠지고 석양이 예술이다​​  ​​ ​​엄마랑 한컷​​​ ​​​패들이라고 하나요?타는거 보니 넘 멋쪄​​  ​​​대여 해주는거 같아요​​​ 광장​​​매일매일 5시 30부터 9시까지 라이브를 들을 수 있는 광장다들 5시부터 자리 잡고 앉아 계시다​​​ ​​​맥주랑 음료 안주 팔아요옆에 선셋에서 음식 가져와서 먹어도 된다​​​ ​​​일찍부터 자리잡고 바다를 보며 라이브 듣는데이건 뭐 이런게 힐링이에요정말 환상이다​​​  ​​​담요, 모기향 준비 되어 가져가 쓰면 된다​​​  ​​정각에 30분 Sing 30분 쉬고 9시까지 하시는데대박이에요꼭 들으세요​​  ​​밤이 되니 분위기가 더 좋으다맥주 드시는 분들은 정말 더 갬성 터지는 곳​이분 소찬휘 티얼스까지 소화할 만큼 음역대가 높다라이브가 확실히 듣기 좋다가수 콘서트가면 울고 쓰러지는 이유를 알겠다​신나서 소리 막 지르고같이 따라 부르고가장 행복한 시간이였다​​​ ​​​듣고 싶은 노래 신청할 수 있어서 임영웅 이제 나만 믿어요 넣었는데모른데 ㅠ그 한 우리 히어로 노래를 모른데 슬퍼​​​ ​​​돈스파이크 로우앤슬로우 바베큐 3인분 포장해 왔는데다들 안먹네 ㅠ울집 식구들은 밥이 필요해​내가 다 먹었는데 느끼 탄산이 필요해안주로 괜찮을듯​​ 폭죽놀이  ​​​잠깐 live 쉬는 시간에폭죽 팔길래첨으로 해줘 봤는데 넘 좋아해​​​   ​​​아빠가 땅에 꽂는거 보고 예이니 자기꺼 땅파서 꽂는거 보고 빵터짐내가 너 땜시 웃는다​​​  ​​​ ​​​​​ 병술만어촌체험마을​​ ​​​다음날 숙소에서 5분 거리인 갯벌체험하는 곳이 있어요미리 전화하고 알아보고 왔는데 예약은 안해도 되고8시~10시까지 할 수 있으니 시간 지켜 오고장화, 호미, 바구니는 주니 아이스박스만 챙겨오라고 한다캠핑장이랑 같이 운영되고 있더라구요​​​ ​​​맞는 장화 골라 신고​​​ ​​​경운기? 트렉터? 타고 이동​​​   ​​물 있는곳을 파면 바지락이 막 딸려 나온다​​  ​​​작은 꽃게도 있고 바지락도 커요​​​   ​​​  ​ ​​​4살은 재미가 없데집에 가재갈매기 구경하고 걍 놀았다​​​  ​   ​​​감사하게도 같이 체험하시는 아주머니가 한나 가득 잡아 주셨다둘째 때문에 1시간만 하고 나왔는데도 이정도면 만족해요체험해보는 재미죠예영이는 갯벌체험이 제일 재미있었데요​​​  ​​​한번 씻어서 바닷물에 담아주셔서 아이스박스에 담아 왔어요​​​ ​​7시간이나 지나서 집에와서 풀어보니 입 벌린거 하나 없었어요​​​  ​​​리조트로 와서 키즈플레이 갔는데7세 미만만 들어 갈 수 있고 무료다​근데 네살 애기도 재미가 없는지 5분만에 나오네미끄럼틀하고 볼풀밖에 없어서 시시한가봐​​​  ​​문화공간이 있어서 책 읽어줄 수 있다​​​  ​​미술작품도 전시되어 있어요​​ ​​흑백으로 사진찍을 수 있는 사진관​​​    ​​​깡통기차 타고 가자 했는데갑자기 애들이 풍덩 빠져서 논다​​     ​​   ​​​해변열차 생각보다 스릴있다전 소리 지르면서 탔어요​울 큰애는 안내려 또 탄다고한번 더 탔어용1인당 5천원​신발 벗고 놀다 조개에 발이 베어예이니 울고 타서 기분이 안좋아그래도 아저씨가 만세하라니까 했네​​​​   ​​​ 털보선장​​점심을 어디서 먹을까 검색하다내 인스타에 좋아요 눌러준 털보 선장님네 왔어요​​  ​​간장게장 맛집인가봐요옆테이블 보니 다 간장게장 드시네요​​    ​  ​​​게국지란거 먹어 보고 싶었는데 영이가 꽃게탕 시키라고 해서꽃게탕하고 대하구이 주문해서 맛있게 먹고 Home으로 출발 했어요​​올때는 3시간 30분 걸려 도착했어용애들이 또 가고 싶다고 할만큼 정말 가족들과 가기 좋은 곳으로강추합니다​​​https://blog.naver.com/yslee7601/222442457580 제천 리솜포레스트 회원권 해브나인스파 조식 키즈카페저의 꿈은 아이들을 데리고 여행 다니며 사는게 꿈이에요 근데 신랑은 따로 휴가가 없는 직업이라 멀리가거...blog.naver.com ​ 
아일랜드 리솜 후기 조식 수영장과 안면도  글, 사진 쏠트몬 ​​​한 국내 해변 중에서도 조용하고 깔끔하고 석양이 아름답기로는 서해 안면도 만한 곳을 찾기 쉽지 않더라고요. ​인피니티 풀이 한 오아식스 스파에서 즐기는 암반수 수영장 그리고 아름다운 저녁노을이 기막히는데요. ​따뜻한 봄바람을 지나 한낮에는 여름 더위가 느껴지는 요즘! ​지금 딱 떠나기 좋은 선셋 명소 안면도 을 품은 그곳으로 함께 떠나보시죠! ​  ​​ 안면도 이 좋은 이유 중 가장 큰 부분이 바로 깔끔하고 쾌적하다는 거. ​ 해변에는 의례 화려한 조명이 감싸고 보기만 해도 기가 빨리는 기분의  식당이나 상점들이 즐비하잖아요. ​하지만 이곳은 심지어 카페마저 소소하고 조용하게 자리하고 있어서 에너지 충전을 위해 떠나는 i 성향에게는 이만큼 잘 맞는 해변이 없을 겁니다. ​앗! 하지만 e 성향을 위해서는 atv 등의 액티비티가 있어요!​​ 안면도 의 노을은 전국구로 하지요. ​꽃지해변의 주인공 중 하나는 이 할미 할아비 바위인데요. ​여기 노을이 너무 아름다워서 저도 오메가 선셋이라는 걸 보려고 한참을 기다렸는데 그게 또 은근히 덕을 쌓아야 볼 수 있는 거더라고요. ​​ 깨끗한 하늘이 아니었지만 해가 지는 풍경을 바라보기에는 너무 아름다운 곳이었지요. ​더불어 은 썰물 때 바닷물이 밀려나면서 걸어서 할미 할아비바위까지 갈 수 있는 길이 생기니 그야말로 미라클~ ​​ 아름다운 꽃지 해변을 품은 곳에 자리한 쾌적하고 훌륭한 숙소 아일랜드 리솜입니다. ​​​ 특히 6가지 콘셉트로 마련되어 다양한 사람들의 만족도를 높여주는 오아식스 스파가 한데요. ​​ 이곳의 인피니티 풀에서 석양을 감상하는 게 찐으로 인기가 많고요. ​아이들을 위한 키즈풀, 주니어풀, 이벤트 스파 등 시설이 다양해서  휴가 온 기분을 제대로 즐길 수 있어요. ​​​ ​예약은 대한민국 전국에 이제는 해외까지 숙박과 항공권까지 원클릭으로 예약하는 여기어때를 이용하면 좋은데요. ​점점 더 자유로워지는 해외여행에 역대급 혜택을 준비하고 있어요. ​항공 론칭 기념 최대 20% 할인에 저도 눈이 번쩍! ​​​ ​실제로 여기어때에서 숙소 예약을 진행하면 결제수단에 따라서 혜택이 쏟아집니다. ​예약 전에는 실제 사용자들의 리뷰를 살펴보면서 객실 종류나 팁 등의 정보를 꼼꼼히 수집하기도 하고요. ​개별 이벤트가 있는지도 잘 살펴보면 좋아요! ​  ​​▶ 안면도 아일랜드 리솜 예약하기 ​​​​​​​ 체크인을 마치고 엄마곰과 함께 객실 입성 ​​ 꽃지해변을 품은 숙소는 크게 오른쪽에 오션빌라스 빌라동과 왼쪽에 오션타워 타워동으로 나뉩니다. ​빌라는 한 채 한 채 따로 쓰기 때문에 프라이빗하고 조용한 것이 장점. ​타워는 각종 시설을 바로 이용할 수 있어서 편리하다는 것이 장점이지요. ​​ 저는 타워동의 S30 클린형을 이용했고요. ​침대방 + 온돌방 + 거실 + 화장실 그리고 취사는 불가한 곳이었어요. ​​아일랜드 리솜 객실의 취사가 가능한 곳은 콘도형, 취사가 불가한 곳은 클린형 이렇게 생각해두심 됩니다. ​그리고 객실 크기에 따라서 G40, S30, S25, S20 등으로 구분하니 참고하셔요. ​​ 내 집처럼 깔끔하고 편리한 구조 널찍한 식탁과 폭신한 소파 ​​  ​취사는 되지 않아도 전자레인지, 냉장고, 싱크대 등이 갖춰져 있어서 편리하게 사용할 수 있는 게 좋았고요. ​​ 침대방의 침대는 폭신한 침구와 짱짱한 매트리스로 만족도 최고 ​엄마곰은 이 방에서 편하게 휴식하셨고요. ​​​ 온돌방 좋아하는 저는 이불 깔고 뒹굴뒹굴 돌아다녔어요. ​무엇보다 침구가 깔끔하고 보송보송해서 잠이 솔솔 오더라고요. ​​ 화장실에는 샤워부스, 세면대, 변기가 있는 구조로 보디워시, 컨디셔너, 샴푸가 펌프 형태로 있습니다. ​칫솔, 치약, 로션 등은 없으니 꼭 챙겨오시고요. ​​  타워동 객실에서 보면 과 오아식스 스파 풍경이 시원합니다. ​해외 여느 휴양지를 온 것 같은 탁 트인 오션뷰가 훌륭하지요. ​​​ 오아식스 스파의 전 시설은 지하 420m암반수를 사용하고요. ​가장 인기 있는 인피니티 풀을 비롯해 키즈플레이, 주니어풀, 이벤트 스파, 실내 스파, 사우나를 갖추고 있습니다. ​​ 이벤트 스파 등은 온수풀로 유지되어 겨울 쌀쌀할 때도 사람들이 많았어요. ​​  아일랜드 리솜 인피니티풀은 인증샷 성지 중 하나로 인기가 많고요. ​ 깔끔하고 깨끗한 실내풀도 갖추고 있습니다. ​ 야외, 실내 수영장 시설 이용은 10:00~19:00 ​사우나는 6:00~20:00까지 ​썬 베드, 데이베드, 구명조끼, 바스 타월 등 각종 용품 판매는 렌털숍에서 가능​​​물놀이하다가 바로 식사하러 갈 수도 있어요! ​ 야외 스파와 연결된 선셋 하우스에서 바비큐 메뉴나 이탈리안 메뉴를 바로 즐길 수 있고요. ​​​ 물놀이 후에는 바비큐도 좋고 이탈리안도 좋고 그리고 룸서비스로 미친 비주얼을 자랑하는 막걸리 반상 등도 좋더라고요. ​메뉴는 시즌에 따라서 달라질 수 있는데 막걸리 메뉴가 있다면 강추해요. ​아일랜드 리솜의 식음료 퀄리티는 조식을 비롯해 룸서비스, 카페 등 모두 훌륭해서 만족도가 높았어요. ​​​ 조식은 오션타워 2층의 더 테이블에서 뷔페식 혹은 단품으로 제공합니다. ​제가 갔을 때는 혼란한 시기라서 뷔페를 잠시 중단하고 단품을 제공했는데요. ​아마 지금은 뷔페로 제공하고 있을 거예요. ​​ 한식 메뉴도 있고 양식 메뉴도 있고 밥도 빵도 다 맛있어서 아침부터 과식했지요. ​​​ 프런트와 가까이 있는 르 스튜디오 블루 카페도 전망도 좋고 커피도 맛있었고요. ​​​ 숙소 근처 식당에서 해산물 파티를 즐기고 행복한 1박2일을 마칠 수 있었지요. ​​안면도 을 품은 아일랜드 리솜 후기 어떠셨어요?​ 해변과 스파를 즐기며 휴양지 기분을 낼 수 있는 장점이 큰 곳이었는데요. ​기분 좋게 떠나고 싶으신 분들께 강추해요!   ​​ 충청남도 군 안면읍 승언리아일랜드 리솜 오아식스 선셋스파충청남도 군 안면읍 꽃지해안로 204 ​ 
 ​  , 안면도 하면 가장 먼저 떠오르는 곳 하면 전 역시나 이었답니다. 그리고 그곳에 가면 사진 찍기를 좋아하니할미바위와 할아비 바위의 풍경에 붉게 물든 노을을 찍는 게 저의 소원인데, 몇 번이나 왔지만시간대가 안 맞거나 날씨가 안 맞거나 원하는 사진은 역시나 못 담았네요 ㅠㅜ​ 최근에 갔을 때도 잔뜩 안개 낀 허연 하늘 때문에,  멋진 일몰은 일찌감치 안되겠구나 싶어 마음을 접고 물이 쫙~~빠진 때 온건 처음이라 멀리서 바라만 보던 바위까지 걸어가 보기로 했답니다.​사진은 없지만,  꽃지 해수욕장 앞으로는 꽤나 넓은 주차장이  있어서 주차하기도 좋았고(특히 그땐 사람이 없어서..)원래 좌대? 같은 데서 해변 쪽으로 먹거리를 파는 곳이 있었는데, 이번에 갔더니 도 새 단장을 하고 있는지공사 중이었답니다. 물론 그럼에도 불구하고 바다 풍경을 즐기기엔 문제없었어요이번 여름까지는 끝날 공사는 아닌 것 같지만, 일단 공사가 끝나면 이곳이 꽤나 멋지게 변할 것 같더라고요조감도를 보니 풀장? 이런 것도 생기고 넓은 공간에 바다와 풍경을 즐길 수 있는 광장? 시설? 이런 게 들어올 것 같거든요언젠가 시설이 완성된 후에 날씨 좋은 날 멋진 노을 풍경을 담으로 오고 싶다 생각을 해 봤답니다.​​ 해변 쪽의  좌대는 몇몇 보였답니다. ​​안개 때문에 대기가 뿌연데도 그러면서도 햇살이 강하니 뿌옇고 밝은 날이었답니다.그래서 풍경이 전체적으로 허여멀건 하면 역광은 심해서 눈으로 보는 만큼 예쁜 풍경을 담기 어려웠어요 ​​7월 중순 전이라 그런지 아직 별게 없는 해변 그래서 그러니 더 깨끗하고 사회적 거리 두기 문제도 없었고  그랬는데요즘은 개장 안 하는 해수욕장도 많다는 뉴스를 들었는데 여긴  또 어떨지 모르겠어요 ​​​나이가 들고나니 바다를 간다 한들 해수욕을 하지 않다 보니 해변을 걷고 발 담그는 정도만 하기에이번처럼 물이 쫙~~빠진 썰물 때 오히려 그저 멀리서 보면서 섬이라고 생각했던 ㅋㅋ 할미바위까지 걸어가 볼 수 있었답니다.​무창포에 신비에 바닷길~ 이런 게 한데, 서해라면 모 이런 식으로 바닷길이 열리는 곳이 많긴 하겠다며 새삼 떠올랐어요 ​​꽃지 하면 빼놓을 수없는 그 풍경을 만들어주는 할미바위와 할아비 바위까지 물이 다 빠져서 이것도 물때 맞춰서 와야 하는 것이니 끝까지 가보기로 했답니다. ​​그러면서 반대편으로 모래사장의 풍경을 담을 수 있어서 색다른 느낌 ​​가깝게 다가갈수록 또렷하게 보이는 바위의 모습. 바닷물에 잠겼다 썰물 때 나오는 곳인데도 바닷물이 닿지 않을 정도의 위치에는소나무가 자라는 게 신기했답니다. ​​​바닷물도 참 맑고 깨끗해요~ 드문드문 이렇게 물이 고인 곳도 있지만 대부분은 물이 닿지 않는 바다위로,  걸어가서잘 피해다니면 운동화 신고도 크게 물에 적시지 않고 걸을 갈만했어요. 대신 길이 울퉁불퉁하다 보니 빨리 걷기는 힘들었답니다.​전 샌들이라 물이 나오면 발을 담가가면서 걸으니 찰랑 걸리는 물소리도 듣기 좋고 발도 시원해서 좋았어요 ​​이번 게 확실한(?) 썰물 때 가보니 온통 바윗길로 이어져 있어서 썰물 땐  에서 해루질을 해볼 수 있겠더라고요 바위 사이로 조개는 안 보였지만 고둥과 작은게 이런 것들은 많이 보였거든요고둥 껍데기를 둘러 쓴 작은 게들이 많이 있어서 언뜻 보면 고둥이 걸어 다니는 것 같아 더 귀엽고 재미있어서잠시 찍어봤어요. 물도 어찌나 말고 깨끗한지 ㅎ​  ​​모래사장부터 썰물 때 이어진 바윗길을 따라가며  오른쪽~ 왼쪽 둘러보며 풍경을 담아봤어요이쪽은 항구와 방파제 쪽이랍니다. ​​반대편은 리솜 리조트 앞쪽과 저 멀리 해송숲이 있는 곳까지 보여요. 안개가 어느 정도 사라졌는지파란 하늘이 보이기 시작했답니다. ​​걷다가 잠시 서서 잔잔한 파도 소리가 들으면서 물멍도 좀 하면서 풍경 구경~잔잔한 파도와 물소리가 마음을 편안하게 해주는 느낌이었답니다. ​​​뿌연 하늘이지만 햇빛이 강해서 역광이 심했는데 바다가 반짝거리는 모습이 은근 또 이뻤답니다. ​같은 날 같은 시간에 찍어도 반대편으로 사진을 찍으면 해가 나오면서  파란 하늘과 파란 바다색이 좀 나와줬더라고요 ​​천천히 걷다 보니 어느새 (길쭉한 바위가 할미바위인듯해요) 할미바위 근처까지 왔는데멀리서 봐도 멋지지만 가깝게 봐도 멋지게 생김 ​​​바위틈으로 자라난 나무 덕분에 한 멋짐 하심 ​​​할미 할아비바위는 밀물 땐 서로 떨어져 있는 줄 알았는데 바닥이 드러나니 넓게 바윗길로 이어져 있었답니다. ​​​​해안에서 볼 수 없었던 할미 할아비 바위의 다른 면도 구경했어요 ​​​바위 쪽까지 오니 여기까지 오기 전까지와는 또 다른 뷰를~ ​​​의 모래사장보다 훨씬 가깝게 느껴지는 바다도 만났어요 ​​​​​할아비 바위는 역광이라 이렇게 나옴 ㅎ ​​​고운 모래사장만 이어질 것 같은 꽃지 해수욕장이었는데,  할미할아비 바위까지는 쭉 바윗길로 이어진 것도 새로웠고반대편에서 해안을 보는 것도 색다르고 좋았답니다.썰물로  생긴 물길에는 바위길이라 바위에 사는 고둥과 게들이 많아서 재미 삼아 해루질을 해보는 것도 괜찮을 것 같아요 ​​일몰명소인데 몇번을 와소 제대로 일몰을 못보고 왔고 이번에도 실패라 날씨 좋은 날 꼭 다시 와보고 싶은 의 일몰 풍경, 또 기회가 있겠죠 뭐..​​​아래 사진들은 꽃지 해수욕장이면서도   할미 할아비바위 쪽에서 아래쪽으로 좀 더 내려온 리솜리조트 쪽 해변이랍니다.(정말 서해안의 해변은 특히 더 긴것 같아요) 같은 해변이라 함께 보여드려봐요~ ​​몇 년 전 맑은 날 물이 조금 들어왔을 때의 풍경 한 장 ㅎ같은 장소인데도 또 다른 느낌이죠? ​​그리고 이번엔 갈매기들이 모여있는 쪽으로는 가지 않았는데 모래사장 한편에 갈매기들이 모여 있는 곳이 있어서새우깡 같은 걸 가져가면 갈매기들과 조우(?) 할 수 있답니다 ​​썰물과 밀물 때 완전히 다른 모습인 서해안, 그래서 동해와 남해와 또 다른 매력이 있는 게 의 바다인 것 같아요바다의 수심도 넓은 해변을 따라  완만하게 깊어지니까 물놀이하기 좋고, 물이 빠지면 뻘과 바위로 해루질 같은 걸 해볼 수 있어서 좋고 말이죠~​​참고로, 7월 10일 전후 안면도에 갔을 때 해수욕장 쪽으로 들어가는 길은 들어가는 차를 대상으로 모두 체온 체크를 하고 있었답니다.그때만 해도 충남 쪽은 인원 제한도 없었던 때였는데 말이죠~아무래도 코로나19의 대표적 증상이 발열이니까,  체크를 하고 들어가니 사람이 별로 없어서 크게 걱정은 안되었지만이런 곳까지 발열 체크하는 걸 보니 좀 더 안심이 되긴 하더라고요​​ 충청남도 군 안면읍 승언리 ​ 
​​출장으로 인해 회사동료들과 함께 안면도를 다녀오게 되었습니다.거기서 현지인들의 추천으로 방문하게 된  맛집이 인상깊어 이번에 소개를 한번 해드릴까 합니다!​​ 1.꽃게집 시골밥상 연락처 : 041-673-8423영업시간 : 매일 0800~21:00메인메뉴 : 게국지 2인세트 75,000원주소: 충남 군 안면읍승언리 335시골밥상충청남도 군 안면읍 안면대로 3022 ​​​과 차량으로 2~3분 거리에 위치해있는  맛집은 저 멀리서도 빨간 간판이 눈에 띄어 찾아오기 편합니다.주차장까지 완비돼 있어 따로 주차걱정을 하지 않아도 됩니다.​​​ ​​​여러 TV 프로그램에 게국지 전문점과 맛집으로 소개 곳으로도 한  맛집으로 TV에 출현한 것도 액자가 걸려있습니다.​​​ ​​내부엔 많은 분들이 알듯한  연예인들의 사인까지 걸려있어 연예인들 사이에서도 입소문 난  맛집입니다.​​ ​​​아기의자까지 비치돼 있어 어린 영유아가 있는 가정도 불편하지 않으실거예요!​​ ​​메뉴판에는 이 집의 인기메뉴인 게국지트와 탕메뉴, 식사메뉴 등 다양한 메뉴가 있어 취향껏 선택하시면 됩니다.저희는 게국지 세트 메뉴를 주문했습니다.​​ ​​게국지 + 간게장 + 양념게장 + 대하장 + 공기밥 + 음료수까지가 게국지 세트메뉴의 구성입니다.그리고 여러 밑반찬까지 함께 나옵니다.​​ ​​야들 야들 부드러운 오뎅볶음은 아이들 밥 반친과도 잘 어울립니다.불 조절을 잘못하면 금방타버리는 어묵인데 탄부분도 전혀 없습니다.​​ ​​​아삭한 식감에 고소하고 짭쪼름한 시금치는 칼슘이 풍부하기 때문에 성장기 아이들뿐만 아니라 골다공증예방해도 좋다고 하죠?저도 이제 건강 챙겨야해서 채소 자주 먹으려고 합니다ㅋㅋ​​​ ​​직접 사장님께서 밑반찬들을 만든다고 하는데요. 손님들의 건강을 생각해 제철 나물로만 반찬들을 만든다고 해요.​​ ​​​숙주나물 특유의 비린맛없이 수분기 가득한 숙주나물 무침은 아삭한 감칠맛으로 제철나물의 맛을 제대로 느끼게 해줍니다.​​​ ​​​잘게 썬 무에 사장님 비법 양념이 더해 지니 깍두기 와는 또 다른 아삭하고 시원한 맛이 납니다.​​ ​​고사리나물은 고소한 향이 입맛을 돋아주는데요. 뻣뻣함이 전혀 없는 보드라운 맛이라 먹기도 편하더라구요.​​ ​​크고 넓은 둥그런 접시에 먹기 좋게 손질된 간장게장과 큼지막한 크기의 대하장이 정갈하게 놓여있는데요.비주얼이 진짜 대박이죠?​​ ​​대하장은 새우를 간장에 절인 것을 말하는데요. 맛집의 대하장은 싱싱한 대하가 숙성까지 잘돼있었습니다.​오동통한 살의 식감이 입안에서 톡톡터지며 육즙까지 함께 들어와 대하장을 처음 접하시는 분들에게 좋을 것 같습니다.​​​ ​​​ 맛집은 살과 알이 풍부한 봄철 암꽃게만을 사용한다하셨는데 그래서 그런지 손질된 게장에는 모두 주홍빛깔의 알이 탐스럽게 맺혀있습니다.​​ ​​싱싱한 암꽃게를 사용해서 주황색의 영롱한 알이 특히나 눈에 띕니다.보고만 있어도 기분을 좋게 만드는 간장게장입니다.​​ ​​속까지 꽉차있어 살짝만 누르더라도 알과 살이 터져 나오더라구요.​하얀 밥위에 올려진 알과 살은 더욱 투명해 보입니다.비린맛 하나 없이 깔끔하고 너무 짜지도, 싱겁지도 않은게 양념이 잘 어우러져있습니다.​​​ ​​​게딱지에 붙어있는 내장과 알을 모아 흰밥을 함께 슥슥 비벼 게딱지밥을 만들어 봅니다. ​​ ​​고소한 내장에 부드러운 알을 함께 먹으니까 스트레스가 확 풀리는 맛이네요.역시 맛있는거 먹을때가 제일 행복해요ㅋㅋ​​ ​​빨간양념장에 풍덩 빠지고 온것 같은 양념게장입니다.위에 깨소금이 일렬로 뿌려져 있어 더더욱 맛있게 보이는 것 같아요ㅋㅋ​​ ​​​먹기 좋게 손질해서 나왔기 때문에 따로 손질할 필요가 없습니다.양념게장도 살이 꽉자 있고 큼지막합니다.​​ ​​​매콤하면서 달콤해서한 입 베어물면 빨간양념에 숨어있던 육즙가득한 살이 입안 가득 나옵니다.​​​ ​​충남의 대표 음식 게국지는 각종 야채와 함께 국내산 절임배추, 꽃게 그리고 들깨가루가 함께 들어있습니다.끓이면 끓일수록 더욱 진한맛이 나는 게국지입니다.​​ ​​게국지에 들어있는 꽃게도 큼지막하더라구요ㅋㅋ국내산 쌀과 자재를 사용하고 있으며 국내산 절임배추를 사용하고 있다고 하는데 아삭거리는게 진짜 맛있더라구요.​​ ​​국내산 절임배추와 꽃게, 각종 야채에 우려 나오는 게국지국물은 진하면서도 시원하며 꽃게탕과는 다른 녹진한맛이 좋습니다.​여기에 끝맛은 들개가루의 고소한맛이 나 여러맛을 동시에 느낄 수 있는  맛집의 게국지 입니다.추운 겨울 몸을 녹이기에도 좋고 해장, 술안주용으로도 좋을 것 같습니다.​​ ​​안면도에 또 출장을 오게 된다면 다시한번 더 찾아오고 싶습니다.꽃게의 다양한 요리로 다양한 맛을 즐길 수 있었던 곳으로 배부르게 한끼 잘먹어 기분까지 좋더라구요.​​​ 2. 바보카페​연락처 : 010-8956-8191영업시간 : 매일10:00~18:00메인메뉴 : 아메리카노 변동주소: 충남 군 안면읍 해안관광로 247-3바보 카페충청남도 군 안면읍 해안관광로 247-3 ​​​천국의 계단이 있어서 사진찍기에도 너무 좋고 통 유리 앞에 펼쳐진 바닷가 뷰도 너무나 낭만적이었는데요.연인과 함께 오면 더더욱 잊지 못할 추억 장소가 될것 같아요.​​ 3. 오병이어​연락처 : 041-673-5025영업시간 : 매일 0900~22:00메인메뉴 : 우럭 80,000원주소: 충남 군 고남면 안면대로 4552오병이어충청남도 군 고남면 안면대로 4552 ​싱싱한 회와 두툼한 식감이 기억에 남은 오병이어에요.마지막 매운탕도 얼큰하고 시원해서 하루 마무리하는 밥상으로도 좋을 것 같아요.​​​​ 4. 단골식당​연락처 : 041-675-3628영업시간 : 매일 06:00~21:00메인메뉴 : 얼큰동태찌개 35,000원주소: 충남 군 안면읍 장터로 120-6단골식당충청남도 군 안면읍 장터로 120-6 ​​동태찌개 부터 김치찌개까지 다양한 찌개 종류를 선택해 맛볼 수 있는 곳으로 아침일찍 가게문을 오픈하니 아침식사 하기에도 좋아요.건더기까지 푸짐하게 들어있으며 국물도 시원해 해장하기 좋을 것 같아요.​​​​ 5. 통나무카페​연락처 : 010-3487-1179영업시간 : 매일 08:30~19:00메인메뉴 : 아메리카노 2,500원주소: 충남 군 안면읍 조운막터길 23-9통나무카페충청남도 군 안면읍 조운막터길 23-9 ​관광지임에도 커피값이 저렴해 부담이 없는 곳인데요.아메리카노 외에도 아이스티와 라떼 등 여러 음료를 판매하고 있는데 원두가 쓰지도 않고 달콤하니 괜찮았던 것 같아요.​​​ 
​지난주 친구들과 서해 드라이브를 다녀왔습니다. 당진에서 화사한 봄꽃들을 구경 한 뒤 평소 한번 가보고 싶었던 보령 해저터널을 지나 까지 달렸는데 비록 날씨는 흐렸지만 힐링 되는 하루였습니다.​​​ ​첫 여행지인 당진에서는 아미미술관을 시작으로 당진 피어라 그리고 신리 성지를 둘러봤는데 화사한 봄꽃들이 반겨주어 봄 기분을 제대로 느낄 수 있었습니다.​​ 보령 해저터널충남 보령시 오천면 원산도리​당진을 둘러본 뒤에는 작년 말에 개통되어 큰 화제가 되었던 해저터널을 찾아갔습니다. 비록 날씨는 우중충했지만 가는 길이 벚꽃으로 가득해 나름 화사한 기분을 느낄 수 있었습니다.​​​ ​터널 주변은 모든 것이 새것 같이 정비가 잘 되어 있었고 대천과 터널 가는 길이 분홍색과 초록색 라인으로 구분이 잘 되어 있어 찾아가는데 어렵지 않았습니다.​​​ ​터널 앞에는 커다란 로터리가 있었는데 분홍 라인을 따라 이동하니 헷갈리지 않고 터널 앞으로 바로 진입 가능했습니다.​​​ ​터널 앞에는 커다란 참돔 조형물이 있었는데 아마도 이 지역 특산물인듯했습니다. 그리고 완공된 지 5개월 남짓 된 터널은 새로 지은 티가 확연히 느껴질 정도였는데 다만 아쉬웠던 점은 뭐 하나 특별한 게 없었다는 점입니다.​​​ ​그냥 서울에서 흔하게 볼 수 있는 형태로 해저터널이라는 이름이 안 붙여져 있었으면 이게 바다 밑을 통과하는 터널인지 전혀 알지 못할듯했습니다.​​​ ​사실 방문 전만 해도 워낙 화제가 되어 은근 기대를 했었는데 시작부터 끝까지 그냥 일반적인 터널들과 조금도 다른게 없어서 굳이 일부러 찾아올 필요는 없겠구나 하는 생각도 들었습니다.​​​ ​뭔가 특별한 것이 보일 줄 알고 카메라까지 준비했는데 너무 평범해서 그냥 연사를 찍은 뒤 움짤 하나 만들어 보는 것이 촬영의 전부였습니다.​​​ ​보령 해저터널은 대천항과 원산도를 잇는 터널로 길이가 6927m에 달하며 세계에서 다섯 번째로 긴 해저 터널이라고 하며 총 사업비가 4853억 원이나 투입되었다고 합니다.​​​ ​터널의 속도 제한은 70km였으며 달리는 중간중간 현재 운전 중인 차의 시속이 전광판에 표시가 되기도 했습니다. ​​​ ​그리고 현재 달리는 지점이 해저 몇 미터인지 알려주는 표지판도 있었습니다. 사실 터널 내부를 달릴 때는 그냥 지상에 있는 일반 터널을 달릴 때와 전혀 차이점을 느낄 수 없었는데 해저 80m라는 표지판을 보니 은근 신기하기도 했습니다.​​​ ​터널 건설 전 90분 걸리던 보령,  구간이 건설 후 10분 밖에 걸리지 않는다고 하는데 지역 주민들이나 이곳을 찾는 관광객들에게는 무척 유용한 터널이 아닌가 합니다. ​​​ ​안면도 해저터널 안을 달리며 뭔가 특별한 것이 없나 두리번거리는 사이 어느덧 출구에 도착을 했고 그렇게 터널과는 작별을 고했습니다.​​  충남 군 안면읍 승언리​보령 해저터널을 빠지나 와 찾아간 다음 서해 드라이브 코스는 안면도 이었습니다.​​​ ​할미바위와 할아비 바위가 한 은 최근에 인피니티 스튜디오라는 해안 공원이 조성되어 더욱 볼만해졌는데 다만 아쉬웠던 점은 날씨가 너무 흐렸다는 점입니다.​​​ ​꽃지는 서해 해수욕장 중에서는 가장 일몰이 아름다운 곳으로 통하는 해수욕장으로 날씨만 좋다면 환상적인 낙조를 볼 수 있는 곳인데 이날은 그런 풍경은 포기해야 했습니다.​​​ ​하지만 그나마 다행이었던 것은 마침 바닷길이 열려서 할미, 할아비 바위까지 걸어서 산책을 할 수 있었다는 점입니다.​​​ ​사실 그동안 꽤 여러 차례  을 방문했지만 마땅한 물때를 못 만나서 바위까지 걸어간 적이 없었는데 이번에는 가능했고 바위를 직점 만져보고 올 수 있었습니다.​​​ ​비록 이번에는 제대로 된 일몰을 볼 순 없었지만 조만간 다시 한번 방문해 제대로 일몰을 담아 볼까 합니다.​​​ ​참고로 현재 꽃지 해변 바로 앞에서는  튤립축제가 성대하게 열리고 있으니 이맘때 방문 계획이 있는 분들은 꼭 한번 들러 보시기를 추천 합니다.​​ 안면가충남 군 안면읍 해안관광로 250​보령 해저터널을 지나 꽃지까지 둘러보니 어느새 저녁 먹을 시간이 되어 꽃지에서 차로 4분 거리에 있는 안면가를 찾아갔습니다.​​​ ​이곳은 꼬박 비빔밥과 조개탕, 백숙을 한 번에 먹을 수 있는 용궁 철판이 한 곳으로 주말에는 대기를 해야만 먹을 수 있을 정도로 인기가 많은 곳이었습니다.​​​ ​다행히 제가 방문한 날은 평일 늦은 시간이라 대기 없이 입장 가능했고 싱싱한 해산물이 가득한 용궁 철판을 바로 맛볼 수 있었습니다.​​​ ​테이블에 용궁철판이 세팅된 뒤 우선 날치알과 김가루가 듬뿍 들어 있는 꼬막 비빔밥부터 맛을 봤는데, 고소한 참기름 향과 쫄깃하게 씹히는 꼬막의 조화가 일품이었습니다.​​​ ​꼬막 비빔밥을 먹는 사이 사이드 메뉴로 주문한 꼬막 전과 전복 꼬막 물회도 테이블에 올려졌는데 전의 고소한 냄새가 코끝을 찔러 입안에 절로 침이 고였습니다.​​​ ​그런가 하면 전복과 꼬막이 듬뿍 들어간 물회는 탱글탱글한 면사리와 함께 먹으니 별미 중의 별미였습니다.​​​ ​그렇게 음식들을 먹는 사이 커다란 닭이 통째로 들어 있는 조개탕이 펄펄 끓기 시작해 본격적으로 식도락을 즐겼습니다.​​​ ​시원한 조개탕 국물을 맛본 뒤에는 바로 닭다리 하나를 집어 들었는데 잡내 하나 없이 쫄깃하면서도 부드러운 식감이 일품이었습니다. ​​​ ​갑오징어, 문어, 관자 등의 해산물은 직원분이 먹기 좋게 손질을 해주셔서 편하게 먹을 수 있었으며 신선한 서해바다 해산물의 참맛을 느낄 수 있었습니다.​​​ ​해산물과 조갯살을 어느 정도 건져 먹은 뒤에는 칼국수 사리까지 넣어 마무리를 했는데 오랜만에 허리띠 풀고 제대로 먹은듯합니다. ​안면가 운영시간은 매일 오전 11시부터 저녁 9시까지이며 번호는 041-672-6725입니다.​​  ​작년 말 개통된 뒤 뉴스에도 여러 번 나왔던 보령 해저터널은 생각보다는 너무 평범해 살짝 실망스러웠지만 그래도 식도락도 즐기고 서해 드라이브도 알차게 즐긴 하루가 아니었나 합니다.​​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 보령해저터널충청남도 보령시 오천면 원산도리충청남도 군 안면읍 승언리안면가충청남도 군 해안관광로 250   ​ 
서천사랑이 전하는 여행이야기오늘은 아름다운 해넘이로 우리나라에서 가장 아름답다는 의 을 소개합니다몇 년 전 보령과 을 잇는 원산 대교가 연결되었고 며칠 전에는 보령과 원산도를 잇는 보령 해저터널이 연결되었습니다서천사랑도 을 자주 가는데 홍성으로 1시간 이상을 돌아가야 했죠이번에 연결된 보령 해저터널을 통과하면 10분 만에 을 갈수 있어서 서천사랑도 다녀왔습니다 세계에서 다섯 번째로 긴 보령 해저터널을 구경하기 위해 이 주차장이 되었다는 뉴스가 나왔죠서천사랑은 평일에 가서 차가 밀리지는 않았는데 주말에 가시면 난리가 아니라고 하네요보령과  두 곳 다 대박이 났다는 ㅎㅎ 보령 해저터널은 보령시 대천항에서 원산도까지 6927m로 규정속도인 70km 달릴 때 5분 정도 걸립니다이번 주말에는 35분이나 걸렸다고 하니 얼마나 지체됐는지 알만하죠보령 해저터널 구경 가실 분들은 주말은 피하세요 ㅎㅎ 서천사랑이 보령 해저터널을 지나 방문한 곳은 꽃지 해수욕장입니다평소 같으면 1시간 하고도 30분은 족히 걸리는 거리를 많이 단축한 것 같은데 중간에 영목항과 원산도 해수욕장을 들렸더니 시간은 더 걸렸네요  충청남도 군 안면읍 승언리 겨울 바다를 보고 싶은 분들이 많이 찾는 은 주차장이 무료입니다평소에도 많은데 남쪽에서는 접근성이 안 좋아서 잘 안 오는 곳이죠이제는 조령에서 바로 올수 있어서 관광객이 더 늘 것 같네요 오랜만에 방문한 에 바뀐 게 있더라고요 ㅎ이렇게 반영을 촬영할 수 있는 포토존이 두 개나 만들어져서 오는 분들마다 사진 찍느라 정신이 없었다는 ㅋ 햇빛이 반사돼서 아름다워 담아 봤는데 실패를 초점을 잘못 맞춰서 실패했네요바로 확인을 했으면 알 수 있었을 텐데 사람이 많아서 마음이 급해 확인을 못 했어요 에 오셨으면 바닷가 백사장을 걸어 봐야죠그나마 물 빠질 때 가야 할미바위까지 길수 있어서 을 방문할 때는 물때도 중요해요 바로 옆 하트 포토존입니다이름이 맞는지는 모르겠지만 하트 모양으로 만들어진 것으로 보아 어느 정도는 예상한 듯하죠여기는 안타깝게도 안쪽으로 들어갈 수 없어서 왜 만들었는지 궁금하네요 의 명물인 할미, 할아비바위입니다많은 분들이 이 바위를 보러 오는 건지 아니면 의 아름다운 바다를 보러 오는 건지 암튼 사람이 많아서 놀랐네요 노천상가입니다해녀는 아니고 주변 마을에서 나온 상인들로 보이네요조개와 해삼 횟감도 있는데 그냥 왔어요 은 물때가 중요해요물이 들어오면 섬만 남고 모두 물에 잠겨서 물에 떠 있는 섬만 보고 돌아가셔야 해요 사실 이렇게 물이 빠지면 조개도 잡고, 해삼도 잡고 해야 하는데 워낙 많은 분들이 다녀가셔서 바다 생물은 한 마리도 볼 수가 없어요대신 가까운 식당에서 맛 좋은 게국지를 드실 수 있죠  할미바위에는 전설이 내려오는데 내용을 간단히 요약해 보면 이렇습니다약 1,100년 전 신라 42대 흥덕왕 4년(838년), 해상 왕 장보고가 지금의 전남 완도인 청해진을 기점으로 하여 북으로는 장산곶, 중앙부로는 견승포를 기지로 삼고 주둔하였을 때 당시 기지 사령관으로 승언라는 이가 있었는데 그와 그의 부인은 금슬이 매우 좋았다고 한다. 그런데 출정 명령을 받고 떠난 승언이 끝내 돌아오지 않자 그의 아내 '미도'가 일편단심으로 그를 기다리다 죽어서 바위가 되는데 이 바위가 할미바위라고 하네요  꽃지 해수욕장은 일몰이 아름다운 곳으로 우리나라에서 손꼽히는 곳입니다특히 섬과 섬 사이로 떨어지는 해넘이가 아름답기로 하죠사진을 찍기 위해서는 이곳이 아닌 항구 쪽으로 이동해야 아름다운 해넘이를 볼 수 있어요 서천사랑은 이곳에 자리를 잡아서 어쩔 수 없어요이동하면 가는 사이에 해가 떨어져 버리죠 ㅎㅎ 오늘 꽃지 해넘이는 바다가 아닌 중간에 사라졌습니다바다로 떨어질 때의 장관을 담아야 하는데 가스층이 있어서 중간에 사라져 버리네요 오늘은 서천사랑이 의 아름다운 해넘이와 보령 해저터널을 소개해 드렸습니다이번 주말은 피하고 이왕이면 평일에 오셔서 새로 생긴 보령 해저터널도 통과해 보시고 아름다운 서해바다  해넘이 보고 가세요 
몽산포해수욕장 다음날, 도고 파라다이스 가는 길에 체크인 시간이 3시라 잠시 들린 트레블브레이크 커피. 인근 커피집으로 이미 한 곳이다. 독립된 벙커에서 차 한잔 할 수 있어서 다른 사람 신경쓰지 않고 잠시 편히 쉬었다 가기 좋은곳.인스타엔 정말 예쁘게 찍어 올린 사진이 많던데 쉽지 않다. ㅋㅋ  한테이블당 하나씩 집모양 벙커에 들어가서 차를 마실 수 있다. 비가 오려고 해서 찾은 카페인데 날씨가 흐려도 그 나름의 운치가 있는 것 같다. 차만 마시기 아쉬워서 스콘을 사봤는데 스콘보단 들어있는 잼이 맛있는 ㅋㅋㅋ 오렌지와 딸기맛 잼이 들어있다.  자몽에이드가 맘에 듬...달지도 않고 딱 적당히 상큼한 자몽 ㅋㅋ  분수와 광장 같은 곳도 있고 이곳은 오픈된 일반 테이블들이 자리하고 있다. 카페 건물 자체에도 실내 자리가 꽤 많이 있다.  주문하고 돌아와보니 세남자는 이렇게 누워 유유자적 시간을 보내고있더라... 오래 있진 못했지만 잠시 잠깐이지만 시간 가는줄 모르고 편히 쉬었던것 같다.  잠시 비를 피하고자 우연히 찾은 카페 트레블브레이크커피!!애견 동반 카페라 귀여운 댕댕이들도 많다.ㅋㅋ다음에 가게된다면 피자도 한번 맛보고 싶다~~~ ​fin.  
  여행 안면도  / 물때 시간표 충남 군 안면읍 승언리천안에서 출발해 당일치기로 여행을 나섰던 날 튤립축제를 보고 바로 앞에 있는 안면도 꽃지 해수욕장까지. 꽃도 보고 바다도 보고, 안면도 대표 관광지인 두 곳을 한 번에 볼 수 있어 좋았습니다. 오후 3시 이후에 도착해서  튤립축제장을 먼저 보고 났더니 늦은 시각이 되었어요. 일몰시간은 아직 멀었고 그렇다고 푸른 해변을 감상하기에는 늦은 시각이라 애매했던 기억에 다음에는 꽃지해변을 먼저 보고 꽃구경 후에 일몰까지 담아볼 수 있도록 안면도 여행을 계획해 보려 합니다.​ 바람도 시원하고 평온한 바다 풍경에 사람이 많지 않아 해변을 거닐기에도 좋았던 날. 멀리 보이는 할미 할아비 바위까지 가는 중에도 시시각각 다른 모습을 보여줘 심심치 않았습니다.​ 안면도 은 수심이 깊지 않은 길고 고운모래를 갖고있는 해변이라 여름철 아이들을 데리고 피서를 나서도 좋겠다 싶어요.안면도에서는 가장 큰 규모의 대표적인 해수욕장으로 할미 할아비 바위 사이로 떨어지는 황금낙조로도 한 곳이라  여행 중에 꼭 한 번은 가볼만한곳입니다.​ ​ 길쭉한 모양의 바위가 할아비 바위, 둥근 바위가 할미바위~ 전설 속 바다에 살던 사랑하는 이들의 사연을 갖고 있는 명소로 의 대표 모델이라고 할 수 있습니다.​ 물이 차 있을 때에는 해수욕을 즐기고 물이 빠지면 갯벌체험을 할 수 있으니 가족단위 여행객이 많이 찾는 곳인데요. 갯벌체험을 염두에 두고 가신다면 꼭 물때표를 미리 알아보시고 가셔야 하고요. 시간을 맞추기 어려운 경우엔 물이 빠지면 빠지는 대로 차 있을 땐 또 그 나름대로의 바다를 즐기면 될 것 같습니다.#여행 #안면도여행 # 안면도 은 물이 빠지면 발이 푹푹 빠지는 갯벌이 아닌 고운 모래와 자갈로 된 곳이라 아이들과 함께 하기엔 더 좋을 거예요. 호미랑 바구니, 장화에 모자까지 챙겼다면 완전 무장이지만 아무 준비 없이 갔더래도 쪼그리고 앉아 뭐라도 잡을 욕심에 있게 되지요.​ 이때는 간조가 끝날무렵이라 그런지 갯벌에 앉아있던 사람은 아무도 없었어요.많이 잡지 않아도 들여다보고 있다 보면 뜻하지 않았던 해양생물들을 만나게 되니 소소한 바닷가 추억을 만들  여행이 될것같아요.​ 안면도  물때 시간표는 필요하신 분들이 계실 테니 아래 걸어둡니다. 안면도 여행 전에 물때 시간 확인하세요. 안흥지역 (, 안면도) 물때표 보기2021년 05월 19일 『안흥지역 물때표』 [음력 : 2021년04월08일] 물때시간(조석표) 및 일/출몰시간 정보입니다. [자료출처 : 국립해양조사원 ] 물때시간 (조석표) 저조시간 고조시간 물때 02:00(157) 08:34(562) 조금 15:07(235) 20:46(463) 적당한 갯벌체험시간 00시 부터 03시 사이 13시 부터 16시 사이 • 고조 (만조)는 물이 가장 많이 들어온 때이며 고조 시간으로부터...www.anmyon.net ​ 물이 빠져야 멀리 할미 할아비 바위까지 걸어 들어갈 수 있는데 때마침 간조가 끝나고 밀물이 시작되고 있어 마음이 급해졌어요. 사진 몇 장 찍고 있는데 안내방송이 나오더군요.  간조가 끝났으니 위험하다고 빨리 나오라는~#안면도 #안면도물때시간 #안면도물때 물이 들어오기 전 막차를 타듯 빨리 들어갔다가 나오자 하던 분들 뒤를 따라 후다닥 보고 나왔답니다.아무 생각 없이 새로 산 하얀 운동화를 신고 갔다가 신발 빠지기 전에 들어갔다 나오려고 얼마나 바삐 걸었던지..ㅎㅎ​   잠깐이지만 그래도 할미바위 할아비바위 가까이 갔다가 나왔습니다. 일몰은 못 보고 왔지만 그래도 꽃구경에 바다 구경까지 할 수 있었으니 당일치기  여행 이정도면 됐다 하고 돌아섰어요. ​  일몰은 한 시간은 족히 기다려야 해서 시간도 그렇거니와  하늘에 낀 구름이 너무 짙었기에 마음을 비우고 돌아섰는데요.바로 앞에 있는 코리아플라워파크에서 7월에는 여름꽃박람회를 연다고 하니 그때 꽃구경도 하고 겸사겸사 안면도 여행도 하고 여름바다도 보러가자 하고 있습니다.​여기까지 여행 중에 담아온 안면도 은 전합니다.​​  ​ 충청남도 군 안면읍 승언리 ​  세계 튤립축제 안면도 꽃박람회 코리아 플라워파크 다녀왔어요 세계 튤립축제 안면도 꽃박람회 코리아 플라워파크 다녀왔어요  세계 튤립꽃박람회 ~! 안면도에 ...blog.naver.com  글램핑 몸만 가도 OK, 학암포 나로캠핑장 글램핑 몸만 가도 좋은 캠핑셀럽 학암포 나로캠핑장 ! 어디든 훌쩍 떠나고 싶지만 시기가 시기인 만큼...blog.naver.com  작은보물찾기​​​ 
​​​​    푹푹찌는 날씨와 코로나때문에 외출은 꺼려지는데 집과 회사에서 에어컨바람만 쐬니 너무 답답합니다그래서 사람이 많지 않은 곳에서 시원하게 물놀이 하면서 쉴 수 있는 곳을 생각해봤는데머릿속에 넓은 해수욕장만 떠오르더라구요​그래서 사람이 많이 없는 서해바다 해수욕장 갈만한곳을 찾아보았습니다​저희가 이번에 가기로한 바다는 이미 하지만 저희는 안가봤던 곳인 안면도 해수욕장,에 다녀왔습니다​혹시 안면도 꽃지 해수욕장에 사람이 많으면 더 남쪽으로 쭉내려가면서 놀만한 바닷가를 찾아보려고 했는데꽃지 주변이 공사중이어서 그런지 사람이 많이 없었습니다​처음 가본 안면도 꽃지 해수욕장의 솔직한 후기를 남겨봅니다~​ #안면도해수욕장#안면도##서해바다#서해해수욕장#안면도#안면도가볼만한곳#안면도꽃지​​​​ 충청남도 군 안면읍 승언리  ​< 안면도 해수욕장 > 두시간 정도를 달려서 도착한 .일요일 한시쯤 도착했는데 날이 조금 흐렸습니다​저희가족은 사람이 많이 몰려있지 않은 쪽으로 가려고 해수욕장을 한바퀴 쭉 돌아봤습니다주차장과 화장실이 가깝고 사람도 적은 해변 끝쪽에서 놀면 좋을 것 같아서꽃지 초입에 있는 넓은 주차장에 주차를 하고 해변 끝쪽에서 놀았습니다​​​​​​​ 저~멀리 해수욕장 메인쪽으로 가면 파라솔 대여도 있고 샤워장도 있습니다저희는 사람 많은 곳은 걱정되서 메인쪽은 잘안갑니다​​​​​​​ 일주일전  만리포 해수욕장에 너무 준비없이 가서 이날은 파라솔과 방수돗자리 등등나름 챙겨서 갔습니다바다에서는 역시 파라솔이 최고인것 같아요~​​​​​​​ 의 첫 느낌은 어둡다.. 였습니다해변자체는 굉장히 규모가 큰데 공사중이라 그런지 정신없기도 하고도착해서 한시간정도는 날이 좀 흐려서 바다색도 어둡고..​​​​​​​​ 오후 한시쯤에는 물이 빠져있었는데날카로운 깨진 조개파편들과 꽃게 다리, 껍질 등등 발이 다칠 위험이 있더라구요안면도 으로 가시는 분들은 아쿠아슈즈 가져가시는거 좋을 것 같아요​​​​​​​​ 또율이와 티비에서 봤던 갯벌 모래똥도 보고 조개도 구경했습니다아쉬웠던 건 일주일전 갔던 만리포해수욕장과 물색이 너무 차이가 나요..,ㅜ​​​​​​​ 해변이 넓어서 충분한 거리두기가 가능한점은 좋았습니다​​​​​​​ 배가 슬슬 고파서 저희가 주차한 주차장옆에 있는 편의점에서 컵라면과 물을 사먹었습니다​​​​​​​ 한개에 2,500원하는 비싼 짜파게티ㅎㅎ이런곳오면 그냥 기분좋게 배채우는 맛이죵ㅎ​​​​​​​ 편의점 뒤쪽으로 튀김가게, 깁밥가게 등도 있었는데 코로나확산을 막기위해 모두 임시휴업이었습니다이쪽은 가게가 다 휴업이었는데 샤워장쪽은 아주 소수의 가게들이 운영중이었습니다​​​​​​​ 화장실도 깨끗해서 사용하기 편했습니다보통 이런곳은 쓰레기통이 넘처나서 불편한데 중간중간 쓰레기통을 계속 비워주셔서 깨끗하게 사용이 가능해서 좋았습니다​​​​​​​ 이날 파도가 엄청 높아서 파도타며 놀기 딱 좋았습니다아빠랑 열심히 수영하더니 배가 고팠던 또율이는 집에서 준비해간 과일과 짜파게티를 엄청 잘 먹었습니다​​​​​​​ 먹으면서도 계속 바다에 들어가고 싶다고 하더라구요​​​​​​​ 날씨가 점점 맑아져서 하늘이 예뻐졌습니다​​​​​​​ 저~~~쪽으로 가면 사람들이 더 많고 샤워장도 있고 간단한 간식거리도 살 수 있는데주차자리는 너~무 없더라구요공사가 끝나야 더 편하게 시설을 이용할 수 있을 것 같습니다​​​​​​​ 제가 있던곳은 개인 파라솔, 텐트, 타프치는 분들이 많이 있었습니다​​​​​​​  지난주에 만리포 해수욕장에 갔을때는 오후에 물이 점점 빠졌었는데안면도 꽃지 해수욕장은 물이 점점 들어왔습니다​​​​​​​ 물이 들어오면서 파도가 크게 치니 딸램이 파도타면서 너무 좋아했습니다이날은 바다 파도타기 제대로 하고 왔네요~네시간 꽉채워서 재밌게 놀고 오니 몸은 피곤해도 기분이 좋았습니다​​​​​​  ​​​​​ 전체적인 총평~!!안면도 가볼만한곳 꽃지 해수욕장은 파도타기 좋았지만지난주에 갔던 만리포 해수욕장과 비교했을 때 바닷물이 생각보다 너무 깨끗하지 않았고​지금 공사중이라 살짝 정신없는 느낌이며 모래가 곱지 않아서아이가 왔다갔다 하기 어려워서 발이 닿지 않게 계속 들고 다녀야 했습니다​그래도 화장실은 관리를 잘 해주셔서 깨끗했고해변이 공사가 끝나서 정리가 되면 다시 말끔해지지 않을까 싶습니다~그래도 개인적으로 서해 해수욕장을 알아보시는 분들께 만리포 해수욕장을 추천하고 싶네요~​바람쐬러 가기 좋은 서해바다~거리두기하면서 잠깐 쉬고 오기 좋아요  ​ 
 집에서 1시간 거리. 가족들과 바람 쐬러 안면도 다녀왔어요.다채로운 색으로 물든 하늘, 할매 할배 바위가 주인공처럼 바다 위에 우뚝 선 모습은 언제 봐도 환상입니다 석양이 아름다운 서해. 서해 중에서도 가장 아름다운 일몰을 볼 수 있는 곳은, 제게는 단연코 안면도랍니다. 그래서 이곳에 갈 때는 일부러 오후에 가게 되네요. 낮부터 밤까지 구경하고 올 수 있으니까요. ​  낮에도 예쁘고 밤에도 예쁜 을 구경하고 바로 집으로 가면 너무 아쉽죠. 여기까지 왔다면 마치 루틴처럼 일몰 구경 후 반복하는 행동이 있으니 그것은 바로바로 안면도 횟집 방문하기. ​ 바다에서 고기를 잡던 배들도 다 집으로 돌아와 편히 쉬고 있는 여기는 방포항. 방포항에는 꽤 여러 곳의 횟집이 있어요. 하지만 내게 익숙한 곳은 한 곳. ​ 바로바로 여기입니다. 싱싱한 안면도 횟집으로 한 곳  #풍년회센터 주소 /  충남 군 안면읍 방포항길 24     전화번호 /  041-674-4254영업시간 /  평일, 일요일 09:00 - 21:30     금 토일 09:00 - 23:00​ 오후 7시 45분. 이미 해가 진 다음이라 더욱 간판이 눈에 잘 띄네요.  번쩍번쩍 조개구이. 글씨가 나를 부르고 있어요. 그래~~ 알았어. 오늘의 선택은 너다!!!  우리 가족들은 조개구이 킬러 ^^ ​ 해가 지고 갑자기 추워진 날씨라 떨었는데 실내에 들어오니 온기가 느껴져서 긴장이 확 풀리네요. 평일이라 약간 여유 있는 좌석. 전에 왔을 때는 2층 좌식 자리에 앉아서 회를 먹었지만 이날은 조개구이를 먹어야 하기 때문에 1층에 자리를 잡았어요.  1층 자리는 전반적으로 불판을 넣을 수 있는 테이블로 입식 의자입니다. ​  밤에 와서 밖이 안 보여요. 전에는 낮에 와서 2층에 앉아 바다를 내려다볼 수 있어서 좋았네요.하긴 이 순간 나의 눈이 봐야 하는 것은 바깥 풍경이 아니라 메뉴판이죠.조개구이 구성이 꽤 다양해요. 다 맛있어 보이지만 좀 더 푸짐하게 먹고 싶어서 모둠 조개 + 대하 + 회, 대(4인)으로 주문했어요. ​ 와. 사진으로는 표현이 안 되는 이 푸짐함. 맨 밑에 가장 큰 키조개가 깔리고 그 위에 가리비, 전복, 백합 등이 올려서 나와요. ​ 불 위에 콘치즈와 매콤한 치즈가 올려졌어요.  조개구이는 셀프. 장갑을 끼고 집게를 이용하여 셀프로 조개를 익히는 재미도 쏠쏠하죠.​  조개도 치즈도 불 위에서 지글지글, 눈도 귀도 입도 즐거워요. ​ 조개구이는 여러 곳에서 먹어 봤지만 전복까지 나온 곳은 여기 맛집뿐입니다. 크기도 한입에 안 들어 갈 정도로 이렇게 큼직해요. ​ 맛집에서 만나게 되는 회 접시. 멍게, 해삼, 갯물, 관자 등이 곁들여졌고 회도 4종류나 나와요. 직접 잡아온 자연산 횟감들이라 확실히 아주 신선해요. 입안에서 쫄깃쫄깃 씹히는 맛이 예술. ​ 여기 풍년회센터에서 전에 먹은 것 중 가장 기억에 남는 것이 버터구이 전복이었어요.  얼마나 맛있게 먹었는지 몰라요.이날 다시 만난 전복구이와 전복 회. 특히 전복 회는 싱싱하지 않으면 먹을 수 없는 음식이잖아요. ​ 깻잎이나 상추에 싱싱한 회 얹고 쌈을 싸서 입에 쏙 ~~ 넣으면 냠냠. 지금도 내 입은 그 맛을 기억하고 원하고 있어요. ​  그리고 여기 안면도  맛집의 강추 음식 대하구이 납시오. 굵은소금 깔고 잘 구워진 대하라 껍질도 쉽게 벗겨져요.금방 구운 따뜻한 대하를 초장 찍어 맛나게 먹었어요. ​  푸짐한 상. 기록으로 남깁니다. ​ 한 시간이 지난 우리의 식탁. 회도 대하도 그 많던 조개구이도 다 먹었어요. ​  원래는 회 다음에 식사로 매운탕을 먹는 게 일반이지만 이날은 칼국수가 끌리더라고요. 하지만 이전에 너무 많은 양의 맛난 음식을 먹었기에 칼국수는 2인분만 주문했어요. 해물칼국수에 김치 얹어 먹으니 👍  마지막 국물까지 완전 비우고 이제 집으로 돌아갑니다.  #안면도맛집 #안면도게국지 #맛집 #안면도횟집 #횟집 풍년회센터에서 식사를 마치고 방포항을 걸었어요. ​​​ ​ 
가정의달을 맞이하여 안면도 여행을 다녀왔어요.지금 안면도  튤립축제를 하고있다는 소식에 꽃을 좋아하는 엄마를 모시고 당일치기로 다녀왔습니다. 충청남도 군 안면읍 승언리세계튤립축제충청남도 군 안면읍 꽃지해안로 400  튤립꽃 박람회 기간  2022년 4월 9일에서 5월 9일까지​튤립꽃 박람회는 우리나라 낙조 명소로도 한  과 걸어서 3분거리에 있는 코리아플라워파크에서 진행중입니다.​코리아 플라워파크에서 튤립축제가 끝나면 6월 수국꽃 박람회, 9월 가을 꽃 박람회를 개최한다고 시즌을 놓치더라도 확인하고 들러보면 좋을 듯 합니다.​​​​이번 여행의 포인트  튤립축제장 내부에서 멀리 보이는 낙조명소 할미바위 할아비바위 물때를 맞춰서가면 걸어들어갈 수 있고, 물이 차오르면 차오르는대로 멋있는 포토스팟이에요.​​ 탁트인 시야가 자유로운 기분을 주는 입니다. 시원한 바다를 바라보는 재미가 있었어요.​​ 코리아플라워파크내부에 있는 노을 포토존입니다.포항의 해돋이명소 호미곶의 상생의 손이 있다면 안면도 에는 양손을 받치고 있는 양손 동상이 있네요.​ 튤립축제 바로 옆에있는 꽂다리에요.붉은색 꽃다리가 푸른 하늘과 바다에 대비되어 강조되네요. 저 곳에 서서 노을을 바라보아도 좋을 듯 합니다.​ 포인트를 전부 담는 하나의 사진이에요.​​ 🌷🌷5월 3일 촬영한 튤립들 🌷🌷 튤립축제는 5월 8일까지입니다.제가 다녀온 날은 5월 3일 화요일이에요. 사실 튤립축제가 5일 뒤면 끝나는 시점에서 볼게있을까? 바다볼겸 가보자 하는 가벼운 마음으로 떠난 여행이었는데 생각보다 튤립이 많아서 놀랐어요.​그리고 튤립축제 장소인 코리아 플라워파크에서 볼 수 있는 경치 👉 바로  낙조명소로 한 할미바위, 할아비바위가 보여요.  ​​​  튤립축제2022.04.09~2022.05.08입장시간9:00~18:00퇴장시간 19:00​​방문날짜 : 2022.05.03 튤립축제 상세 요금표 사전예약하지않고 축제장 입구에서 바로 결제했습니다. 티켓을 주진않고 영수증을 주셔서 검표 후 바로 입장했어요. 날씨 따뜻한 시간대라 그런지 어르신들도 많이오셨어요~ 종합안내도입니다.지금보니 3번 수국전시관과 17번 화훼연구소를 놓쳤네요. 안내도를 확인하고 빠짐없이 둘러보는 것도 좋을 듯 하네요.의식의 흐름대로 사람많은곳만 쫓아가다보니 많이 놓쳤네요~ 입구의 돼지동상을 시작으로 관람이 시작되었어요. 다 져버렸으면 어쩌나 했던 튤립이 아름답게 펴있어서 기분이 좋았어요. 튤립색이 이렇게 다양한지..일부 튤립이 지긴했으나 다른 종류의 꽃이 많아서 눈이 즐거웠어요.​< 1경 >  1경 전망대에서 촬영한 사진이에요.입구쪽에 있는 성모양 구조물위에 올라가면 튤립으로 그려진 그림이 보여요. 그 위로는 왕 벚꽃나무가 있어서 하늘하늘 날리는 꽃잎에 눈길이 갔습니다!​ 튤립과 함께 눈을 즐겁게하는 왕 벚꽃나무손으로 왕 벚꽃한송이를 쓰다듬었는데 아주 컸어요.​​지나다니는 곳 마다 포토존 ​ 리빙스턴데이지  한 걸음, 길목마다 눈을 사로잡는 꽃들 중 엄마의 원픽 꽃은 바로  리빙스턴 데이지라는 꽃이었어요. 저는 계속 채송화라고 우겨댔으나 리빙스턴데이지였습니다.​​ 3경  왕 큰 공작새 모형엄청 커다란 공작 구조물이 있었어요.퀄리티가 좋아서 사진찍기 좋았어요!그 옆으로는 수선화와 유채꽃밭이 있었습니다. 형광 노란색 꽃도 있었어요. 리나리아 라는 꽃입니다. 사진에 담기지 않을정도로 빛을 내는 꽃이에요. ​​ 미니동물원 및 먹이주기 체험 먹이는 유료 미니동물원에는 염소, 양, 공작새, 거위, 토끼 등이 있었어요. 먹이주기 체험도 진행중이었는데 건초를 사서 주는 시스템이었어요. 공작새 꼬리펴는 것을 보고싶었는데 한참 기다리다가 그냥 왔어용 ㅎㅎ​​ 열대식물전시관수국과 열대 식물 바나나 중복식물이 많았던..몬스테라인가요 ? 엄청커요.​ 눈길이 가는 수국 서양 들깨라고 우겼던 식물.. 정글의 법칙에서나 봤던 바나나 나무 매화같이 생긴 꽃!​ 전시장에서 바라본 바다후다닥 뛰어가서 사진을 찍었어요.​​​ 눈길만 돌려도 꽃들이 수두룩하다.데이지 꽃​  보라색 요술봉 같이 생긴 꽃..​​ 퀄리티 좋았던 꽃으로 만든 조각들강아지 모형​ ​​​ 구경을 마치다..어버이날 카네이션도 판매중이었습니다.리빙스턴데이지가 너무예뻐서 선물로 사드리려 했는데 팔지않았어요.​​ 밖에 나오니 먹거리도 판매하고,사실 박람회장 안쪽에도 소세지같은걸 팔았는데 사먹진 않았어요~ 일정이 많은 날이라 도시락을 간단히 싸와서 차에서 먹었습니다^0^​​ 기대했던 할미바위, 할아비바위! 튤립축제를 뒤로하고 할미바위, 할아비바위에 갔어요. 간조시간이라 그런지 물길이 열려있어서 걸어갔어요.​​ 이 사진 엄청 아름답게 찍히지 않았나요 ? 걸어가기 전 계단 위에 있던 인피니티 스튜디오를 사용해서 촬영한 사진이에요.​ 인피니티스튜디오는 조약돌과 얕은 물이 차있는 작은 연못같았는데 이 곳에 카메라를 대고 찍으면아름다운 모습을 연출할 수 있어요~​ 만조시간과 맞춰서 찍으면 더욱 아름답다고하네요.그리고 저녁에는 색색의 불이 들어와서 더욱 아름다울 듯 합니다.​ 뭔가 머리털 모양같이 난 소나무들​ 이 바위를 향해 걸어가는 길은 즐겁고 힘들었어요. 진흙길을 걷다가 돌길을 걷다가 조금 촉촉한 길에서는 작은 게를 만났어요. 밟지않도록 조심히 걸었어요.​ 걷다보니 다시 단단한 흙길..​ 그리고 큰 바위가 있는 길,. 다양한 지형을 걷다보니 돌 사이사이에 있는 조개껍질도 발견하고 굴껍질들도 많이 발견되었어요. 고인 물에는 생물이 없었어요. 모래에 있는 의문의 구멍?​여기에 올 때는 정말 운동화 필수인 듯해요.운동화 끈을 조금 널널히 묶었는데 발목이 이리꺾이고 저리 꺾이고 발목이 참 피곤하다는 생각이 들었어요. 사람이 만든 것이 아닌 아름다운 자연풍경에 기분이 좋아졌어요. 시원한 바닷바람과 은은히 들려오는 갈매기소리가 기분 좋았습니다.​ 돌아가는 길목에 멀리서 보이는 꽃다리까지완벽한 풍경이네요.​ 바람이 조금 많이불고 주변에 군부대가 있는 것인지? 훈련중인 것인지 펑펑거리는 천둥같은 소리가 수 차례들려서 조금 무서웠어요 ^0^;;​​ 
대천선 해저터널이 뚫리자 마자 1시간 30분거리  안면도에 여행겸 지난 주 드라이브 갔다가 왔는데요. 그 중 체험, 먹거리,등 뇌릿속에 잊혀지지 않는 5곳을  가볼만한곳으로 소개해볼게요​#안면도가볼만한곳 ​1. 안면도 ​- 입장료 없음- 주소: 충남 군 안면읍 승언리- 번호: 없음- 시간: 00:00-24:00충청남도 군 안면읍 승언리 첫번째로 찾아간 곳은 안면도의 자랑 입니다. 백사장 면적은 3.2km로 안면도에서 제일 큼직한 해수욕장인데요 안면도 수목원에서 차로 6분이면 도착할만큼 가까이 위치해있어요. ​항상 올때마다 꽃지해안공원을 조성중인 공사현장을 봐왔었는데, 이번에 다녀오다 보니까 이렇게 전망대가 새로 생겼더라고요. 고여있는 물의 의미를 모르겠으나 단정하게 꾸며놓으니 제 맘이 시원하더군요.​ 조약돌로 물을 받아놓았는데 바다와 일직선되는 바다뷰가 무척이나 아름다웠습니다. ​​앞쪽으로는 서해의 서남단쪽을 책임지는 꽃지할미 할아비 바위는 머리만 남겨놓고 서해 앞바다를 지켜주고 있었네요.​  모래사장에는 어민들이 작은 시장을 형성해주고 있었는데요.   가볍게 소주한잔 하며 낙지나, 해산물을 바로바로 산채로 잡아주기에  가볼만한곳 중 먹거리로써 추천도 해볼만한 곳입니다. ​게다가 간조기와 만조기 시기를 잘 맞추면 도보로 이동할 만큼 바위까지 걸어다녀올 수 있었는데요. 일몰이 아름다운  인만큼 대천해저터널도 뚤렸기에 아랫지방과 윗지방 에서 모임으로 안면도를 많이 찾지 않을까 예상해보는 곳입니다 ​2. 안면도 쥬라기 박물관​- 성인 10,000원, 청소년 8,000원, 어린이 6,000원- 주소: 충남 군 남면 곰섬로 37-20- 번호: 041-674-5660- 시간: 매일 09:30-17:30 월 정기휴무안면도 쥬라기 박물관충청남도 군 남면 곰섬로 37-20 두번째는 쥬라기 박물관이란 곳을 들려봤는데요. 공룡 놀이기구, 공룡의 실제 뼈대까지 보존해 있기에 아이들이 굉장히 좋아하는 곳입니다. ​넓은  땅덩어리에 고루고루 갖춘 여행지라 에서 쥬라기 박물관까지는 차로 20분정도 떨어진 위치였어요  ​대표적인 포토존도 다양하게 갖춰놓았더라고요. 계단을 타고 공룡 내부로 들어가 공룡의 이빨 공간으로 이동해서 사진 찍는 코스였는데요.  ​아이들이 좋아하면서 실제 역사속 공룡들의 뼈와 발자취의 흔적을 따라가볼 수 있어 교육목적상으로도 유익한 시간이 되었습니다. ​3. 안면도 꽃지꽃게집​- 게국지 2인세트 75,000원, 간장게장 28,000원- 주소: 충남 군 안면읍 안면대로 3020- 번호: 0507-1382-1105- 시간: 매일 09:00-21:00안면도맛집 꽃지꽃게집충청남도 군 안면읍 안면대로 3020 세번째로 들린 곳은 이 고장에서 한 게국지를 먹기위해 꽃지꽃게집으로 찾아갔습니다.   "생생정보"에도 무려 두번씩이나 방영될 정도로 게국지 레시피는 기존 식당들하고 차별화 되어있었습니다. ​식당들은 대부분 묵은지를 넣기에 군내가 나고 안면도에 방문하시는 관광객들 대부분이 게국지에 실망하시는 분들이 많은데요 유독 꽃지꽃게집은 겉절이를 넣고 얼큰하면서 깔끔한 맛에 고슬고슬한 흑미밥 두공기는 기분이라 생각하시면 되세요!​ 약 250g 가량되는 암꽃게를 급랭시켜 사용하다보니 살점이 오동통한게 씹고 먹자할게 많은 편이더라고요 간장도 짜지않고 향긋한게 확실히  가볼만한곳이었어요 ​갓성비를 느끼기엔 세트메뉴만한게 없는데요. 새우장,간장게장,양념게장,게국지까지 포함된 구성입니다. 가격대는 느껴지지만 단품으로도 판매중이니 불호에 맞게 시키면될듯합니다​ 별거 아닌 라면사리지만 남은 국물에 넣고 먹는 것 또한 놓치긴 아쉽더라고요 ​4.  안면암​- 입장료 없음- 주소: 충남 군 안면읍 여수해길 198-160 안면암- 번호: 041-673-2333- 시간: 00:00-24:00안면암충청남도 군 안면읍 여수해길 198-160 안면암 네번째로 찾아간 안면암은 홍성IC방면으로 꽃지꽃게집에서 차로 10분정도 시골길을 이동하다보면 도착합니다.  이곳은 휘양찬란한 금빛 절의 외부모습도 멋지지만, 안면암 부교로 이어지는 아슬아슬한 다리를 건너 외톨이 섬까지 이동하는 재미가 있는 곳이에요. ​물이 빠질땐 갯벌을 걷는 기분인데, 이날은 물이 가득 차있었네요. 대웅전 법당을 지나다 보면 엄숙한 불경소리에 절로 숙연해지는 기분인데요. 천수만의 풍경도 끝내주니 안면도 가볼만한곳중 요맘때 많이들 찾는 곳이죠 ​높게 솟구친 탑도 금색으로 이루어져 있는데요. 가까이서보니 어마어마하더라고요 참고로 부교는 바닷물이 차오르면 고립발생지역이니 출입가능시간을 준수하시고 들어가셔야 합니다 ​대웅전으로 지나쳐 나가는 길엔 화장실도 있는데 절터의 화장실이라 절의 느낌이 많이 들었네요. 남녀공용은아니라 맘편히? 볼일보셔도 되는 곳이죠 ​5.  튤립축제​- 성인 12,000원, 청소년 및 단체 9,000원- 주소: 충청남도 군 안면읍 꽃지해안로 400- 번호: 041-675-5533- 시간: 09:00-19:00세계튤립축제충청남도 군 안면읍 꽃지해안로 400 마지막으로 소개해드릴 곳은 매년 4월에 꽃지해안공원에서 열리는 튤립축제인데요. 지금은 볼 수 없는 광경이지만,다가오는 22년도도 열릴 예정이기에 미리 정보를 기재해봅니다.​ 세계 5대 튤립도시로 선정이 될만큼 풍성한 튤립과 싱그럽고 색감이 알록달록한 꽃들이 가득해 그저 매료되어 넋을 잃고 멍하니 쳐다보기도 했죠. ​종류가 약 4000가지로 이루어졌다니 비주얼과 향만 느껴보아도 기분이 절로 덩실덩실 좋아질 지경입니다. 핑크색, 노랑색, 라벤더색 어쩜 파스텔톤 튤립들이 한데 모여있어 장관을 이루더라고요 마당같은 곳에는 이렇게 다양한 문양으로 멋진 장면을 연출해 주고 있었습니다. 포토존은 손꼽아 세볼 수도 없을만큼 다양했었죠 ​생소한 꽃이름도 세세히 꽂아두니 휴대폰을 열어 검색해보는 재미도 쏠쏠했습니다. 세계가 인정한 꽃 예술인만큼 담에도 개최한다면 꼭 재차 들러보고 싶은 튤립축제였어요. 매년 개최한다니 다음 개최일을 기다려봅니다.​​​​업체로부터 소정의 금액을 제공받아 직접 체험후 작성된 글입니다. 
​ 대천해수욕장충청남도 보령시 신흑동안면도자연휴양림충청남도 군 안면읍 안면대로 3195-6 안면도자연휴양림충청남도 군 안면읍 승언리  이번 여행의 마지막 코스, 은 저번 안면도 여행 때 찾았던 곳인데 그때는 공사 중이었어서 제대로 보질 못했다. 노을녘에 찾으면 아름다운 곳으로 상당히 한 곳이어서 이번에는 꼭 가야지 했다. 이날 미세먼지가 많았음에도 불구하고 운이 좋게 꽤 좋은 일몰을 볼 수 있었다.  이곳에 오면 상당히 넓은 주차장이 우릴 반기는데, 차를 주차해두고 해수욕장 방향으로 나오면 광장(?)같은 공간이 나온다.   이곳이 바로 공사 중이었던 곳인데, 밤에는 조명이 켜지는 것 같다. 솔직히 별 의미 없고 공간만 차지하는 것 같아 왜 만들었는지 의문.. (이게 없었으면 더 좋은 위치에서 이곳의 명물 할미바위와 할아비바위를 볼 수 있었을 텐데 말이다.)  할아비바위와 할미바위. 늘씬한 것이 할미바위라고 하는 것 같다. 때마침 물이 빠지는 시기였는데, 사람들이 모세를 따르는 유대인마냥 오갈 수 있었다.​ 휠체어를 타고는 아래로 내려갈 수 없어 광장처럼 조성된 곳에서 보는 걸로 만족해야 했는데, 좀 둘러보다가 '꽃다리'라는 곳으로 갔다. 꽃다리충청남도 군 안면읍 승언리  '꽃다리'는 바다 위에 설치된 다리의 이름인데, 이곳에서 할미바위와 할아비바위를 보는 것도 괜찮았다. 계단이 있지 않을까 걱정도 좀 했는데 다행히 경사로로 되어있어 휠체어로도 올라갈 수 있었다.​ 다만 휠체어 이용자라면 경사가 꽤 급하므로 되도록이면 혼자 오르지 않는 것이 좋겠다.  모래톱 위의 사람들, 그리고 할미, 할아비바위와 떨어지는 해가 만들어내는 풍경이 괜찮았다.  하지만  다리 위에서보다는 원래 있었던 방향에서 낙조를 찍는 것이 나는 더 좋아 보였다. 할미바위와 할아비바위가 너무 떨어져 있는 것이 별로랄까?​ 돌아와보니 그새 사람들이 더 늘어서 자리 잡는 것이 살짝 어려웠는데 그래도 괜찮은 곳이 있었다.  해가 떨어지면서 내 옆에 있는 사진사들의 손이 바빠지는 것이 느껴졌다. 나도 렌즈를 바꿔가며 셔터를 연신 눌러댔다. ​ 할아비와 할미 사이로 해가 떨어지는 것이 참 예뻤다. 낙조를 찍으러 다니면서 이 정도로 멋진 일몰을 본 건 몇 년 만인 것 같은데. 운이 좋았다.  심지어 이날은 미세먼지가 많다고 '나쁨'이던가 '심각'이던가 표시가 되었던 날이었는데 말이지. 해떨어지는 걸 기다린 보람이 있었다. 물론 수평선과 태양이 만들어내는 오메가 모양은 볼 수 없었지만 이 정도만 해도 충분히 멋졌다.​  끝 
 안면도 갈만한곳 해안공원  갯벌체험 꽃다리 해변길 먹거리충남 1박2일 여행으로 당진, 서산 이어서 숙소가 자리한  안면도 갈만한곳을 찾았다. 갯벌체험, 해변길과 함께할 수 있는 으로 낙조 명소로도 알려진 곳이다. 5월 9일까지 세계튤립축제 진행하고 있는 코리아플라워파크도 도보 3분 거리에 위치한다.  1.  해변길 , 꽃지해안공원충남 군 안면읍 승언리 입장료 ; 무료 도로와 넓은 주차장을 사이에 두고 코리아플라워파크와 마주 보고 있다. 튤립축제 기간에 찾으면 자연스럽게 구경하기 좋은 곳이다. 서해의 3대 낙조 중 하나인  에 도착하면 앞 바다에 나란히 서 있는 할미, 할아비바위가 가장 먼저 눈에 들어온다.  전장으로 떠난 남편을 기다리던 부인이 이 바위에서 죽어 할미바위라고 부르게 되었고 그 후 옆으로 큰 바위가 우뚝 솟아 할아비바위라고 부르게 되었다는 흥미로운 이야기도 전해진다.  제주올레길, 북한산둘레길, 지리산숲길처럼 아름다운 풍경을 보며 걷기 좋은  해변길5코스 노을길에 들어가는 해수욕장이다. 수산물 판매장과 횟집이 모여 있는 백사장항에서 삼봉해수욕장, 기지포, 꽃지해변 순서로 이어진다.  소나무 숲 사이로 아름다운 석양이 머물고 바닷소리 들으며 완만한 해변길을 걸을 수 있어 힐링이 된다.  새롭게 생긴 포토 존 인피니티 스튜디오도 꽃지해안공원이 자리한 해변길에서 만났다. 만조 때 육지와 바닷물이 일직선을 이뤄 끝없이 펼쳐지는 바다의 모습을 떠올리게 한다.  화창한 날에 방문하면 멋진 사진을 남길 수 있을 것 같다.  2.  갯벌체험 안면도 에서일몰 명소인 할미, 할아비 바위가 돋보이는 안면도 갈만한곳 은 약 5km에 달하는 해변길을 자랑한다. 백사장 면적은 안면도에서 가장 넓어  갯벌 체험하기 좋은 곳으로도 하다. 그래서인지 썰물일 때 갯바위가 드러나면 아이들과 찾은 가족이 장화와 삽, 바구니 챙겨 조개, 게, 고동을 캐는 모습도 볼 수 있다.  평소에는 서해안 일몰 명소로 많이 찾는 곳이지만 드넓은 바다와 어우러진 아름다운 해변을 즐기며 물놀이와 함께  갯벌을 만끽할 수 있어 특히 여름 피서지로 많이 찾는다. 근처에서 싱싱한 해산물도 즐길 수 있어 온 가족이 만족한다. 안면도 갯벌체험을 즐긴 아이들에겐 특별한 여행지가 될 것 같다.  3. 안면도 꽃다리 '꽃다리'라는 안면도 다리를 이용하면  에서 도보 4분 정도 거리에 위치하는 바다낚시의 명소 방포항으로 쉽고 빠르게 갈 수 있다.  어선들이 우럭, 실치, 농어, 놀래미를 많이 잡는 수산물 집산지로도 알려져 싱싱한 활어회를 판매하는 곳은 여행객들의 발걸음이 이어진다. 주말에 방문하면 줄서서 기다릴 정도로 인기가 좋다.  주변으로 벤치와 흔들의자까지 설치되어 있는 인도교 안면도 꽃다리에서 바라보는 저녁 무렵의 일몰 풍경도 아름답다. 방포항 옆으로 과 함께  해변길 5코스 노을길인 방포해수욕장도 위치한다.   4. 세계튤립축제군 안면읍 꽃지해안로 400 꽃지해안공원입장료 ; 성인 12,000원 / 청소년 9,000원꽃지해안공원 내 위치하는 곳으로 4월 9일부터 5월 9일까지 한 달 동안 대규모로 세계 튤립축제를 진행하고 있다. 어린이날도 있어 다가오는 주말까지 많은 여행객들이 찾을 것 같다.  5.  먹거리 딴뚝식당; 충남 군 안면읍 안면대로 3037운영시간 매일 07;00 ~ 21;00안면도 갈만한곳으로 찾은  꽃지해안공원 입구에  먹거리로 알려진 게국지, 꽃게탕, 게장백반 등  등 먹을 수 있는 음식점이 많다. 1박2일 머물며 비슷한 메뉴로 영업하는 2곳을 방문했는데 첫 번째 찾은 곳이 가격 대비 맛이 너무 실망스러워 다음 날 숙소 주인장의 추천을 받아 근처에 자리한 다른 음식점을 찾았다.  반찬 11종류, 굴밥, 된장찌개, 간장게장 나오는 세트 메뉴로 주문했다. 2인 이상 주문 가능하다. 콩나물, 굴, 목이버섯 올려진 돌솥밥은 달짝지근하고 간간한 간장게장과 잘 어울린다.  신선한 속살로 가득 채워진 게는 먹기 좋도록 손질이 되어 있었다. 비리지 않아 밥도둑이다.  실내 넓어도 깔끔하게 관리를 하는지 신발을 벗고 출입했다. 로봇이 테이블 근처까지 가져오면 직원분이 음식을 식탁 위로 옮긴다. 말하지 않아도 필요한 반찬 더 가져다줄 정도로 친절했다. 전기차 충전소 갖춘 주차장도 넓어 안면도 갈만한곳 을 찾으면 또 방문하지 싶다. ​  충청남도 군 안면읍 승언리코리아플라워파크충청남도 군 안면읍 꽃지해안로 400꽃지해안공원충청남도 군 안면읍 승언리 산29-122해변길5코스(노을길)충청남도 군 안면읍 해안관광로 409 반석위의집꽃다리충청남도 군 안면읍 승언리 ​​​  ​ 
12월 31일 일몰시간​올해도 얼마 남지 않았어요. 다사나난했던 2021년이 점점 저물어가고 있는 거죠. 즐거운 일도 불행한 일도 많았겠지만, 이제 남은 시간 동안 정리를 하고, 다가오는 2022년도를 위해 새로 찬란한 계획을 세워야겠지요. 2021년을 잘 마무리하기 위해 지는 해를 보며 한 해를 마무리하는 것도 뜻깊은 일이 될 듯합니다. 그래서 마지막 해를 볼 수 있는 일몰명소를 소개할까 합니다. ( 마지막 부분에 전국 일몰명소를 소개하니 참고하세요~)​ 일몰명소로 바로 안면도 을 추천합니다. 꽃지 해수욕장은 노을이 아름답고 일몰이 이쁘기로 한 곳이에요.​ 충청남도 군 안면읍 승언리 꽃지는 충남 군에 위치하고 있으며, 이곳에 가려면 이나 꽃지 해안공원을 네비로 찍고 가면 됩니다. 해안공원에 자리한 주차장을 무료로 이용할 수 있어요. 대중교통으로는 공용버스터미널까지 가서 1000번이나 1001번을 타고 안면버스터미널에서 내리면 됩니다.​ 꽃지는 안면도에서 제일 큰 해수욕장이며 백사장의 길이는 3km를 넘을 정도로 길고 폭은 300m로 편안하고 안정적으로 해변을 즐길 수 있답니다. 해수욕장을 에워싸든 소나무 숲이 울창하게 조성되어 있지요. 할미바위와 할아비바위로 떨어지는 낙조가 아름다워서 사진작가들이 매일 찾는 곳이기도 합니다. 제가 갔을 때도 많은 사진작가님들이 할미바위 앞에 장사진을 치고 일몰을 기다리고 있더라고요.​ 해가 지는 모습을 늦지 않고 보기 위해서는 일몰시간을 알아야겠죠? 오늘 일몰시간은 17시 27분이고 12월 31일의 일몰시간은 17시 28분입니다. 일몰시간은 지역마다 조금씩 다르니 보시고자 하는 지역의 시간을 확인하시어 못 보는 불상사를 방지하시기 바랍니다~ ^^​ 참고로, 12월 31일의 각 지역 일몰시간은 하기와 같습니다. 지역일몰 시간서울17:23경기 서부17:24인천17:25강원도 강릉17:15충남 서부17:27충북 충주17:21대구17:21부산17:22전북17:28전남17:33 대표적인 지역만 표시했으니, 해넘이를 보러 가시는 지역의 시간을 잘 확인해 주세요~​ 해가 넘어가는 것을 보면서 올해의 일들을 돌아보며 정리합니다. 뜨는 해가 깨어남을 일깨워주는 것이라면 지는 해는 차분하게 정리하게 해주는 것 같습니다.​  차분하게 낙조를 바라봅니다.​ 해가 넘어갔는데도 올해를 보내기 아쉬웠는지 붉은 노을이 한참 동안 여운을 남기고 있네요~​ 여운을 간직한 노을을 바라보며 서로에게 올 한 해도 수고 많았다고 위로와 축하를 함께 나눕니다. 내년에는 올해보다 더 뜻깊고 행복한 나날이 계속 이어지길 바라면서 말이죠~~​잇님들도 올해도 수고하셨고 기쁜 일, 슬픈 일 모두 이겨내고 여기에 서 계신 것에 감사합니다.​ 꽂지 말고도 전국에 일몰명소가 있습니다. 마지막으로 전국의 일몰 핫 플레이스를 소개하고 마칩니다.​ 서울에는 하늘공원/선유도공원이 하고 인천 영종도/을왕리해수욕장, 충남은 왜목마을/꽃지해안, 전북 변산반도/채석강, 전남 해남 땅끝마을/완도, 제주도 협재해수욕장 등이 있어요. 가까운 곳에서 올해의 마지막 일몰을 보시기 바랍니다.​ 앞으로 다가올 새해를 기다리며 기대에 찬 하루를 보냅니다.​올 한 해 동안 감사했습니다.​ 
​​​끝장났던  맛집 리스트​​​더운 날씨가 계속 되다보니까 집에서 밥을 차려 먹는 것도 힘들고, 배달음식은 더더욱 지겨운데요.​그래서 없던 밥 맛을 찾으로 간 곳은  맛집 다녀왔거든요. 밥 두공기나 먹고 돌아왔습니다.​간김에 그 근처에서 괜찮았던 맛집 리스트를 작성해봤어요!​​​ ​​​조개산꽃게집은 에서 차로 1~2분이면 도착하는 곳입니다.안면도 자연휴양림도 마찬가지인데요.​접근성면에서는 이만한 곳이 없는게 아닌가 싶을 정도였어요ㅋㅋ그래서 그런지 단골도 많다고 하더라구요.​들어가자마자 선물 받은 듯한 화분이 보였는데 수목원인줄ㅋㅋ​​​​ ​​메뉴는 종류가 많은데, 세트메뉴가 여러가지를 같이 먹을 수 있어서 좋더라구요.​해산물요리가 많지만 혹시 해산물을 못 먹으셔도 괜찮아요!떡갈비, 오삼불고기, 제육볶음도 있고 아이들이 먹을만한 것도 있습니다.​​​ ​​한 연예인들도  맛집 많이 왔다갔다고 하더라구요!식사 나오기 전에 좀 구경했는데 사인도 좀 있더라구요.​​​ ​​비주얼이 너무 대박이죠?대하장하고 게장이 다 나오다니ㅋㅋ​​ ​​​저는 특정채소를 이용한 밑반찬을 좋아하는데요.채소라고 다 좋아하는건 아니고ㅋㅋㅋ 숙주나 콩나물류, 시금치 종류에 가볍게 간을 한 무침을 좋아하는 편입니다.여기도 간이 짜지않아서 맛있더라구요.​해초무침은 사실 좀 생소한데 비릿하지 않아서 나쁘지않더라구요!​​​ ​​버섯볶음인데요!담백해서 리필도 했습니다ㅋㅋ 밑반찬 리필하는 사실 많지는 않은데ㅋㅋ짜지 않고 자극적이지 않아서 그냥 먹기도 좋더라구요.​​​ ​​가장 먼저 눈길이 갔던건 대하장!머리와 꼬리를 뗀 다음에 껍질을 벗기고 먹으면 되는데, 살이 탱글탱글한게 식감도 좋아서 씹는 맛이 있더라구요.​​​ ​​그리고 제일 기대됐던 간장게장!봄철 꽃게 중에 암꽃게를 이용한다고 하는데요.​이렇게 알이 꽉 차 있더라구요.바로 쭉 짜서 밥에 비벼 먹고 싶은 생각이 드는 비주얼이네요ㅋㅋ​​ ​​비닐장갑을 챙겨주셔서 손으로 잡고 뜯기 시작!특히 간장게장은 비린내가 나면 먹기가 힘든데 그런게 없어서 맛있더라구요.​괜히 밥도둑소리가 있는게 아님ㅋㅋ​​​ ​​지금 사진보면서 글쓰는데 침이 막 넘어가네요ㅋㅋㅋ간장게장은 너무 짠 경우도 있는데 적당히 짭쪼름한 정도여서 그냥 먹어도 괜찮더라구요.​​​ ​​그리고 게국지입니다!티비에도 여러번 나와서 아마 들어본 적은 있으실 것 같은데 그래도 생소하시죠?​겉절이 김치에 꽃게를 넣고 끓이는 음식이라고 합니다.​​​ ​​​일단 밥 한숟가락을 퍼서 간장게장을 올려준 다음, 게국지 국물에 적셔 먹으면 진짜 맛있어요!​국물이 시원하고 개운하거든요.묵은지가 아닌 김치로 끓여서 그런지 뒷맛이 깔끔한게 느껴집니다.​​​ ​​사실 이쯤 먹었을때는 배가 불렀는데....그렇다고 안먹을 수는 없어서ㅋㅋㅋㅋ 계속 들어가더라구요ㅋㅋ​간장게장 게딱지에 밥을 안비벼먹을 수는...​​ ​​​그리고 양념게장! 인증샷을 찍는 동생을 찍는 저...​​​​ ​​​매콤한데 맵지는 않고, 달지않아서 그냥 먹어도 맛있더라구요.살짝 매콤한게 맥주에 먹어도 좋겠다고 아버지가ㅋㅋ​​ ​​후식으로는 커피 한 잔 했습니다.분명히 아까는 양이 많다고 했지만 자리에서 일어날땐 빈그릇이 많이 보이더라구요ㅋㅋㅋ​​​ ​​​여러분께도 에 가면 조개산꽃게집 가보시는거 추천합니다!​​ 조개산꽃게집충청남도 군 안면읍 안면대로 3061 1층 조개산꽃게집 ​041-675-0860​​그리고 두번째! 태영갈비인데요.​안면도에 가서 매일 게장만 먹을 수 없죠!갈비를 들고 뜯는 즐거움까지 만날 수 있습니다.​양념이 적당히 달달하고 갈비가 부드러워서 먹기 좋았어요!​​ 태영갈비충청남도 군 안면읍 방포로 5-4 ​​0507-1412-9298​​​세번째! 마린횟집인데요.​회와 꽃게요리가 동시에 먹고 싶다면 여기에 가시면 전부 해결이 됩니다.여러가지 해산물은 싱싱함이 보장되어 있고 꽃게의 맛도 확실하다는 것을 먹어보면 바로 알 수가 있어요!​​ 마린횟집충청남도 군 안면읍 방포항길 115 ​​041-613-8878​​네번째는 감성커피입니다! 당연히 안면도점이구요ㅋㅋ​가성비 대비 맛도 좋구요.안면도 버스터미널 씨유 편의점 옆에 있어 찾기도 쉬워서 가는길에 들러서 한잔씩 마셨어요.​​ 감성커피 안면도점충청남도 군 안면읍 장터로 118 ​​041-675-0311​다섯번째는 선아네토종닭입니다.​시골 할머니가 해주시던 닭백숙맛이 그립다면 추천!​갓김치, 무채 등등 반찬도 맛있구요.엄나무와 함께 푹 삶아진 토종닭은 건강함이 그대로 느껴지는 느낌이라 여름에 몸보신하기에도 좋을 것 같아요!​​ 선아네토종닭충청남도 군 안면읍 해안관광로 132 선아네토종닭 ​​0507-1352-7743 
&방포항​의  해수욕장 중 한 곳으로넓은 백사장이 인상적인 곳이다.넓은 주차장과 그 주변으로정비되어 있는 상업시설이 있어들러볼 만하다.​주차장은 유료였던 걸로 보이는데방문한 날은 개방되어 있었다.별다른 안내가 없어 잘은 모르겠지만지역 활성화를 위해개방하고 있는 것으로 알고 있다.아마도 주말과 공휴일에는요금이 있을 것으로 보인다.주차 요금은 저렴한 편으로 기억하는데아쉽게도 정보를 확인해 보지 못했다..​방포항​ 바로 옆으로 방포항이 있다.꽃다리를 통해 건너가 볼 수도 있고도로를 따라 가 볼수도 있다.상업시설들이 있어과 함께연계해 들리는 것도 괜찮을 듯.​방포항 주변 산으로 산책로가 있는데꽃지해수굥장을 조망해 볼 수 있게전망대도 마련되어 있어시간이 된다면 둘러보는 것도 괜찮다.​주차장은 꽃지 해수욕장에 비해면수가 많지는 않지만무료 개방되어 있었다.​꽃지 해수욕장 & 방포항대중교통​꽃지 해수욕장과 방포항은바로 앞까지 버스편이 있어대중교통을 이용 방문해 볼 수도 있지만배차간격이 긴 편이니대중교통을 이용한다면사전에 잘 알아봐야겠다.​버스편은 아래 링크 참고. 군 버스편 관련 내용은 아래 링크 참고-  대중교통정보 으로 들어서면서...상단 사진에서 보듯주차장 입구에는 상업시설들이 잘 정비되어 있다.상업시설을 지나면중간 사진에서 보듯 넓은 주차장이 맞이해 준다.​주차장 한편으로하단 사진에서 보듯 코리아플라워파크(꽃지해안공원)이 있다.방문한 날은 행사기간이 아니어서들어가 볼 수 없었다.​코리아플라워파크(꽃지해안공원)행사관련 일정은 아래 홈페이지 참고.- 코리아플라워파크 이 있는 곳으로...주차장에서 바다 쪽으로 가면넓은 백사장이 맞이해준다.차로 와 산책로가 잘 분리되어 있어걸어 보기에도 괜찮다.  백사장을 걸으면서...방포항으로 이어지는꽃다리 에서...주차장에서 주변을 보면 상단 사진에서 보는 다리가 보인다.다리 이름은 꽃다리로과 방포항을 이어준다.보행전용으로차량 이동이라면주변 도로를 따라조금만 가면 방포항으로 이어진다.​좌하단 사진은 다리를 넘으면서 바라본바다 쪽 풍경이고우하단 사진은 주변 상업시설들이 있는 곳을 바라본 모습. 방포항 주변상업시설들이 있는 곳을둘러 보면서...꽃다리를 넘어주변을 둘러보면서..에서 꽃다리를 넘자마자왼편으로 이동하면 사진과 같은 곳을 볼 수 있다.오른 편으로 보이는 시설은해양경찰서 방포출장소이고파출소 왼편으로시범바다목장체험관 건물이 보인다. 방포전망대가 있는 곳으로..해양경찰서 방포출장소를 지나조금만 걸으면산으로 이어지는 길을 볼 수 있다.해변길중 노을길로 되어있는 곳으로방포전망대가 되어있다. 산책로를 따라 오르면서바라본 주변 풍경.방포전망대에서...숲길을 걸어 방포전망대에 오를 수 있다.길은 어렵지 않고 경사도 크게 급하지 않아잠시면 오를 수 있다.숲이 우거져있어 전망은 조금 아쉽지만시원한 바람이 좋다.^^ 잠시 쉬면서 바라본  앞바다.전망대에서 내려와 주변 해변에서 바라본 바닷가 모습.앞쪽으로 보이는 바위는왼쪽이 할미바위, 오른쪽이 할아비바위로관계된 내용이 재미있다.내용은 아래 사진을 참고하거나바로 아래 링크를 클릭!- 할미바위, 할아비바위 내용 보기.​날짜 : 2021. 06. 09위치 : 충청남도 군 안면읍 승언리​  ​ 충청남도 군 안면읍 승언리방포항충청남도 군 안면읍 방포항길 94 &방포항​관련 안내.- 출처 : 방문지 내 게시판 -할미바위, 할아비바위 내용 및 해안국립공원 이용 안내- 큰 사진 보기는 여기를 클릭 -​추가 내용​​- 군 문화관광​출처 : 군 문화관광홈페이지 주소 : https://www.taean.go.kr/tour.do​군 관련 관광정보를 볼 수있다. 및 방포항 내용 바로 보기는 아래 링크 참고.-  바로보기- 방포항 바로 보기​--------------------​- 코리아플라워파크(꽃지해안공원)​출처 : 코리아플라워파크홈페이지 주소 : http://www.koreaflowerpark.com/main​관련 내용을 볼 수있다.​--------------------​-  대중교통정보​출처 :  대중교통정보홈페이지 주소 : https://www.taean-pti.kr/index.php​군 대중교통 정보를 볼 수 있다. 
충남 ,  할미할아비바위​충남 의 한 곳 중 하나인  .한 명성답게 아주 넓은 주차장이 있었고, 규모도 꽤 컸다.​ 충청남도 군 안면읍 승언리 ​​​  주차장에 차를 세워두고, 주차장 바로 근처에 있던 카페에서 따뜻한 카푸치노를 테이크아웃해서 들고 다녔다.​주차장에서   바다로 가는 길 안내에 따라 걸었더니,물이 빠진 모래사장이 보였다.​​​ 날씨가 쌀쌀해서 이제 어그부츠를 신기 시작함ㅋㅋ​​​ 충남  에서 보였던 할미할아비바위.만조 때는 바위섬이 되고, 간조 때는 걸어갈 수 있는 곳이 된다고 한다.​ 할미할아비바위충청남도 군 안면읍 승언리 ​이름이 할미할아비바위라고 되어있어서 찾아봤더니,통일신라시대에 있었던 슬픈 사랑의 전설 이야기가 담긴 곳이라고 한다.검색을 통해서 한번 이야기를 읽어보면 다른 시각으로 볼 수 있는  할미할아비바위.​​​ 바닷물이 빠진 뒤라 촉촉했던 할미할아비바위로 걸어가는 길.조개껍질이 많아서 걸어갈 때 조개껍질이 밟혀서 깨지는 느낌도 들었다.​​​  바닷물이 차 있던 곳이 물이 빠져서 여기를 걸어갈 수 있다는 게 신기했다.​​​ 할미할아비바위 위에 나무가 있었다.바다에 둘러쌓였는데도 잘 자란 나무.​​​ 주차장으로 돌아가는 길에 있었던 강아지.모래사장에 뒹굴뒹굴 누워있길래 귀여워서 다가갔더니 새침하게 고개를 돌려서 사진을 잘 못 찍었다ㅋㅋ​​​​안면도  할미할아비바위에 관한 설명  안면도 꽃지 할미 할아비 바위충청남도 군 안면읍 승언리 산27번지 일대의 에 있는 바위. 명승 제69호이다. 충청남도 군 안면읍 승언리 에 있는 바위이다. 면적은 약 10,526㎡이다. 안면도 자연휴양림에서 약 2㎞ 되는 지점에 있으며, 바닷물이 빠지는 시간에는 직접 걸어서 가 볼 수 있다. 바위 사이로 해가 떨어지는 아름다운 일몰 광경은 변산의 채석강, 강화의 석모도와 함께 '서해의 3대 낙조'로 손꼽힌다. 이 바위는 통일신라시대 때 있었던 슬픈 사랑의 전설을 간직하고 있다. 9세기 중엽 장보고가 청해진에 주둔해 있을 때, 당시 ...terms.naver.com ​ 
7월 중순,안면도에 갔다​바다보고싶은데동해는 멀고서해는 너무 탁하고...고민하다가 그나마 파란 바다를 볼수있다며안면도로 감 ㅋㅋㅋㅋ가까운줄 알고 갔으나멀었던 안면도 후기를 이제야 올린다... 날씨가 진짜 너무 좋았다!출발할 때 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기분이 너무너무 좋았도차가 밀리면서후회가 밀려오고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안면도 근처에 가니까 한 음식을 먹겠다고 검색시작ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오디가 맛집인거야 대체ㅜㅜ광고 너무 많음 짜증...그래서 그냥 갔다...우리가 간 게국지 집이름은 말하지 않겠다왜냐면 맛이...so so하니까어마무시한 가격을 내고김치찌개 먹는 느낌이었다 반찬 진짜 먹을게 없음.....(나물싫어함 ㅋㅋㅋㅋ초딩입맛 낰ㅋㅋㅋ)간장게장 양념게장 새우장을 조금씩 준다세트로 시켰기때문! 난 게장 안먹으니 오리가 다 먹음 냠냠​ 게랑 김치랑 들어있다국물은 맛이 없을수가없다... ​그냥 진짜 꽃게탕이랑밥만 먹는게 나을지도ㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 속은 기분7만 7천원인가???세트가격잌ㅋㅋㅋㅋㅋ​게국지가꽃게탕이랑 다른점이 그래도 있는거겠지여기 토속음식이라자나....이렇게 세뇌시키면서 ㅋㅋㅋ나옴​그냥 한번쯤 궁금하면 먹어보쟈^^*​  ​이 가까워져오면발열체크를 함무슨 손목에 종이팔찌? 채워줌 ㅋㅋㅋ​근데 해수욕장 지금 공사중이라..좀 산만?하지만공사해놓으면 어떨지 궁금하긴 함(근데 꼭 공사를 해야할까ㅠㅠ)​ 물이 빠져서 휑​주차장이 또 있는줄 모르고그냥 보이자마자 차를 댔는데....나중에 후회할 일이 생김^^* 사진에는 사람들이 안보이지만사람 은근 많았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아이들은 조개잡느라 난리남어른들은 모래파고 난리남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리는 발만 담금ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 갑자기 하늘이 어두워지기 시작ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​기상청에서 소나기 온다고 했는데아직 아니야!!우산 차에 있어 걱정마 ㅋㅋㅋ​​근데비가 오기시작함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ투둑투둑오더니막 쏟아부음​망​  ​​비쫄딱 맞음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​비쫄딱 맞은게 언제였지..???너무 어이없어서 웃음만 나옴 ㅋㅋㅋㅋ편의점도 없어서 우산도 못삼그냥 주차장까지 뛰어가도 다 맞음 ㅋㅋㅋㅋ차를 왜그리 멀리 두고 내렸을까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이고 뭐고바다고 뭐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​차 에어컨으로 옷 말리고 ㅋㅋㅋ비가 엄청 퍼붓더니...짜증나서 집에가려고 하는데비 안 옴​어이상실ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  그래서 새우튀김 먹으러 감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​맛있는 녀석들에 나왔다고 하길래 가봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ만세튀김​튀김이 맛이 없을수가 있나요? ​​우리는 껍질 깐 대하튀김서비스로 껍질있는 새우튀김 2머리인가 더 주심 ​차 세워놓고튀김 냠냠​기름지지만비맞고 게국지는 이미 소화다되었고맛있게 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 꽃게다리라고 불리는저 곳을 새우튀김다 먹고입가심으로 음료수 사들고 신나게 올라가는데​​갑자기 또 비옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바람도 겁나 붐다 젖음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차마 영상을 보여줄 수 없음 ㅋㅋㅋㅋ​  ​진짜....어이가 없어서​에어컨으로 또 옷을 말리면서 집에 옴​​안면도는 노을보러 오는 곳이니꼭 1박하시길​아니 노을 안봐도 1박하시길비맞아도 숙소가면 되니까​하당일치기 넘나 힘든 곳차도 겁나 막혔다구요ㅜㅜ​​고난의 안면도​꼭 다시 갈거임부들부들...​ ​​차 타고 오는데무지개도 봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 
안면도에서 가장 한 해수욕장을 꼽자면 역시 이죠.하지만 나에게 안면도란 늘 가고는 싶지만 거리가 상당해서 쉽게 갈 수 없었던 곳이었어요. 지금까지 3번 갔나?ㅎㅎ;;그런 안면도를 아주 쉽게 갈 수 있는 보령해저터널이 개통됐습니다.(경)보령해저터널 개통(축)  보령에서 1시간 반이 걸리는 거리를 단 10분만에 갈 수 있게 해주는 고마운 터널이죠. 이정도면 터널이 아니라 거의 웜홀 수준아냐?ㅎㅎ덕분에 안면도에 가는 길이 훨씬 수월해졌고 그토록 가고 싶었던 도 다녀올 수 있었습니다. - 안면도 -주차료: 무료광주에서 두시간여를 달려 보령으로!!개통 초기에는 터널이 거의 주차장 수준으로 차가 꽉 막혔다고 하던데 오픈빨이 사라지니 주말임에도 길이 뻥 트이더라고요. 자, 이제 한시간이 넘는 거리를 단 10분만에 통과하게 해주는 보령해저터널 웜홀로 들어갑니다!​째깍​째깍​째깍​뿅~! 어맛! 도착해버렸네!터널이라는 걸 처음 개발한 사람한테 노벨교통상 뭐 그런 거 하나 줘야 돼요.​ 그렇게 쉽게 도착한 안면도 .아...그런데 내꺼 노트북이 "ㅁ"이랑 "ㅈ" 자판이 잘 안눌러져서 자꾸 해수욕장이 해수요강으로 오타가 나네요... 자판 하나로 의미가 이렇게 달라질수가 있는 거니?ㅋㅋㅋ암튼 해수욕장 이름이 참 예쁘죠! 덩달아 요강 이름도 예뻐지고요~ㅋ꽃지라는 이 예쁜 이름은 5~7월이 되면 백사장 주변으로 핫핑크의 예쁜 해당화가 피어서 붙은 이름이라고 해요.​ 의 랜드마크라고 할 수 있는 두 개의 바위섬.각각 할아비바위, 할미바위라고 불리는 섬이랍니다.바로 앞까지 가서 가까이에서 보고 싶었는데 주차장이 있는 이쪽이랑은 거리가 좀 있어서 겨울바다의 칼바람을 맞으며 저기까지 갈 엄두가 안 났어요ㅠㅠ은 백사장 길이만도 무려 3.2km나 되는 상당히 큰 해변으로 안면도에서 규모가 가장 큰 해수욕장이랍니다.​  이리저리 걸어다니는 거 춥고 귀찮아서 그냥 그 자리에 서서 파노라마샷도 한 번 남겨 보고요ㅎㅎ​ 앗, 어젯밤에 여기에서 갈매기들이 회식했나 봐요~유독 이 자리에만 조개껍데기가 많이 몰려 있네..​ 이 넓은 백사장이 여름 휴가철이 되면 피서객들로 꽉 차겠죠.부디 그때까지는 코로나가 좀 종식됐으면 좋겠습니다ㅠㅠ​ 짧고 굵게라는 말이 딱 어울릴 정도로 짧은 시간 동안 을 실컷 즐기고 왔습니다.그러고보니 올 겨울은 제주바다를 시작으로 변산, , 영광, 신안, 목포, 거제... 여름보다도 바다를 더 많이 다녀오고 있네요ㅎㅎ아직 포스팅을 안 한 새로운 바다를 들고 또 찾이오겠습니다^^ 충청남도 군 안면읍 승언리 ​ 
퍼펙트한  맛집 소개 ​​#맛집#꽂지꽃게집​​​​지난 주는 친구들과 2:2 소개팅차 드라이브 다녀왔었는데 꽃지해변에서 제차로 3분거리에 위치했고, 게국지가 맛있는  맛집을 발견해서 소개하려구요.​ 1. 꽃지꽃게집주소 : 충남 군 안면읍 안면대로 3020전화 : 041-674-1105영업시간 : 09:00 - 21:00메뉴 : 게국지 set 2人 75,000원​ 안면도맛집 꽃지꽃게집충청남도 군 안면읍 안면대로 3020 ​그렇게 갔었던  맛집 꽃지꽃게집은 안면시외버스 간이 정류소에서 대중교통으로 이동해 3분만 직진하면 나와요. 가게는 3층으로 되어있었고, 2층은 펜션을 겸업하고 있어 숙박후 식사로 찾는 다고들 하세요.​​​​ 한쪽은 모래사장같이 넓은 공터로전용주차장이 조성되어 있어요.​영업은 매일9시부터 밤 9시까지였고,라스터 오더는 8시라니 참고하시고 가세요.​​​​ 주차후 내부 안으로 들어가니 큰 건물 양쪽으로 홀이 나눠져 있고, 당연히 초입에는 열체크부터 방문명부를 작성해야 됬어요.​​ 실내를 살펴보니 한 쪽 코너로 셀프바가 자리해 있어요. ​매일 9가지의 정찬이 차려진다는데 직접 공수해서 인지 신선한 찬들을 바로바로 가져다 먹기도 했어요.​​​​ 제가 앉은 곳은 모두 입식테이블로 이뤄져 공간이 넓어 자리이동이 편했어요. 좌식이 필요하신 분은 건너편으로 가심 되요.​​​ 차림표를 보니 대부분 세트위주로 된 구성이에요. 해물요리가 주다 보니 게국지+새우튀김을 시켰고, 다들 몸보신이 필요하다 싶어 불호가 갈리지 않아 만장일치였죠.​​​ 한상 가득히 놓여졌어요. 철 반찬과 붉은+간장 게장부터 상위로 차려지는데 비주얼에서 군침부터 확 돌았어요.​​​ 사장님이 수십년간 개발한 레시피라 굴게탕은 확실하 담백한 맛과 굴이 들어가 시원한 맛이 특출 났어요. 미나리,굴, 등이 토핑되어 시각포인트적이기도 했네요.​​​ 자극적인 걸 좋아하면 따로 대데기를 챙겨주셨어요 강불로 확 익혀서 쫄이면 되는데요​​​ 그러면 이렇게 맛있는 굴게탕을 맛볼 수 있답니다. 오믈오물 씹는 맛에 고추나,시금치,양파향까지 입속을 감돌기에 유독 더 시원하고 알참이 느껴져요.​​​​ 감자대로 된 반찬은 조금 맵다싶을때 이걸로 청초하게 중화시키면 되요 멀겋게 생긴건 들깨 가루에 버무려서 그런다네요.​​​ 깍두기 볶음이 나와서 신기했어요. 채즙이 풍부했고, 식감은 두툼하면서 야들야들하게 씹히는데 목넘김까지 퍼펙트했네요.​​​ 그냥 먹는 것보다는 오이지랑 같이 먹는걸 선호해요. 야채의 채즙이 해물의 텁텁함을 말끔히 해치운답니다.​​​ 술한잔 간절히 떠오른 순간은 양념게장이었어요.어쩜 이렇게 비릿향 없이 달큰매콤함을 잡았는지 단독으로 집어먹어도 흔히 파는 게장보다 곱절은 뛰어난 맛이에요.​​​  맛집은 한덩이 살점만 집어 먹어도 알싸하면서 짭짤한 바다의 맛을 단박에 느껴봤고요.​​​ 그냥 흥건이 남은 양념게뚜껑 내장에 밥을 비벼먹어도 든든하게 포만감이 느껴졌어요.​​​ 정향을 넣으면 꽃게의 비릿맛이 잡혀진다는데확실히 이어서 소개할 간장게장이 그랬어요.​​​ 향토식으로 자리매김한 간장게장은 날 것으로 먹어도 탈나지 않는  맛집의시그니처 메뉴였어요.​​​​ 얇게 채썬 파와 깨소금이 들어간 간장게장은 국물이베어 한점만 집어먹어도 싱그러움이 은은해입맛을 돋구어 주었어요​​​​ 새 하얀 속살이며, 고소한 내장까지 비릿맛을절제시켜 나온 거라 물리지 않게 먹을 수 있는게장점 이었죠​​​ 먹다보면 흑미밥이 나오는데 밥위에 올려 먹는게 별미였어요​ 맛집은 당일 갓 짛은 서해의 풍광을 머금은 하얀 쌀만 사용하기에 촉촉함은 물론 밥맛이 꿀 맛이네요​​​ 잘 섞여낸 내장에 쌀을 폭 넣어 먹었어요잠시 후 쭉쭉 늘어나는 내장이 입안에 밀려오는데 비릿함 없이 고소한 맛만우수수 느껴져 아 맛있다 감탄사만터졌어요.​​​ ​어느새 빨간 국물의 게국지탕이 나왔고, 생애 첫 도전 게국지는, 안에 고춧가루,굴,녹색 파, 햇 양파, 팽이버섯 등이 들어가 있어 원기가 회복되는 맛이죠.​​​ 보양의 기운이 느껴지 듯 꽃게나 굴에서 나오는 육수는 시각적이나, 미각적으로도 보양식이었어요. 칼칼함이 쫙 풀려 한 번 맛을 보면 시원함과 얼큰함에 숟가락을 팽개치기 힘들어요​​​ 국물에 담긴  맛집 내용물로도 충분한데 사이드로 라면사리까지 넣어 먹을 수 있도록 판매하신건 여기만의 한수였어요.​​​​ 주소창 리뷰 이용만 잘하면  맛집 새우튀김도 먹겠더라구요. 서비스로 받기엔 튀김옷이 바삭촉촉해 명품이었죠.​​​​ ​  ​​ 2. 해랑해카페주소 : 충남 군 이원면 원이로 2771-160전화 : 010-8214-5594영업 : 매일 10:00-20:00모라효소 에이드 8,500원해랑해카페충청남도 군 이원면 원이로 2771-160 ​배도 빵빵히 부르고 소화를 촉진시킬겸 이원면육지 끝터리에 위치한 해랑해카페로 차마시러 갔어요.푸른바다와 숲길이 보이는 곳에서 스페셜한 원두와 수제돈까스가 맛있어 추억을 남기다 온 곳이에요.​​​​ 3. 안면토종닭주소 : 충남 군 안면읍 장터로 114-25전화 : 041-673-9688영업 : 매일 11:00-21:00안면토종닭충청남도 군 안면읍 장터로 114-25 ​엊그제 중복날 백숙먹으로 간 안면토종닭이에요. 안면수산시장에서 시외버스정류장 방향 직진후 1분뒤 우회전하면 나오는 곳으로 보양의 대가 답게 초,중,말복엔 문지방이 닿을 정도로 손님이 많아요. 저역시 말복이 기대되는 곳이죠.​​​​ 4. 동문칼국수주소 : 충남 군 읍 동문6길 12전화번호 : 041-675-0054영업 : 매일 11:00-21:00매생이 칼국수 7,000원​ 동문칼국수충청남도 군 읍 동문6길 12 ​그날 저녁식사로 방문한 동문칼국수는 동문리 888번지에 위치한 곳이에요. 통크게 1층 면적을 사용 중이라 넉넉한 공간에서 매생이 칼국수를 맛볼 수있어요.온통 초록색의 매생이가 가득 들어가 스페셜한 맛이 느껴졌어요.​ 5. 시원한동태탕주소 : 충남 군 읍 군청13길 23시간 : 매일 09:00-21:00전화 : 0507-1422-3502동태탕 7,000원​ 시원한동태탕충청남도 군 읍 군청13길 23 ​집으로 이동하다 마지막유턴으로 들린 시원한동태탕은 2000년도에 문을 열어 지금껏 21년이나 영업을 한 베테랑 맛집이에요. 동아리 버전도 기대되지만, 쑥갓,미더덕 등 얼큰하게 차려져 속이 절로 해장된답니다.​​​​​​서비스를 받고 작성된 후기입니다. 
안녕하세요저번주 주말을 이용해 친구들과 함께 안면도 여행을 다녀왔는데요. 설렘으로 시작한 여행이 즐겁게 마무리가 되었습니다. 오늘은 이번 여형을 바탕으로 안면도 여행코스로 친구랑 놀거리로 좋은 곳을 해 드리려구요.​  ​ 서해 바다낚시체험​' 관광정보센터' 에서 사전에 바다낚시체험을 예약한 후 영목항으로 향하였는데요. 안면도 여행코스로 바다낚시는 이색체험으로 많은 관광객들이 체험을 하신다고 해요. 영목항을 도착해서 사전에 안내받은 배를 찾고 있는 모습인데요. 아무래도 선착장에 많은 배들이 있다보니.. 저희는 출항 30분전에 미리 도착해서 준비를 했답니다​ ​평화로운 영목항의 전경! 이날은 바람이 불긴 했지만, 날씨가 좋아서 출항취소는 되지 않았어요. 비나, 바람에 따라 배의 출항이 취소 될 수 있다고 하니 바다낚시 체험을 예약하기 전에 사전에 날씨 체크는 꼭 해주면 좋을거 같아요!!​ ​사전에 안내받은 배를 기다리며 한장 찍어주었는데요. 겉모습만 보면 완전 프로 낚시꾼 같은 모습이... 안면도 여행코스로 많이 찾는 서해 바다낚시 체험은 낚시에 필요한 장비들을 무료로 빌려주나, 아이스박스는 가져가야 한다고 하더라구요. 바다낚시체험을 하시는 분들은 꼭 아이스박스를 챙겨주세요​  ​그렇게 배를 타고 출항을 하면, 낚시포인트로 이동하게 되는데요. 낚시포인트까지 이동시간은 15분내외로 이동하니 큰 걱정 안하셔도 됩니다. 이렇게 포인트까지 이동하면서 갖는 포토타임!! 바람은 많이 불지만 햇빛도 강해서 선크림은 필수로 발라야 되겠더라구요​  ​이렇게 포인트로 이동하면서  바다전경을 사진으로 남기는 모습!! 배가 생각보다 커서 저희말고 탑승하신 분들이 많더라구요! 사람이 많을 때 낚시를 하다보면 낚시줄이 엉킬 수 있으니, 옆사람과 충분한 거리를 두고 체험을 진행해 주세요!!​  ​그렇게 포인트에 도착을 해서 시작한 낚시!! 저희도 낚시는 처음이라 걱정 많이 했는데, 생각과는 달리 잘 잡히더라구요. 5월은 우럭과 놀래미가 한창이라 많이 잡힌다고 했는데, 종종 광어나 다른 어종도 잡힌다고해요.​  ​그렇게 바다낚시 체험을 마치고 돌아가는 길!! 3시간이라 길줄 알았던 낚시체험은 생각보다 엄청 빨리 갔더라구요.. 다음에 방문을 한다면 5시간 낚시체험으로 해야겠어요!!​지금까지 안면도 여행코스로 바다낚시를 첫번째로 다녀왔는데요. 저희는 인천에서 출발해서 영목항까지 총 4시간이 소요됐어요. 아무래도 주말이고 하다보니 도로가 꽉 막히더라구요. 낚시 체험을 하시는분들은 개인 사정으로 인해 출항시간에 늦으면 환불이 어렵다고 하니 꼭 시간에 맞춰서 탑승하세요!! ​저희가 안면도 여행코스로 두번째 방문했던 '' 인데요. 저 멀리 보이는 바위가 그 유명한 할미,할아비 바위라고 해요. 안면도 을 오랫동안 지켜온 전설의 바위라고 불리더라구요!!​할미,할아비 바위 근처에는 관광객들로 북적북적 했는데, 해변길을 따라 좀더 깊숙히 들어와 보니 한적한 해변을 볼 수 있었어요!! ​ ​그렇게, 바다낚시를 끝내고 '' 근처 카페에서의 휴식시간!! 그와중에 다들 핸드폰 삼매경... 애들아 우리 놀러왔잖아~​  ​저희가 방문한 카페는 '카페아일' 이라는 곳인데요.  전경이 한눈에 보이는 테라스가 있어서, 많은 사람들이 찾아준다고 해요. 의 전경이 너무 이쁘지 않나요? 좀 더 늦은시간에 방문했다면, 서해 해돋이를 관람할 수 있었을텐데 좀 아쉽더라구요​  ​그래도 이렇게  바다전경을 배경으로, 멋진 인생샷을 찍을 수 있었습니다!! 꽃지 해수욕장을 방문할 예정이라면 '카페아일' 을 해드려요!!  바다전경을 보며 편안한 휴식을 즐길 수 있습니다!!​​아무래도 블로그를 운영하고 있다보니 어느곳이든 가게되면 사진을 많이 찍는 편인데, 친구들도 사진을 찍어달라고해서 친구들 하나하나 이쁘게 사진을 찍어주었답니다!!​ ​이렇게 다정한 투샷도 한장!! 단체로 찍고 싶었지만, 바람이 많이 불다보니 밖에 오래있을 수가 없더라구요. 그래서 원하는 친구들만 몇장 찰칵!!​이렇게 안면도 두번째 여행코스인 '' 을 다녀왔는데요. 항상 바다는 동해쪽을 주로 갔었는데, 이렇게 색다른 서해바다의 모습도 느낄 수 있었습니다!! 개인적으로 안면도를 방문하신다면 여행코스로 ''은 꼭 넣는걸 !!​ 자연휴양림​안면도 여행코스로 방문한 세번째 장소인 '자연휴양림' 인데요. 친구들이 '바다낚시체험'을 즐기고 있을 때, 체험을 신청 하지 않은 친구한명이랑 저랑 둘이서 방문을 했답니다. ​ ​안면도 '자연휴양림'은 수목원과도 붙어있는데요. 안면도 여행코스로 많은 여행객들이 방문하는 코스중에 하나이기도 합니다!!저희는 시간이 많지 않아서 수목원을 제외하고, '자연휴양림' 만 즐기기로 했어요​ ​이렇게 '자연휴양림' 내부에는 매점도 있어서, 휴양림 관람 후 허기진 배를 가볍게나마 채울 수 있는데요. 제 기준에서 살짝 비쌌던 지라 저희는 이용하지 않았어요!!​ ​그렇게 자연휴양림에서의 산책이 시작됐는데요. 우뚝 솟은 소나무들이 울창하게 있어서 솔향기를 맡으며 산책을 즐길 수 있었습니다.​  ​이렇게 맑은 하늘아래 소나무들과 찍는 사진!! 바람이 많이 불어서 걱정했지만, 우뚝 솟은 소나무들이 바람막이가 되어주고, 그늘막이 되어 주어 편안한 산책을 할 수 있었습니다. 진짜 힐링 그자체 였다고 해도 과언이 아닐정도 였어요!!​ ​안면도 여행코스로 많이 방문하는 '자연휴양림' 내부에는 숲속의 집을 볼 수있는데요. 말 그대로 자연휴양림내에서 운영하고 있는 숙박시설인데요. 검색해 보니깐 가격도 저렴하고, 이색적인 체험을 하실 수 있습니다.​  ​'스카이워크' 코스를 가다보면, 이렇게 이쁜 문구가 적힌 쉼터가 있으니, 산책하면서 문구와 함께 사진을 찍는것도 좋을거 같아요!저도 친구한테 포즈를 요청해서 사진한장 찍었답니다!!​지금까지 안면도 여행코스 세번째 코스였던 '자연휴양림' 이였는데요. 반복되는 일상속에서 답답함을 느낄 때 오면 힐링되는 장소였어요!!​ 밧개해수욕장 ​다음날 안면도 마지막 여행코스로 '밧개해수욕장'을 방문했는데요. 이날은 날씨도 좋아서 푸른하늘 아래서 다같이 사진을 찍을 수 있었답니다. 요즘 유행한다는 포즈도 취하며 사진을 찍어보았어요..(민망)​밧개해수욕장은 '' 바로 위에 위치해 있으며, 안면도에 위치한 많은 해수욕장중에 하나이기도 합니다. 밧개해수욕장을 방문하기 전에는 안면도에 이렇게나 많은 해수욕장이 있는지 몰랐어요..​  ​그리고 밧개해수욕장 전경을 볼 수있는 '바보카페'를 방문했는데요. 카페 외부에 천국의계단(?) 이라는 포토존이 있더라구요. 카페들 사이에서 유행했던 유명한 포토존이죠? 저희도 한번 올라가서 찍어보았습니다​​이날 날씨가 좋아서 사진도 더 이쁘게 나왔던거 같아요. 저희가 이렇게 아침 일찍 방문해서 사진을 찍고 난 후, 관광버스가 와서 많은 광광객들이 몰려왔는데요. 타이밍이 기가 막히더라구요!! 조금만 더 늦었으면... 천국의계단이 아니라 지옥의 계단이였을거 같아요..ㅜ사진을 찍기 위해 기다리는 시간이 지옥 같았겠죠??​  지금까지 안면도 여행코스로 방문한 장소들을 소개해드렸는데요. 이번주말 친구들과 여행계획을 짜고 있다면, 안면도로 방문해보는건 어떨까요?? 이색적인 체험과 다양한 놀거리들이 가득한 안면도!! 한번 떠나보시죠!!  영목항충청남도 군 고남면충청남도 군 안면읍 승언리안면도자연휴양림충청남도 군 안면읍 안면대로 3195-6 안면도자연휴양림밧개해수욕장충청남도 군 안면읍 승언리 ​ 
​​  ★ #안면도가족펜션 ★  ​   ​안녕하세요~ 잇님들 주말 잘 보내셨을까요?? ​종윤종서네는 주말 1시간 거리에 위치한  안면도로 가족여행을 다녀왔는데요~ ^^ ​늘 안면도는 가깝고 집근처라 몽산 캠핑이 아니고서는 당일치기 여행만 하였었는데 이번에 기회가 좋아 오랜만에 힐링하고 여유 좀 부려본다고 펜션에 다녀왔답니다~​여행가는길! 그냥 갈 수는 없겠죠~? 룰루랄라 음료도 한잔 사들고 마시면서 여행을 떠나봅니다~ ​확실히 일요일이라서 그런지 들어가는 차는 생각보다는 적었지만 그래도 안면도! 하면 일몰과 맛집들이 많기에 일요일임에도 차가 많이 들어가는 편이더라고요~ ^^ ​  ​평소 자주가던 곳이 아닌 이번에는 안면대교를 지나 안면도 안쪽에 위치한 # 근처로 가보았어요~ ​ 에 가까이 위치한 꽃지펜션마을 입구로 들어가면 만날 수 있는 우리가 지낼 펜션은요~? ​  ​에서 차로 1~2분거리에 위치한 펜션이예요​  펜션블루빌충청남도 군 안면읍 꽃지2길 32 ​ 안면도 가족펜션 스파펜션펜션 블루빌 블루&화이트 색상 건물로 주차시설이 넓고 잘되어 있으며 날씨가 좋고 구름이 예뻤다면 더 예뻤을 펜션이랍니다~​   ​A~E까지 총 5개의 동으로 이루어진 곳으로 커플룸, 가족룸, 그랜드룸으로 되어 있는데 저희는 가족룸으로 스파가 가능한 스파펜션으로 이용하였답니다~ ​  ​주차 후 종합안내실에 들러 방키를 받아들고 사장님 안내를 받으며 펜션 안으로 들어가보았는데요~ 안내실 옆에는 시바견이 있었는데 아이들이 넘 좋아하더라고요~^^​  ​스파펜션 가족룸은 4인 이용이 가능한곳으로 최대 6명까지 이용할 수 있는데요~  A동 2층으로 계단을 통해 올라가요~ ​펜션동 입구에는 정수기도 비치되어 있더라고요~ ​  2층으로 올라가면 우리가 묵을 패밀리룸 자수정! 이 보이는데요~ 펜션 방키가 카드키라 편하고 좋더라고요~​문을 열고 들어가면 블루빌 펜션 이용안내서 및 객실에서의 지켜야할 사항 및 문의전화가 적혀있었고 나중에 바베큐장 이용시 미리 연락하심 바로 사용할 수 있으니 참고하세요~  ​그리고 자수정방은 25평형으로 침대방이면서 스파를 함께 할 수 있는 곳인데요~ 4인 가족이 쓰기에 넓은 편이고 입실전 방역까지 완료된 상태라 안심이 되더라고요~​    ​ 왼쪽은 침실, 정면은 욕실, 오른쪽은 거실과 주방이 있었는데 침실방과 거실에 55인치 커브형 TV가 2대나 설치되어 있고 에어컨, 청정기, 헤어드라이기까지 준비되어 있으며 내부가 정말 깔끔하게 되어있어 기분이 좋았는데요~ ​   ​욕실은 거실과 방쪽에 2개가 준비되어 있었는데 수건은 물론 샤워타월, 치약 그리고 애너미티 용품 (샴푸, 린스, 바디클렌저) 들이 준비되어 있어 불편함없이 사용했어요~​  ​침대방 안쪽의 문을 열면 스파를 이용할 수 있는데요~ 아이들이 월풀욕조를 보고는 어찌나 좋아하던지요~^^빨리 하고싶다했지만 저녁먹고 하기로 타협을 봤다죠ㅋㅋ ​또한, 스파 이용시 주의사항할 사항이 적혀있는데요~ 입욕제는 펜션에서 제공하는 입욕제 외 다른 입욕제 및 바디용품은 절대 넣으면 안된다하니 참고하세요~  ​   ​주방의 모습이예요~ 깔끔하게 정리되어 있으면서 냉장고와 전자레인지가 준비되어 있고 인덕션이 있어 간단한 취사는 할 수 있게 모든게 준비되어 있더라고요~ ​밥솥부터 커피포트, 냄비 및 그릇, 조리도구 및 수저통도 있어 정말이지 먹을 음식만 준비해서 가면 될 것 같더라고요~ 편하게 이용하기에 너무 좋은 것 같아요~ ​  ​바다가기전 펜션에 먼저 도착하였기에 아이들은 안에서 잠시 TV시청을 하고 신랑과 저는 짐을 정리하고 거실에서 잠시 쉬다가 바깥으로 나가보기로 하고 외출하였어요~​​ 충청남도 군 안면읍 승언리    ​날이 더 어둑어둑해지기 전에 꽃지의 명소인 할미할비바위도 보고~ 일몰도 볼겸 으로 나가보았는데요~ ​    ​아이들이 좋아하는 꽃게도 잡아보고 바닷가를 산책하며 바다를 바라보며 즐겼답니다~ ​  ​해넘이도 보았는데요~ 일몰이 정말 너무 예쁘지 않나요? ​이래서 겨울바다는 서해가 더 예쁜것 같아요~ #노을맛집 꽃지! 넘 예쁘더라고요~^^​오랜만에 바다 구경도 하고 일몰도 구경하고 너무나도 좋았답니다~ 힐링의 시간~ ​  ​바다에 갔다 돌아와서는 배가 고프니 밥을 먹어야겠죠!? ​펜션 내 별도의 바베큐장이 운영되고 있기에 이용하였는데 바베큐장 이용시 미리 사장님께 연락드리면 숯과 그릴을 이용하실 수 있답니다~​ 숯그릴(小) 2~3인 이용시에는 10,000원 / 숯그릴(大) 3~4인 이용시에는 20,000원 별도 추가요금이 있어요~ ​   ​바베큐장은 안내동 옆에 위치해있는데 실내로 되어 있어 생각보다 춥지 않았고 넓은 공간에 환풍시설이 잘되어 있어 연기가 잘빠지더라고요~ ​  ​또한, 소금 및 양념이 필요할때는 펜션내 C동에서 이용할 수 있어 편하더라고요~ ​  ​미리 준비해간 고기랑 야채, 밥, 음료등을 테이블 위에 세팅하고 숯과 그릴이 오기를 기다렸는데요~ ​저희는 일요일에 방문했기에 내려가서 말씀드렸는데 바로 준비해주셔서 편하게 이용하긴 했답니다~^^ ​​ ​5분정도 기다리니 바베큐장에 도착한 숯과 그릴!!​숯이 정말 좋더라고요~화력이 완전 짱이예요~!! ​  ​ 건너편에 위치한 #방포수산 에서 사온 가리비와 집에서 들고간 삼겹살을 구워 먹었는데요~ ​    ​일단 가운데는 가리비~ 양쪽 끝으로 삼겹살~ 불고기까지​맛있게 신랑이 굽굽하긴했는데 숯도 많고 화력이 너무쎄서 정말이지 조심조심 구웠답니다ㅋㅋ 목살을 가져갔어야하는데 고기 미스였다죠ㅋ 그래도 숯향에 넘 맛있게 먹었네요^^ ​​  ​맛있게 먹고 바로옆이 분리수거장이라 깨끗하게 정리 후 안으로 들어가는 길 펜션에 들어온 불빛이 예뻐 한 컷^^ ​   ​숙소로 들어가자마자 준비된 입욕제로 스파시간~!​꼬맹이가 넘 좋아했는데요~ 아빠랑 제대로 힐링하셨다죠~ ^^  물 좋아하는 유니는 1박 2일 본다면서 잠깐 샤워정도하고는 밖으로 나왔답니다ㅋㅋㅋ ​  ​그 시간 저는 차한잔의 여유를 즐기며 하루를 마감했네요~ ​  ​모처럼 아이들과 여유롭게 바닷가 산책도 하고 일몰을 즐기며 여행지에서의 배달or 포장 음식이 아닌 바베큐장 이용으로 한끼식사를 편하게 즐겼던것 같아요~ ​그리고 바쁘게 구경하러 다닌게 아닌 천천히 여유를 갖고 쉬면서  스파도 하고 제대로 쉬고 온 펜션여행이 아니였나합니다~~ ​아이들도 좋아하고 힐링하고 온듯한 기분이 제대로 들었던 #안면도가족펜션 #스파펜션 #펜션블루빌​안면도 가족여행시 들러보심 어떨까하네요~^^​  ​​​ 펜션블루빌충청남도 군 안면읍 꽃지2길 32충청남도 군 안면읍 승언리방포수산충청남도 군 안면읍 방포항길 64 펜션블루빌 방문을 환영합니다.1 2 3 4 5 Prev Next SPECIAL BLUEVILL PENSION 블루빌 펜션 바다전경과 일몰이 멋있는 이곳, 당신과 잊지 못할 추억을 남길 수 있는곳 개별바베큐 : 독립테라스에서 바다를 바라보며 즐기는 낭만적인 바베큐 파티 커브형 대형 벽걸이 TV : 전객실에 커브형 대형 벽걸이 TV가 설치되어 있습니다. 풍선 이벤트 : 특별한 날! 특별하고 달콤한 이벤트로 사랑을 표현해 보세요. 꽃지 해수욕장 : 블루빌에서 직선거리로 100m 이내에 꽃지 해수욕장이 있습니다. 사랑하는 당신에게 ...bluevill.net 주소 : 충남 군 안면읍 꽃지2길 32 (도로명) 충남 군 안면읍 승언리 179-2 펜션블루빌(지번)펜션 이용시간 : 입실 15:00 / 퇴실 11:00예약문의 : 홈페이지 참고하세요​​​​ ​​#가볼만한곳 #여행지 #안면도 #안면도커플펜션 #안면도펜션  #펜션 #안면도블루빌 #가족여행 #안면도여행 #안면도숙소 #안면도스파펜션 #가족스파펜션 #충남여행지 ​ 
5월  튤립 축제 안면도 꽃 박람회 전동차, 주차 정보 포함!가정의 달 5월이예요! 2022년 5월 3일 화요일 꽃을 너무 사랑하는 엄마를 위해  세계튤립꽃박람회를 다...m.blog.naver.com ​2022. 5. 3(화) 튤립축제 때문에안면도 을 처음 가봤어요!덕분에 모처럼 5월 가족들과안면도  봄 여행을 떠났습니다.  ​ 튤립축제를 구경하고,바로 옆 을 갔어요!이미 세계튤립꽃박람회장을3시간 정도 돌았기에,바다가 보이는 카페에 가서 쉬고 싶더라고요!  카페​그래서   바로 앞에 위치한 카페카페아일에 갔습니다.​ 카페아일충청남도 군 안면읍 꽃지해안로 284 카페아일 주소: 충청남도 군 안면읍 꽃지해안로 284영업시간:10:00~20:00주차: 가능☎️ : 041-674-4569 주차장에 차를 대고 걸어가야되나 궁금해서 카페아일에전화했는데,주차는 카페 앞에 자리가 널널해서주차하면 된다고 하더라고요!가서보니 카페 앞 공터가 넉넉하더라고요.​ ​안면도   카페카페아일 바닷가 바로 앞에 위치해서 너무 좋았어요!카페 자체는 수수하지만,과 잘 어울리는소박한 느낌이 더 좋더라고요!​ ​카페아일 내부 모습입니다.가격은 싸지도 않고 비싸지도 않고적당한 것 같아요^^​ ​가족들과 함께 야외석에 앉아 모처럼 도란도란 이야기를 나누었는데,평일이라 사람도 없고,잔잔한 의 모습도평화롭다고 느껴지는 오후시간 이었어요!​  ​안면도  은명품 낙조로 사진작가들의발걸음이 끊이지 않는 곳으로 유명해요.해안가 도로도 잘 되어있고,근처에 카트체험장도 있고, 캠핑카들도 있고,펜션도 정말 많은 걸 보니여름 성수기엔 사람들이 엄청많을 것 같아요!​붐비는 여름보다여유로운 5월 안면도  여행으로바닷가도 거닐고,카페아일에서 커피한잔 하며일몰을 감상하는 것도 좋을 것 같습니다^^​ 백사장항 맛집 5월은 꽃게철이라 🦀  꽃게를 먹어야 겠다는 신념으로 백사장항으로 이동했습니다. 백사장어촌계수산시장충청남도 군 안면읍 백사장1길 126 ​백사장항 공용 주차장에 주차하고식당들을 둘러보니 꽃게 1Kg에8만원이라고 하더라고요ㅠ작년에 포항 강구항이랑죽도시장에서 박달대게 🦀 눈탱이를 맞아봐서 아는데, 바닷가가, 지방이 더 비싸더라고요ㅋ​ ​백사장항에서 꽃게 싸게 먹는 방법은​수산시장에서 꽃게를 직접 사서가게에서 쪄달라고 하는 방법입니다. ​저희는 해운수산에서 암꽃게 2kg을8만원에 구입했어요!식당에서 사먹으면 1kg에 8만원이니까완전 이득이예요~​ ​그리고 꽃게를 들고대한횟집 만세튀김으로 갔습니다.꽃게를 쪄 주는데 1kg에 15,000원이라고 하셨는데2kg 20,000원에 해 주셨어요!​ ​안면도  백사장항 대한횟집 만세튀김은맛있는 녀석들에도 나온 곳이더라고요.저희는 회를 좋아하는 엄마를 위해서 가게에서 해주시는 회 2인분 코스(90,000원)을주문했어요.​ ​회 주문으로 스키다시도 나오니좋더라고요!!여행의 묘미는 음식이죠!엄마가 맛있게 드셨다고 하니 성공적입니다.아! 대한횟집 만세튀김이 튀김 맛집으로 유명해요.새우튀김이 진짜 오동통동 맛있었어요!​ ​그래서 스키다시 튀김을 다 먹고 꽃게와 오징어 튀김을 추가로주문했습니다!  ​찐 꽃게들이 등장했어요!원하시면 꽃게탕으로 주문해도 되는데 저희는 2kg 다 쪄달라고 했어요.가게에서 손질도 해 주십니다.​ ​확실히 암꽃게들이크고 싱싱하고 살도 알도 꽉 차 있더라고요!사실 이날 좀 질리도록 먹어서2022년도 꽃게는 그만 먹으려고요ㅋㅋㅋ​마지막 매운탕으로 마무리하고 집으로 돌아왔습니다!  ​가정의 달을 맞이하여5월 국내 여행지로 안면도 드려요!​서울에서도 많이 멀지 않고,특히 5월을 드리는 이유는  튤립축제로 꽃구경, 바다구경을동시에 할 수 있기 때문이예요!또 싱싱한 해산물도 먹을 수 있어서 봄 여행지로 제격인 것 같아요!  작년 봄 5월 여행으로 포항과 경주를다녀온지 정확히 일년되었어요!국내 봄 여행으로 포항과 경주도 생각하시는 분들은 아래 포스팅 참고해 주세요!​ 국내 봄 여행지  5월 포항여행:이가리닻전망대,죽도시장, 구룡포일본인가옥거리(동백이촬영지)태어나서 처음으로 포항을 갔습니다. 5월 포항여행을 선택한 이유는 경주를 갈 예정이라 경주 근처 바다를 ...m.blog.naver.com 국내 봄 여행지  5월 경주 여행: 자전거타고 황리단길에서 교촌마을, 첨성대, 월정교 가기 (전기자전거 대여 가격 정보)2021년 5월 경주여행 입니다 지난번 포스팅에서 경주 황리단길 여기 저기 돌아다녔습니다. 자세한 내용은 ...m.blog.naver.com ​즐거운 어린이날 보내세요!  
 안면도 가볼만한 곳1박2일로  즐기기안녕하세요아리에요 :)​드디어  안면도 여행의마지막 포스팅일듯 합니다​먼저,  안면도에 여행가시는분들을 위해1박2일 코스 드려볼께요!​게국지 : 전라도밥상 밥도둑조개구이 & 회 & 대하 : 풍년회센타자장면 & 짬뽕 :길목식당카페 : 트레블 브레이크 커피여행지 : 세계튤립축제​제가 포스팅 했던 곳들은모두 합니당!​  안면도는여유를 느끼고 싶은 분들이 가면 좋은 곳이에요맛집가고 카페에 가서 힐링도 하고요​에서 바다만바라봐도 좋고요​저는 첫째날은, 에서차크닉 하면서노을구경을 했고요둘째날은, 물놀이도 참방참방 했습니다​둘다 모두 좋았어요!​ 안면도  첫째날차크닉, 노을, 풍선터트리기 여행 첫째날​전라도밥상 게국지  ▶ 펜션체크인  ▶  ▶ 풍년회센타​​원래 계획은 부지런~히갯벌 타임에 맞춰서갯벌체험 하자 했지만ㅋㅋ​전날, 과음을 한 관계로ㅋㅋ천천히 갔습니다​ 가는 길에게국지도 먹고요펜션에 체크인도 하고요​천천히 나왔어요​ 그런데, 시간을 참 잘맞춰나온듯!!​때마침 노을이 지더라고요너무너무 예뻤어요​  처음엔, 생각보다 춥길래그냥 차크닉으로 즐기다가 가자했지만​  차에서 젓가락게임도 하고뒹굴 거리기도 했지만​ 점점 노을이 더 예뻐지는거에요ㅋㅋ그래서당장 뛰어나갔습니다​ 의 노을너무 아름답지 않나요​한적하고사람도 많지 않았고요​ Previous imageNext image 저멀리 할미할아비 바위도 보이고요바라보기만 해도 힐링되는  노을이었어요​​ Previous imageNext image 특히 의요 나무퐁당퐁당ㅋㅋㅋ​  파도가 칠때 사진찍으면그냥 인생샷 나와요​ 얼핏 보면 물위에 떠있는 것처럼ㅋㅋ바다에 빠질까봐은근 무섭습니다​  에이름도 남기고요​ 바다에 가면모래사장에 글씨 남기는게꿀잼이죠​  발 사진도 남기고요​ 구경 쫌 더 하다가​  바로 앞에 있는먹거리 파는 곳들과노는 곳이 있어서구경갔어요​  간식거리도 제법 있어요하지만, 근처에 맛집은 없고이러한 상가들이 전부입니다​  열심히 풍선터트리기해서다트게임을 얻었습니다! ㅋㅋ​그후 풍년회센타가서 조개구이 먹고 푹 잤습니다ㅋㅋ짧고굵게  즐기기!​ 안면도  둘째날할미 할아비바위, 물에서 참방참방 안면도 여행 둘째날!​골목식당 ▶트레블브레이크커피  ▶  ▶ 세계튤립축제​둘째날도 역시 날씨가 좋았어요때마침 물이 빠진 시간이어서할미할아비바위를 구경할 수 있었어요​ 물때표라고 치면언제 물이 빠지는지 나오니까참고하세요^^​  은안면도에서 가장 큰 해수욕장이에요!​그리고, 할미할아비바위가든든하게 지키고 있죠 ㅋ​  할미할아비 바위를가까이에서 볼수 있다는 기쁨에후다닥 달려가보았어요​  반가워~ㅋㅋ​ 울퉁불퉁한 바위사이를 걸어다니는게은근 재밌더라고요ㅋㅋ​  할미할아비라는 명칭도 참정겨워서 좋은것 같아요​  서해바다인데도물이 참 맑았어요​ 에 물이빠지면조개.고둥.게.말미잘 등을잡을 수 있다는데 ㅋ​저희는 그냥 조개껍질만 봤어요ㅋㅋ​ 한때유행했던남친짤을아들짤로 찍어보고요 ㅋㅋ​ 바다에 왔는데,물놀이를 안한게 아쉬워서​참방참방 했어요​  결국엔 모든 바지가 다 젖었지만ㅋㅋ 재밌었으니깐 괜찮아요​이럴줄 알았으면수영복입고 들어가는건데ㅋㅋ​ 너무 즐거웠던 안면도 여행이었습니당 ♡​  동영상으로도 구경해보세요 ^^​​ 충청남도 군 안면읍 승언리  안면도 위치 :충청남도 군 안면읍 승언리​주차공간 많아요 ^^​​  이상,  안면도 여행에서아리였어요​​ 감사합니다 ♥행복한 주말 보내세요 ^^ 
지난 주에는 바다를 보러 갔다가 배가 고파져서 밥을 먹으러  맛집을 방문햇어요.바닷가 바로 앞에 위치하고 있어서 뷰도 좋았고신선한 해산물을 다양하게 맛볼 수 있어서만족스러웠던 곳이에요.​업체명 : 대양횟집 대양횟집충청남도 군 안면읍 방포항길 34 주소 : 충남 군 안면읍 방포항길 34전화번호 : 041-673-4264​ 우리가 다녀온 대양횟집은  바로 근처에 있어서접근성이 상당히 좋았어요.큰 간판은 멀리서도 잘 보였던지라 수월하게 찾아갔답니다.식당 주변으로는 넓은 주차장도 있어서 편하게 주차도 가능했어요.​ 입구 옆쪽으로는 해산물이 다양하게 보관되어 있더라고요.다양한 종류에 신선하게 관리되고 있어신뢰감이 생겼고 미리 뭘 먹을지 고민하면서들어갈 수 있었답니다.​ 내부로 들어서니 깔끔한 느낌의 홀이 우릴 반겨줬어요.규모가 커서 단체 모임도 가능했고창가 자리는 뷰도 좋아서 기분좋은 식사를 하기에 흠잡을데가 없었다죠.​ 우리는  맛집의 대양 스페셜로 주문을 넣었어요.조개구이랑 회를 먹고 싶었는데메뉴판을 확인하니 랍스터까지 있길래모두 맛보고 싶어졌거든요.​ 주문하고 나니 상차림이 금새 준비되었어요.가짓수가 많아서 뭘 먼저 먹어야 하나 고민될 정도였는데요.먼저 맛본 황도는 과하지 않은 달큰함으로식전에 가볍게 먹기 좋았답니다.​ 옆에는 옥수수콘샐러드까지 있었어요.마요네즈로 양념이 되어 있어서고소하면서 달콤한 맛이 식욕을 한껏 살려주었습니다.​ 다음으로 튀김도 맛보았는데요.기름이 깨끗했는지 튀김옷 색감도 예뻤고바삭한 식감에 재료 본연의 맛이 제대로 느껴지는게입가심으로 제격이더라고요.​ 그리고  맛집에서는 불향 가득한 꼬치구이도 나왔어요.양념이 제대로 배어 있어서 진한 풍미를 느낄 수 있었고꼬치라서 편하게 즐기기에 부족함이 없었답니다.​ 노릇한 비쥬얼로 고등어도 구워졌어요.바짝 구워진 만큼 윤기가 흘러 침샘이 반응했는데요.안쪽에 숨어 있는 살코기는 꽤나 촉촉해서부드럽게 맛보는 즐거움이 있었습니다.​ 뚝배기에는 부드러운 계란찜도 준비되었어요.따끈하면서도 몽글한 식감이 매력적이었고중간중간 떠 먹기에 부담없어서질맅 틈 없는 식사를 할 수 있었네요.​ ​스끼다시들을 즐기다보니 풍성한 상차림이 완성되었는데가짓수는 많았지만 남기는거 없이 싹싹 먹었답니다.음식 하나하나 입에 잘 맞았던 메뉴들로만 구성되어 있었던  안면도 맛집이었거든요.​ 한켠에 모둠으로 이것저것 해산물이 준비되어서시선을 사로잡았는데요.윤기가 흐르는 모습에 신선함이 확인되었고가짓수도 많아서 골라 먹는 즐거움까지 있었답니다.​ 먼저 애정하는 연어부터 맛보았어요.생연어로 준비되어서 윤기가 흐르는 탱글한 비쥬얼은입에 넣는 순간 녹아 내렸고비린내가 하나도 느껴지지 않았다는 점이 특징이었어요.​ 이어서 해삼도 맛보았는데요.쫀득쫀득하게 씹히는 식감도 일품이었지만먹으면서도 신선함이 느껴지는게절로 미소가 번지더라고요.​ 다음으로는 중앙에 있는 모둠회로 넘어갔어요.시원한 돌 위에 준비되어서 차가움이 유지되었고다양한 맛을 볼 수 있도록 제철생선들이 여러가지라서 기대가 되었어요.​ ​바로 초장을 듬뿍 찍어서 맛을 보았답니다.입에 넣자마자 느껴지는 탱글한 탄력만으로도 맛집이 좋은 등급을 취급하고있다라는걸 알 수 있었네요.​ 쌈으로 먹는 것도 괜찮은 조합이었어요.상추가 꽤 연했던지라본연의 쫄깃함을 그대로 집중하면서맛보기에 부족함이 없었거든요.​ 느끼하다 싶을 땐 해초물회로 해결해 주었답니다.면발이 쫄깃한 것도 좋았지만육수의 상큼하면서도 시원한 느낌이속을 개운하게 해주면서 식욕까지 살려 주었다죠.​ ​ 맛집은 뜨끈한 국물메뉴까지 준비되었어요.가볍게 주시는게 아니었고낙지가 들어간 연포탕이라서느껴지는 퀄리티도 남달랐답니다.​ ​낙지는 익었다 싶을때 바로 들어서 손질을 해주셨어요.통으로 들어가 있어서 보는 즐거움이 있었고아낌없이 재료를 사용하는 후한 인심까지 감동이었죠.​ ​좋은 재료가 많이 들어가서인지국물이 진하면서도 시원해서 계속 떠 먹게 되었어요.낙지는 야들야들한 식감이었고이물감 없는 다양한 조개는 술안주로도 그만이더라고요.​ ​랍스터는 잘 쪄서 준비되었답니다.딱 봐도 껍데기 가득 차올라 있어수율 좋은 걸 확인할 수 있었는데요.탱글한 살코기를 보는 것 만으로도 침이 잔뜩 고였네요.​ ​살이 가득 차 있는 꼬리부터 맛보았어요.소스 없이 먹어도 느껴지는짭조롬하면서 달큰한 맛에놀라움을 금치 못했던 안면도 맛집이었답니다.​ ​한켠에서는 불판위에 조개구이가 셋팅되었어요.가리비와 전복에 키조개등으로귀한 녀석들이 잔뜩 올라가기대감이 상승할 수 밖에 없었어요.​ ​하나같이 실한 녀석들이라서 만족스럽더라고요.껍데기를 가득 채울 정도로알맹이가 큰 사이즈여서 먹을게 많았거든요.​ 양파 초장 양념도 따로 있어서 잘 익은 녀석들을 넣어 먹는 재미도 쏠쏠했어요.아무래도 새콤달콤한 맛이 더해지니깊은 풍미가 느껴지더라구요.​ ​바로 잘 익은 녀석을 맛보았는데요.특유의 양념의 맛이 본연의 맛을 두배로 올려줘서진한 바다내음을 만찍할 수 있어 최고였답니다.​ ​치즈와의 조합도 완벽했어요.이미 쫄깃한 식감이 매력적이었는데짭조롬한 맛에 달콤함까지 더해지니먹는 내내 흐뭇하더라고요.​  ​다채로운 맛을 볼 수 있어서 만족스러웠던 안면도 맛집이었어요.메뉴들도 하나같이 신선했고직원분들도 친절해서 더 기분 좋은 식사를 할 수 있었답니다.​ #대양횟집 #맛집 
​​​​안면도횟집 게국지 맛집 "대양횟집"에서 정말 돈 안 아까운 한 끼 먹고 너무 만족하였다.​올해 들어서 이렇게 만족스러운 식사는 너무 오랜만이었는데 다시 재방문하고 싶은 진정한 안면도 맛집이었다.​​​ 대양횟집충청남도 군 안면읍 방포항길 34대양펜션충청남도 군 안면읍 방포항길 34 ​​​안면도맛집 대양횟집은 충남 군 안면읍 방포항길 34에 위치해있다.​방포항의 초입에 위치해있는데 건물이 워낙 커서 쉽게 찾을 수 있다.​​​ ​​​ 안면도 맛집 대양횟집 앞에는 고깃배들이 많이 있었는데 바로 앞까지 썰물 때는 바다인 것이었다.​​​ ​​초입에 들어서자마자 저 멀리 보이는 맛집 대양횟집. ​​​ ​​길가 바로 옆에 있다. 주차장은 건물의 오른쪽 편에 있었다.​​ ​​주차장으로 진입하여 주차를 완료하고 실내로 들어가자. 횟집은 건물의 가운데로 들어가면 된다. 옆쪽에는 조개구이를 먹을 수 있는 전용구간이 따로 있었다.​​​ ​​대양횟집의 특이한 점은 나무가 건물 안에서 빠져나온 것이다.과거 나무를 좋아하는 사람이 집을 이렇게 만든 것 같다 ㅎㅎ​그리고 수산물류는 대양횟집의 전진호라는 배에서 직접 잡은 것이라고 한다. ​​​ ​​안면도 횟집  대양횟집은 연예인도 많이 온 맛집이라는데 최근에 온 연예인 사진이 입구 옆에 걸려있었다.​​ ​​드디어 안면도횟집 게국지 맛집 "대양횟집"으로 들어가 본다.중앙에 출입문이 있다. ​​​ ​​가게의 매장 홀 쪽은 식탁이 엄청 많았다. 규모가 어마어마함. ​  ​​단체 손님들이 몇 팀이 들어와도 충분히 모두 앉을 수 있을 만큼 규모가 큰 대양횟집. ​​​  ​​방으로 이루어진 곳도 있어서 가족끼리 오붓하게 식사할 수 있는 공간도 마련되어 있다. ​​ ​​맛집이라서 그런가 다녀간 연예인분들 장난 아니게 많음. 사인을 일일이 찾아보는 것도 쏠쏠한 재미가 있었다ㅎㅎ그리고 매스컴에도 많이 소개되어 인기 맛집인 거 느낌으로 알 수 있었다. ​​​ ​​​창가 쪽으로는 큰 유리로 되어있어 밖을 보면서 식사를 즐길 수 있다. 난 방 쪽을 예약해서 들어갔는데 밖을 볼 수 있는 것이었다. ​​​ ​​아기 식탁과 앞치마가 구석에 마련되어 있음. 아이가 있는 가족끼리도 오붓하게 먹기 좋은 곳이다. ​​​ ​​밖을 보며 식사할 수 있으니 갑갑한 느낌 없이 식사 가능~~~​​​ ​​안면도횟집 게국지 맛집 "대양횟집"의 대표 음식인 세트 메뉴를 주문했다. ​참고로 방문 시간을 미리 예약하면 도착했을 때 앉아서 바로 먹을 수 있게 준비해 주신다. ​​​ ​​​대양횟집의 세트 메뉴는 게국지, 간장게장, 새우간장, 고등어구이, 광어회 외 밑반찬류로 이루어져 있다. ​가격은 2인에서 4인까지 정해져 있다.사람 수에 따라서 음식의 양과 가격이 틀리다. 내가 예약 주문한 건 3인 세트 메뉴이다. ​​​ ​​각종 밑반찬들이 접시에 정성스럽게 담겨 있었는데 방금 준비해 주셔서 음식이 말라있지 않았다. ​​​ ​​식탁에 다른 물건은 놓지도 못하게 꽉 찬 반찬들과 세트메뉴들.한마디로 상다리 휘어진다는 것이 대양횟집의 세트메뉴를 말하는 것 같다ㅎㅎ정말 정말 푸짐함. ​​ ​​광어회와 같이 먹을 쌈장과 고추랑 마늘은 기본 세팅되어 있다. ​​​ ​​서산, 의 향토음식인 게국지는 버너 위에 올려져 있다. 자리에 앉으니 안내해 주신 직원분께서 불을 껴주셨다. ​​​ ​​엄청난 비주얼의 간장게장!3명이서 밥과 같이 먹어도 엄청난 양이었다. ​​​ ​​고등어구이는 튼실한 씨알로 있었는데 전혀 짜지도 않고 엄청 부드러웠다.  초등학생 아들이 맛나다고 거의 다 먹은 듯하다ㅎㅎ​​​ ​​먹음직스러운 회는 왠지 걱정되었다ㅠㅠ맛난 반찬들과 먹을 메뉴들이 너무 많아서 다 먹을 수 있을지ㅠㅠ​​ ​​게국지도 엄청나게 많은 양 때문에 살짝 당황.  양이 많은 것도 인정인데 맛도 엄청나게 맛남.와이프와 아들과 같이 서로 맛나다고 칭찬일색이었다.​​ ​​역시 한끼를 먹어도 맛나게 먹는것이 큰 행복인듯함 ㅎㅎㅎㅎ안면도횟집 게국지 맛집 "대양횟집"의 세트메뉴.이제 본격적으로 먹어보기 시작해보자~~~~​​ ​​팔팔 끓는 게국지를 어느 정도 살짝 졸이고 먹으면 되는데 너무 졸이면 짜지니깐 적당히 끓여 먹으면 된다.​​  ​ ​​참고로 게국지는 게장의 간장과 갖은 양념으로 버무린 배추 김치에 꽃게와 해산물을 넣어 국물을 붓고 끓여서 먹는 서산, 의 전통 음식이다.에서는 안면도가 게국지로 유명한 음식이다.​​ ​​​시원한 국물에 꽃게탕과는 다른 맛이라서 특별한 차이점이 있는데 개인적으로 꽃게탕보다 게국지가 입맛에 더 맞는 것 같다.안면도에 가면 꼭 게국지는 맛보는 것을 한다.​대양횟집의 게국지 꽃게는 살이 오른 통통한 꽃게를 사용해서 껍질안으로 꽉찬 살이 보였다.상태가 안좋고 영양가가없는 꽃게는 안쪽에 살이 비어있는 경우가 많은데 대양횟집 꽃게는 살이 꽉차있어서 음식에 대해 신경을 많이 쓴것이 느꼈졌다.​​​ ​​꽃게로 만든 간장게장이 비싼 음식인데 세트 메뉴엔 포함되어 있어서 너무 좋았는데 정말 속이 꽉찬 게장에 맛도 너무 좋아서 순식간에 연속으로 간장게장을 먹었다 ㅎㅎ​우리 가족 모두 간장게장을 좋아해서 자주 먹는데 대양횟집 간장게장 완전 강추!!!​​ ​​옛날부터 밥도둑이란 별명을 갖고 있으니 말 다했지 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​새우장도 전혀 비리지않고 게장이 잘 베어있어서 밥도둑이였다.참고로 밥은 천천히 먹어야 된다.밑반찬과 세트 메뉴의 각종 음식을 맛봐야되니깐~~~​​ ​​간장게장의 메인 부분 게딱지 준비하고 하얀 쌀밥을 준비하면 황홀하지!!​​ ​​쌱쌱 비벼서 먹으면 이상하게 소주생각이 나더라눙 ㅋㅋㅋ​​ ​​게딱지에 밥을 비벼서 아들에게 건내주고 나는 안쪽의 양념들과 살을 밥그릇에 놓고 비벼먹었는데 정말 완전 너무 맛있었다.짜지도 않고 비리지도 않고 여태껏 먹어본 게장 중 TOP3안에 드는 맛이다.​​ ​​어느 정도 먹고 이제 광어회 차례~~~마트나 횟집에서 썰어준 사이즈보다 살짝 두껍게 준비해주셨는데 식감이 살아 있어서 확실히 씹는 맛이 좋았다.​​ ​​개인적으로 두껍게 썰어서 먹는 회가 진정한 맛을 느낄 수 있쥐!!!아무맛도 안나는 횟집 무수히 많은데 대양횟집 회만 일품이였다.배가 점점 불러와도 쭉쭉 들어갔음 ㅋㅋ​​ ​​회가 두꺼워서 한점만 올려도 충분히 회맛을 느낄 수 있었다.​이래서 다시 가고픈 1순위의 횟집으로 등록완료~~~​​ ​​고등어구이는 아들이 특히 좋아했는데 껍데기가 어찌나 바삭하고 맛나던지.껍데기 안먹는 와이프도 거의 반은 먹은 듯 하다.간도 너무 잘 되어있었고 주방의 요리하시는 분이 대단한 능력자임이 분명했다.​이래서 맛집은 코로나의 여파에도 살아남을 듯 싶다.​​ ​​점점 입속으로 들어가서 없어지는 소중한 회들^^맛있으니 계속 들어감 ㅋㅋㅋ​​ ​​열심히 쉼없이 먹다보니 어느덧 게국지와 게장은 초토화되었다 ㅎㅎㅎ​​ ​​1시간동안 천천히 음미하며 먹은 안면도횟집 게국지 맛집 "대양횟집"의 세트메뉴.아깝게 많이 못먹은 밑반찬도 있는데 메인 메뉴가 다양하고 맛나서 배불러서 아쉽게 못먹었다ㅠㅠ솔직히 남은 음식은  포장해가고 싶었음 ㅠㅠ​​​ ​​대양횟집 세트메뉴의 식사를 끝냈는데 양이 많아서 정말 1시간정도 식사한 것 같다.방에서 먹어서 더 천천히 음미하며 먹을 수 있었고 밖에 바다와 나무들이 보이는 곳에서 먹으니 더 기분 좋고 맛나게 먹은 듯 하다.​​ ​​너무 배불러서 대양회집에서 걸어서 30초만 가면 으로 건너가는 다리에 산책으로 갔다.​​ ​​다리에 올라가니 의 할아비할미바위가 반겨주었다.오호~~ 이렇게 높은 곳에서 바라본 모습 너무 좋았음^^​​산책하고 집에 가는 길에 우리 모두 안면도에 다시 오게 되면 대양 횟집에서 다시 밥먹자고 결정했다.​다시 방문하고 싶을 정도로 맛집인정인 곳!돈이 아깝지 않을 정도로 맛나서 재방문 100프로의 맛집이다.​안면도로 가족끼리 친구끼리 연인끼리 관광, 여행가면 꼭 방문하길 한다.​2인부터 4인까지 있으니 다양하게 맛볼 수 있는 세트메뉴 완전 강추한다!!!​​​​​​​​#맛집 #안면도맛집 #안면도맛집 #안면도횟집 #안면도횟집 #안면읍횟집 #안면도게국지맛집 #맛집 #횟집 #게국지​​ 
안면도 여행에 빠질 수 없는 회를 구매하로 리니네가 찾은 방포수산!!꽃지해송펜션에서 차로 5분 거리에 있고  끝자락에 있었던 가성비갑 방포수산이였어요 * 원산지표시 *  방포수산은 다른 회센타랑은 조금 다르더라고요.이렇게 딱 한집에서 하네요 뒤에 가격 보이시죠???진짜 안면도수산시장도 지나가는길에 가격이 물어보고왔는데방포수산 가격이 훨 착했어요 굿굿!! 가리비 2kg 광어 1kg 조금 넘었는데 둘이 합쳐 5만원 계산!!진짜 굿굿굿굿~!!가리비 이렇게 많이주는데 가격 이리 착한곳 진짜 처음!! 현장학습 中  방포수산은 회를 선택 후 뒷쪽으로 나가면 이렇게 회뜨는곳에서 회를 떠가시는 시스템이예요직원분들 진짜 손이 빠르신지 사람들도 꽤 많았는데 후다다닥 금방 떠주시더라고요 방포수산에서 떠온 회 가리비로 한상 제대로 차려봅니다~ ㅎㅎ회도 정말 쫀독하고 신선하고 가리비도 크고 정말 많이 주셔서 가성비 대만족하고 먹었어요 다음날 집에가기전  즐기기!!정말 모래놀이 하기 어려운 요즘 꼬맹이들~!실컷 모래 만지고 실컷 자연을 느껴보렴 큰리니는 아빠랑 엄마랑 모래성뺏기 놀이도 하고 작은리니는 오랫만에 만지는 모래에 신바람   엔 귀여운 갈매기가 진짜 많음!!오랫만에 갈매기 구경에 신난 리니파 ㅋㅋㅋ리니자매보다 더 갈매기랑 잼있게 놀았던 리니파 ㅋㅋㅋㅋ 해수욕장에시 실컷 놀고 집에가기전 또 다시 들린 방포수산!!진짜 회가 쫀득하고 정말 최근 먹은 회중에서 제일 맛있었을 정도로 맘에 쏙 들었거든요 방포수산 앞 바다 진짜 좋아요~~!!다음에 여기서 캠핑 하기로 ~ 1kg 200g\ 26,000​이렇게 큰 광어가 진짜 대박이죠?????진짜 방포수산 가까우면 정말 자주갈텐데 안면도라 아쉽아쉽 ㅠ.ㅠ 집으로 돌아와 마지막까지 야무지게 차려서 여행마무리를 했답니다!!안면도 여행 가시는분들 저희처럼 회 마구마구 좋아하시는분들" 방포수산 " 한번들려보세요즐거운 주말시작입니다!!코로나로 힘든시기지만 즐거운 주말 건강한 주말되세요옹~!  ​ 
​며칠 전에는 잠깐 으로 바람을 쐬러 다녀왔는데요. ​이번에 다녀온 곳은  안면도에 위치한 을 다녀왔답니다.​갯벌에서 조개를 많이 캐진 못했지만 바다 구경을 제대로 하고 왔는데요.​서울은 너무 더운 것 같아 잠깐 갔다 왔는데 바닷물도 시원할뿐더러 바람 쐬기에 만족스러웠어요.​​ ​​​주차는  주차장에 하시면 돼요.​대중교통을 이용하신다면 안면 터미널에서 하차 후 택시로 이용하시면 돼요.​자리는 널찍하고 아직 성수기가 아니라 주차료는 무료인 듯했는데요.​갈매기가 날아다니고 주차장에 게가 죽어있는 것을 보니 바다에 온 것이 실감 났어요.​​  ​​​화장실은 공영주차장 내에 한 곳이 있어요.​주차장과 연결되어있어 걸어서 바로 안면도 해수욕장에 닿았는데요. ​조개잡기 및 갯벌체험을 하고 싶었으나 해무도 심하고 밀물때라 내일 하기로 했답니다.​​ ​​대신 바닷가를 거닐어 보았는데요.​사람들이 없는 곳에서만 잠시 마스크를 벗으니 바다내음을 한번에 느낄 수 있었네요.​여름  가볼만한곳으로도 괜춘한 듯했어요.​ ​​​한쪽으로는 안면도 방포해수욕장에 닿는데요.​에도 먹거리들이 많지만 다리를 건너서도 횟집과 게국지 맛집들이 즐비해있답니다.​​ ​​​멀리에는 델마 카페& 호텔이 보이는군요.​근방에서도 주차장에서도 편의점과 먹거리, 커피판매하는 곳들도 있답니다.​​ ​​바람쐴겸 등대까지 걸어보려했으나뛰어가도 30분정도는 걸릴 듯 보는 것보다 상당히 먼 거리에 위치해있었어요.​안면도 해수욕장이나 한번 쭉 걸어보기로 했답니다.​​ ​​​​마침 공사중이기도 했는데 인피니티스튜디오, 그늘정원, 모래놀이터등 공사중인 듯하더라구요.​아마 7~8월 성수기때 들린다면 멋지게 완공되어있을 듯하더라고요.​​​ ​​​쭉 걸어가면 안면도 아일랜드 리솜과 오션타워까지 닿는답니다.​걸으면서 사진을 찍다보니 갑자기 점등이 되었네요.​​​ ​​​다음날에도 찾아본 인데요.​이번에는 썰물이 제대로 빠진 모습이랍니다.​​​ ​​어제는 밀물이라 할미 할아비 바위까지 갈 수 없었는데요.​썰물때라 걸어서도 갈 수 있게 되었네요.​에는 가족여행, 연인뿐만아니라 단체로 관광온 미군부대 장병까지 볼 수 있었습니다.​​​ ​​​​바지락과 조개캐기는 호미와 담을 통정도만 있으면 돼요.​제가 못캐는 건지 조개는 많이 보이진 않고 소라게와 다른 바다생물만 여럿 보였어요.​​​   ​​​가족단위로 바지락 잡으시는 분들이 많으시더라고요.​아이랑 같이 잡지만 어른들이 아이보다 더 즐거워하는 모습이더라고요.​​​ ​​​​해가 동쪽에서 서쪽으로 지기때문일까요? 개인적으로 석양은 서해가 멋진 듯하더라고요.​이번 포스팅에 석양 촬영장면은 없지만말이에요... ^^​​​ ​​​바위까지 와서 가까이서 촬영해보니 멀리서 보던 것과 다르게 꽤나 크답니다.​안면도 꽃지 할미 할아비 바위 위에 노송도 있고 갈매기도 있으려나요.​여러가지 전설도 있는 곳이라고 합니다.​​ ​​​작년에는 코로나때문에 정신없어서 휴가도 못갔었는데요. 올해에 이렇게 안면도 에서 바람도 쐬니 정말 괜찮은 듯했답니다.​여름 안면도  가볼만한곳으로 한번 을 드려보게 되었답니다. 감사합니다.  ​​ 충청남도 군 안면읍 승언리 ​​​​​​​ 
안녕하세요5월이 찾아온지 엊그제 같은데, 벌써 중순에 접어들었네요. 곧 다가올 6월에 많은 분들이 여행계획을 준비하고 계실텐데, 오늘은 안면도 6월 여행지를 소개해 드리려고 합니다. 여행객들이 많이 방문하시는 여행코스 5곳을 정리 해보았는데요.안면도 6월 여행지를 만나 보실까요??  1.백사장항2.삼봉해수욕장3.4.오마이갤러리5.바다낚시1.백사장항​안면도 6월 여행지로 드릴 첫번째 장소는 '백사장항' 인데요. 안면도에는 여러 항구들이 존재하지만, 그중 단연 제일이라고 불릴 정도로 아주 유명하다고 해요. 드르니항과 연결되어 있는 해상인도교(대하랑 꽃게랑)는 많은 관광객들이 찾아 주십니다. 또한, 꽃게와 대하철이 되면 많은 여행객들이 백사장항 꽃게거리를 방문해준다고 하네요​ ​다리 위에 떠있는 노을이 참 아름답지 않나요? 해돋이를 보러 서해를 방문하신다면, 해상인도교 위에서 노을을 관람하시는건 어떨까요?마치 한폭의 그림을 연상케 해준답니다.​  ​백사장항의 해상인도교는 저녁시간이 되면 이렇게 조명이 켜지는데요. 한강 위에 떠있는 다리나, 광안리에 있는 다리 못지 않게 아름다운 모습을 보실 수 있습니다. ​그 외에도 제 블로그에 백사장항 맛집도 포스팅 되어 있으니, 방문하시게 된다면 블로그를 참고해 주세요!지금까지 6월 여행지로 드리는 첫번째 여행코스 였는데요. 안면도의 아름다움이 벌써부터 느껴지는 장소였습니다​​ 삼봉해수욕장​ ​6월 여행지로 드리는 두번째 장소인 '삼봉해수욕장' 입니다. 안면도 여행코스로 보통 을 많이 찾으시는데, 삼봉해수욕장은 캠핑과 해루질로 많은 관광객들이 찾아주십니다. 따뜻해진 날씨 6월 여행지로 캠핑을 계획중이시라면 '삼봉해수욕장'을 해드려요​ ​삼봉해수욕장은 국내에서 몇 안되는 해안사구가 잘 보존되어 있는 장소이기도 합니다. 에 유명한 '신두리 해안사구' 도 있지만, 안면도에서도 해안사구 관람을 하실수 있다는 사실!!​ ​이렇게 가족단위끼리 방문해서 해루질을 즐기는 모습입니다, 낙지나 맛조개 등 다양한 어패류 를 잡을 수 있다고 합니다6월 여행지로 '삼봉해수욕장' 에서의 이색체험을 떠나보시는건 어떨까요?​  ​ '해변길'은 몽산포해수욕장~안면도 영목항 까지 이어져 있는데요.  해변길을 따라 산책하며 보는 서해의 광활한 바다는 답답한 가슴도 뻥~ 하고 뚫어버릴 정도로 시원하답니다. 무척 더워진 날씨, 바다바람을 맞으며 해변길을 걷는 것도 아주 좋을거 같아요!​  ​6월 여행지로 드리는 두번째 코스였는데요. 이처럼 안면도에는 다양한 볼거리도 있지만, 그만큼 다양한 체험도 즐길 수 있다는 장점이 있습니다. 평소 못해본 이색체험을 즐기고 싶다면 안면도 '삼봉해수욕장'을 방문해 보시는건 어떨까요??​ ​6월 여행지로 드리는 세번째 장소인 '' 입니다. 안면도를 방문하시는 많은 여행객들이 찾아주시는 장소 인데요. ''에서의 일몰은 황홀함을 느끼게 해준답니다. 바다 위에 우뚝 솟아 있는 두 바위가 인상적인데요. 을 오랫동안 지켜온 '할미바위', '할아비바위' 입니다.​ ​서해 해돋이를 보러 가족들 또는 연인들, 친구들과  많이 방문하는데요. 6월 여행지로 해돋이 명소를 찾고 계시다면, 안면도 ''을 방문해 보시는건 어떨까요??​  ​많은 여행객들이 '꽃다리'위에 서서 일몰을 관람하고 계시는데요. '' 에도 해상인도교인 '꽃다리'가 설치되어 있어서 그 위에서 관람하시면 바다속으로 빠져드는 일몰을 구경하실 수 있습니다.​6월 여행지로 드리는 세번째 장소였는데요. 앞서 소개드린 장소들보다 일몰이 더욱 빛났던 장소였습니다. 뿐만 아니라 '' 근처에 다양한 볼거리와 이색적인 체험을 즐길 수 있는 장소도 많으니 블로그를 참고해주세요​ 오마이갤러리​6월 여행지로 드리는 4번째 장소인 '오마이갤러리' 입니다. '오마이갤러리'는 세계명화와 당야한 트릭아트 체험을 할 수 있는 미술관인데요. 아이들과 함께 많이 방문하시기도 하고, 연인들끼리도 방문하기 좋은 장소 입니다​또한, 과 자연휴양림이 근처에 위치해 있어서 안면도 여행코스로 넣기 좋은 장소이죠!!​  ​6월 여행지로 많이 찾는 '오마이갤러리' 는 총 8개의 미술관으로 구성되어 있으며, 대중들에게 잘 알려져 있는 '루브르 박물관' 이나 '반 고흐 뮤지엄' 도 마련되어 있고, 현대기술로 제작된 렌티큘러관도 있어서 다양한 미술품들을 관람하실 수 있습니다​ ​'오마이갤러리' 관람요금표 입니다. 오마이갤러리 홈페이지를 방문하시면 20%할인쿠폰을 다운받으실 수 있으니, 관람하시기 전에 꼭 할인쿠폰 다운받기!!​ ​아이들을 동반한 관람객이 계시다면, 안내창구에서 활동지를 받아가세요. 아이들이 지루하지 않게 미술관람을 하면서 활동지를 채워나가는 재미를 느끼게 할 수 있습니다​  ​'루브르 박물관'명실공히 세계에서 가장 유명한 미술관으로 대중들에게도 잘 알려져 있는데요. 대표작인 <모나리자>가 처음으로 눈에 들어오는걸 볼 수 있습니다. 그외에도 다양한 작품들이 전시되어 있으니, 활동지를 채워가면서 관람을 즐겨보세요​  ​'반 고흐 뮤지엄'영혼의 화가, 태양의 화가로 불리웠던 빈센트 반고흐를 기념해 건립된 미술관인데요. 그의 작품 대부분이 어두운 색채와 비참한 주제가 특징이라고 합니다. 대표작인 <해바라기>만 봤을때도 그 특징이 잘 나타났다는걸 볼 수 있는데요.  어둡고 슬퍼보이는 해바리기를 볼 수 있었습니다​  ​'렌티큘러관'평면적인 이미지를 특수렌즈를 이용하여 3차원적인 인쇄물로 재구성한 작품들인데요. 여러 각도에 따라 이미지가 다르게 보인다는걸 알 수 있습니다. 아이들이 좋아하는 장소이기도 하며, 아이들의 상상력을 자극시켜주는 미술관!!​6월 여행지로 아이들과 가볼만한곳을 찾고 계시다면, 안면도 '오마이갤러리' 에서의 이색체험을 해드리고 싶네요!!​  ​그외에도 미술관 벽면마다 다양한 트릭아트들을 볼 수 있는데요. 고전적인 미술관람이 지루하다면, 트릭아트와 함께 다양한포즈로 사진을 찍어보세요! 남녀노소 어른, 아이 할것 없이 누구나 재밌게 즐기실 수 있습니다.​  ​재밌는 트릭아트들도 존재하지만, 이렇게 멋진 트릭아트도 있으니 '오마이갤러리' 에서 인생사진을 남겨보는건 어떨까요??​ ​마지막으로 '오마이갤러리' 의 하이라이트 포토존 입니다. 그림같은 안면도 전경을 배경으로 사진을 찍어 보아요! 가족단위나 단체로 찍어도 될정도로 큰 포토존이니 안면도에서의 추억사진을 남겨보세요!​6월 여행지로 드리는 4번째 장소였는데요. '오마이갤러리' 근처에 자연휴양림과 수목원도 위치해 있어서, 자연과 문화 두가지를 동시에 즐기실 수 있습니다!!​ 바다낚시​6월 여행지로 소개드리는 마지막 여행코스인 '바다낚시 체험' 입니다. 해돋이를 보러 안면도에 방문하시는 여행객들이 있는 반면, 바다낚시 또한 많은 여행객들에게 인기 있는 이색체험인데요. 서해 '바다낚시체험'은 낚시를 할때 필요한 물품들이 전부 준비되어 있어서 누구나 쉽게 낚시를 즐기실 수 있습니다.​ ​'바다낚시 체험'은 3시간,5시간 체험으로 구성되어 있으며, 필요한 낚시 용품은 배에서 다 준비되어 있다고하니 신분증과,아이스박스,선크림,멀미약 등의 준비물만 챙기시면 됩니다! 신분증의 경우 출항신고를 하기 위한 준비물이니 꼭 챙겨야 되겠죠??​출항자명단을 작성 후 선장님의 간단한 체험안내와, 안전교육을 마친 후 바로 출항을 하는데요​ ​이렇게 개인마다 지급되는 구명조끼를 착용하시면 출항 준비 끝!!​  ​출항을 하게 되면, 첫번째 포인트로 이동하게 되는데요. 이동하는데 걸리는 소요시간은 20분 내외로 길지 않으니 가는동안 낚시대와 미끼 세팅을 하면 되겠죠??​  ​보통 5~6월에는 우럭과 놀래미,뽈락 등이 많이 잡힌다고해요. 종종 다른 어종도 잡히긴 하지만 우럭이 제일 많이 잡힌다고 하네요!!여성분들도 쉽게 잡을 수 있을 만큼 어종들이 크지가 않아서 쉽고 재밌게 즐기실 수 있습니다​(배 안에는 화장실도 마련되어 있으니, 볼일 걱정은 안하셔도 됩니다)​ ​3시간 체험을 끝으로 잡은 물고기들인데요. 우럭부터 놀래미 뽈락 등 다양한 어종들을 볼 수 있습니다. 잡은 생선들을 담아갈 수 있는 아이스박스를 준비하시면 아주 좋을거 같습니다!!​ ​6월 여행지로 드리는 마지막 여행코스 였는데요. 앞서 드려던 장소는 볼거리가 가득 했다면, 마지막으로 소개해드린 '바다낚시체험'은 안면도에서 즐길 수 있는 이색체험으로 아주 좋습니다​다가오는 6월 여행지로 어디갈지 고민중이시라면 다양한 볼거리와 이색적인 체험이 가능한 안면도를 방문해 보시는건 어떨까요??사랑하는 가족들,연인들과 함께 좋은 추억 만드세요!!​ ​ 백사장포구충청남도 군 안면읍 창기리 삼봉해수욕장충청남도 군 안면읍 창기리충청남도 군 안면읍 승언리오마이갤러리 세계명화 트릭아트전시관충청남도 군 안면읍 안면대로 3171-6 오마이갤러리 ​ 
안녕하세요 혠이에요!오늘은 인생 봄여행지를 소개할게요🌸​충청도 봄 여행지  가볼만한 곳코리아 플라워파크 튤립축제​포스팅 시작할게요❤️ ​​  코리아플라워파크튤립꽃박람회 4.9~5.9입장료 성인 12,000원4-5월 봄 여행지로 요새 가장 핫한 곳은 바로의 코리아플라워파크죠!그 이유는 바로 튤립​22년  세계 튤립 축제 기간은22.04.09-22.05.09한달동안 진행되요!​저는 4월 29일에 방문했고 막차 탑승했습니다!(+ 운좋게 겹벚꽃, 유채꽃, 수국, 노을까지 다 봤어요)​ 세계튤립축제충청남도 군 안면읍 꽃지해안로 400코리아플라워파크충청남도 군 안면읍 꽃지해안로 400 운영시간입장가능 9-18시마감퇴장 17시​입장료성인 12,000원경로 1만원 / 청소년 9천원사전 할인 시 8천원입장료는 성인 12,000원인데가기전까지는 좀 비싸지 않나 싶었는데,,결론은 하나도 안아까움!!!​축제 시작 전 예약하면 8천원이라고 하니내년에 가실분들은 3월부터 확인하시면 좋을거같아요!​​방문시간 꿀팁저는 금요일 5시에 도착했는데사람 거의 없고 한산 + 노을도 볼 수 있어서이 시간대 강추에요🧡​주말에 가면 튤립 구경 반 사람일텐데평일에 가신다면 4-5시쯤 가시는걸 드려요! 들어가기 전에 축제 안내표를 확인했는데생각보다 어어어엄청 넓더라고요!​저는 이중에 2/3정도만 둘러보는데 2시간 걸렸어요다 돌아보실거라면 3시간 정도넉넉히 잡고 가시는 걸 드려요!(물론 제가 사진을 많이 찍어서긴 합니다🥹)  입장하자마자 보이는 넘 귀여운 애들ㅋㅋ꽃으로 된 대형 동물들이 있더라고요저 생쥐가 튤립 들고 있는거 보고 기절 😵  중간중간 표지판을 따라서 고고띵!가장 유명한 포토존부터 소개해드릴게요~​​​ 튤립 메인포토존 1경4월 29일 방문, 100% 개화메인포토존은 바로 엄청 큰 사원같은 건축물이 있는 1경이에요!여기가 제일 인기 있는 곳이라 여길 제일 먼저 갔어요들어가볼게요~😉  들어가자마자 쫙 펼쳐진 튤립 스케일여기가 지나다니는 통로라 이렇게 찍기 어려운데늦은 시간 방문했더니 아주 여유롭게 찍었답니다 🌷  그리고 바로 2층으로 올라갔는데요!여긴 반드시 올라가야해~~❤️ 왜냐면 이런 멋진 뷰를 볼 수 있거든요!여기가 가장 메인인 이유겠죠?  진짜 한눈에 담기 힘들정도로가로세로 사이즈가 어마어마합니다~일년에 한번 하는 튤립축제이니만큼엄청 예쁘게 꾸며주신것 같아요🌷  그리고 2층에서 보는 노을은 더 최고,, 🌅   내려와서 사원이 멀리보이는 반대편으로 왔어요!이 뷰도 너무 멋있지 않나요? 튤립 가득한 곳에서 사원까지 보이고노을이 딱~~ 완벽하다 완벽해~❤️  1경 보는데만 거의 1시간 썼을 정도로진짜 형형색색의 튤립보는 맛도 있고사진 찍을 맛도 있었답니다 📸​​​​ 풍차전망대, 중앙광장네덜란드 싱크로율 100%어머 여기 네덜란드 아닌가요? 🇳🇱 여기가 두번째 포토존이에요!​사실 1경에 이어 2,3경이 메인포토존인데시간이 많지 않아서 못봤답니다🥹​하지만 제가 생각하는 포토존은 바로 요기!네덜란드 느낌 나는 풍차와 함께 찍는 것이죠!  네덜란드를 가보진 않았지만튤립은 네덜란드가 유명하니깐~해외여행 못가는 대신 네덜란드 느낌만이라도 냈어요!  그리고 바로 옆 중앙광장으로 이동했는데요렇게 귀여운 하트 포토존이 있더라고요❤️  중앙광장에는 분수도 있어요!분수랑도 사진 안찍을수가 없겠죠?  노을 졌을 때 분수는 얼마나 예쁘게요~ ⛲️   이미 여기까지 봤는데 입장료 뽕뺐다고 생각했는데세상에나 왠걸,,,😉튤립 말고도 다른 꽃들도 많더라고요!​​​​ 겹벚꽃4월 29일 방문 기준 95% 개화올해는 겹벚꽃 못보나했는데,,세상에나 퐁실퐁실 완전 예쁜 겹벚꽃이곳곳에 있는거 있죠🌸 겹벚꽃과 튤립의 조합,, 말해모해,,🌸🌷겹벚꽃은 1경 있는 곳과 중앙광장 쪽에 있는데중앙광장쪽이 더 예뻤어요! 노을과 겹벚꽃 말해모해,, 진짜 사랑이야❤️ 퐁실퐁실한거 보이시죠?  저 겹벚꽃 처음 보거든요,,이젠 벚꽃보다 겹벚꽃을 더 좋아하게 됐어요😃 코리아플라워파크를 일주일 전에 방문하신 분들은 아예 겹벚꽃을 못봤다고 하더라고요!겹벚꽃도 함께보고 싶으시다면 ✅4월말 방문 드려요✅​​​​ 유채꽃 포토존노을포토존 가는길 코리아플라워파크에는 유채꽃도 있어요 🌼중앙광장에서 노을포토존으로 가는 길에 있어요  저 멀리 건물도 예쁘던데저거는 충남 화훼연구소 건물이래요저거 덕분에 더 예쁜 느낌이랄까요😉 유채꽃 옆으로는 노을이 딱~이젠 노을을 보러 가볼게요🧡​​​​  노을노을명소, 할미바위 할아비바위 코리아플라워파크는 의  바로 옆에 있어요 🌊 그래서 축제 장소 안에서 바다도 볼 수 있답니다! 밀물이 스멀스멀 들어오고타이밍이 아주 굿굿이에요!마감 시간에 방문하시면 노을 사냥도 필수입니다🧡  은 원래 노을로 유명한 곳인데할아비바위, 할미바위까지 있어서 장관이더라고요! 야자수도 있어서 해외느낌이 더 뿜뿜 🏝 ​​​​ 수국 화훼전시관수국만 모아놓은 온실6월에는 수국꽃박람회 진행 예정 여기는 1경 옆에 있는 수국 화훼전시관인데요!온실로 이뤄져있어서 6월 꽃인 수국을먼저 볼 수 있었어요💙 제 생일이 6월이라서 수국을 좋아하거든요!4월말에 보는 수국의 모습 너무 예쁘죠? 넓지는 않지만 곳곳에 의자가 있어서사진을 찍을 수 있어요!  여러색깔의 수국까지정말 꽃이란 꽃은 다 봤답니다💚​+참고사항코리아플라워파크 축제 일정6월 수국축제9~10월 가을꽃박람회​올해 튤립축제는 9일까지라 아쉽게 놓치셨다면다음달에는 수국축제를 하니그때 방문해도 너무 좋을 것 같아요😉  서울에서 3시간이나 걸려서 멀리 간 곳이지만200% 만족하고 왔어요!이만한 튤립천국은 없을 것 같아요🌷​올해 놓치셨다면 내년에 꼭 사전 예약해서다녀오시기를 드려요!인생여행지입니다💗​ 충남 여행지   가볼만한 곳겹벚꽃 유채꽃 수국  코리아 플라워파크 튤립축제 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️  튤립축제 근처 맛집은 여기 ! [ 맛집] 안면도맛집 꽃지꽃게집, 코리아플라워파크 튤립축제  근처 게국지 맛집안녕하세요 혠이에요❤️ 오늘은  놀러갔다가 들렸던 게국지 맛집을 소개할게요!  코리아플라워파...m.blog.naver.com ​  ​ 
  인피니티 스튜디오 포토존  안면도1박2일 해수욕장 !   평택서 서해안고속도로 달려~예쁜 서해바다  으로1박2일 가족여행을 다녀왔어요!​안면도에서 제일 큰 해수욕장!​넓은 백사장과 완만한 수심깨끗한 서해 바닷물 빠지면 갯바위가드러나 조개, 고둥, 작은 게!​아이와 재밌게 잡아볼 수 있어아이와 가족 여행, 커플 여행 등등등!좋은 추억을 만들 수 있는 곳!!!​ 해변길에는인피니티 스튜디오 포토존이 생겨서할미 할아비 바위를 멋지게!​인피니티 스튜디오 사진 스폿이넓고, 크진 않았지만 아름다운 풍경을멋진 풍경 담을 수 있었지요!!!!  충청남도 군 안면읍 승언리꽃지해안공원충청남도 군 안면읍 승언리 산29-122 ​신나는 가족여행 월요일 아침!​월요일 아침 날씨가 짱 좋쥬?아이들 학교에 가야 하는데; 체험학습쿨하게 쓰고- 가족여행 고고!!​아이들 학교를 보내야지;;;학교를 빼고 간다고; 여행 아침부터뭐라 하시는 시엄니 전화의;​여행 가는 아침부터 기분이 좀;안 좋았지만;; 걱정되셔서 그렇겠쥬?그래도 잘 다녀오라.. 해주시지;;​학교 빼고 여행을 가는 경우가많이 없었는데;;? 학교 빼고 여행 간 게1년에 1번? 많아야 2번인데;;ㅋ​주말엔; 여행 거의 못 가는 편이라;​암튼! 여행 가는 날이니 훌훌털어버리고 신나게 으로 달리고달려서 도착을 했어요!!!!!!ㅋ​ ​도착을 하니 배꼽시계 울리쥬? 주차장 쪽에 위치해 있는포장마차? 포차로 걸어갔어요!!​배고프니 자연스럽게 발길이이끄는 대로 맛있는 냄새나는 곳으로막 움직이게 되더라고요;ㅋㅋ​ ​바삭바삭함이 느껴지는 꽃게튀김!​ ​새우튀김과 좀 큰 꽃게 튀김도오징어튀김, 떡볶이, 어묵, 핫도그까지맛있는 간식들이 많았어요!ㅋ​ ​밥 좋아하는 우리 가족은 밥!일단 점심 먹기 위해서 자리에 앉아메뉴판을 보고 주문을 했쥬!​신랑이 좋아하는 뜨끈뜨끈한 탕!​아이들 좋아하는 떡볶이,콜팝떡볶이에 표시해야 하는데 번데기에표시했다고 얼마나 놀리던지;;​엄마 옛날엔 번데기 좋았거든!너희들이 번데기 맛을 아냐???ㅋㅋㅋ지금은 잘 못 먹겠지만;;;ㅋㅋㅋ​ ​수다 떨며 기다리니 금방 나온떡볶이! 학교 앞에서 먹었던 느낌??매콤 달달함의 떡볶이였어요​ ​팝콘치킨과 콜라! 바로바로 콜팝!​ ​조개, 홍합 야채가 들어있어서국물 맛이 시원하고 끝내주던 조개탕!조개탕 가격은 15,000원!!!!ㅋ​우리 부부와 아이들이 먹기에딱 적당한 알맞은 양의 조개탕이에요공깃밥만 3개 시켜서 냠냠!ㅋ​  ​조개탕 동영상 좀 찍으려는데;아이들이 콜팝 땜에 싸우니 아빠씨가뭐라고 하는 소리까지 다 들림;​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​암튼! 조개와 홍합이 싱싱하고먹다 보니 칼국수가 땡기는 맛이랄까?조개탕 진짜 맛있게 먹었어요​ ​평소 편식이 심한 편인 딸랑구!​좋아하는 콩나물도 잘 안 먹고고기, 생선도 잘 안 먹어 여행 다니면메뉴 선택에 고민이 많은데;!!​드디어 잘 먹는 음식 찾았어요!​조개탕에 있는 조개 맛있다며엄청 잘 먹더라고요??? 와 - 먹방을보는데 그저 신기했지요;ㅋㅋ​ ​아이들 챙겨주고 나도 한 입 와왕-!♥​ ​배뚠뚠하게 맛난 점심을 먹고포장마차 옆쪽으로 있던 풍선터트리기소화시킬 겸 해보자앙!!ㅋㅋㅋ​ ​딸랑구는 반은 맞추고 반은 그냥;;;;​ ​아들은 풍선 맞히는 족족 터지고~!​ ​# #풍선터트리기​ ​한 컵에 5,000원 4만 원 털림;!그래서 잠만보인형 하나 챙겼다는;ㅋ이제 그만!!!! 바다 보러 가자!​ ​안면도에서 제일 큰 해수욕장!!​의 상징이랄까?할미 바위와 할아비 바위 보이시쥬?물도 빠졌으니 내려가볼게요​내려가기 전에 보이던 사진 스폿!!​ 안면도 의인피니티 스튜디오 포토존 사진 스폿!쪼그려 앉아서 찍어야 해요ㅋ​인피니티 스튜디오 포토존이할미 바위 할아비 바위를 더욱 멋지게!새로운 신비로운 느낌이~♥​ ​# #인피니티스튜디오포토존​ ​분수도 아주 작게 나오더라고요><!​ ​넓은 백사장과 완만한 수심깨끗한 서해 바닷물 빠지면 갯바위드러나 조개, 고둥, 작은 게!​아이와 재밌게 잡아볼 수 있어아이와 가족 여행, 커플 여행으로 최고!좋은 추억을 만들 수 있는 곳!!!​ ​할미 바위 할아비 바위에서 찰칵!♥​ ​날씨 요정답게 날씨마저 최고에요!♥​  ​# #안면도 #가볼만한곳​ ​아들이 잡아준 작은 게! 귀엽쥬?바닷가에서 신나게 놀았으니 잠시 휴식!이제 우리가 묵을 숙소로 고고!!  
솔직히 저번주 주말에 날씨 좋았던거 ㅇㅈ?​날씨 좋아서 진짜 무조건 쏠 수 밖에 없었다.레알 무근본 드라이브 당일 치기​을 가봐야야지 가봐야지 했는데 갑자기 갔다. 처음에 꽃지 해수욕장이 제일 유명하다길래,​거기찍고 갔는데, 알고 보니까 에서도 한참을 들어가야 하는 곳이더라 ​​ ​​가는길에 뷰가 좋아서 멈췄음.나 무슨 목포인줄알았다​​​ 뭔가했더니 꽃게 다리라고 한다, 섬과 섬을 이어주는데사실 크게 뭐가 있진 않음. 그래도 꼭 올라가 보는거  잼씀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참고로 사람들은 꽃게에 진심인 편이다,모든 장소에서 게국지를 볼 수 있다.​목포 세발낙지가 이런느낌 이었을까..?​ 꽃게다리충청남도 군 남면 신온리 ​​​ ​​주차도 여유있는 편이니 너무 스트레스 받지말고 주차해라뒤쪽에는 횟집이랑 튀김집이 즐비 하다​​ ​갈매기가 많길래 바로 새우깡 챙김,우리나라 새우깡의 3분의 1은 갈매기들이 먹는 거 아닐까?​​ ​사진만 보면 완전 장관인데 실제로는 졸라 무섭닼ㅋㅋㅋ아니 무서운뎈ㅋㅋ 왤케 앞에섴ㅋㅋ 새우깡 주는거얔ㅋㅋㅋㅋ​사람들 지나가면 좀 주짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​지짜 갈매기 직관 오지게 했다갈매기 보고 싶으면 여기에 새우깡 하나 들고 가라 진정한 비스트마스터가 된다;​​​​ ​올라가는길이 길거나 하진 않다. 그냥 왕복 하는 재미로 한번 올라감 높이가 있다보니 추움ㅋㅋ​​ ​​바다 봐라 미쳤다 순간 제주도 인줄알았다.원래 이 맘때쯤가야되는데, 잘못하다가 신혼여행으로 제주도 갈 수가 있어서 지금 몸을 사리는 중이다;​​​그리고 여기 온김에 여기만 보고 가기 그래서 다시 한번 꽃지 해수욕장으로 도죤!​​​​ 충청남도 군 안면읍 승언리 ​ 앞에 정원관이 있는데 4월에 튤립축제를 한다고한다.​그래서그런지 이것저것 공사를 엄청 하고 있더라, 아마 4월 축제 시즌에 맞춰서 리모델링 공사를 하고 있나보다.​​ ​​​노점상들이 즐비하다. ​내가 너무 강릉을 생각해서 그런지 강릉처럼 북적이는 느낌은 아니고,한산 하다.그래서 그런지 파도 소리도 오래 들을 수 있고 좋았다,옷을 좀 더 두껍게 입었으면 더 오래 걸었을텐데 바다 바람은 역시나 거세다그래도 덕분에 코에 바람 실컷 넣었다 으헝​​​​ 
명가식당충청남도 군 안면읍 장터로 90 주소충청남도 군 안면읍 장터로 90​운영시간매일 11시 ~ 20시매주 수요일 휴무   세계튤립꽃축제 보러 갔다가현지인  맛집인갑오징어불고기 먹으러명가식당 다녀왔어요 :) 저는 오징어보다는갑오징어를 더 좋아하는데갑오징어전문이라하더라구요!여기에 불고기까지 들어갔다니맛없을수없는 조합 ♡   신발벗고 들어가줘야해요  1인1메뉴 주문이 원칙이고갑오징어불고기는2인이상부터 주문이 가능해요 :)​볶음밥도 2인이상부터 주문 가능해서둘이 가는것보다는3명이상 갔을때 베스트이지 않을까 싶어요! 내부는 그냥저냥 넓은편 체험낚시도 있나봐여 앞치마도 있어서하얀옷 입고간 저를 보호하기 밑반찬은 많지는 않지만그래도 다 맛있었어요! 주문한 갑오징어불고기 나왔는데생각보다 갑오징어가많이들어간 느낌! 갑오징어와 고기와 콩나물의 조합은맛없을수가 없져 ㅠㅠ 생각보다 매콤하진 않고맵찔이인 남편이 알맞게 잘먹을 수 있는정도의 매콤함!저는 청양고추가 필요했습니다 :) 둘이서 먹기에 살짝 부족한 양이에요! 야채와 콩나물 숨이 좀 죽어갈때 쯤사장님이 오셔요  현란하게 고수의 손길로볶아주십니다 ♡ 이대로 좀 더 익혀주면 끝! 근접샷 ♡ 안싸먹을수 없는맛이에여양념도 맛있고 갑오징어도 신선하고! 양념이 맛있어서볶음밥은 무조건 볶아야한다!!해서 바로 주문했어요 치즈까지 듬뿍 올라가니 또 좋았어요 약간 양념맛이 변하긴 했지만그래도 맛없는 정도는 아니여서2인먹고 밥까지 먹으니 딱 적당 ♡  현지인이 하는 곳은진짜 맛없을수가 없는것같아요​후기가 별로 없어서찾기 힘들었지만 가거나 드라이브 갔을때뭐먹지? 싶다면 현지인  맛집인명가식당으로 !!  전  가면 또 갈것같아요! 
