안녕하세요.지난 주말에는 생일을 맞이해서 먹짱이랑 둘이 로 을 다녀왔어요~~ 예~~!!  뭘 먹을까 고민을 하다가 안먹어본 음식, 새로운 음식에 도전하는 것을 좋아해서  에 위치한 터키가정식 전문점 <엔조이터키>에 방문해봤어요.​​​ 1. 식당 정보위치, 영업시간, 주차​처음 터키음식을 먹어본다는 생각에 두근두근 설레는 마음으로 엔조이터키에 왔어요~~~ 안에 위치해있고, 크림도넛으로 유명한 흑사당 근처에 있어서 함께 묶어서 방문해도 좋을 것 같아요. ​​이렇게 터키의 국기가 걸려 있어서 보자마자 여기가 엔조이터키라는 것을 알 수 있어요. ​​입구부터 아기자기하고 이국적인 느낌이 들어요!날씨가 좋아서 쨍한 색감이 더 예뻐보이더라구요~~  ​​영업시간은 오전 11시부터고, 오후 3시부터 5시까지는 브레이크타임이에요.마감시간은 따로 정해져있지 않고, 매주 월요일이 휴무일이에요! ​​동화 속에서 튀어나온 것 같은 파란색 문이 참 예뻐요.주차는 식당 바로 앞으로는 불가능하다고 적혀 있는데, 식사하고 나올 때 보니깐 주차가 되어 있더라구요. 어리둥절??  안에는 주차공간이 널널하기 때문에 저도 멀지 않은 곳에 주차를 해 두고 걸어왔어요. ​​​ 2. 식당 내부인테리어​욕구가 뿜뿜 ㅠㅠ!! 원래도 지역이나 나라의 특색이 가득한 식당이나 장소를 좋아하는데, 해외을 못 간지 오래되다보니 이런 곳을 더 찾아서 방문하게 되더라구요. ​​터키와 관련된 물품들이 가득 전시되어 있어요.사장님의 터키에 대한 사랑이 고스란이 전해지는 공간이에요!  ​​접시랑 조명들도 알록달록 너무 예쁘죠? 언젠가 꼭 터키도 방문해봐야겠다고 다짐하게 됐어요!  ​​테이블이 꽤 여러게 마련되어 있어요.이 자리가 가장 아늑해보이고 탐났는데, 2명이라서 못 앉았어요ㅠㅠㅎㅎㅎㅎ그치만 제가 앉은 창가자리도 한적하고 좋았어요~~ ​​색감이 예쁘죠?? 터키를 가본적이 없어서 모르겠는데, 터키는 이런 느낌의 인테리어가 많은가 싶어요. ​​야외테이블공간도 마련되어 있어요. 이런 봄날씨에는 이렇게 야외테이블이 운치있고 좋죠~!아 그리고 저희는 토요일이라서 웨이팅이 있을 줄 알고 이른시간부터 부랴부랴 왔는데, 영업시간 맞춰서 들어오니깐 웨이팅은 없었어요. 근데 식사 다 마치고 나갈 때 쯤에는 테이블이 거의 다 차긴 했어요.  ​​그리고 엔조이터키의 특별한 점은 바로 개부장 연두에요!!들어올 때 부터 손님을 엄청 반겨주더니 사람을 좋아하는지 옆에 와서 몸통을 착 붙이고 앉아 있어요ㅠㅠ 졸귀탱,,, 먹짱이가 아주 연두홀릭이 돼서는 손을 못떼더라구요.하지만 연두는 아주 공평한 개부장이라서 이테이블 저테이블 모두 살펴준답니다ㅋㅋㅋㅋㅋ음식을 달라고 조르지도 않고 냄새도 안나는거 보면 관리를 엄청 잘 해주시는 것 같아요! 그래도 식당에 강아지가 있는게 불편하신 분들은 미리 참고해주세요ㅠㅠ ​​ 3. 식당 메뉴메뉴, 가격​지금껏 한 번도 먹어보지 못한 다양한 터키가정식들이 준비되어 있어요.처음인 요리들이 많아서 메뉴를 고르는데 무진장 고민했어요.모든메뉴가 세트메뉴로 홍차가 포함되어 있고, 아이스로도 변경이 가능하답니다~~저희는 사치타바, 만트, 시미트를 주문했어요. Previous imageNext image ​​가장 먼저 나온 시미트는 하루 한정 10개이기도 하고, 카이막이 꼭 먹어보고 싶어서 주문했어요~~아이스홍차랑 같이 나왔답니다! 홍차는 달지 않아서 여러 음식이랑 잘 어울렸어요. 그냥 쭉 들이키면 아무 향도 안나는데, 천천히 마시면 살짝 단 맛도 느껴지고 향긋해서 신기했어요. ​​시미트는 겉바속촉한 빵이고 깨가 무진장 많이 뿌려져 있어서 고소고소해요!카이막은 백종원아저씨가 극찬하길래 꼭 한 번 먹어보고 싶었는데, 우유로 만든 카이막이였지만 고소하고 입에 잘 맞았어요~~ 꿀이랑 잘어울려서 빵에 발라먹으니깐 맛있엇어요! 언젠간 본토에서 가서 전통적인 카이막을 꼭 먹어봐야겠다고 다짐했답니다.  ​​드디어 사치타바와 만트가 나왔어요. ​​사치타바는 고기랑 양념이 볶아져서 밥이랑 나와요. 약간 고기덮밥느낌?고기에서 특유의 향신료맛이 나서 향신료를 싫어하는 사람에게는 추천하지 않아요~~근데 저는 원래도 멕시코음식같은거 좋아해서 잘 먹었어요. ​​이렇게 싸먹으면 타코같기도 하고 좋아요~~~전쟁중 방패를 뒤집어서 밥을 해먹은거에 유래했다고 하네요! ​​다음은 만트에요. 대한민국에서 유일하게 만트를 하는 곳이라고 해서 만트가 뭔지도 모르지만 일단 주문했어요!사실 뭘로 만든지도 모르고 주문한건데ㅋㅋㅋㅋ 약간 콩알만한 만두에 샤워크림과 소스가 올라가있어요.만두피는 쫄깃했는데 만두속에는 고기가 콩알만큼 들어있어서 평소에 푸짐한 만두를 먹던 우리들은 살짝 아쉽다고 느낄 수 있어요. 근데 손이 진짜 많이 갈 것 같긴 하더라구요ㅠㅠ ​​그리고 먹짱이가 샤워크림이나 쌈무, 식초처럼 시큼한 맛이 나는 음식들을 싫어해서, 좀 먹기 힘들어했어요ㅠㅠ저는 원래도 샤워크림을 좋아해서 잘 먹었는데, 저 빨간색 소스도 시큼한 맛이 나는 것 같더라구요???우리내 입에 잘 맞는 요리는 아니였지만 그래도 새로운 음식을 먹어볼 수 있다는 게 의미있었어요! ​​빵이 진짜 먹음직스럽게 생겼죠?? 피쉬랑 고민했는데 시미트도 따뜻하게 나와서 겉바속촉 맛있어요~~ ​​계산대 아랫쪽에는 후식으로 먹을 수 있는 터키캔디가 놓여있어요~~~ 처음부터 끝까지 터키에 진심인 식당!!제가 좋아하는 말랑말랑한 마이쮸같은 캔디에요! ​​ 4. 총평분위기도 예뻤고 잠깐동안 터키의 작은 마을에 다녀온 기분이 들었어요~~~그리고 개부장 연두가 정말정말 귀여웠답니다ㅠㅠ 하루종일 저랑 먹짱이랑 둘 다 연두이야기 했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ흔치 않은 터키가정식집이라서 한 번 쯤은 가볼만하다는 생각이 들었고, 언젠가는 꼭 직접 터키에 가서 더 많은 요리를 즐겨봐야겠어요!! 이렇게 투두리스트만 늘어갑니다ㅎㅎㅎ저희가 먹어보지 못한 다른 음식들은 어떤 맛일지 궁금하네용!!!  ​​​​ 앞으로도 먹방로드는 계속된다...!!!맛먹짱​​​#국내 # #맛집 #맛집 #데이트 #데이트 #터키가정식 #터키가정식 #엔조이터키 #터키가정식 #사치타바 #시미트 #카이막 #만트 #내돈내산 
 헤이리예술마을 코스따라 나들이 & 볼거리  코스 금계국이 노랗게 피었던 지난 6월초..  을 다녀왔어요. 오전엔  소울원에서 여유로운 시간을 보내고 오후 시간에 마장호수 출렁다리와  에 들렸는데요. 노란 금계국이 반겨줬던  나들이였어요.~열씨미(2021.6.2)~ 코스로 헤이리예술마을은 필수 코스인데요. 갠적으로 특별한 볼거리가 있다기보다 마을길 따라 뚜벅뚜벅 걸으며 건축물들 바라보는 재미가 있어 좋았어요.  주차장에 주차를 하고 예술마을 메인대로로 나서면 한국근현대사박물관을 먼저 만나게 돼요. 박물관을 다녀간지 하도 오래돼 이 날은 둘러보려 했지만 시간이 여의치 않아 또 패스했던 날이었어요.  근현대사 박물관 건물은 여름 초입을 알리듯 빽빽하게 자란 덩쿨식물이 건물 외벽을 타고 녹음 짙은 덩굴벽화로 단장했어요. 그 풍경은 멀리서보면 제법 멋스럽게 보이기까지 했는데요. 이 계절에만 누릴 수 있는 신록의 푸르름이었어요. 박물관 외벽을 따라 오래된 골동품들이 하나둘 놓여져 있어 그땐 그랬었지..하며 추억했던 박물관 골목길이었어요. 우리 어머님 세대가 사용하였을 옛 물건들을 보며 고향에 간듯 푸근하고 정겨웠던 주변이었어요.  박물관 실내는 들어가지 못했지만 한국근현대사박물관은 우리나라 20세기 생활상을 엿볼 수 있는 생활 도구들과 소품, 그리고 그 시절 삶을 엿볼 수 있는 도구와 기기들을 볼 수 있었어요. 들어서는 입구는 아치형 장미꽃으로 단장했는데요. 입구까지 들어갔다 다시 나오며 다음을 기약했어요.   코스는 어느 쪽부터 둘러보든 한방향으로 시작해 반대방향으로 끝맺게 되는 코스였어요. 추억의 달동네 박물관엔 그 시절엔 있고 지금은 없는 진귀한 생활 소품들을 볼 수 있었어요. 생활 집기와 도구들을 돌아보며 무엇에 쓰는 물건일까?생각했던 도구들도 있었는데요. 아이들과 함께라면 우리 부모님 세대가 살아오신 삶을 둘러보며 이런저런 옛이야기를 해줘도 좋을듯 싶어요.  지난 봄에 다녀갔을때와는 달라진 풍경을 볼 수 있었던 이었어요. 여름의 문턱에서 초록잎 무성한 신록의 계절을 만끽할 수 있었는데요. 간간이 보이는 여름꽃에 환호했던 날이기도 했어요. 골목길따라 들쑥날쑥하게 세워진 건축물들을 보다 못난이 유원지에 도착했어요. 오래전엔 입장료를 낸것 같은데, 지금은 무료 개방을 하고 있어 반가웠어요. 영화 '친구'속 주인공들이 문앞에 떡허니 버티고 서있어 뭔지모를 든든함..ㅎ 아주 오래전 서부영화속 단골 남주였던 존웨인의 조형물도 만날 수 있었어요. 지금 세대 아이들에겐 너무도 생소한 배우일듯 싶었어요. 계단을 따라 지하로 내려가면 만나게 되는 못난이 인형..ㅎㅎ 어릴적엔 집집마다 못난이 인형 없는집이 없을 정도로 유행이었던 적이 있었어요. 출입구엔 헬로키티와 아톰이 손님을 맞이하듯 서있었어요. 안쪽으로 들어서기전 다양한 캐릭터들을 만날 수 있었던 못난이 유원지였어요.   코스를 찾는다면 가볍게 들리기 좋은 실내 전시관이었는데요. 오전 9시부터 오후 6시까지 연중무휴로 운영되고 있어요.  박물관은 단층으로 오래전 다녀갔을때와 크게 달라진건 없었는데요. 못난이 상회에선 어릴적 보았던 장난감과 불량식품이 진열되었어요. 시골에서 볼 수 있는 이발소도 가게를 그대로 옮겨놓은듯 생생한 현장을 볼 수 있었어요. 세면대엔 물조리개가 있어 그 당시엔 샤워꼭지 대신 물조리개를 사용했는지... 생각됐어요. 학창시절..하면 떠오르는 추억의 도시락과 얄개분식 코너도 있었는데요. DJ오빠가 선곡해주는 음악부스도 있어 추억하는 시간이었어요. 추억의 옛 물건들을 다시금 돌아봤던 시간이었는데요. 시간이 흐르고 세월이 흘러 지금은 사용 않하는 물건들이 많았지만 우리 아이들이 그때 그 시절에 사용했던 사진들을 보며 그땐 그랬었지..로 추억해보길 바랬어요. 제가 그랬던것처럼요.. 못난이 유원지를 나와 주변을 걸었어요.  은 15만평 규모로 다양한 창작자와 예술가들이 공동체를 이룬 마을인데요. 지역 예술가 300여명이 어울렁더울렁 살아가는 곳이었어요. 한낮의 뜨거운 햇살에 야외는 빨리 걷고 실내는 한참동안 여유롭게 돌아본 일정이었어요. 마을 안에는 없는게 없는 다채로움이 있었어요.  볼거리로 다녀도 좋을 일있어요. 박물관을 비롯 전시관이 있고 공연장과 소극장등이 있었는데요. 에선 3층 높이의 건물은 지을 수 없다고 해요.  그전에도 있었나? 의문스러웠던 호랑이 조형물도 멀리서보면 실물같은 생생함에 멈칫하게 되는 카리스마를 엿볼 수 있었어요.   은 건축물 60%이상이 창작과 문화 예술등으로 손보이고 있었는데요. 건축물들을 자세히 들여다보는 재미가 있어요. 마을길따라 걷다 곳곳에 서있는 동물 조형물을 볼 수 있었어요. 목이 긴 기린은 나무 윗부분에 자란 솔잎을 먹고 있었는데요. 실제처럼 느낄 수 있었거든요. 을 돌아보고 대각선 방향으로 서있는 프로방스를 함께 돌아봐도 좋을텐데요. 헤이리와 프로방스를 함께 돌아보기 좋았어요. 헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 
안녕하세요. 가온's 가이드북의 '가온'입니다.전국 미식을 기록하는 가온's 미식​터키  느낌의  국내 맛집앤조이터키​​글/사진: @Gaon  앤조이터키문의 전화: 0507-1479-3541도로 주소: 시 탄현면 길 37-33영업 시간: 11:00~20:00(토,일요일), ~16:00휴게 시간: 15:00~17:00휴무 안내: 매주 월요일추천 메뉴: 메네멘 Set 20,000원미식 평점: ★★★☆☆ ​앤조이터키 터키 음식을 먹을 수 있는 맛집으로경주와 에서만 먹을 수 있는데요.​ ​터키  그대로를 느낄 수 있는 다향한 소품이외부에서부터 손님들이 맞이해주세요.​ ​터키  느낌의 음식들이 가득한 앤조이터키 대표적인 국내 맛집 중 하나죠.​ ​앤조이터키는 건물에서부터 터키 을 다니는느낌 그대로의 디자인을 건축가와 다양한사람들의 노력으로 만들어진 국내 대표 맛집이에요.​ ​문부터  속 터키  느낌의 대문정말 산뜻한 문의 느낌이 있었어요.​ ​앤조이터키 홍차를 모티브로 한 디자인홍차가 터키가 정말 유명한가봐요.​ ​터키의 맛과 향 그리고 정취를 느낄 수 있는 곳앤조이터키는 다소 느린 식당이기 때문에기다림을 가지고 기다리면서 터키를 느끼세요.​ ​입구에서부터 다양한 터키 소품들이 있고판매하고 있는 소품들까지 정말 다양해요.​ ​건물이 기존 건물에서 이전해도 사람들이 정말 많고마스코트도 자리하고 있는데 '연두'였어요.​연두가 나름 숫컷이라고 여자에게 잘 다가가니자신이 여자라면 연두를 유혹해서 다가오게하시면 100% 가까이 다가오는 강아지에요.​ ​테이블부터 터키  느낌이 물씬 일단메뉴를 먼저 골라야하는데요.​ ​이유는 주방에 1인 쉐프가 있고 주문이 늦어지면음식도 늦어지기 때문에 정말 오래걸려요.​ ​첫 주문은 홍차가 포함된 세트 메뉴가 기본이고세트 메뉴로도 배가 부르기 때문에 1인 1식기본적으로 골라서 주문하시면 간단하답니다. 앤조이터키 메뉴​앤조이터키 대표적인 요리가 바로후라이팬째로 나가는 가정식 요리 메네멘이고요.​ ​대표적인 이스탄불에 구워 더욱 맛있는 시시케밥터키식 소고기철판볶음인 사치타바도 있고요.​ ​터키식 새우뚝배기인 새우귀베치까지만트셋트도 저녁이라 매진이라고 하더라고요.​ ​터키시골 가정식 요리인 이집션라이스도맛있어 보이고 가지요리 파트르잔 돌마까지 있어요.​ ​애피타이저나 디저트도 있는데 메인으로도배가 부르기 때문에 드시고 주문하세요.​ ​진짜 먹고 싶었던 아이란 역시나 저녁에방문해서 매진이라 너무 슬펐어요.​  ​메뉴판 뒤에는 사장님의 터키  사진들이있어서 구경하기에도 좋은 메뉴판이었답니다.​ ​터키  이제는 제일 빠른 앤조이터키에서 도 함께하면 좋겠죠?​운영 시간은 아침 11:00에 열지만 마감이재료 소진으로 조기 마감될 수 있어요.  앤조이터키​간단하게 먼저 홍차와 디저트를 주시는데너무 귀여운 잔에 홍차가 나온답니다.  - 앤조이터키 내돈내산 -​<음식>메네멘 Set 20,000원시시케밥 Set 20,000원  간단하게 먹기 좋은 대표 메뉴로 선택해서내돈내산 40,000원을 지출하였답니다.​ ​애피타이저로 주시는 과자인데 위에병아리콩으로 만든 소스가 너무 맛있었어요.​ ​맛있게 먹는 한입 애피타이저 너무 좋아홍차와도 너무 잘 어울렸어요.​ ​기다림이 오래걸리는 앤조이터키 저희는 들렸다가 저녁 6시에 방문해서 거의식사가 30분 정도 걸려서 과자도 먹었답니다.​무한 리필 간식​사장님이 지속적으로 채워주시는 간식으로배고픈 배를 조금이나마 위로했어요.​ ​연두가 있는 곳 옆에 보시면 홍차 리필이자유로워서 음식나오기 전에 5잔이나 했어요.​ ​앤조이터키 대표 메뉴 메네멘 Set 바게트에메네멘을 잘 섞어서 올려서 먹는 메뉴더라고요.​ ​터키  좋아하시는 분들은 메네멘이 정말먹고 싶을 때 오는 곳이 앤조이터키라고 합니다.​ ​계절샐러드도 함께 나오는데 정말 상큼한맛이 매력적인 샐러드였고 메네멘과도 너무 잘어울리는 앤조이터키 대표 메뉴인 것 같아요.​ ​대충 메네멘을 섞어서 바게트에 올려서 먹으니터키 사람들이 자주 먹는 이유를 알겠더라고요.​ ​시시케밥은 닭고기와 또띠아가 메인인음식인데 너무 신선한 메뉴였어요.​ ​자신에게 맛게 밥과 야채 그리고 소스까지다양한 방법으로 취향에 맞게 먹을 수 있어요.​ ​메네멘에 나온 계절샐러드도 함께 올리면 더욱새로운 맛을 느낄 수 있는 메네멘과 시시케밥을 먹으며터키 을 간접적으로 할 수 있는 시간이었답니다.  앤조이터키경기도 시 탄현면 길 37-33 앤조이터키  :: 터키   국내 맛집 앤조이터키 ::​✔ 터키  제일 빠르게 떠날 수 있는 앤조이터키✔   최고의 맛집  코스✔ 앤조이터키 늦게 방문하면 매진 메뉴가 많은 곳✔ 앤조이터키 주차장 무료 이용 가능 
어버이날. 주말근무를 하는 나에겐 모처럼의 휴일(법정 공휴일은 도서관도 쉰다)아쉬움에 가까운 곳에서의 1박 을 계획했다. 이번 의 기획은 오롯이 내가 했다. 의견취합 이런거 일도 안했다. 내맘다로 지를 정했다. 그리고 결재도 내가 했다. 지와 숙소를 정해놓으니 다들 알아서 주변 맛집 및 추천 지들을 검색하고 알아보더라. 흐믓했다. 능동적인 가족이구만.​ 헤이리 '모티프원' ... 게스트 하우스다. 작가 부부가 운영한다. 검색 한번으로 낙첨한 곳. 보자마자 결재했다. 휴식이 있는 공간같았다. TV도 없다. 그저 아름다운 음악이 있는 뿐이다. ​50대부부, 20대, 10대가 같이 한 가족모티프원은 입구를 찾기 어려운 곳이다ㅋㅋ집 주변으로 나무가 무성하게 자라 있고(사실 좀 관리가 덜 된....), 회색철문 입구는 지나치기 쉽다. 모티프원 입구를 못 찾아 집 주변을 두바뀌 돌았다. 사실 이것도 추억으로 남을 듯 싶다.​우리가 도착한 시작은 일요일 오후 4시경. 헤이리는 이제 파장 분위기다. 사실 헤이리 마을은 초등버전이다. 아이와 함께라면. 우리는 그 동안 몇차례 와 봤기 때문에 아이들 모두 흥미 제로. 곧바로 숙소에 들어가 한껏 게으름을 피웠다.​늦게 도착한 탓에 둘째가 내려주는 커피 한잔 마시고, 숙소 구경을 실껏 한 뒤에 저녁을 먹으러 내려갔다. 스파게티 파와 된장파(아빠 단독)가 첨예한 대립 있었으나 내일 벽초지수목원에서 파스타를 먹자는 아빠 의견이 우세, 어쩐지 헤이리 예술마을과는 어울리지 않는 전통된장집에 가게 됐다. 기대는 전혀 안 했다. 갑자기 내린 비로 전의상실했기 때문. 그러나...헤이리 '쉼골전통된장'은 예술이었다. 헤이리에 오신다면 꼭 한번 들러 먹어보시길 강추. 한식도 눈으로 음식을 먹을 수 있다는 걸 알게 될 것이다. 이렇게 저녁까지 뚝딱 해결.​숙소귀환을 외치는 아이들 때문에 저녁만 먹고 곧바로 복귀. 이리 조속귀가를 열망한 이유는 헤이리 모티프원의 강점 중의 강점인 '게으름'을 맘껏 피울 수 있는 공간이 있기 때문이다. 중2 10대는 옷장안에 들어가 맘껏 유튜브를 보았고, 대2 20대는 킹사이즈 침대에 널브러져 음악을 들었고, 50대 부부는 구멍뚫린 유리천장 아래에서  영화를 보았다(사전조사로 TV없다는 사실을 알고 영화감상을 위해 노트북을 준비 온 치밀한 남편. 영화는 이상한 나라의 수학자. 그러나 우리 부부는 뼈 속까지 문과)​저녁 먹고 한참을 이리 놀았지만 그래도 10시.각자 플레이는 그만 하고 왔으니 다 같이  뭉치자고 반 협박(?)해서 영화 한 편을 보았다. <배니싱> 헉...유연석이 아깝다, 내가 써도 이것보단 낫겠다, 그 프랑스 배우도 나름 유명한 배운데 ...이번 가족 영화는 최악의 영화로 오래오래 기억에 남을 것 같다. 이것 역시 추억이다.​우리의 가족은 영화로 기억된다. 이상하게 집에서는 그리 영화 또는 tv를 잘 보는 편이 아닌데 만가면 저녁먹고 tv를 본다. 천관산에서는 '마블영화(그 후 우리 둘째는 마블 마니아가 되었다. 사랑해요 스파이더맨), 강릉 에서는 김병만의 정글의 법칙을 처음 보고 이후 한동안 본방 사수를 했었다. 경주에서는 '너목보'를 보고 한눈에 반해 한동안 너복보만 보았었다. 아마도 이번 헤이리은 '배니싱'으로 기억될 것이다. 침묵인 금같은 아빠랑 사는 아이들은 이렇게 을 통해 가족임을 느낄 수 있었다. 은 참 즐겁다.     아름다운 곳,  모티프원. 1층 공동주방 그리고 각종 소품들...긴 수염 주인 아저씨가 반갑게 맞아줌 이리오너라?  여보세요? 계세요? 입구를 찾지 못해 헤매는 모녀. 이리 우거진 곳에  집이...   둘째가 만든 커피~ 원두 찾아 삼만리. 공용주방까지 내려가 얻어 온 커피콩. 곱게 갈아 내려줌. 고맙다 둘째야~ 창이 시원한 메인룸에서 아빠와 막내가 음악선곡 중. 여긴 TV가 없다 ...똘끼 충만 중2 딸래미. 예사롭지 않은 포즈~ 망설이며 간 곳. 된장찌개가 다 그렇지 뭐...하며. 하지만 이렇게 색다른 된장찌게 한상차림이라니...그저 놀랍고 놀라워라 . 반찬으로 나온 두부전과 연두부전이 제일 맛있었다는. 눈으로도 먹었다 (헤이리 마을에 위치한 '쉼골전통된장')  엄마, 큰딸, 작은딸  "명상하기 좋은 날" ​ 
 1박2일  갔을 때 방문한 무인텔 포스팅을 해볼까한다​퇴사 후 쉬는 중에 너무 멀지않은 곳으로 힐링하러 가고싶어서 에 가게됐다어디어디 갈지 코스도 대략적으로 정하고 어디서 하루 쉴지도 찾아봤는데찾아본 곳 중 무인텔인 유앤아이를 가려고 예약했다​  여긴   코스였던 대형 카페도 많고 산책하기 좋은 곳이라  을 간다면  방문도 추천한다!​ 가기 전에는  아울렛에 가서 쇼핑을 하기도 했다수도권에서 가볍게  가기 좋은   가서 내가 하루 묵었던 숙소를 소개해볼까한다​ 아울렛과 을 돌아본 후 미리 예약한 숙소로 들어갔다​  U&I 호텔오늘 하루 이 창을 열지 않음 [닫기] ROOMS Previous HOTEL U&I 디럭스 드라이브인 더블베드 + 공기청정기 + 대형TV + PC 개별난방시스템 + 고급어메니티 + 생수,음료 자세히보기 HOTEL U&I 디럭스 A 더블베드 + 공기청정기 + 대형TV + PC 개별난방시스템 + 고급어메니티 + 생수,음료 자세히보기 HOTEL U&I 디럭스 드라이브인 더블베드 + 공기청정기 + 대형TV + PC 개별난방시스템 + 고급어메니티 + 생수,음료 자세히보기 HOTEL U&I 디럭스 A 더블베드 + 공기청정기 + 대형TV + P...uandihotel.com 예약은 여기서 ! 네이버 예약도 가능하니 참고!​ 에는 무인텔이 굉장히 많은데 그 중에 유앤아이 무인텔에 방문했다에서 가까운 편이라 생각보다 일찍 도착했다일찍 도착했는데도 이미 숙박객이 들어간 방이 많았다평일인데도 이렇게 차있는거 보면 이미 인기 많은 숙소인 것 같았다​ 이렇게 주차장이 열려있는 곳은 빈 방이고 닫혀있는 곳은 이미 숙박객이 들어간 곳이다 쭉 둘러본 후 예약한 룸을 찾아 들어갔다​  예약하지 않고 방문해도 이렇게 객실 요금 정산기에서 정산한 후 객실을 이용할 수 있다​이용요금은 시즌별로 조금씩 다르니 참고만 하시길!​ 들어가자마자 보이는 내부 모습생각보다 내부가 넓어서 더 편하게 쓸 수 있었다​ 푹신푹신한 침대베개도 4개라 넉넉하게 쓸 수 있었고침구는 바스락바스락한 호텔 침구라 좋았다​   가운 2개 , 종류별로 있는 핸드폰 충전기 , 드라이기 그리고 고데기까지 있는  무인텔 유앤아이​수건은 총 4개 있었고 칫솔과 치약 로션도 다 샘플로 준비되어있으니 이것 저것 챙길 필요 없이 가볍게 방문하기 좋다​ 드라이기 바로 옆에 이렇게 큰 거울이 있어서 머리 말릴 때도 편했다고데기까지 있으니 고데기를 꼭 하시는 분들은 챙기지 않고 방문할 수 있다​​ 침대 바로 옆에있던 전화기는 굉장히 앤틱한 디자인이라 인상깊었다전화기가 있는 곳 쪽엔 쓰레기통과 티슈도 있었다   그 옆엔 공기청청기와 옷걸이가 있었다공기청정기가 있어 더 쾌적하게 쉴 수 있었고옷걸이도 여러개 걸 수 있는 것이라 옷 보관도 편했다​ 테이블과 의자도 있어 음식을 먹거나 앉아서 쉬기 좋았다밤에 갑자기 배고파서 편의점 다녀왔는데 여기서 컵라면과 삼각김밥을 먹었다​ 미니 냉장고 안에는 물 3개와 음료 2개가 있었다무료 외에 밑에는 돈 내고 먹을 수 있는 맥주도 있었다맥주 2개와 간단한 안주거리가 있다편의점이 멀어서 갑자기 맥주가 먹고싶을 때 여기서 편하게 살 수 있다​ 유앤아이호텔 화장실화장실도 넓고 깔끔했다샤워부스가 있고 세면대 변기가 있었다​ 세면대 물을 틀어본 후 이렇게 반짝거리는 것을 보고 괜히 기분이 좋아졌다 알록달록 예쁘게 반짝거렸다​  샴푸 린스도 좋은 제품이었고 바디워시와 가글까지 있어서 놀랐다가글있는 곳은 많지않은데 준비되어있어서 잘 썼다​유앤아이 무인텔에는 샴푸 리필용으로 바꾸지 않는다고 써있어서 더 믿고 쓸 수 있었다​  룸 내부 찍어본 영상 숙소 유앤아이 내부가 궁금한 분들은 꼭 동영상  참고해보시길​ 이건 숙소 뷰!초록초록한 나무와 멀리보이는 강까지 자연을 느낄 수 있는 뷰다 몰래카메라로부터 안심할 수 있는 세이프 존이기도 한  숙소 유앤아이 무인텔​가서 편하고 안전하게 쉴 수 있는  호텔 무인텔을 찾는 분들에게 추천하는  숙소다​​​ 호텔 유앤아이 무인텔경기도 시 탄현면 새오리로161번길 13-23 #무인텔 #숙소 #호텔 #모텔 # #가볼만한곳 #코스 ​ 
서울 근교 주말 나들이 체험 당일치기    카페서울 근교 주말 나들이 체험하기 좋은 곳에 다녀왔습니다. 당일치기 하기에도 참 좋은   카페로 고고하였습니다. ​​ 봄빛이 너무나도 좋았던 지난주~ 그동안 집안과 동네에서만 생활하다 오랜만의 조금 떨어진 곳으로 가니 마음도 심쿵 날씨도 너무 좋아 더 들뜬 기분이었습니다. ^^   들어가는 입구가 차로 꽉... 와우 이렇게 사람들이 많을 줄이야... 나처럼 당일치기 으로 온 사람들이 많아서인가 봅니다. ​​ 느긋하게 출발하여 도착하였습니다. 내가  에 가면 꼭 들리는 카페입니다. ​​ 석죽재물고기나무경기도 시 탄현면 길 18-61 석죽재물고기나무경기도 시 탄현면  18-61법흥리 1652-303070-7762-7727주차 가능​  사람들이 많아 주차를 잘 할 수 있을까 걱정했는데 사장님이 나오셔서 안내해 주셔서 금방 주차했습니다. 만약 어렵다면 사장님께 도움을 청하시면 금방 해결해 주실 겁니다. ^^ ​​ 자유로움이 좋고 야외 공간이 무지 넓어서 좋고 요래 있어도 눈치 주지 않고 야외로 실내로 편하게 이동해도 전혀 개의치 않으셔서 편하게 있다 올 수 있는 곳입니다. ​​ 이 넓은 공간이 전부   석죽재물고기나무 카페랍니다. 이름도 참 특이하죠? ㅎㅎ​​ 우리 부부는 당일치기 하기 좋은 에서 카페도 가고 아울렛에 가서 쇼핑도 하고 하루 종일 있었는데요. 서울에서 많이 멀지 않고 자유로나 올림픽대로로 길도 시원시원 드라이브하기에도 좋은 곳이라 자주 가게 되는 곳이랍니다. ​​ 목각 체험, 토끼 먹이주기 등등 다양한 체험도 할 수 있는 곳이라 가족들과 서울 근교 주말 나들이 체험하기에도 안성맞춤입니다. ​​ 주문을 하러 들어가는 길에 보니 영업시간이 약간 조정이 되었나 봅니다. 월요일부터 금요일까지는 오전 11시부터 오후 8시이고,토요일과 일요일, 공휴일에는 오전 10시 30분부터 오후 7시까지입니다. 아주 늦게까지는 하지 않아서 그 부분이 살짝 아쉽긴 하더라고요 ^^ ​​ 먼저 주문을 하였습니다. 아점을 먹고 가서 늦은 점심 겸으로 먹기로요. 샌드위치와 따뜻한 한방차와 두 가지와 시원한 음료도 하나 더 주문했습니다. 다양한 커피와 음료 ,빙수,새드위치,아이스크림 등이 있어 간단하게 식사하기에도 좋습니다. 서울 근교 주말 나들이체험으로 많이 가는 곳이라 아이들이 많은데요.아이들이 좋아하는  먹거리들도 있어 따로 준비하지 않아도 된답니다. ​​ 주문을 하고 기다리는 동안 잠시 실내 구경을 하였습니다. 다른 카페들과 다른 석죽재 물고기나무 카페 모습이 눈에 띄셨나요? ^^ ​​ 완전히 자유로운 분위기, 그리고 아이들과 어른 등 남녀노소 누구나 목각 체험을 할 수 있습니다. ​​  카운터에서 주문할 때 목각도 마음에 드는 것으로 주문할 수 있습니다. 그리고 아무 테이블에서나 색칠을 하며 나만의 목각을 만들 수 있습니다. ​​ 색칠하다가 두고 나가서 뛰어놀기도 하고 토끼굴에 가서 토끼에게 당근도 주고 오고요. 테이블 위에 물감이 묻어도 전혀 뭐라고 하지 않고 마음껏  체험을 할 수 있어 좋습니다. ​​ 넓은 홀이지만 살짝씩 구분도 되어 있어 따뜻한 햇살 받으며 책도 보고 식사도 하고 토끼도 구경하고 ~ 진짜 이런 자유로움이 참 좋습니다. ^^​​ 안으로 쭉 들어간 조용한 공간도 있는데요, 그곳에서는 또 특이하게 액션스쿨을 볼 수 있게 유리로 되어 있는 게 참 특이했습니다. 드라마 촬영 장소로도 많이 활용되는 곳이라고 하던데 다음번에 갔을 때는 촬영하는 것을 구경할 수 있는 기회도 있었으면 좋겠습니다. ^^ ​​ 주문한 음식이 나와 우리는 야외 테이블로 이동했습니다. 봄 햇살 맞으며 당일치기 의 맛을 마음껏 만끽할 수 있는 공간이라 참 좋습니다. 답답하지 않고 확 트인 공간이라 하루 종일 앉아 있어도 참 좋은 곳입니다. ​​ 생강과 계피가 들어간 계피 차와 한방 재료들이 듬뿍 들어간 한방차 그리고 닭 가슴살과 토마토 야채가 들어간 샌드위치로 점심을 먹었습니다. 주문하면 바로 만들어서 주시기 때문에 식빵도 재료도 신선하니 참  맛있습니다. 커피를 마실까 하다가 우리 몸 생각하자 하며 한방차로 ㅎㅎ ​​ 시원한 음료도 잘 어울리는 날이라 자몽에이드도 주문하고 치즈 샌드위치도 같이 먹었습니다. 가격도 좋고 맛도 좋아  놀다가 하나씩 주문하기에도 좋습니다. ​​ 집이 가까왔다면  혼자서 가서 이렇게 샌드위치와 음료 놓고 노트북도 하나 챙겨 가서 앉아 있고픈 카페입니다. ​​ 아이들이 직접 타며 체험해 볼 수 있는 포클레인입니다. 나도 타보고 싶다는 생각이 ㅎㅎ서울 근교 주말 나들이 체험하기 좋은 카페라서 그런지 정말 다양하게 준비되어 있습니다. ​​ 야외데크 쪽에서도 볼 수 있는 토끼굴입니다. 지난번에 갔을 때 나도 당근 들고 직접 토끼에게 먹이도 먹여봤는데요. 은근 재미있더라고요. ^^ ​​  서울 도심, 그리고 아파트에 사는 아이들은 이런 체험을 하긴 쉽지 않은데 서울 근교에 이런 체험을 할 수 있는 곳이 있어 참 좋습니다. ​​ 토끼들이 있는 곳에 강아지도 같이^^ 꼬마 아이가 강쥐와 같이 놀고 있습니다. 도톰한 아이의 손도 어찌나 이쁘던지요, ㅎㅎ​​ 나른한 봄 햇살 받으며 아이들이 시끌시끌하여도 곤히 자고 있는 토끼 모습이 참 편안해 보입니다. 군데군데 아래로 통하는 토끼굴도 있어 토끼들이 자유롭게 오갈 수 있게 만들어 놓으신 사장님^^ ​​ 토끼들이 마음껏 다니라고 데크를 크게 만들어 놓으셨네요. 하루 종일 아이들도 너무 행복한 시간을 보낼 수 있는, 서울 근교 주말 나들이 체험하기 참 좋은 곳입니다. ​​   카페에 더 앉아 있고 싶었지만 우리의 당일치기 은 두 가지가 더 남아 있었으니^^ 가까이에 있는  아울렛에 들려 쇼핑도 하였습니다. 또 다른 쇼핑몰로도 고고 ㅎㅎ이런 날도 있어야 하잖아요? ^^ ​​ 벌써 하루가 다 갑니다. 아름다운 석양도 볼 수 있는   카페에 다음번에는 일찍 출발해서 더 오래 있다가 와야겠습니다!  
​ 국내 당일치기   영어마을 데이트 코스서울 중심부에서 40분~50분 정도 강변북로를 따라서 차를 몰고 가다보면 도착하는  데이트코스로 괜찮은  헤이리 마을이랑  영어마을에 다녀왔어요​ 예전에 제가 를 좋아해서 진짜 자주 찾아 갔었는데 한동안 너무 안 갔었더라구요 그래서 생각이 난김에 좋아하던  데이트 코스를 찾아서 다녀왔던 가까와서 국내 당일치기 으로 역시나 오랜만에 가도 만족했어요 유럽풍의 건물들이 많아서 제가 좋아하는 건축물들이 많다는 장점이 있지요 방문일 2022년 3월 27일​​ 1. 주차가능3월말인데 아직까지는 날씨가 쌀쌀해서 해가 질시간대라 그런지 점점 추워 지더라구요 그래도  에서 제가 제일 독특해서 좋아하는 건축물 사진도 빼놓으면 아쉬워서 찰칵~! 국내 당일치기 으로 는 1시간도 안걸리니 서울에서 찾아 오기 편하고 좋은거 같아요​​  날씨는 너무 추워서 지금 3워말이 맞나 싶을 정도로 참 알수 없는 온도와 날씨이지만 햇살이 내리쬐이는 시간은 참으로 좋은거 같아요 ​​  이 예술마을이기도 해서인지 조형물이나 예술작품들을 걸으면서도 종종 만날 수 있었어요 건물들도 하나같이 다 다르고 독특한 건축물들이 가득하구요​​ 예전에는 안보이던 와인샵도 생겨서 안으로 들어가서 구경도 했어요 와인샵 매장안에서 와인 사진들을 사진은 찍기에 좀 그래서 찍지는 않고 구경만 했답니다​​ 바로앞에 보이는 수제버거 가게 버거도 맛있어요 식사시간대만 되면 맛있는 버거 냄새가 코를 찌르는데 안 사먹을수가 없겠더라구요 거기다가 매장 정문 파란색 대문 사진도 넘 이뻐서 인증사진 찍기에도 좋거든요​​ 요기는 예전에 전지현이 드라마 촬영지로 인기를 끌었던 별그대에 나왔었던 레스토랑인데요 저는 이집에서 해물 떡뽁이 사먹었었는데 맛있게 먹었었답니다 파스타나 술한잔 하기에도 분위기까지 좋았었어요​​​ 왠지 드레스를 입고 내려와야 할꺼 같았던 유럽풍의 멋진 인테리어를 가지고 있는 계단까지 저는  을 연인들의 데이트 코스에 넣으시면 좋겠더라구요​​  은근히 포토존들도 많아서 사진찍기에 좋은곳들이 가득이었던  에는 볼거리 구경거리들이 많아요 길을 걷다가 만났던 너무나 귀여운 금돼지들 단체샷도 반가워서 찰칵하면서  나들이를 즐겼어요​  ​ 2. 코카콜라박물관헤이리예술마을 안쪽 구석에 위치하고 있지만 따로 분리해서 찾아 갈만한 코카콜라 박물관도 은근히 볼거리들이 가득했어요​​ 작은 소품들이나 코카콜라 필통들도 있구요 미국 스타일 소품샵에서 볼법한 아이디어 상품들이나 코카콜라에 대한 모든것들이 모여 있답니다​​​  다이어리도 딱 코카콜라 스타일이죠? 빨간색 다이어리와 미국 빈티지 스러운 디자인의 그림들까지 미국에서 보았던 아이템들이 다 모여 있더라구요​​ 공부방안에도 붙여 놓으면 좋을거 같았던 코카콜라 벽걸이 장식들도 이쁘구요 코카콜라 텀블러도 세일하고 있더라구요 그냥 코카콜라 캔인줄 알았었는데 텀블러 였다니 신기했어요​​ 저는 특별한 아이템들은 아이었지만 요 색모래들이 무지개색으로 채워 있었던 코카콜라 병이 또 색다르게 이뻐 보였었어요 그냥 장식용으로 세워두면 이쁠거 같더라구요​​​ 코카콜라 좋아하신다면 기념품으로 한정판이라 사두어야 할거 같았던 코카콜라 병들도 진짜 종류별로 다 있었던거 같아요​​  뚜껑 철판 액자도 딱 ㅏ코카콜라 스타일이라 장식용으로 벽걸이로 걸어 두면 빈티지 스럽고 이쁠꺼 같구요 100주년 한정판으로 판매하고 있었던 독특하고 새로운 콜라들도 구경하는 재미가 있었던 곳이랍니다 ​​​ 3.  영어마을 사진찍기 좋은곳 헤이리 마을 후문쪽으로 바로 이어지는 찻길을 사이에 두고  영어마을이 같이 위치하고 있어요 그래서  데이트 코스 동선으로 묶어서 같이 다녀오기 좋더라구요​​​ 영어 마을이라고 해서 영어만 공부하는곳은 아이구요 수많은 유명 드라마나 광고들 그리고 영화까지 많이 촬영이 될 정도로 사진찍이 좋은곳이더라구요​​ 제가 좋아하는 미국의 건축물들을 영어마을 안에서 많이 만날 수 있어서 더욱 신나서 돌아 다녔었는데요 해가 질대 쯔음에 가서 그런지 사람들이 거의 없으니 혼자서 오지는 마시구요 꼭 연인들이나 친구분들끼리 같이  데이트코스로 요기도 같이 동선 잡아서 와 보세요 진짜 이쁘답니다​​​ 왠지 밤이 되면 불빛이 켜지지 않을까 상상이 되었던 그래서 더욱 이쁠거 같았던 건축물의 공간은 나중에 다시 와서 자세히 보고 싶었구요​​  영어마을 안에 기차길이 지나가게 놓아져 있어서 연인분들이 사진찍기에도 좋아서 그런지  데이트 코스로 많이 찾으시는거 같았어요 양쪽에 장난감 병정처럼 서 있었던 마네킨들은 처음에 진짜 인줄 알고 깜짝 놀랐었자나요? 후훗​​​  기차를 어디에서 많이 보았던거 같아서 자세히 보니 앞에 티브이 광고 장소로 촬영이 되었던 곳이라고 자세히 써 있더라구요 해외가서 만났었던 트램들이 생각이 나던 세워진 기차들이 었어요​​ 채광이 엄청 좋아 보이던 그린테라스 안에도 들어가서 보고 싶어졌었구요 안에 카페처럼 운영이 되었다면 더 좋았을꺼 같다는 생각이 들더라구요​​​ 가로등불이 건물에 걸려 있었던 레몬빛의 이쁜 외국 스타일의 건물앞에도 앉아서 사진을 찍으면 더욱 이쁠거 같았어요 짝꿍님이랑 뎅이는 주말에 좀 추워서 따뜻한 카페안에서 기다리고 저만 찍으러 에서 가까우니 궁금하던참에 와본거라 제 사진을 못찍어서 살짝 아쉽긴 했어요​​ 이국적인 분위기에 미국의 어느 도시를 걸어 다니는 느낌이 들었던  영어마을에 담에는 이쁜 옷 입고 와서 저도 인증사진을 찍고 싶어질 정도로 분위기가 딱 제스타일이었답니다 사람들도 거의 없어서 사진찍기에도 좋았어요​​ 데이트코스 --   -->  코카콜라박물관 -->  영어마을 --> 바로 근처에 위치한  프로방스까지 국내 당일치기으로 다 가까이 위치하고 있어서 편하게 다니기 좋더라구요​​  헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장아다마스253경기도 시 탄현면 길 47경기미래교육 캠퍼스경기도 시 탄현면 얼음실로 40잇츠콜라박물관경기도 시 탄현면 길 76-40 ​ 
  헤이리 마을​이탈리안 레스토랑 식물감각  ​코로나 때문에 미루고 미루다 드디어 일일 캠핑을나왔습니다. 캠핑이라고 말하기에는 작은 바람막이텐트 하나 치고 잔디밭에 뛰놀면서 식사하는 게​전부이긴 하지만요.~​5월을 맞이하여 다행히도 즐길 수 있음에감사드린답니다. 작년에는 코로나 때문에 나오지도못하였던 거에 비하면 장족의 발전입니다.​​ ​캠핑을 마치고 이제 집으로 돌아가는 길​저녁식사를 간단히 하기로 하였습니다.​무엇을 먹을까 고민하다가 오늘 댕기는 음식은바로 파스타와 피자였습니다. 사실  쪽에는​맛있는 곳을 잘 몰라 블로그 찬스를 이용했는데요.그나마 협찬을 좀 안 받은 느낌이 나는 곳이있어서 그곳으로 가보기로 하였습니다.​​  ​​식물감각​헤이리에서 가장 오래된 파스트 맛집  <199번째 이야기...식물감각>​​​  ​​레스토랑 입구에서 만나게 되는 문구헤이리에서 가장 오래된 파스타 집이라고 합니다.물론~페이스북을 통해 사전 정보 스캐닝 해보니​이쪽 정보는 잘 관리 안 되시는 듯~​​아무튼 이제 "식물감각"으로 들어가 보겠습니다.​​ 식물감각​주소: 경기 시 탄현면 길 48-8연락처: 031) 957-3123영업시간: 11:00~21:00 (15:00~16:30 Break Time)​분홍빛의 이쁜 톤의 건물에 위치하고 있습니다.이곳 3층쯤이 레스토랑으로 운영하시는 것 같고1층은 와인숍, 2층이 주방인 것 같습니다.​​ ​친절하게도 입구에 메뉴판이 있어서메뉴를 보고 들어갈지 말지 선택할 수 있다는 점이​아주 좋은 것 같아요.​​ 식물감각경기도 시 탄현면 길 48-8 식물감각 ​1층에 들어가면 만나게 되는 각국의 와인입니다.잘 들어보지 못한 와인들도 있고 아마도 사장님이신 것​같은데~하핫~ 와인을 사지 않아도 친절하게 설명도해주시고 너무 인상도 좋으세요.​이곳에서 와인을 구입한 뒤에 위에 레스토랑에서바로 드실 수 있다는 사실도 참고하세요.(식물감각 레스토랑 사장님이 와인숍도 같이운영하신다는 느낌을 살짝 받기는 했습니다.)​​ ​올라가는 계단일 살짝 위험하니 조심하시길 바랄게요.​엘리베이터가 있으면 참 좋을 것 같은데어딘가에는 있겠죠? 저는 잘 못 찾았어요.​​저희가 첫 손님은 아니었지만 메인테이블 지역에서는처음으로 자리 잡았네요. 안쪽으로 분위기 있는​테이블들이 있는 공간이 있어서 하핫~연인들의식사하기 좋은 곳 같아요.​​  ​야외에 있는 테이블도 마음에 들기는 한데오늘따라 날씨가 살짝 덥다 보니 패스입니다.운치 있게 헤이리 마을을 보면서 즐기는야외 식사도 재미는 있을 것 같아요.~!!(더운 오늘만 뺀다면요~!!!)​​ ​깔끔하게 세팅되어 있는 식기와 파란 유리병에담긴 시원한 물입니다. 약간 고급스러운 분위기.히힛~ 물맛도 기가 막히게 좋네요.뭘 넣었는지는 모르겠지만요.​​ ​이제 주문을 할 시간입니다.메뉴판을 정독해 봅니다. 블로그 하면서 이제메뉴판 찍는 건 그냥 몸이 알아서 자동으로움직이는 것 같아요.​하핫~ 이제 블로그도 직업병이 된 건가요?​​​ Previous imageNext image ​오늘은 맛있는 페퍼로니 피자와 봉골레 파스타신선한 해산물 스파게티를 주문하였습니다.아참~식전 메뉴로 오늘의 수프 하나 추가했답니다.​​스파게티를 주문하면 식전 빵을 준비해 주십니다.메인메뉴의 식욕을 돋우기 위해 빵을 살짝 먹어봅니다.오호~나름 맛은 괜찮은데요.​​​ ​오늘 캠핑하면서 많이 뛰어서 그랬는지 순삭 합니다.​꼬꼬마들을 위해 자몽 주스와 오렌지 주스를​주문했는데 살짝 아쉽습니다.​음료수는 그냥 페트병에 파는 일반적인 그런 맛이니​그냥 물을 마시는 게 더 좋을 것 같아요.​​ ​오늘의 수프입니다.​수프는 부드럽고 맛있습니다. 안에 무언가 들어있는데먹는 식감도 있네요. 요것도 호불호가 있겠지만7천원을 내고 먹을 정도는 아닌거 같아서.혹시 주문을 생각하신다면 패스하시길 바랄께요.​​ 신선한 해산물 파스타​아이들이 토마토 파스타를 좋아해서처음에는 비프 토마토 파스타를 주문하려다가선택한 파스타입니다.(비프 토마토 파스타는 아이들이 먹기에는살짝 맵다고 합니다.)​​ ​파스타 냄새가 흐음 너무 좋아요.오징어와 홍합, 새우등 각종 시푸드와 토마토소스의궁합이 아주 좋은데요. 하핫~ 아이들이 먹기에도맵지 않은 안성맞춤의 파스타​​ ​보통은 해산물 파스타가 더 매운 법인데​너무 맛있게 잘 먹었답니다. 사실은 꼬꼬마들이너무 좋아해서 똑같은 거 하나 더 주문한 것은​안 비밀이랍니다.​​​ 봉골레 파스타마늘과 바지락으로 맛을 낸 대표적인 오일 파스타입니다.​전 개인적으로 봉골레 파스타를 엄청 좋아해서​파스타집에 오면 요 메뉴만 주문해 먹는데요.​​ ​느끼하지도 않고 양도 많아서 푸짐하게먹을 수 있는 메뉴 같아요. 바다의 냄새와 마늘의 향이정말 잘 어우러져 있는 요 파스타도 합격점을주고 싶습니다.​다만, 바지락은 살짝 자라다 왔는지 너무 작네요.​다른 파스타 집에 비해서는 요게 좀 아쉬워요.​​ 페퍼로니 피자​토마토소스와 페퍼로니 햄을 토핑 한 피자입니다.아이들이 요 페퍼로니 햄이 올라간 피자를너무 좋아해서 선택한 메뉴인데요.​​ ​오호~ 피자 도우가 참으로 맛있어요.빵으로 보면 페이스트리를 먹는다는 느낌이 날 정도로​부드럽고 아삭한 식감이 좋은데요.​​ ​완전 페퍼로니 피자 맛에 반해버렸습니다.늘어나는 피자 토핑의 힘과 부드러운 피자의 맛특별할 것도 없는 어디서나 볼 수 있는 피자이지만이 맛은 "식물감각"에서만 느껴볼 수 있다고​말씀드리고 싶어요.​​ ​이제 식사를 마치고 내려오는 길입니다.​오늘 음식에 대한 총평을 드리자면​  1. 피자와 파스타 맛은 훌륭하다.2. 음료수는 그냥 소소. 일반 페트병 음료수3. 수프는 안 드셔도 좋을 것 같아.4. 재료(바지락 등)까지 좀 더 업그레이드하면더욱더 굿 레스토랑이 될 것 같네요.  ​​ ​ 헤이리 마을로 놀러 가신다면 한번 들러보기​좋은 파스타 맛집이라고 감히 추천드립니다.​특히 피자 도우 맛이 정말 특별한데요.피자도 같이 드셔보실 것을 추천드립니다.​  
안녕하세요?-?쩌리입니다.늘 블로그 포스팅은 주로 해외기를 다루었는데, 거의 처음으로 국내 의 포스팅을블로그를 만들고 글 쓰기 시작한 지 거의 10년이 넘어서 첫 게시를 하게 되었답니다.2020년 우한 폐렴 대유행이 시작된 이래로 국내에 이곳 저곳을 정말 많이 다녔었는데,사진을 기록하기 위해 가기 보다는 말 그대로 휴식과 쉼을 위해 을 다녀서 사진이 많지 않았어요이번 를 당일치기로 다녀오면서는 포스팅을 해보고자 나름 여기저기 사진들을 찍었답니다.시는 꽤나 큰 지역이고, 가장 유명한 곳은 출판단지와 헤이리 마을이 아닐까 싶어요헤이리 마을은 여러 음식점과 카페, 편집샵, 옷가게들이 아기자기하게 밀집되어 있고,베이비 스튜디오와 예식장도 보유하고 있는 대규모 복합시설단지 입니다.그만큼 주차 공간도 작지만 마을 내부에 위치하고 있습니다.저는 자차로 이동했기에, 점심을 먹기 위해 이동했던, 식물감각과 가장 가까운 8주차장을 네비로 찍고 갔어요입구부터 와이너리로 1층이 채워져있다는 사실!2층은 주방과 화장실 그리고3층이 바로 식당 테이블이 있는 공간입니다.와인들을 뒤로 하고서 3층 테이블에 자리했습니다.식전빵도 뜨끈뜨끈하게 에피타이저로 먹구요~봉골레 파스타랑큐브 스테이크두 가지 메뉴를 시켜서 야무지게 먹었답니다.루꼴라를 듬뿍 넣어줘서 넘 좋았습니다.계단 내려오는 길에 있는 와인 옷(?)인테리어 포인트가 넘 귀엽더라구요날이 좋은 날엔 이쁜 카페에 가는 게 또 좋죠!맞은 편에 위치한 모쿠슈라(Mochuisle)에 갔습니다.느낌있게 사진 한 장 찍구요모쿠슈라는 브런치도 먹을 수 있고 따로 차만 마실 수 있는 별관도 있답니다. 카운터가 있는 본관은 3층까지 있는 공간이에요테라스/루프탑으로 나갈 수 있지만, 햇살만큼 바람이 따스하지는 않아서 패스했어요차를 시키고 본관 바로 옆에 있는 서재 같은 별관에 자리를 잡았습니다.사람도 없고 조용하게 둘이서 얘기하며 차 마시기에 너무 좋았습니다.전반적으로 어두운 우드 톤과 아가일 디자인의 바닥 인테리어가꽤나 무게감이 느껴지는 공간이었어요반대 편에는 통창으로 햇살이 들어오기 시작하는 시간대였어요화장실 가는 공간에도 액자로 디자인 되어있습니다.전설의 앨비스 프레슬리와 퀸의 보컬 프레디 머큐리의 모습도 있어요전설적인 공연인 Live Aid 라이브 에이드의 한 장면인 것 같더라고요괜스레 또 느낌있게 책을 건드려봅니다.내부에서 바라보는 하늘도 파랗고 이뻤답니다.시그니쳐 메뉴 중 하나인 오렌지 라떼를 시켜봤어요꽤나 식감도 당도도 좋아요!하지만... 저는 아.아 무조건 ㅎㅎ충분히 티타임과 여유 시간을 가지고서 소품샵인 '썸팅플레이'에 가봤어요온라인으로도 제품을 판매하는 샵입니다.화병부터 조화, 집기류, 러그 등등 실내 인테리어 소품을 판매하고 있어요스윽 눈 요기를 해봤어요위 사진이 주로 인스타 피드에 상품 판매용 사진을 찍는 곳이더라고요사람들이 하도 들어가서 사진을 찍어서 그런지 막아놨어요딱!! 인스타 감성의 사진이죠!그리고 좀 더 다이어리도 쓰고 여유를 좀 더 즐기려고 이동했어요바로! 황인용 뮤직스페이스 카메라타 인데요사실 저도 이 곳이 정확히 무슨 공간인지 잘 모르고 갔어요근데 내부 공간에 들어갈 수 있는 인원도 정해져있고,음악을 들으며 시간을 보낼 수 있는 음악 복합 공간이더라고요때마침 매월 정기 공연(?) 이라기 보다는 테마 음악을 틀어줘요!3/21 매월 셋째 주 일요일 오후 3시가 바로 그 타임입니다.운 좋게 딱 그 시간에 맞추어 가서 잠깐 15분? 정도 대기하고서 들어갔어요1인 당 1만원 입장료이고, 음료 비용이 포함되어 있답니다.내부로 입장하면 사람들이 정면을 보고 앉아있구요정면에 웅장한 스피커들이 음악을 뿜어내고 있답니다.저도 옆 쪽에 자리에 앉아서 차를 시켰어요루이보스 크림 오렌지 티를 한 잔 시켰답니다.2층 화장실이 있는 공간에 가면 아래를 내려다 볼 수가 있어요왼쪽 벽엔 커다란 그림/사진이 걸려있어요인스타 피드에 제일 많이 올라오는 뷰 포인트에요!이달의 책? 느낌으로 도서도 판매를 하고 있답니다.루프 탑 공간도 있어보이는데, 스태프 온니! 궁금해요 어떨지외벽에 사인도 느낌있게 만들어 붙인 거 같아요﻿​개인적으로 당일에 방문했던 헤이리 마을 공간 중 가장 마음에 들었답니다.!!재방문 의사 2000%!! 헤이리 마을이 예상했던 것 보다 훨씬 크고 식당도 카페도 이곳 저곳 많은 것 같아요다음에도 기회가 되면 또 다른 식당이랑 공간들을 가봐야겠어요!!이상으로 포스팅을 마칩니다.Posted By~쩌리
나인블럭 프로방스점을 저녁에 방문하여, 통일동산 근처에서 하루 숙박하고 로 향했습니다.사실  볼거리없다, 갈필요없다 이런이야기 많은데...그와중에도 카메라타는 꼭 가보라는 추천이 있어서 오전 오픈시간(11시) 맞춰서 방문했습니다.​​​결과는.....?​​​대만족!!!!다행히 제가 본 글이 마케팅글이 아니었나봅니다.​사람마다 카페추천하는 이유는 다양한데,저의 기준은​ 1. 건축이나 인테리어가 아름다울것2. 음악이 좋을것3. 좌석이 편해야함4. 친절​사실 여기서 커피맛은 큰 중요한 요소는 아닙니다.요새 웬만하면 무난하고, 그냥 먹을만해요.사실 돈주고 내시간까지 투자하면서 카페에 가는 이유는 공간을 즐기기 위함이 가장 크다고봅니다.스벅이 그렇게 커피맛이 좋아서 사람이 많은게 아님을.​그런면에서 카페 카페 카메라타는 훌륭했습니다. 외관모습입니다. 건물은 노출 콘크리트스타일의 모던한 건축입니다.바로 앞에 주차장이 있고,  전체는 무료주차입니다. 다행히. 영업시간 오전11시~오후10시 원래 입장권 만원에 음료1잔과 머핀무제한 제공이었는데,코로나로 인해 머핀제공이 중단되면서 다행히....입장권이 9천원으로 인하되었습니다. 들어가는 입구에요. 처음에 여기가 입구가 맞나했어요?저문을 열면 엄청난 공간이 펼쳐집니다.​​ 내부높은층고가 특징인데, 걸려있는 그림도 엄청난 크기입니다. 아티스트의 얼굴일까요. 건물의 특징은 이렇게 군데군데 천장이 유리로 되어 있다는 점이지요. 가을 정취를 느끼기에 최고. 낙엽이 떨어진 천장을 바라보는게 참 아름다웠어요. 거대한 스피커가 있기도 합니다. LP판으로 클래식을 틀어주시는데 저기 화이트보드판에 위에 앨범커버를 올려주십니다.신청곡도 요새는 안받는다고해요.​ 메뉴입장권을 계산하면 이렇게, 주문서를 줍니다.원하시는거 체크하면됩니다. 그러면 몇분뒤에 찾아오라고해요.진동벨은 주지 않지만, 직접 서빙해주는곳도 아닙니다. 반납도 셀프입니다.아마도 음악감상에 방해가 되지 않는 방법이기 때문일까요. 주문한 우롱차와 보이차.잔이 넉넉하여 좋았으며, 티백 빼는 그릇도 줘서 좋았습니다.(어제 나인블럭 프로방스점과 비교가 되죠?)  핸드폰 촬영하였는데도, 음악이 굉장히 음질이 좋게 나오네요. 한번 카페의 느낌은 동영상으로 확인해보세요.​  공간감 뿐만 아니라 아름다운 클래식음악을 직접 사장님이 선곡하여 음악감상하는 기분이었어요.좌석도 편해서 책읽거나 노트북 작업하기 딱임. 저도 이날 블로그에 글 3개나 쓰고왔네요. 카페 카메라타 강추합니다. 황인용뮤직스페이스카메라타경기도 시 탄현면 길 83 031-957-3369경기 시 탄현면 길 83매일 11:00 - 22:00 연중무휴성인입장료9천원(음료1잔포함)코로나로 머핀제공 중단중​ 
우리 첫째 톰양 어릴때는 어린이집 친구들이랑도 키즈카페니 키즈펜션이니 워터파크도 다니고 정말 많은 교우관계를 했었는데, 상군이는 가장 많이 놀때에 코로나19 로 아쉬운 7세를 보내고 있네.​우리 톰양 유치원때도 한번 간적 있던  헤이리, 프로방스에서 가까운 키즈펜션 "가을노을키즈펜션" 여름이 가기전에워터파크 대신 개인풀장에서 놀아보자~ 싶어서 가성비 좋은 평일에 다녀왔다. ​망고 , 자몽, 체리  3개 동으로 된 독채펜션.우리는 망고룸 으로 결정.와 문이 망고모양이네~~귀여워랑.  ​그럼 자몽, 체리도 문이 그런가?  오홍~ 역시 문이 다 이름데로 귀여운 과일 모양으로 되어있다. 🍒 ​냅다 차에서 뛰어들어가는 우리 애기들~천천히 들어가보니 한적한 예쁜 시골 주택처럼잔디밭에 징검다리 돌들이 대문에서 입구까지 총총​ 홈페이지에서 실시간 잔여객실을 확인할 수가 있다. 가을노을키즈펜션신관 독채 (망고,자몽,체리) 경기 시 탄현면 새오리로161번길 74-11(대동리) 경기 시 탄현면 새오리로161번길 74-11 100m 확대 축소 초기화 길찾기www.pajukidspension.co.kr ​○ 9월 EVENT ○ 평일 숙박 2만원 할인 ​뒷마당에 평상도 넓게 있고, 그 바로 옆 데크위에 물놀이 할 수 있도록 풀장을 설치하여날씨에 맞게 따뜻한 물도 받아져 있었다. ​주인장이 아이를 키우신다고 하시던데역시 육아 센스는 경험치야~^^​물총도 바리바리 가져갔는데풀장에 물총도 이미 준비되어있고튜브까지도 구비되어 있었다.  ​풀장 사이즈​아빠와 초6딸, 7세 3명이 들어가도 충분했고, 아이들 3~4명도 잘 놀 것 같다.  풀장 바로 옆 펜스 호스에서 물줄기가 뿜어져 나오니 워터파크 같넹 ^^​락스물 냄새 안나고, 매일 물을 새로 받아주시니 정말 깨끗한 물로 놀 수 있어서 좋네.​​아빠랑 아이들 놀 동안 나는 펜션내부 구경.  와 네이비 우드상판 오픈 싱크대. 캬~ 너무너무 갖고 싶은 디자인이네~~^^ ​장봐온거 김치, 음료수 과일은 냉장고로 쏙~냉장고가 큰편이라 왠만한 음식은 다 들어갈듯.아래도 냉동이 잘 되어서 아이스크림 사와서후식으로 먹어도 될 것 같다.​ ​• 오픈장에 냄비, 후라이펜, 접시 셋트 냄비에 내 고구마~ 삶자 ^^​  ​• 가을노을 컵 , 양념류, 웰컴스낵 및 커피  아이들 불 위험하니 • 인덕션, 새수세미와 키친타올  ​• 전자렌지와 밥솥 & 정수기​햇반없어도 되고, 물 안사와도 됨.  ​서랍 열어보니• 식기도구 , 상비약, 체온계 해열제 (아빠마음)• 3타입 충전기까지 모두 있다. ​부엌 바로 앞방와`~ 방 전체를 패밀리침대로 맞추셨네엄청 넓어서 온가족이 대자로 자도 충분하겠다.우리 딸 어피치 이불보고 너무 좋아라하네​ ​• 휴테크 안마의자.​난 이게 참 좋다 ^^ 조물조물 ​깔끔하게 세탁된 넓은 침대가 참 맘에 든다.그리고 어린아이들이 떨어지지 않도록 낮게 벽까지 꽉 차게 만들었다고 한다. ​  ​화장실에도 어린아이를 위한 욕조​•수건, 샴푸,린스, 바디워시, 유아용바디워시• 1회용 칫솔, 치약까지 준비되어있다.  ​미니키즈카페​거실로 가보니 와~ 키즈카페가 따로 없구나아이들용 장난감이 정말 다양하게  구비되어 있다.  ​남자아이들 좋아하는 공구놀이,남여 모두 좋아하는 주방놀이 + 식기 + 과일장난감  ​영아들을 위한 장난감들. ​소서, 바운서 인형들 정말 아이들은 좋겠다.​​  ​블럭, 기차레일, 동물피규어까지~   ​아주 다양한 놀거리들이 풍부했다.놀거리가 많아야 엄마, 아빠 안찾고 놀지 ㅎㅎ 암요암요~ 현명하십니다. ^^ ​정말 하나씩만 가지고 놀아서 1시간은 거뜬할듯.왜왜 ~~ 엄마 부르지마라~~~ ㅋㅋ  ​아래층 안전문을 열고 계단을 올라가면 2층.  ​2층에도 안전문장치가 잘 되어있다.  ​2층복도에 있는 유아용 놀이기구.​기어다니는 아이들도 너무 잘 논다.   ​여기와서 제일 좋아했던 곳~~​• 방방룸​키즈카페 방방 너무너무 가고 싶어했는데, 이곳에서 한을 풀어라 ㅋㅋ​ 정말 엄청나게 방방 뛰며 놀았다.에어콘도 설치되어 있어서, 땀 식혀가면서 너무 잘 노네~ 밥먹기 전에도 뛰고 밥먹고도 또 뛰고~~​아침에도 뛰고, 가기 직전까지 뛰고 ㅎㅎㅎ​• 2층방​​  ​2층에도 방이 하나 더 있어서 2가족이 왔을경우는나눠서 이용할 수 있을 것 같다.(최대인원 12명)이불도 넉넉히 준비되어 있다.​ ​2층 반대쪽 문을 열면 나오는 테라스도 예쁘넹 ^^ ​벽이 엘사 얼음같다는 우리 상군 ㅋㅋㅋ어 그릏네? ㅋㅋ​ ​역시 펜션의 하이라이트는 바베큐지!!!칼집삼겹과 소고기 & 버섯 캬~~~~~  ​바베큐는 아빠들이 참 잘 꾸워~~ 우쭈쭈 ^^  ​흰밥과 고구마도 다 익었고, 꼬기 묵자!!^^  • 신세계프리미엄아울렛​​고기 든든히 묵고 바로 근처 신세계프리미엄아울렛으로 밤 마실.​가을노을펜션 바로 근처에 프로방스도 있고 도 가까워서 코스로 함께 둘러보면 너무 좋을 것 같다.  ​상군이 발이 커서 운동화를 보기위해 9시되기전얼른 들렀는데, 역시 평일이라 정말 한산했다. ​○ 신세계프리미엄아울렛 나이키 추가15%​​상군이 운동화사고, 신랑도 싸다며 한점.  ​정말 여유롭게 스타벅스에서 아이스라떼도 한잔.캬~~~~  주말에 비해 한산한 평일. ​에 점점 재미난 볼거리, 놀거리, 즐길거리,먹거리가  많이 생기고 있어서 참 좋다.​ 가을노을펜션경기도 시 탄현면 새오리로161번길 74-11프로방스마을경기도 시 탄현면 새오리로 69헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장 프리미엄 아울렛경기도 시 탄현면 필승로 200 프리미엄아울렛 에 맛있는 커피집도 있다고 하니낮에는 커피숍을 찾아서 가야지 ^^​아이들을 키우면서 좋은 정보를 많이 얻었던 고마움에 내돈내산 후기 자세히 올려봅니다.​​#펜션 #숙소 # #프로방스 # #볼거리 #아이들과갈만한곳 #나들이 #키즈펜션 #가을노을키즈펜션 
헤이리 마을 8번 게이트 큰 길 쪽에 있던 엔조이 터키의 이사 소식을 들었다.​3월 중순에 다시 연 엔조이 터키 :)​반가운 마음에 달려간 그 곳-헤이리 마을 가운데로 쏘옥- 들어왔다​ 앤조이터키경기도 시 탄현면 길 37-33 앤조이터키 ​ ​​​이제는 외관부터 여긴, 터키입니다~~~외치는 느낌이다:)​WELCOME TO THE FLIGHT TO ENJOY TURKEY당신은 이제 '터키자'가 되었습니다:)​   ​​더 마음껏 사장님의 취향이 드러나는 입구가너무 반가워 웃음이 났다 ​아침 11시에 열고,매주 월요일에 쉬고,쥔장 맘대로 닫고,​​​ ​​​자유로운 영혼의 강아지의 환대:)어찌나 자그맣고 귀여운지 -인테리어 구경 전에 잠시 인사 나누기~​​​​  ​​​바깥으로 연결되는 유리문이 있으며,나가면 뒤뜰이 있다-​자유로운 영혼의 소유자, 강아지님은유유자적 여기저기를 누빈다-​다음에는 뒤뜰에서 식사하고 싶다는 생각을 하며..​​  ​​​전에 방문이 너무 오래 전이기도 했고,아이가 어렸기에 되게 좋았다, 맛있었다 기억만 남았는데​가게 내부를 꽉 채운 터키 물건들을 보니,가 보지도 않은 터키가 그리워졌다(?)​주방 용품에는 관심이 없는데,접시는 정말 탐이 날 정도-​​​​ 이곳은 터키 박물관 입니다. ​​이곳은,터키 가정식 식당이라기보다는터키 박물관이 아닐까?​사장님의 발품? 손품을 통해 자리잡은 물건들의 존재 자체가이야기가 되는 곳-​​​ 램프, 양탄자, 타일, 테이블...모든 게 아름다운 공간​​다음엔 꼭 '무사카(터키식 라쟈냐)'사전 예약해서 요 자리에서 먹어야지 :)(무사카는  사전 예약 필수)​ ​​몇 년 전에 터키에 다녀온 동생이 선물해 준 가방(옷 맞춰 입기 힘들어서 한 두 번 들었던 건데, 터키 레스토랑 간 기념으로 ㅎㅎ)​​사장님께서 손수 블렌딩한 터키식 홍차-무척 깔끔하다!! 텁텁하지 않고~배 안 불렀으며, 몇 번 더 리필했을 듯:)​​ 아,가로로 찍을 걸....​​​터키 브런치 하면 빠지지 않는 요리인, 메네멘난 토마토 요리 그닥 안 좋아하는데..정말인데..​ ​​​미쳤네, ㅎㅎ빵 두 번 더 시켜서,설거지 했다 ㅎㅎㅎ​​ ​​사장님께서 2019년 터키항공 쉐프에게 얻어 온 메뉴라는새우귀베치(a.k.a.터키식 새우뚝배기)​​​​​요리가 너무 많아서,차례차례 먹어봐야겠다:)​​​​​​​​ 
​  가볼만한곳 국내 당일치기  ​뒤늦게 가을 장마가 이어져 반짝이는 맑은날이 손에 꼽을 정도였어요. 모처럼 주말에 날씨가 좋아 국내 당일치기 을 떠났습니다. 경기도에 살고 있는 저는 국내 당일치기 을 계획하면 이동시간이 1-2시간 안쪽으로 갈수 있는 곳을 생각하는데요. 이번에 다녀온 지는 입니다. 사진찍기도 좋고 산책하며 체험할것도 많은 헤이리 예술마을부터 옛날 생활품들을 볼 수 있는 국립민속박물관, 쇼핑 하기 좋은  신세계 프리미엄 아울렛을 다녀왔습니다. ​ 1. 헤이리 예술마을 ​ ​​ 가볼만한곳 중에 가장 첫번째로 떠올리는 곳은 헤이리예술마을 입니다. 결혼하기 전부터 신랑과 데이트 코스로 자주 들리기도 했고 친구들과 드라이브 하러 많이 갔던 곳인데 오래간만에 들렸어요. ​​ ​​헤이리예술마을은 예술공간에 예술인들이 마을에 모여 있는 이곳은 경기도에 유일하게 하나뿐인 문화지구 입니다. ​1998년 15만평이라는 넓은 땅에 미술가, 음악가, 건축가등 예술가들이 미술관, 박물관, 갤러리, 공연장등 문화예술 공간을 만들어 살아가는 예술 공동체 이지요. ​​ ​​걸어다니면서 유명한 건축가들의 손길로 만들어진 건축물도 구경하고 조형물들도 감상하며 산책하기 너무 좋아요. 박물관이나 미술관등 문화예술 공간들이 마을 이곳저곳 있기 때문에 시간 가는줄 모르고 구경 하기 참 좋습니다. ​​  ​​전시품과 예술 작품 뿐만 아니라 카페나 레스토랑들 건물들도 하나 같이 멋있고 예술이네요. 그곳에서 맛있는 식사도 하고 디저트도 즐기면서 연인과 함께 즐기기 좋은  가볼만한곳 입니다. ​​ ​여러가지 다양한 체험공방들이 있어 연인과 혹은 친구와 함께 작품도 만들기 좋은 헤이리예술인마을 입니다. 예쁜 소품들도 구경하고 마음에 드는건 사기도 했습니다. ​​ ​​헤이리예술마을은 나무들이 많고 조경이 아름답게 잘 꾸며져 있어서 야외 활동 하며 즐길수 있는 곳입니다. ​​ ​​사랑하는 반려동물과 함께 하는 을 계획 중이시라면 헤이리예술마을을 추천할수 있어요. 공원과 거리 모든 반려동물들과 함께 할수 있는  가볼만한곳 입니다. ​​ ​​예쁜 곳들이 참 많아 연인끼리 커플사진 찍기에도 좋아보였고 스몰웨딩 하는 곳도 있었어요. ​​ ​​헤이리 예술마을은 어떤곳인지 문화관광 해설사 선생님과 함께 1시간 정도 걸을 수 있기도 해요. 해설시간은 오후1시30분부터 2시30분 과 오후3시 부터 4시까지 두차례 진행 되며 월요일은 휴무입니다. ​​ ​​헤이리 도보해설은 헤이리스테이션에서 신청과 예약을 하면 되고요. 이용요금은 무료입니다. ​이야기도 듣고 헤이리예술마을이 어떤 철학으로 완성되었는지 생생하게 느낄 수 있어 좋은 기회인것 같아요. ​​ ​​국내 당일치기 으로 어른 뿐만 아니라 아이들과 방문해도 좋은곳인데요. 이유는 공방에서 작품도 만들어 볼수 있는 체험공간도 있어요.  쿠키만들기 체험, 수제비누만들기체험등 다양하고 테마공간으로 가득한 박물관, 미술관등 볼거리가 많아서 아이와 함께  가볼만한곳 헤이리 예술마을 추천드리고 싶네요. ​​ ​​선선한 가을 헤이리예술마을 구석구석 다니면서 산책하기 좋은곳으로는 갈대광장, 마을이닿길, 노을숲 무장애숲길, 하늘공원, 느티마당 이 있습니다. ​​ ​​15만평 넓은 공간인 헤이리 마을에서 관람할것과 체험할 것을 정해 인터넷으로 미리 예매하는 방법도 있고 티켓 쿠폰마켓에서 패키지 및 관람권, 체험권등 구매하셔서 이용하셔도 됩니다. 티켓을 구매해야 지도와 위치안내를 받을 수 있어요. ​갈대광장에 있는 스테이션에서 헤이리 예술마을과  가볼만한곳등  정보를 얻을 수 있으니 참고하세요. ​​  ​​ ​  10번게이트까지 있는데요. 주차는 1번, 4번, 8번 게이트 앞이 넓은 무료주차장이고요. 헤이리 예술마을을 다니다 보면 마을내에 공터등이 보이는데 그곳에도 주차가 가능합니다. ​또한 카페나 박물관등 상업공간에는 자체적으로 고객 주차장이 있어 사용할수 있습니다.  ​가볼만한곳으로 인기 많은 곳이기 때문에 주말에는 혼잡함이 많았어요. 특히 골목 골목에 차들이 다녀 걸어서 다니기에도 불편할때가 있었는데요. 넓은 주차장에 주차하시고 걸어다니면서 예쁘고 아름다운 마을을 구경하면서 하면 더 좋을 것 같아요.   ​​ 2.  국립민속박물관 사전 온라인예약 하기 매일 10시-18시 매주 월요일 휴관 / 1월1일, 설, 추석 당일휴관​ ​​ 국립민속박물관은 서울본관에서 민속유물들과 아카이브 자료를 옮겨 올해 7월23일 개관하였습니다. 헤이리예술마을 바로 옆쪽으로 있기 때문에 함께 들리기 좋은 가볼만한곳 입니다. ​​ ​​과  당일치기 이 가능하며 국립민속박물관은 지하1층에서 2층까지 80만점 넘는 민속유물들이 가득하고 무형 민속자료도 검색할수 있는 아카이브센터 또한 있습니다. 박물관 한 가운데에는 열린 수장고를 보며 옛날 실생활을 직접 눈으로 볼수 있어 의미있는 시간이었어요. ​​ ​​국내 아이들이 좋아할수 있는 어린이체험실에서는 간접체험을 할 수 있어 수장고에 대해 조금 더 이해할수 있는 시간이 된답니다. 어린이체험실은 하루 5회차만 운영이 되고 회차마다 인원이 20명으로 정해져 있습니다. 현장 예약이 되지 않으니 아이와 함께  가볼만한곳을 찾는다면 국립민속박물관에 미리 사전예약을 하세요. ​​ ​국립민속박물관은 미리 온라인으로 관람예약을 하셔야 무료 주차장 이용이 가능하다는점 알고 계세요. 현장 예약도 가능 하긴 했지만 예약 자리가 많지 않더라고요. ​​ 3. 신세계 프리미엄 아울렛주말10시30분-21시 (금-일, 공휴일)평일 10시30분-20시30분 (월-목)매일 11시-21시  (전문식당가)5-10월 매일 21시까지 운영 ​ ​​국내 당일치기 의 마지막 코스는  신세계 프리미엄 아울렛 입니다. 계절이 바뀌니 옷이며 신발이며 항상 없기도 하네요. 좋은 물건 조금이라도 할인 받아 쇼핑 위함도 있지만 꼭 사지 않더라고 아이쇼핑도 즐거운 곳 입니다. ​​ ​​주말이라  신세계 프리미엄 아울렛으로 나들이 나온 분들 참 많았어요. 철저하게 열체크와 전화 이용하여 전자출입자명부를 하고 입장이 가능하여 사람들이 모여 있는듯 보였고 입장 후에는 사람들이 많이 붐비구나 하는 느낌은 아니었어요. ​​ ​​국내 당일치기 을 하면서 들리실때 시간 여유가 있으면 계획없이 여기저기 구경하기 좋지만 정해진 시간이 있다 싶으면 원하는 브랜드와 편의시설 길찾기가 가능한 신세계 프리미엄 아울렛 앱을 이용해 보세요. ​규모가 있다보니 찾고 싶은 매장을 찾기가 어려울 수 있는데 앱을 설치하니 걸어다니면서 네비게이션을 설치한듯 길찾기가 편했어요. ​​​  ​​ 가볼만한곳으로 아이와 함께 방문한 가족들이 많기 때문에 아이들을 위한 놀이시설 또한 잘 준비 된  프리미엄 아울렛 입니다. 아이들이 회전목마, 미니자동차, 기차를 타며 너무 즐거워 하는 모습이 보는 것만으로도 기분이 좋더라고요. ​​ ​​신세계 면세점 특별 행사장에 들렸는데 입장할때 인원 제한이 있어서 줄을 서야 했어요. 그리고 들어가서는 비닐장갑을 끼고 물건들도 만질수 있었습니다. 여러가지 다양한 명품 브랜드들로 가방, 옷, 신발, 지갑들이 있었네요. 마음에 드는 작은 가방이 있었는데 할인율이 괜찮아 가격은 적당하다 싶었는데 AS 불가, 개런티 카드 미제공이며 교환 환불이 불가여서 신중 구매해야겠다 싶어 사진 않았네요. ​​​ ​​명품관은 줄을 서서 대부분 들어가야 했고요. 나머지는 그냥 들어갈수 있었는데 인기 많은 나이키는 미리 시간예약 작성을 해서 순서대로 들어갈수 있었네요. ​​ ​​날씨 좋고 평화로운 주말, 국내 당일치기  계획하신다면 소개해드린  가볼만한곳들을 방문해 보시면 좋을것 같습니다. 우리가족은 이날  장릉, 삼릉도 함께 다녀와서 2만보나 걸었더라고요. ㅋㅋㅋ 알차고 재미나고 안전하게 주말 잘 보내시길 바랄게요. ​  ​ 경기도   장릉 조선왕릉 숲길 주말 나들이  장릉 ( 인조와 인열왕후 ) 가을장마로 계속 날씨가 좋지 않았는데 모처럼 해가 반짝이는 날...blog.naver.com ​ 헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장국립민속박물관경기도 시 탄현면 헤이리로 30 프리미엄 아울렛경기도 시 탄현면 필승로 200 프리미엄아울렛 ​ 
꽃피는 춘삼월에 결혼을 한 저는 남편과약속하기를 서로의 생일과 결혼기념일은꼭 챙기자였는데요.아이의 나이와 함께가는 저희 부부의 결혼기념일이 어느덧 4주년이 된 지난 주말엔 로 을 다녀와보았지요. 아이가 어릴 때 꼭 한 번 둘러보리라 다짐했던 곳이기도 해서가 본 이번 의첫 번째 도착지는 바로헤이리예술마을이에요. 서울과 멀지 않은 외곽이라 나들이로 많이 찾는 곳이기도하고 데이트 코스로도 그만인 이 곳은요.헤이리예술마을헤이리예술마을 공식 홈페이지www.heyri.net국내 출판인과 예술인이 뜻을 모아 마을을 만들기 시작해서 2003년부터 개방했다고 해요.(벌써 거의 20년 다 된;) 20대 때 너무 오래전에왔었던 그 때보다 많이바뀐 모습에 다소 낯설기도 했지만 마치 대학로가 떠오르기도 했어요.정문에 입장료부터 있는게 아니고 모두 개별로 운영이 되고 있는지라 마음에 드는 곳만 선택해서 결제를 하면 되요. 연인과 가족 등으로구성 된 패키지 상품들도 있었고 그 외에도 다양한 체험위주로운영이 되고 있었어요. 파충류는 아직 생소하고 무섭다고 한 아이를 고려한 저희의 선택은, 사파리 대신 공룡탐험과 평소 사부작대는 걸 좋아하는 딸래미를 위해 미니어처 박물관으로 택했지요. 두 개의 박물관이 모두끝쪽에 있고 서로 가까운곳에 있어서 구경을 하며지나가 본 :) 예술인의 내음이 물씬풍기는 듯한 건축물과곳곳에 소규모로 장이많이 늘어서 있더라고요. 이 건물을 중앙으로보았을 때 오른쪽이공룡박물관, 왼쪽은미니어처박물관이에요.희안하게 놀러가는 날을 특별한 날로 기억하는 아이는 나와서는꼭 밥 대신 먹고싶었던주전부리로 대신해요;; 점심을 못먹기도 했고밥 먹자고 여러차례 설득에 실패한 우리가족이결국 도착한 곳은 이 곳,분식집이었답니다. 팝콘과 꼬마김밥으로배를 채운 아이는 먹을때부터 시야에 들어왔던 풍선이 있는 곳으로주저없이 가는건 당연지사; 시크릿 쥬쥬 풍선 하나 득템 성공^^ 또 다른 장난감을 사달라고 조를까봐 재빨리 나와서 바로 가보았던 공룡박물관의 멀리서 본 모습이고요. 초입에 드넓은 주차장이 있음에도 주말엔길 안쪽으로도 차량이지나다니니 다니실 때꼭 차 조심하셔야 해요. 입구를 시작으로 오른쪽 바닥에 붙은 스티커의 방향을 따라서 가라고 하는 안내에 따라2층을 먼저 둘러보고다시 1층으로 되돌아오는 구조더라고요. 공룡이 있는 곳은제법 많이 다녔었던탓인지 큰 호기심 없이 스킵해주시는 딸; 마법 안경을 쓰고여기저기 둘러보면공룡이 튀어나와서 움직이는 듯했어요.이 곳이 가장 리얼한공룡의 모습을 볼 수있었던 곳인데요. 입을 좌악 벌리고 으르렁대며 움직이는공룡이 무서웠던지 사진 한 번 찍자고 하니 혼자는 안서더라고요.2층에서 내려다 본 1층 야외의 모습이고요. 들어오자마자 1층 실내에 있었던 화석모래놀이를 봤었던 아이는 계속 내려가자고 조르더라고요. 모래는 아니고 고무를잘게 잘라서 모래처럼만든 곳인데 공룡의 화석을 찾아내는 놀이이고 딸아이 또래의 아이들이 좋아하더라고요. 마치 작게 구성된키즈카페인 것 마냥유아들은 모두 이 곳에서 서로가 초면이지만 관심사가 통했는지한참을 잘 놀았어요. 시간이 지날수록 사람들이 점점 많아지는 것같아 바로 미니어처 박물관으로 향했어요. 동절기와는 달리 날씨가좋으니까 확실히 이런 건물 내부보다는 외부에 볼거리가 더 다양했던 헤이리 예술마을이었네요. 약간은 입체적으로 생겨보였던 건물을 빙 돌아서 드디어 발견한 미니어처 박물관은 저쪽으로 향해요.바로 보이는 유리문쪽으로 들어가면 미니어처 박물관인데요. 아기자기한 미니어처들이 놓인 진열장을 시작으로 해서구경을 하면 할수록 점점 재미있어졌어요. 아이의 손을 잡고 다니기 보다는 아이를 앞장세워서 스스로 가고싶은곳을 선택하면 뒤를 따라가는 저희 부부랍니다.가보면 가볼수록 자기도 아는 공주님들이 나오니 점점 신나서 "엄마,이것좀 봐,잠자는 숲속의 공주야"하고 외치는 아이:) 할로윈 파티나 각종공주 시리즈에서 마녀를 많이 봐서인지 유독마녀에 익숙하더라고요.들어가면 안되는데 어느새 쏘옥 들어가 소파에앉으려는 걸 말린 뒤 살짝 사진만 찍어보았어요. 이 쪽으로는 오히려 제 눈도 즐거웠던게너무도 정교한데 표현들이 다 되었다는 점이신기방기했더랬어요. 이래서 예술의 세계는 가깝고도 멀지만,멀고도 가까운가봐요.고풍스러움과 세련된엔틱함이 모두 가미된이 장식장 안에 든 미니어처들이 너무 예뻤어요. 미니어처 박물관에서눈 정화 후 다시 나온예술마을의 풍경이에요.가구점,카페,옷가게,음식점 등 없는 것 없이 다 있는데 눈도 맘도 모두 편했던 거리에요. 사람들이 몰려들기 전 거의 초여름 날씨에 가까웠던 낮기온에아이스라떼 한 잔을 사들고 굿바이 했던 헤이리 예술마을이었어요. 저희가 가기로 한모든 곳이 결국엔 다 거기서 거기로 붙어 있었던지라 이번엔아울렛을 들렀어요. ''하면 떠오르는프리미엄아울렛:)옷을 정말 안사지만그나마 사는 것도 옷센스 무지하게 떨어지는 남편을 위해 바지 몇 개만 사보기로; 이미 사기로 마음을먹고 가는지라 쇼핑을할 때 많은시간이 필요하지 않은 저는 빠르게옷을 산 뒤 내부도 한바퀴 돌아보네요. 생각보다 많은 인파에놀랐던 저는 도대체 뭐가 있길래 그런가싶어서자세히도 돌아봤었네요.내부에 있던 가게보다오히려 외부에 늘어선장에서 파는 물건들이신기한 제품들이 많아구경하기에 좋았어요. 얼마 전 '동상이몽'에서나왔던 임창정의 거창한사업설명의 이유를 뒷받침해주는 듯 임창정 막걸리가 출시 전 사전행사중 너무 맛있어보여서사실 혹 했지만 이동중 상할수도 있는지라어차피 시중에 나올테니 조금만 참아보기로;;한 달만 더 지나도곧 무더위가 올 것같은 4월의 주말,아이와 함께하는 결혼기념일 의 후기는 3편까지 계속되요.내일은 야경이 즐거운프로방스와 가성비갑 호텔에서의 투숙후기를 올려볼께요.031-946-8551 
안녕하세요. 가온's 가이드북의 '가온'입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내​  한국근현대사박물관​​글/그림: @Gaon  한국근현대사박물관 일자: 2022. 04. 16. 토요일문의 전화: 041-670-2433도로 주소: 충남 태안군 근흥면 가의도리영업 시간: 00:00~24:00휴무 안내: 연중무휴이용 요금: 무료주차 요금: 무료 평점: ★★☆☆☆ 강도: ★★☆☆☆ ​벚꽃이 너무 아름다운   사람들이마지막 벚꽃을 보려고 전부 오셨더라고요.​ ​ 을 하면 필수 코스로 들리는한국근현대사박물관인데 데이트 하기 정말 좋아요.​ ​입체형 테마관이 있어서 경주의 추억의달동네와도비슷하지만 조금 다른 것은 경주는 외부에그리고 은 내부에 만들어져 있답니다.​ ​만들어진 물건도 있겠지만 대다수가 고물상에서구매하신 것 같은 진짜 옛날 물건들이 많고한국근현대사박물관이 좋은게 만질 수 있어요.​ ​입구에서 바로 오른쪽이 화장실 벌써 화장실로가시는 분들이 많아서 다양한 옛날 물건도판매하기 때문에 구경하고 보시면 좋아요.​ ​  한국근현대사 박물관 가격표인데 입구에 패키지 티켓을 팔더라고요.  - 한국근현대사박물관 내돈내산 -​입장료 7,000원  저희는 패키지가 있는지 모르고 심지어 가고 싶었던곳들이 전부 코로나로 임시 휴관이라 괜찮아서일단 내돈내산 14,000원으로 재미있는 구경했어요.​ ​  한국근현대사박물관은크게 4가지로 구분되어 전시가 이루어지고 있답니다.​1. 풍물관2. 문화관3. 역사관4. 추억관​저도 솔직히 애매한 시기에 태어나서 경험한게진짜 많았는데 옛날 집들도 일부 보기도 했었고요.​ ​일단 매표 말씀드렸지만  입구에서 패키지 티켓을 판매하고 있으니 참고하세요.​ ​입장, 재미있게 구경하자.​ ​여기는 풍물관이었던 것 같은데 왼쪽에 보이는옛날 호빵찜통도 저는 경험했는데소다는 전혀 모르는 이게 말로만 듣던 세대차이?​ ​한줄로 두명씩 30초 간격이라니 코로나로정말 많은 부분들이 변하고 있는 것 같아요.​ ​지하복층에 위치한 풍물관이 있는 장소로타임머신타고 이동하는 느낌의 박물관 투어에요.​ ​사진찍고 보니 아래에 손이 너무 무섭게찍혀서 일단 이발관, 인쇄소 등제가 경험하지 못했던 모습들이 있어요.​  ​솔직히 제가 나이가 조금 있다고 하더라도이정도까지는 아니기 때문에 부모님 세대죠.​ ​우체통이 약간 낯이 익지만 사실 사각 우체통도이제는 아이들이 모르는 경우가 많더라고요.​아직 있나?​우편물을 수거하던 모습도 지금은 보이지 않으니이런 것들도 추억이 생각나더라고요.​ ​이제 풍물관 위로 올라가는데 문화관은 풍물관을전부 구경하고 나오는 것 같아요.​ ​영화에서나 봤을 것 같은 다방의 모습 다방에서장기를 두는 모습을 상상이나 할까요?​정말 스타벅스에서 커피 시켜두고 어르신들이장기를 두면 분명 신고를 하거나 인상을쓰는 사람들이 있을 것 같은 느낌이 들어요.​ ​극장표 60년대부터 70년대까지면 부모님 세대대구도 보이고 저도 입장권을 일부 모아서2000년대 입장권은 보유를 하고 있답니다.​ ​소다야, 거기서 뭐하니?​ ​소다와 제가 2살 차이이지만 확실히 2년이란시간이 정말 역사적인 사건들이 많았던6차, 7차 교육과정을 전부 경험한 세대거든요.​ ​진짜 어렸을 때는 이런 모습도 봤는데강아지가 있는 모습이 아니라시장에서 저렇게 물건을 팔았거든요.​ ​이제부터 문화관 추억의 교실 풍경에서부터학교주변 거리, 새마을회관 등 다양한전시를 볼 수 있는 관람이 가능한 곳이랍니다.​ ​한국근현대사박물관 문화관에 입구에서 64년도수석으로 중학교를 입학한 분들의 사진이 있어요.​ ​사람들이 많아서 보니 학교 안에서 교복을입을 수 있는 체험이 가능해서 다들먼저 들어가신 분들을 기다리고 있었어요.​ ​충격적이게 알고 있는 물건이 너무 많아서당황 심지어 과학시간에 사용했던비커나 현미경도 있어서 당황스러웠어요.​ ​5월 5일 어린이날은 결혼기념일​ ​  한국근현대사박물관 마지막 코스3층 역사관과 추억관이 있는 방향인데요.​ ​솔직히 너무나도 익숙한 다양한 소장품들을만날 수 있는 시간이었어요.​ ​입구부터 태극기에서부터 최근까지 사용했던물건들이 다양하게 전시되어 있어요.​ ​한국근현대사박물관 중에서도 최근 물건들이많은 역사관으로 제가 사용했던 선풍기나부모님이 사용한 가구들도 볼 수 있었어요.​ ​사람들이 믿지 않는데 제가 3살 기억이 있는데흑백티비 앞에서 올림픽을 구경했었거든요.​지금도 시간과 돈이 허락하면 옛날 올림픽 뱃지를수집하고 있는데 조금 가지고 싶은 뱃지들이너무 많아서 진짜 다시 올림픽 뱃지 사야겠어요.​ ​88올림픽 자원봉사자 기념뱃지는 없는 것 같아서나름 뿌듯했는데 저는 구해서 가지고 있거든요.​ ​옥외 전시관은 옛날 가전제품부터잠시 쉴 수 있는 쉼터 분위기라서 2층에서내려오는 길에 들리면 좋아요.​ ​경주 추억의달동네와는 다른 느낌의   한국근현대사박물관은 한번쯤방문해서 데이트하기 좋은 장소였답니다.  한국근현대사박물관경기도 시 탄현면 길 59-85  ::   한국근현대사박물관 ::​✔ 역사를 느낄 수 있는   추천 지✔ 과거와 현재가 공존하는 역사적인 박물관✔ 나이를 먹었는지 박물관에 있는 물건이 익숙해짐✔   주차장 무료 이용 가능  ​ 
주말을 이용해 헤이리 마을에 다녀왔습니다.​이제는 집 안에만 있는 것에 한계를 느끼고집 밖에서 데이트를 즐기기 위해 나왔는데대부분의 시간을 야외에서 보낼 수 있었기에크게 부담되지 않다는 점이 좋았습니다.​주차장은 무료였고, 10군데의 주차장이 있었기에 쉽게 자리를 잡을 수 있었습니다. 배가 고픈 시간,피자를 먹기 위해 방문해 곳은 피제리아스텔라레피자 가게가 몇 개 있었는데 특별히 고민하지 않고동선에 걸리는 곳으로 방문했습니다.​부지런히 준비하고 일찍 도착했기 때문에오픈하자마자 첫 손님으로 입장했습니다. 피제리아스텔라레경기도 시 탄현면 길 27 1층 답게 분위기 좋은 인테리어에기분이 좋아집니다. 저는 특히 이 나무가 마음에 들었습니다.(저 자리에서 먹을 걸 그랬나요...^^) 저는 널찍한 공간 중에서마음에 드는 창가 자리를 골랐습니다. 먼저 식전 빵이 나옵니다, 쫄깃하네요. 엑스트라 마르게리따 부팔라(19500)​화덕피자,쫄깃한 맛과 양념도 맛있었으나제 기준에는 탄 맛이 너무 세지 않았나 싶습니다.(실수였나...)​화덕 피자를 먹으니 동인천의 피자집이 생각납니다.한동안 잊고 살았던 곳인데,조만간 다시 찾아가야겠다는 생각이 들었습니다.​네이버 블로그 중에는 감히 첫 포스팅이었을 텐데제 화덕피자 맛의 기준이 되는 곳입니다.지나가는 길에 들러보시길 추천~^^ [동인천 맛집] 제이콥스 핏제리아 - 화덕피자인천 맛집 투어.. 이번엔 피자다! 인천 맛집이라고 해봐야 맨날 닭강정... 맞다. 인천에는 그다지 유명한 ...m.blog.naver.com ​ 까르보나라(17500)​정통 까르보나라는 아니지만저는 이 한국인의 입맛에 맞춘 까르보나라가맛있고 좋습니다.​면도 알맞게 잘 익었고넉넉한 베이컨과 버섯 향이 씹을 때마다 풍깁니다.어찌 좋아하지 않을 수 있을까요.​물론 짝꿍은 그다지 좋아하는 메뉴가 아니라서잘 선택하지 않는 까르보나라인데오랜만에 먹었더니 더 맛있습니다.​짝꿍이 쐈음!!    이곳저곳을 돌아다닙니다.​예술과 문화의 마을이라고 하였으나건축물이 그렇게 이뻐 보이지는 않았습니다.저야 원래 조금 무딘 사람이지만짝꿍도 크게 감흥이 없는 것으로 보아국내 최대의 예술마을 및 문화지구라는 이름이조금 아쉬웠습니다.​플리마켓을 이용하는 사람들이 많았는데애초에 야외를 즐기기 위해 방문한 저희의눈길을 끌 만한 것은 없었던 것 같았습니다.​오랜만에 야외 데이트를 즐기니지쳐있던 일상에 기분 전환이 되었습니다.​맛집을 찾아 방문하기보다는근처에 아울렛을 방문하고 거쳐가거나짧은 을 가는 느낌으로 가면 좋은 듯합니다.  ​​​ 
서울 근교 갈만한곳  코스지난번 서울 근교 나들이를 갔을 때 꼭 가보고 싶었던  에 들러 카페도 가보고 여러 가지 볼거리들을 찾아보다가 왔어요. 워낙 넓은 곳이라 어디부터 둘러봐야 하나 고민이 됐는데 예술마을 안에 특히 둘러볼 곳들이 많아서 이쪽부터 향했지요.  서울 근교 갈만한곳 당일치기 지로 많은 사람들이 찾는 곳답게 15만 평 규모의 관광특구로 조성돼있어 데이트하기도 가족지로도 손색없는 곳이었어요. 특정 요건을 갖춘 사람들이 심사를 통해 선정되면   안에 들어올 수 있다고 하는데 지상에서 가장 아름다운 마을을 꿈꾸는 사람들이라니 뭔가 로맨틱하기도 하더라고요. ​​ 헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장  헤이리 예술마을 경기 시 탄현면  길 70-21 한국 근현대사 박물관 운영시간 09:30~18:00 월요일 휴관(이외 박물관, 미술관마다 운영시간 다름) 가는 법을 찾아보니 홍대입구역에서 7300번 버스를 타면 한 번에 갈 수 있기 때문에 차 없이 가기에도 좋은 서울 근교 당일치기 지 중 한 곳이더라고요. 만약 차가있다면 입구에 주차장이 있지만 보고 싶은 미술관이나 박물관과는 거리가 꽤 될 수 있기 때문에 근처 골목에 주차하는 게 대부분이었고 따로 주차비를 받고 있지는 않아 부담은 없었습니다. ​​​ 워낙 많은 볼거리들이 모여있는 곳답게   코스를 짤 때 어디부터 봐야 하나 고민이 되었는데 아무래도 당일치다 보니 다 둘러볼 수는 없고 이 중에서 가장 흥미로운 근현대사 박물관부터 찾아가 보기로 했어요. 헤이리 예술마을 앞쪽에 가면 안내가 잘 돼있으니 여기서 표를 사서 들어가 봐도 되고 원하는 곳에 직접 찾아가 매표를 할 수도 있었습니다. ​​​​​ 가장 흥미를 느꼈던   코스는 전쟁 직후부터 80년대 초반까지 옛 마을을 그대로 옮겨놓은 근현대사 박물관이었는데요. 여기는 서울 근교 갈만한 곳 중에서 부모님을 모시고 갈만한 코스로 손색없는 곳이었답니다. 실제로 가보니 어르신분들이 재밌어하는 모습도 볼 수 있었어요. ​​​ 박물관 관람료는 성인 1인에 7000원으로 입구에서 매표 후 들어가 볼 수 있었습니다. 한국전쟁 직후 우리는 어떻게 살았는가? 풍물과 생활, 역사와 정치, 체육과 오락 등 당대 사용되었던 시각 유물들 약 7만여 점을 전시해 그 시절을 조금이나마 느껴볼 수 있는 볼거리였는데 풍물과, 문화관, 역사관, 추어 관으로 나뉘어 둘러보다 보면 1시간이 금방 지나가는 코스였어요. 그러니 시간을 넉넉히 잡아두시는 게 좋답니다. ​​​​​ 들어가기 전 관람자 주의사항도 한번 읽어보고요. 진짜 옛날에 사용되던 고물과 유물들을 가져다 놓은 곳이다 보니 실내에서 옛 시골 냄새가 날 수 있다며 안내가 되어있었지만 마스크를 쓰고 있어 그런지 저는 별로 못 느꼈어요. ​​​​​ 매표소 입구에서부터 추억이 방울방울 한 소품들이 가득해 한참 머물렀는데요. 구멍가게라고 불리던 자그마한 슈퍼를 그대로 옮겨 놓은 곳이 특히 정감이 가더라고요. ​​​​ 1960~70년대까지 있던 자그마한 구멍가게에서는 소라과자랑 땅콩 캐러멜같이 어릴 적 먹어보던 간식거리도 담아 팔고 있어서 하나사 먹어 보고 싶은 생각이 들기도 했어요. ㅎㅎ​​​​​ 계단을 통해 안으로 내려가보면 생각지도 못했던 어마어마한 규모의 마을 하나가 나오는데요. 진짜 디테일하게 구석구석 잘 꾸며놓아서   코스로 추천할만했어요. 처음에 솔직히 입장료가 비싸다는 생각도 조금 들었었는데 막상 안에 들어와 보니 그 정도 받아도 되겠다 싶을 규모의 전시였습니다. ​​​​ 풍물관에서는 우체국, 인쇄소, 복덕방, 사진관, 극장 등 저잣거리의 풍경을 볼 수 있었는데 손으로 직접 그린 포스터와 간판이 아주 멋졌어요. ​​​​​ 옛날 멋쟁이들이 찾아가는 명동 양장점도 들여다봤는데 겉에 모양만 만든 게 아니라 안에 옷가지부터 마네킹까지 아주 디테일하게 꾸며놓아서 한참 들여다봤지요. ​​​​​ 저잣거리에 빼놓을 수 없는 먹거리 국밥집 풍경도 리얼했어요. 예전에 아주머니들 한복 입고 일하시던 모습도 tv에서 봤던 것 그대로였고요.​​​​​ 뻥이오! 하고 소리치던 뻥튀기 아저씨도 요즘은 찾아보기 어려운데 이렇게나마 추억할 수 있었습니다. ​​​​​​  제가 태어나기 전의 풍경이라고는 하지만 어떤 것들은 제 추억 속에도 있던 시각 유물이라 반갑기도 했어요. 일부는 모르는 것들도 많아서 엄마 아빠랑 같이 와서 설명을 들었으면 더 재밌었겠다 생각이 들기도 했습니다. ​​​​​ 가게만 꾸며 놓은 게 아니라 달동네 자취방과 옥탑방같이 일상도 엿볼 수 있어서 진짜 동네 구경하듯이 한참을 골목골목 돌아다니면 구경했어요.   예술마을 코스로 여기 한곳만 봐도 시간이 상당히 많이 소요되더라고요. ​​​​​ 풍물관을 지나서 문화관으로 들어서면 개구쟁이 아이들의 모습이 보이는데 책 보따리 메고 다니던 추억의 국민학교와 문방구, 헌책방, 학교 교실 풍경 등을 들여다볼 수 있었어요. ​​​​​ 예전에 학교에서는 주판이나 타자기 수업이 필수였다고 들었는데 요즘은 그야말로 유물이 돼버리고 핸드폰과 노트북이 이 자리를 차지한지 오래라 이런 장면도 아주 낯설었어요. ​​​​  한쪽에서는 교련복과 여고시절 교복을 체험해 볼 수 있는 공간도 있었답니다. 이거 입고 골목에서 사진 찍으면 잘 나올듯했고요. ㅎㅎ​​​​​ 추억의 회수권도 액자 속에 고이 간직되고 있더라고요. 저도 일부는 토큰과 회수권이 있던 세대라 추억이 방울방울 ㅋㅋㅋ ​​​​​ 구슬부터 딱지까지 실제 장난감이 가득했던 문방구도 슬쩍 들여다보고 왔지요. 근데 서랍 안 안 보이는 곳까지 이걸 다 어떻게 모았을까? 진짜 신기했어요. 전부 1명이 모은 거라니 대단하죠?​​​​​ 휴게소라는 안내표지를 따라나오면 야외전시도 볼 수 있는데 여기 진짜 헬리콥터랑 애들 놀이터가 있어 슬쩍 둘러보다가 나왔어요. 실제로 가보면 훨씬 더 많은 볼거리들이 있는 곳이라 서울 근교 갈만한곳으로   예술마을 코스로 추천할만하더라고요. 입장료가 아깝지 않은 박물관이었어요. ​​​​ 밖으로 나와서 산책하듯이 마을 곳곳을 걸어보기도 하고 커피도 한잔하고 하루 종일 시간을 보낼 수 있는 곳이라 당일치 가로 가보기 좋은 곳 같았어요. 지난번에는 반나절도 못 있어서 아쉬웠는데 겨울이 오기 전에 한 번 더 들러서 다른 미술관과 박물관을 둘러보고 오고 싶네요. :)​​​​ ​ 
 코스 프로방스마을, , 임진각글 & 사진: 초록바다 최양훈 항상 장거리만 떠나다가 한동안 집콕을하다보니 답답해 잠시 바람이 쐬고 싶어 집에서 멀지 않은 을 떠났다. 사는 곳과는 멀지 않지만  코스로 오랫만에 가보는곳이다.​ 1.  프로방스마을프로방스마을경기도 시 탄현면 새오리로 69 경기 남부쪽에 살다가 북부쪽으로 이사 온지 10년이 다 되었는데 아직도 낯설때가 있고 모르는곳이 더 많은데 는 아이들 어릴때 자주 찾아서 그나마 편한곳이다.​  코스를 정리하는데 고민을 하지 않아도 되었다. 이날은 그냥 가볍게 프로방스마을과 맞은편 과 임진각으로 정했다.​ 겁쟁이가 3년전 운전면허증을 따고 운전연습 장소로 가장많이 왔던것도 바로 이곳이다. 알록달록한 파스텔톤의 건물은 프랑스의 작은 마을을 모티브로 만들었다.​ 아기자기한 건물은 카페나 패션, 리빙소품들로 채워져 있는데 몇해전에 벽마다 예쁜 그림으로 채워진 벽화도 볼거리를 제공한다.​ 프로방스마을에는 옷 파는 가게도 있어서 들어가 보았다. 보기보다 가격도 저렴하고 괜찮은 옷도 많아서 티셔츠랑 몇개 구입도 하였다.​ 향기를 파는 가게도 있는데 예전에는 무심코 지나갔는데 사진을 찍다 보니 다시 한 번 보게 된다. 허브 식물과 방향제 등을 파는것으로 보인다.​ 거리에 많은 별들이 걸려있다. 밤이면 반짝 반짝 빛이 나서 마을을 아름답게 밝혀준다. 멋스럽게 보이는 건물들은 분위기를 이국적으로 보이게 한다.​ 프로방스마을은 가을이나 겨울도 꽤 잘 어울린다. 물론 다른 계절도 철마다 색다른 분위기가 느껴지기도 한다. 이곳을 걸어가니 나 자신도 모르게 낭만속으로 빠져든다.​ 프로방스는 프랑스의 동남부, 이탈리아와의 경계에 있는 지역이다. 론강 동쪽의 지중해에 있어서 휴양지로도 유명한곳이다. 가보지는 못했지만 그곳에 온듯한 착각이 든다.​ 유럽의 프로방스마을을 그대로 옮겨놓은듯 한 분위기가 느껴져서 많은 사람들이 찾는 곳이다. 높은 건물에 올라가서 보니 아담한 마을이 한눈에 들어온다.​ 프로방스마을의 건물들은 인위적 것보다는 사람과 자연이 조화를 이루도록 만들어 졌다. 때문에 마을이 편안해 보이면서 정감이 간다. 그런 면이 프로방스의 매력이 아닌가 한다. ​ 이곳은 유럽의 프로방스마을을 직접 가지 않고도 그곳의 분위기와 감성을 느낄 수 있고 쇼핑도 하며 낭만을 즐길 수 있는곳이다. 또한, 가족과 함께 하기도 좋지만 연인들의 데이터 코스로도 인기가 좋은 곳이다.  코스로 추천할만한 장소다.​ 2.  헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장 프로방스마을과 가까운 헤이리 마을로 왔다. 를  한다면 두 마을이 가까이 있어서 같이 둘러보는 게 좋다.​ '헤이리'라는 이름은 시 탄현면의 전래농요인 '헤이리 소리'에서 따온것이다. 그 뜻은 후렴구나 추임새 같은 의미이다.​ 이고은 보통 '헤이리 마을'로 불리고 있으나 정확히는 '헤이리 예술마을'이다. 그래서 그런지 마을에 들어서는 순간 분위기가 색다르고 예적적으로 보인다.​ 이곳의 건물들은 평범하게 보이는것이 별로 없다. 아주 개성적이며 예술성이 돋보인다. 각 건물에는 카페나 음식점 등도 있지만 전시나 체험 등을 할 수 있는 공간들이 많다.​ 그렇기 때문에 외관만 둘러본다면 을 재대로 다 둘러보았다고 할수가 없다. 전부 다 들어가 볼수는 없지만 좋아하는 분야나 취향이 있는 것곳을 들어가 보기를 권한다.​ 이곳은 60~70년대를 그대로 보는듯 한 분위기 느낄 수 있다. 근현대사 박물관으로 너무나 사실적인 그시절을 재현해 놓아서 볼거리가 다양하다.​ 못난이 인형이 시선을 끌기도 한다. 내가 어린시절 집집마다 한개씩은 가지고 있었던 그 인형인것이다. 추억이 떠오르는게 정겹게 느껴진다. 해이리마을은  코스 중 대표적인 곳이다.​ 3. 임진각& 임진각 곤돌라 임진각관광지경기도 시 문산읍 임진각로 164  임진각으로 갔다. 이곳 전망대에 올라가면 이 일대를 조망할 수 있다. 탁 트인 풍경도 좋아서 눈도 시원시지고 머리 마저 청명해진다.​ 임진각에는 자유의 다리, 독개다리 등 볼거리도 많지만 증기기관차가 단연 눈에 들어온다. 한국전쟁때 인민군의 공경을 받아서 비무장지대에 멈춰버린것을 이곳으로 옮겨온것이다.​ 포탄이나 총알의 세례를 받고 처참하게 부셔진 모습에서 그날의 참화가 고스란히 떠오르게 한다. 전쟁의 처참한 모습을 간접적으로 느끼해 주어 평화가 얼마나 소중함을 깨닫게 해준다.​ 임진각에는 곤돌라 타는곳이 새로 생겼는데 민통선까지 850m 구간을 타고 갈수가 있다. 분단의 아픔을 건너서 통일의 희망을 여는것으로 평가 할만한다.​ 10인승 캐빈을 타고 제1 전망대까지 가는데 채 10여분도 안걸린다. 전망대 아랫쪽에는 철책이 쳐져 있고 위험을 알리는 지뢰구간도 있다고 하여 긴장감이 넘친다.​ 제1 전망대에 도착한 뒤 옥상에서 풍경을 감상하고 제2 전망대까지 걸어서 올라갔다. 이곳에는 평화정이라는 정자도 있고 평화등대도 있다. 그리고 임진강을 조망할 수 있는 전망대도 있다.​ 가장 눈에 띄는것은 임진강평화등대인데 사진을 찍기 좋은곳이어서 보통 줄서서 기다려야 된다. 통일을 안내하는 길잡이 등대라고 보면 된다.​ 다시 임진각으로 되돌아가는데 역설스럽게도 아랫쪽의 풍경이 낭만적으로 보인다. 이 평화의 염원이 통일로 이어지기를 바라본다.​ 임진각에는 평화누리공원도 있어서 예전에 많이 왔던곳이지만 새로 생긴 곤돌라로 인해 더욱 풍성한 볼거리와 체험거리를 제공한다. 코스로 가장 인기있는 곳으로 자주 가보아야 겠다.​  ​ 
 조용한 힐링이라고 하면 요즘 북스테이를 빼놓을 수가 없다.차분히 혼자만의 시간을 갖기에 책이 있는 장소만한 곳이 있을까? 출판도시에 가장 유명한 곳은 거대한 책장이 있는 '지혜의 숲'인데 같은 곳에 '지지향'이란 숙소가 있다.(출판도시문화재단에서 운영한다.)​TV 대신 책장이 있는, 혼자 머물기에도 좋고 아이들과 와도 좋은 곳이다.평소에 전자기기에 너무 익숙해진 자신을 쉬게하고 싶다면 지지향에서의 하룻밤을 추천한다.​​  Day1서울 출발 - 임진각 - 출판도시 지지향 - 롯데프리미엄아울렛 - 지지향​Day2지지향 - <나인블럭> - 헤이리예술마을 <힐스눅> - 신세계프리미엄아울렛 - 지지향​Day3지지향 - 심학산 등반 - <이가네봉평메밀향> - <파운커피>   임진각 관광지서울 출발 당일.운전이 서툰 나를 위해 엄마가 주유소까지 같이 와주셨다^^;주유하는 방법을 제대로 배웠다(?)​이런 내가 자유로를 타고 까지 75km 운전했다니...ㅎㅎ한편으론 운전 경험치를 쌓았던 이었다.​ 주유하는 법 배우는 중JSA 영화에 나왔던 판문점?!ㅎㅎ 이정표만 봐도 두근두근쓰임진각 도착사진찍기 좋은 포인트world-wide 이정표운전하느라 소모한 에너지 보충, 일단 밥부터 먹었다. 갈비탕철로도 구경하고오색의 띠지가 걸려있는 철조망​ 여기서 서울보다 개성이 더 가깝다니Previous imageNext image독개다리도 한번 보고 저 멀리 곤돌라가 지나가는 걸 구경했다평화누리광장비가내려서 사람이 거의 없었다.무슨 건물인가 보러갔지만 닫혀있었다이곳의 시그니처 바람개비 밭어디서 보아도 예쁜 곳이다맑은 날이었다면 바람개비 색이 더 쨍하니 빛났을 듯 지혜의 숲 & 지지향비가 계속 내려서 임진각에서 바로 숙소인 지지향으로 갔다.초보 운전자는 빗길을 조심해야하기 때문에.​지지향에 머무르면 지혜의 숲을 이용할 수 있다. 높은 천정고, 벽면 책장에 가득한 책들이 위엄을 뽐내면서 동시에 평화로움을 느끼게 해준다.책은 그런 신비한 힘을 갖고 있다. 나에게 무해한 물건(?)이라는 안도감ㅎㅎ​ 내가 독차지한 기분이 드는 지혜의 숲더 들어가보아도 오늘은 유난히 사람이 없다지지향 숙소 체크인. 티비 대신 책장이 있다  롯데프리미엄 아울렛1일 차 저녁출판도시의 단점은 식사를 할 곳이 마땅치 않다는 것이다.밥을 먹으러 차로 이동해야하는 부담감이....;;​가장 가까운 아울렛에 가서 짬뽕을 먹고 왔다.그 와중에 비온다고 짬뽕 고름ㅋㅋㅋ​ 롯데프리미엄아울렛얼큰한 짬뽕과 딤섬 하나를 주문해서 냠냠;)  나인블럭(9 block) 피자2일 차 아침다음 날 아침은 지지향, 지혜의 숲과 같은 건물에 있는 나인블럭으로 갔다.그리고 맛있어보이는 피자를 주문해 혼자 다 먹었다^.^뱃속에 저장​ 내가 본 나인블럭 중 제일 한가한 곳이었다오픈 전부터 들어가 여기저기 구경하기비 내리는 창밖을 보며운치있는 바깥 풍경밖에서 본 나인블럭또 나 혼자 전세낸 거 같넹풍경이 잘 보이는 명당에 앉아 피자를 먹어봅니다 책과 고요와 비 내리는 창 밖 힐스눅(Hillsnook) 카페@헤이리예술마을좀 괜찮은 카페에 가고 싶어 검색을 해보니 대부분 헤이리 예술마을에 모여 있었다.오랜만에 가보고 싶기도 하고 해서 가장 조용할 것 같은 카페를 찾아갔다.​예술마을 중심에서 조금 떨어진 힐스눅이란 카페이고내가 방문했을 땐 2층에서 독서모임을 하는 일행이 있어 다소 소란했으나 전반전으로 조용한 분위기였다.​ 힐스눅 카페 방문카페 2층 모습창가에 자리잡고 앉았다.해먹의 모양을 한 재밌는 자리이런 푸릇한 풍경이라니가져간 책을 읽으며 독서 플렉스 했다 헤이리 예술마을 구경헤이리 예술마을헤이리 예술마을은 15만평 규모로 통일동산 관광특구내에 위치해 있다. 지상에서 가장 아름다운 마을을 꿈꾸며 일정한 자격 조건을 갖추고 심사에 통과한 다양한 분야의 창작자와 예술가 300여명이 공동체 마을을 이루며 거주하고 있다. 헤이리는 문화예술의 생산, 전시, 판매, 거주가 함께하는 통합적 개념의 특수한 공동체 마을이다. 수많은 갤러리, 박물관, 전시관, 공연장, 소극장, 카페, 레스토랑, 서점, 게스트하우스, 아트숍과 예술인들의 창작공간이 자리 잡고 있다.​헤이리 마을의 어원은 인근지역에서 불려졌던 금산리 농요의 받음구 후반에 나오는 ‘에 헤이 에 헤이리’에서 유래되었다. 헤이리는 국내에서는 인사동(2002년)과 대학로(2004년)에 이어 2009년 12월에 세 번째로 문화지구로 지정되었다.[네이버 지식백과] 헤이리 예술마을 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​이곳은 출판도시보다 확실히 사람이 많았다.카페 근처에 주차하고 마을 한바퀴 돌며 구경했다.플리마켓에서 곧 다가오는 친구의 생일선물로 드림캐쳐를 샀다.​ 출판도시와 다르게 북적이는 헤이리앤틱한 가구들이 따뜻하고 좋았다별명이 기린인 친구가 떠올랐던 길쭉한 기린들베르사유의 장미?ㅋㅋ 유럽의 담벼락 같다이렇게 예쁜 장미라니. 색도 내 취향이다  드림캐처를 갖고 싶다던 친구의 말이 떠올라 생일선물로 구입했다  신세계 아울렛 구경2일 차 저녁역시나 아울렛을 방문한 이유는 밥을 먹기 위해서였다.주차를 너무 잘해서 뿌듯함에 인증샷 찍어 엄마한테 보냈다.'멈춰있는 차 받기' 전문인 내가 이정도의 주차실력을 갖추다니! 뿌듯해하면서​ 주차 달인(?)저녁메뉴는 연어덮밥 아침산책, 심학산 등반3일 차 오전다음날 아침, 편의점에서 아침을 먹고 체크아웃 준비를 했다.어딜갈까 고민하다가 평소에 안하는 등산을 하기로 했다. 꼭 가면 왠지 하고 싶은 등산ㅋㅋ근처에 심학산이 있어서 의 마지막 일정으로 택했다.​ 아침은 GS25에서 우동과 전날 아울렛에서 사온 꼬마김밥편의점 커퓌 들고 지지향 주변 산책산 속에 들어온 듯하다곤충호텔이라는 표현이 너무 재밌다 XD 상추를 보니 고기가 떠올랐다나무데크를 따라 산책하기멀리서 바라본 출판도시​  심학산 입구산에서 내려다 본 여기도 평화누리길이란 이름이 있나보다걷기 좋게 쭉쭉 뻗어 있는 등산로그리고 갑자기 절에 들어온 나를 발견심학산에서 바로 갈 수 있는 약천사 약천사의 불상 이가네봉평메밀향심학산을 내려와 점심 메뉴를 골랐는데도토리국수가 유명하다길래 먹고 싶었지만혼자 먹기 어려운 양이었다.그래서 옆집에 있는 메밀국수를 먹었다. 시원하니 개운하고 깔끔한 맛이었다:)​나중에 심학산에 다시 와서 도토리국수를 먹었는데 내 입맛은 메밀국수 취향으로 확인ㅎㅎ 숙주가 올라간 특이한 비주얼보기만 해도 시원하다!! 파운커피듁스 에스프레소심학산이 마지막 일정인줄 알았으나,이제 진짜 마지막ㅎㅎ 후식 커피를 마셔줘야지!​ 최고의 커피는 어디인가! 보다가 듁스 원두를 사용하는 카페를 발견했다.예전에 듁스커피 팝업스토어에서 기가막한 라떼를 먹은 기억이 떠올라 주저없이 가보기로 했다.​ 카페라떼 @파운커피책과 함께 커피 타임  그렇게 커피로 입가심하고 무사히 집으로 돌아왔다.주차도 잘하고 또 인증샷 찍어 엄마한테 자랑하고ㅋㅋㅋㅋ​무사고 인 것만으로도 매우 만족스러웠던 이었다:)​지지향은 왠지 또 가보게 될 것 같다.​  임진각관광지경기도 시 문산읍 임진각로 164라이브러리스테이 지지향경기도 시 회동길 145 아시아출판문화정보센터힐스눅경기도 시 탄현면 길 82-45 1층,2층 심학산 이가네봉평메밀향경기도 시 교하로 685PAUN COFFEE경기도 시 와석순환로192번길 20 ​  라이브러리스테이 지지향지지향 / 라이브러리스테이 지지향 /  지지향 / 지혜의숲jijihyang.com  ​ 
 데이투 데이투 ~ 첫 데이투~🎵방문일자 2022.03.27​  헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장 ​​​10여년전에 고등학교때 소풍으로 왔었다가알게된 .​오랜만에 콧바람되 쐴 겸 조금 멀리 나가보기로 했다.그래서 내가 여기 가자고 추진했다!​예전에 왔을땐 상업적으로 크게 발전하지도 않았었고,멋진 건축물들로 유명했던 터라맛집이나 구경거리가 별로 없었다.그래서 기대하지않고 출발-!​ 헤이리 예술마을15만평으로 된 부지로개별적으로 운영되는 전시관,박물관, 카페, 맛집 등이 있다.​입구는 9개로 주차장은 곳곳에 배치 되어있다.3번 경로가 Hot place를 둘러보기에 가장 좋을 듯하다.​​​ 도착하자마자 아점시간이라권모씨가 여기는 꼭 가보고 싶다고 알아봐둔 식당 :)결과적으로는 너무 만족했다.​  ​🧡요기🧡 [맛집]  터키음식점 카이막 맛집 "앤조이터키"  앤조이터키 헤이리 마을에서의 터키 "앤조이 터키" 터키로 가는 가장 빠른...m.blog.naver.com  ​​​​​​은 문화예술공간으로여러가지 전시나 체험을 할 수 있었다.​저럼하게 패키지로 묶인 상품으로 이용 할 수도 있는데우리는 원하는것만 다녀오기로!​게임박물관 - 코카콜라 박물관 2인 18,000원으로 결제했다.​​​ 게임 박물관​ 게임박물관에서 천원을 내고 두더지 게임 시작!하나도 놓치지 않고, 1등!!나 왜케 잘하냐구~!권모씨의 칭찬😎​펌프와 오락실 게임기는 다 무료다.​  보드게임도 체험 할수도 있었고,왕 큰 루미큐브도 발견~!트래블러만 사용하는 나는 루미큐브 크기에 깜짝 놀람😮​ 어릴때 팩 꽂아서 하던 게임들이 수두룩 했다.옛날생각도 나고 추억에 잠겨서권모씨와 이얘기 저얘기 하면서 즐겁게 보냈다.​약간 세대차이가 느껴질 뻔..🤨​ 어릴때 아빠가 이런 차 뽑고차 옆에서 멋진포즈와 함께 찍은 사진을 본 적이 있는데권모씨도 차 뽑은척(?)​오빠 ~ 차 뽑았다~ 널 데리러가🚓💨​​​​​​  ​​ 덥지도 춥지도 않은 야외에서 놀기에 적당한 날씨였지만목이 마른건 어쩔 수 없지.​물을 찾다가 아이스크림에 홀릭됐다.​​ 계단하나하나 예술적으로 예뻤던 .권모씨가 잠깐만 서 보래서 찰칵 ㄴㄱ✌😎​ 진짜 너무너무 넓어서 다리가 터질 듯중앙 공원에서 쉬어가기로 했다.​하필 게임박물관과 코카콜라 박물관은 끝과 끝.​​  ​​​​ 코카콜라 박물관드디어 코카콜라 박물관에 도착 : )​처음에 스토어만 있고 전시관 입구는 보이지 않아서건물 한바퀴를 돌았다.​알고보니 스토어를 가로 질러서 내려가야 했다.​ 이때까지의 모든 콜라에디션이 존재하는 이 곳.너무너무 많아서 언제 어떻게 누구랑 콜라보를 했는지도 모르겠다.​우린 콜라를 그렇게 좋아하는 편이 아니라눈으로만 보고 즐겼지만콜라 좋아하는사람들은 환장할 것 같다.​  가장 마음에 들었던 곳은 주방이였는데텀블러와 커트러리들이 가득해서 내 시선을 사로잡았다.​갖고싶은 몇몇의 상품들도 있었지만, 판매 상품이 아니여서 아쉬울 뿐..​​ 콜라로 안만든게 없는 세상.나도 모르는 굿즈들이 너무 많았다.콜라덕후들 정신차려~!​ 코카콜라하면 북극곰.북극곰 하면 코카콜라.코북북코🥤​ 기념품샵에서 여러가지 맛의 콜라를 샀다.​난생 처음보는 맛들의 콜라가 판매중이였는데, 가격은 조금 사악했다.바닐라맛체리맛체리바닐라맛커피맛스타라이트맛\44,000​기념하자는 기분으로 정신승리하고 구매했다.​​ 류재은 베이커리​ 의도치않게 여기 앞을 자주 지나다녔는데지나갈때마다 마늘빵 냄새에 취한다.킁킁~​인터넷에 쳐보니 마늘빵이 꽤 유명한 가게라는 걸 알고방문했다 :)​ 마늘빵은 수시로 계속 만들어져서 나올 만큼 인기 메뉴다.그래서 항상 따듯한 마늘빵을 집어 갈 수 있다.​   마늘빵 이외에도 먹음직스러워보이는 빵들이 많았다.그래서 몇개 더 주워담게 되어버렸다.​  살짝 추워서 따메리카노와 아샷추~!​마늘빵은 양념이 묻은 부분은 촉촉했고반대편은 바게트빵으로 바삭했다.앉은자리에서 순삭.​​  ​​ 10여년전의 을 떠올리고 와서별 기대 없이 왔는데생각보다 놀거리도 볼거리도 많아서 좋았다 : )​권모씨도 매우 만족스러워서 다음에 또 놀러 오자고 했다.(약속지켜~!)  ​​  온 김에 꼭 보고싶었던 통일 전망대.​원래는 임진각까지 가고싶었으나, 너무 멀어서 포기..​그래서 아쉬운대로 여기 들렸다 가기로 했다가조사도 없이 왔다가 관람시간 20분밖에 안남았다는 소리를 듣고후다닥!~🏃‍♀️🏃‍♂️​북한만 보고 오기로!​ 내 살아있는 한 절대로 이어 질 수 없는 경로.​유라시아 철도를 타고 을 하고는 싶지만❤통일은 되기 싫다.​ 갑자기 호기심이 생긴 야전식량.그냥 먹어보고 싶어서 종류별로 1개씩 사왔다.크큭~​ 저녁 먹으러 여의도로 내려가는 중.​예상외로 차가 막혀서 식당 예약시간보다 조금 늦었다.서울과 를 잇는 도로는 자유로 1개라 차가 조금 막혔지만식당에서 양해해주셔서 10분정도 늦었지만무사히 식사까지 할 수 있었다.​​하루종일 기분이 좋았던 하루.소소하게 걸으면서 데이트 했던 하루인데왜 이렇게 행복했는지 - ​​​​​​​​​ 
서울근교  코스   가다 ​​ ​몇년만에 찾아가본   거대한 예술마을로 박물관과 갤러리, 카페, 레스토랑, 다양한 상점 등이 모여있는 곳 경치도 아름답고 직접 체험할수있는 문화시설도 많은 곳으로 가족나들이나 데이트코스로 인기있는 마을입니다 ​ 1번출구에 난 내리고 남편은 근처 골프연습장으로 향했어요 우리 부부는 관심사가 달라서 가서도 가끔은 이리 흩어진답니다 ㅋㅋ ​​​​ ​은 15만평이나 되는 거대한 마을이라 걸어서 한바퀴 도는데도 한참 걸리는 곳입니다다들 내부에서도 차를 타고 이동하는 분위기고 나처럼 무작정 걷기 시작하는 사람은 안보이는거 같았어요 ㅎㅎ​목표도 없이 그냥 이쁜 건물 보이는곳을 따라 걷기시작합니다 평일에 찾아간 덕에 한가해서 어디든 걸으면서 사진찍기에 좋터라구요 ​​​ ​일단  지도부터 살펴봅니다마을이 워낙 거대하다보니 출입할수 있는 게이트가 여러군데입니다 마을 한가운데 호수가 하나 있고 갈대광장이란곳이 보여서 일단 여기가 메인인가 싶어서 찾아갑니다 마을 뒤편 노을동산엔 전망대가 있어서 그곳까지 올라가보면 헤이리전경을 볼수있을꺼같아요 ​서울근교 코스 은 다양한 볼거리가 있어요 전시관과 체험할거리가 너무 많아서 어디를 가야할지 처음앤 다들 난감할듯요 미리 가볼만한곳 찾아보고 오는거 추천입니당 ​​헤이리스갤러리와 콜라박물관 추억박물관 같은덴 나도 들어가보고 싶었으나 시간이 없어서 오늘은 외부만 보기로 합니다 대부분 입장료와 체험료가 있으니이곳에서 2곳이상 구매하면 패키지할인이 된다하니 참고하세요 ​​​​ ​난 오늘 마을풍경 사진만 찍으러 온거니 패키지 선택하려고 고민할 필요는 없어서 편히 돌아다닙니다  ㅎㅎ 오래된 엔틱가구와 골동품을 판매하는 곳도 보이고 ​​​​ ​ 관광 특산품이라는 파발빵을 판매하는 곳도 보입니다 달려서 여기까지 오셨는데 빈손으로 돌아갈 수는 없잖아요 ~~! ​​이말 맞네요. 멀리 왔는데 그냥 돌아가면 안되죠 하지만 우린 이미 더티트렁크에서 딸 사다줄 빵을 포장을 해와서 파발빵은 패스 ㅋ​​​​ ​헤이리는 건축물 구경만 해도 재밌는 곳입니다 세련된 현대적인 건물들이 다양한 모습으로 지어져있어서 건축물 박람회를 온듯한 기분도 듭니다 ​어떤 사람들이 이리 다양한 모양의 건축물을 다 설계했을까 ~ 건축하는 사람들의 상상력에 박수를   ​​ ​왠지 신비한 물건들이 많이 전시되있을꺼 같았던 타임앤드블레이드 박물관 입구에 있는 안내판엔 마야의 비의신에 대한 설명이 써있어요 ​기원전 1600년에 시작된 마야에선 가물거나 홍수가 날때 인간의 심장을 제물로 바치는 풍습이 행해졌다는 글이 있네요 늘 신비하게 느껴지는 마야문물이 전시되있을꺼 같은 박물관이라 담에 차분하게 헤이리를 방문한다면 한번 들어가봐야지 ~ 했던곳 ​​​  ​거대한 고목 아래에 서 있는 철제조각상 반대편 건물위를 바라보는듯한 모습으로 서있는 남성의 뒷모습이 아련해보입니다 ​건물앞에 심어져있는 분재같은 소나무의 수형이 멋져서 담아보구요 이 마을은 하얀 건물이 많아선지초록색의 소나무가 유독 눈에 들어오네요 ​​​​ ​마을안엔 이런 개천이 흐르고 있어요몇년전에 왔을땐 제법 물이 많이 흐르고 있었던거 같은데 지금은 물이 너무 없어서 삭막해보여요물이 있던 자리는 수량이 풍부해야 운치가 있는 법인데 말라있으니 아쉽네요​​​​  ​마을안에는 쇼핑할수 있는 상점도 여러곳 있어요의류와 악세사리 그외 다양한 패션소품을 파는 곳들이 보입니다 ​봄이 와서 그런지 모자와 스카프 색감이 화사한게 많아서 나도 하나 골라볼까하는 맘이 생기더라구요 하지만 패션센스 꽝인지라.. 혼자서 이런거 고르기엔 무리 ㅋㅋㅋ​​​​ ​헤이리갤러리움에서 송효섭 초대전 문자의 기억이란 전시를 하고 있네요이 전시는 무료 전시라고 써있어서 살짝 들어가봤어요 ​​​​ ​조선시대 문자도 형식을 빌려 현대의 문자도를 그리는 것은 문자의 고현학적 탐구가 되겠다문자로 읽은 시를 통해 새로이 시를 조형화하는 것은 포에시스의 중첩적 확산이라 하겠다이런 실험을 통해 누구도 예기치 못한 신비한 의미들이 지평너머에서 환하게 떠오르기를 기다려 본다 서울근교  코스   문자의 기억  송효섭  ​​​​ ​위의 작품은 자유아래 작품은 지하철 정거장에서 ​내가 걷던 길에선 유일하게 무료로 입장할수 있는곳이라 반가운 맘에 들어가봤지만 겉에서 보는것과 달리 전시장 규모는 작아서 작품은 많치 않았네요그래도 잠시 들어가서 예술작품 볼수 있었던거에 감사를 ~ ​​​ ​걷다보니 눈에 들어오는 나무 한그루 와 ~ 이 나무는 어찌 이런 모양으로 자라고 있었을까?수형이 참으로 독특한 나무라 도대체 몇년이나 된 나무일까 궁금하더라구요 ​산 비탈진곳에서 자라느라 곧게 뻗질못하고 저렇게 구부러졌나싶기도 하구요잎이 하나도 없는 상태라 나무수형이 그대로 드러나니 더 특이하게 느껴집니다 ​​​​ ​ 한가운데 자리한 이 나무는 느티나무로 500년동안 이 땅을 지켜왔다는 안내문이 보입니다 아 ~ 500년된 느티나무였구나 역시 나무줄기만 봐도 세월의 흐름이 느껴지더라니 ​​​​ ​정처없이 걷다보니 마을가운데 있는 호수에 도착했어요 호수물은 흐리멍텅하고 약간 탁해서 운치있는 호수는 아니네요오늘 미세먼지가 있어서 그리 보이는걸까? ​​​​ ​멀리서도 빨간 로고때문에 눈에 띄는 콜라박물관왠지 이곳은 전시물도 이쁘고 특이할꺼 같아서 들어가보고 싶더라구요알록달록 화려하고 생각없이 볼수있는 전시 좋아하는지라 ㅋ ㅋ​​​​ ​입장해볼까 말까 망설이는 찰라에 남편이  도착했다고 전화가 오네요.에고고 ~ 뭘 또 이리 빨리 도착을 하노   아직 마을구경도 다 못했는데 어쩔수없이 이젠 점심먹으러 가야할려나봅니다 ㅎㅎ ​​​​ ​이렇게 귀여운 인형이 앉아있어서 사진찍어보고 ​#서울근교#서울근교코스##코스##코스#가볼만한곳#데이트코스 ​​​​  ​건물 안과 밖이 온통 식물로 가득찬 건물도 찍어봅니다 건물 내부 유리창안에 초록잎이 가득한데 이곳은 도대체 뭐하는곳인지 궁금하더라구요 ​​​​  ​그리고 눈에 들어온 이 특이한 건물 좀 보세요와우 건물이 살아있는건가요?콘크리트 담벼락 사이사이에서 나무줄기가 마구 뻗어나오고 있네요건물안에 거대한 나무한그루를 품고있는 건물이라 멀리서 바라보면 살아있는 건축물같다는 느낌이 들어욧 어쩌면 이런 모습으로 건물을 지을 생각을 했는지 너무나도 기발합니다   ​블루메미술관은 살아있는 나무를 품에 안고 지어진 건축의 모습대로 현대미술을 통해 생명을 지향하는 미술관이 되고자 합니다 블루메의 전시 교육 프로그램들은 느린 호흡으로 소통의 과정을 중시하며 현대미술이 사람들 사이의 만남과 관계를 만들어내는 방식에 주목합니다 ​​​     ​서울근교  코스 ,   가다 몇년만에 다시 방문한 이 마을은 볼거리가 더욱더 많아졌네요.  마을만 둘러봐도 멋진 건축물들 구경하는 재미에 시간가는지 모르겠고 관람해보고 싶은 전시도 많아서 나중에 시간적 여유를 가지고 다시 방문해보고 싶네요 ​이쁜 카페와 맛집도 많은 곳이라 데이트코스로도 딱이고 가족나들이에도 좋은곳 . 평일엔 사람도 별로 없어서 거리두기하며 마을구경할수 있답니다 은 주차비와 입장료도 없어서 부담없이 다녀가기에도 굿이네요 ​​​이 글이 도움이 됬다면 인플루언서 팬하기 클릭 부탁드려요 ​인플루언서 검색: 유후70의 홈 (naver.com)​  ​​​ 헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 
​​​​​안녕하세요!청년인재 6기 라자마리엄입니다​​​  ​​​​어린이날에 집에만 있으면 과제만하면서 시간을 보낼 것 같아서대학 동기 친구와 함께 를 가자고 제안했어요전날에 성대 축제 갔다온 좀비친구였지만, 날 좋은 날에 함께 할 수 있어서 좋았습니다!​​​​간석오거리에서 1400번을 타고 합정역에 내린 뒤에,2200번을 타고 헤이리4번게이트에 내렸는데요합정역에서부터 사람들이 꽉차서 버스 내에 서서 가시는 분들도 계셨어요그때부터 로 가는 사람들이 적지 않겠구나 예상했습니다..​​​ ​​​​내리자마자 풀냄새가 확 나더라고요여기 버스정류장 바로 뒤에가 이고요,이곳에서 친구를 만나 함께 들어갔습니다​​​ ​​​ 대표 건물! 한국근현대사박물관인데요,여기서부터 GATE4까지 차가 꽉 차 있었습니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 헤이리예술마을헤이리예술마을 공식 홈페이지www.heyri.net ​​​가시기 전에, 헤이리예술마을 사이트에 들어가셔서 진행하고 있는 전시와 체험이 무엇인지 알아가시는 걸 추천합니다!저희는 공연을 보지는 못하는 요일이었지만,한스갤러리에 들어가기로 했습니다 ​​​​ ​​​​김치볶음밥, 돈가스, 칼국수 등을 파는 곳이었는데, 오벧에돔에 들어가서 칼국수 2인분을 시켰고요야외에서 먹을 수 잇는 공간도 있었어서, 정말 좋았습니다저희는 실내에 자리를 잡고, 예쁜 아가들을 보며 칼국수를 호로로록 먹었어요맛있었습니다아!​​​ ​​​그리고 저희는 제일 먼저 못난이유원지에 가보기로 했는데요매표소 바로 뒤에 있는 곳이었습니다!​​​   ​​​이렇게 안에 전당포, 구멍가게, 박물관이 있었는데요구멍가게에서 옛날 간식들을 보면서 추억팔이 했습니다옛날 물품들이랑, LP판, 먹을거리가 있는거 보면서 되게 신기해했어요ㅎㅎㅎ​​​  ​​​​못난이 유원지는 무료였어서 그냥 들어갔지만, 한스갤러리는 2,000원을 지불했어요그래서 4,000원을 결제하고 지도를 받았습니다사실 그 지도를 보고 길을 10분 동안 헤맸지만, 그래도 어찌저찌 잘 갔네요ㅎㅎ​​​​   ​​​한스갤러리 내부는 사진촬영 동의를 받았습니다.안에를 보고, 거의 20분 동안 우와우와 소리만 냈는데요,스케치 작업부터 보여주셨기 때문에, 정말 세밀한 부분들을 표현하셨던걸 볼 수 있었어요엽서도 판매하시고, 스케치북도 판매하셨는데요기념으로 사갈만 합니다ㅠㅠㅠ​​옆에 오셔서 자세하게 설명해주셨었는데, 한 작품 한 작품에 얼마나 많은 공을 들이셨는지 보이더라고요집을 만드신 조형물들에는 불이 들어오기도 했어요제가 가장 좋아했던 작품은 물이 떨어지는 그림인데요,저였으면 두가지 색만 쓸 줄 알았을 것 같은데, 어떻게 저렇게 역동적인 물의 모습을 담으셨는지...계속 입벌리고 있어서 턱이 너무 아팠답니다.​​​​  ​​​​그리고 가드너스 카페에 들어가서 아이스크림을 먹었는데요,어마어마한 카페더라고요... 알바생도 10명 되는 것 같고... 빵 종류도 많더라고요친구가 인생사진도 찍어줬어요공간마다 다른 분위기였고, 규모도 어마어마 했습니다자리잡기가 쉽지 않았지만, 겨우 앉아서 몇시간 떠들었습니닼​​​​  ​​​그리고 국물없는우동을 들어갔는데요,리뷰도 좋고 다들 너무 맛있었다고 해서 웨이팅에도 불구하고 들어가보았습니다!대략 1시간정도 기다리는 동안, 프로방스마을을 갔다왔고요먼저 맛리뷰를 작성해보자면...​​와 대박이었어요ㅠㅠㅠ붓카케우동이랑, 꽃빵이랑, 만두를 시켰는데요다들 떡붓카케우동으로 드세요...ㅠㅠㅠ전부 다 그냥 튀긴 것 같았는데 어떻게 이런 맛이 나는건지 너무 신기했어요ㅠㅠㅠ이것 때문에 다시 에 와야하나 그런말도 나눌 정도였습니다...​​18분동안 면을 삶아서 주시기 때문에, 웨이팅이 있었던 것 같은데요간장국물(?)같은걸로 간을 해주셨어요면이 세상에나 마상에나 이렇게 쫄깃했구요 떡도 너무 맛있어서 눈물 나올 정도였습니다.꽃빵도 튀겨서 나왔는데, 연유랑 먹으니까 디저트가 따로 없었습니다ㅠㅠ배가 터질 것 같았지만 남기고 가면 후회할 걸 알았기에 무조건 다 먹었어요ㅎㅎㅎ​​​​  ​​​국물없는 우동을 기다리면서 프로방스마을에 갔었어요여러 티비프로그램에 나온 곳이라 기대를 잔뜩하고 갔었는데, 건물 모형이 특이한 거였더라고요ㅎㅎ어린 아이들이 부모님과 함께 오는 곳인 것 같았어요ㅋㅋㅋㅋ다들 귀엽게 뛰어다니더라고요ㅎㅎㅎ​​사진을 예쁘게 찍기 좋은 곳인 것 같았고, 옷이랑 모자와 그릇들을 많이 팔더라고요그리고, 작은 동물원도 있는 것 같았습니당여기서는 가볍게 놀고 지나가는 정도로 방문할만 했습니다!​​​​​​  ​​​​​여러분들도 요즘같이 날씨 좋은 날에 당일치기  어떠세요!!거리두기가 해제된 요즈음, 밀려뒀던  계획 모두 꺼내시길 바랍니다 :)다들 좋은 하루 되세요!​​​​​​​​ 작은 원두의 가능성을 믿습니다​​​​​​#스타벅스 #스타벅스청년인재 # # # #한스갤러리 #프로방스 #프로방스 #국물없는우동 #친구와  
   프로방스 마을 근처에 들를만한 곳인 헤이리 예술마을도 방문해본다.  통일동산과 모두 지척에 있는데  통일동산에서 헤이리 예술마을까지는 자전거 전용도로도 있어서 손쉽게 방문할 수 있었다.   헤이리 예술마을 전체지도다. 헤이리 예술마을은 규모가 꽤 큰 편으로 대중교통으로 오기는 좀 만만치 않은데 규모가 큰 만큼 입구도 9군데나 있고 마을 안 곳곳에 주차장이 있다.    픙경은 이렇다. 헤이리 예술마을은 박물관과 미술관, 갤러리, 공방 및 스튜디오가 밀집한 일종의 복합 문화공간이라 할 수 있다. 박물관과 갤러리만해도 수십군데라 방문할 곳을 미리 정하고 가는 것을 추천하겠다.   헤이리 예술마을에 있는 박물관중 하나인 블루메 현대미술관 앞이다.   헤이리 예술마을 종합 매표소다. 각 체험관별로 티케팅도 가능은 하지만 여기서 한번에 구입하는게 더 편하겠다. 티케팅이 가능한 시설및 체험만 24군데이다. 다만 헤이리 예술마을 시설의 상당수는 월요일 휴관이니 방문전 미리 확인하는 것이 좋겠다. 특히 코로나로 인해 휴관중일 수도 있으니 더욱 더...  어른들에게는 추억을, 아이들에게는 색다른 체험을 할 수 있어 인기있는 한국 근현대사 박물관 입구... 6~70년대 한국 근대의 모습을 구경할 수 있다.   옛날 슈퍼마켓과 엿장수 인형도 찍어보았다.   추억의 담배들..... 요즘사람들은 대부분 본 기억조차 없을 거다.   철로를 형상화한 조형물을 찍어본다. SNS용 사진찍기 좋은 곳이 많다. 이곳은 엣날물건 박물관 앞이다.   철도역답게 안내판도 세워져 있고....   식당가의 모습이다. 프로방스마을과 달리 헤이리 예술촌에는 다양한 카페와 식당이 있어서 식도락을 위해 방문해도 좋겠다.   1000만관객 영화인 '친구'의 네 주인공 동상도 있고...  어린이들에게 인기있는 못난이 유원지 입구에서... 이때는 코로나로 인해 휴관중이라 입구만 찍고 돌아와야 했다.   헤이리 마을 안쪽의 도로는 전부 블록도로라 유럽에 온 느낌도 드는 듯하다.   식당의 야외 테이블도 찍어본다.    중앙을 관통하는 하천의 모습이다. 가운데 다리가 있는데...  이렇게 생겼다는....  헤이리 마을 한켠에는 현대자동차와 엘지화학이 기증한 에코힐링로드인 마음이 닿길이라는 공원이 있다.   마음이 닿길의 입구에는 이 길의 기증자인 현대자동차와 엘지화학의 안내동판이 있어서 아래 소개해본다. 인생의 한 부분이었던 자동차와 함께한 수많은 추억들...그 추억을 오래 간직할 수 있도록 현대자동차와 엘지화학이 이곳 에 마음이 닿길을 조성하였습니다. 마음이 닿길을 방문하신 모든 분들이 진정한 소통을 하고 마음을 나누며 행복한 추억으로 서로가 마음이 닿길 기원합니다.    마음이 닿길 안쪽에 폐침목으로 안내를 한 자그마한 길이 이어진다.  
안녕하세요.3주 전에  을 갔다가 들렀던 <한옥카페 소원>을 이제야 포스팅하네요!  한옥카페를 무척이나 좋아해서  카페 검색하다가 발견하고 꼭 가봐야겠다고 마음 먹었던 카페에요.​ 1. 카페 정보위치, 이용시간성박물관(에로틱뮤지엄)으로 가는 길에 있어서 괜히 부끄부끄해진답니다,,ㅎㅎ이런식으로 좀 안쪽으로 깊숙히 들어가야 위치해있어서 숨은 장소 찾아가는 느낌도 들고 재밌었어요.영화 속 한 장면같지 않나요?? ​​구체적인 위치는 하단의 지도를 참고해주세요. 한옥카페 소원경기도 시 탄현면 길 59-58 한옥카페소원 ​​계단을 올라가면 ㄷ자 모양의 한옥카페가 떡하니 있어요. 이 날 해도 잘들어오고 해서 분위기가 최고였답니다!매주 월요일은 정기 휴무고, 영업시간은 평일 12시-19시 주말 및 공휴일 11시-20시에요.  ​ 2. 카페 내부인테리어입구를 들어가자마자 좌측으로는 카운터가 있고, 우측으로는 테이블이 있어요.사진처럼 입식도 있고 더 안으로 들어가면 좌식테이블이 있답니당!그리고 신발은 벗고 들어가야해요.  ​​한옥 감성의 카페라고 생각했는데 찐 할머니집 놀러온 느낌이에요ㅋㅋㅋㅋ할무니댁 가면 맡을 수 있는 특유의 냄새도 나요.저희는 좌식 좋아하기도 하고 느낌이 아주 정겨워서 여기를 택했어요.근데 너무 할머니집st라 그런지 다른 손님들은 들어와서 기웃기웃하고는 다 떠나시더라구요,,,  ​​입구에서 정면으로 보이는 문을 나가면 야외 테라스가 있어요.특히 평상같은 자리는 장독대도 보이고 해서 어릴적 살던 할머니집 느낌이 가득했어요.주변이 다 숲이라서 초록초록하고 눈의 피로가 사라지는 풍경이에요.  ​​야외 파라솔도 있더라구요! 곳곳에 놓인 장식품과 식물들이 어우러져서 한옥카페랑 참 잘 어울렸어요. ​​ 3. 카페 메뉴메뉴, 가격주문은 카운터에서 하고 특이하게 노트북과 태블릿사용이 안돼요.이용시간도 1시간 30분으로 제한되어 있어요.가격도 겁나게 비싸면서 이용시간 제한도 있다고?!?!?하면서 놀랐던 기억이,,, 자체가 물가가 높은 것 같아요ㅠㅠ ​​케이크랑 가래떡구이 이외에 쿠키류인 사브레와 비스코티도 있어요. ​​쑥맛을 좋아하는 먹짱이는 쑥라떼, 저는 아이스아메리카노를 주문했어요.그리고 시그니처 메뉴인 쑥인절미케이크는 꼭 시켜줘야해요!쑥라떼는 지이이인짜 찐해요. 진짜 쑥쑥쑤우욱라떼라고 약간 텁텁한 스타일의 미숫가루 질감이에요.쑥향을 좋아하는 먹짱이도 살짝 부담스러워하는 정도?? 찐한거 좋아하는 분들에게 추천해요. ​​쑥인절미케이크는 쑥향 가득에 고소한 인절미크림이 잘 어울려서 저같은 할매입맛에 딱이에요!두 개가 결이 비슷한 맛의 친구들이라 그런지 조화롭게 맛이 어우러졌어요. ​​ 4. 총평​카페가 외진곳에 동떨어져 있어서 한적하고 고즈넉한 느낌이 좋았어요.좌석이 많지 않기 때문에 더 한적한 느낌이 들었나봐요.그동안 다녔던 한옥카페들은 외관은 한옥이지만 내부는 좀 현대적으로 재해석한 느낌의 인테리어였는데, 한옥카페 소원은 찐 할머니댁에 온 것 같은 기분을 느낄 수 있어요.​​한옥카페와 잘 어울리는 시그니처 메뉴들이 있었고, 특히 쑥인절미케이크는 제 입맛을 사로잡았답니다~~~가래떡구이도 먹어보고 싶었는데 배가 불러서 못먹어본게 아쉬워요ㅠㅠ 카페 들어가면 가래떡 굽는 냄새가 솔솔나서 진짜 먹음직스러워 보이거든요!대신 관광지라는 특성상 가격대가 좀 있고 이용시간이 1시간 반으로 한정되어 있기 때문에 참고하세요.  ​​​​ 앞으로도 먹방로드는 계속된다...!!!맛먹짱​​​​#국내 # #카페 #카페 #한옥카페소원 #한옥카페 #한옥카페 #소원카페 #카페소원 #쑥인절미케이크 #쑥라떼 #내돈내산 
헤이리 예술마을에 거의 10년 만에 방문했다.그 당시 두 아들과 헤이리 예술마을에 있는 박물관을 주로 가서 여러 가지 체험을 했던 기억이 난다.  ​오랜만에 찾아간 헤이리 예술마을은 예전 모습 그대로인 것도 있었지만, 내 기억의 지우개가 지워 진 건가?아 이랬었나? 이번에는 새로운 헤이리 예술마을도 많이 발견했다.​ ​헤이리 예술마을은 15만 평 규모로 통일동산 관광특구 내에 있다.일정한 자격 조건을 갖추고 심사에 통과한 다양한 분야의 창작자와 예술가 300여 명이 공동체 마을을 이루며 거주한다.​ ​헤이리는 문화예술의 생산, 전시, 판매, 거주가 함께하는 통합적 개념의 특수한 공동체 마을이다.갤러리, 박물관, 전시관, 공연장, 소극장, 카페, 레스토랑, 서점, 게스트하우스, 아트숍과 예술인들의 창작공간이 자리 잡고 있다.​ ​함께 간 분의 지인이 헤이리 예술마을에 거주하셔서 잠시 만났고 우리를 안내해주셨다.우리가 찾아갔던 평일에는 조용하고 평화로워보였는데, 주말마다 차가 막힐 정도로 여전히 많은 사람들이 찾아온다고 한다.그리고, 이 마을을 찾는 관광객들이 무책임하게 버린 쓰레기 이야기를 하셨다.이 마을에 거주하는 주민입장에서는 정말 반갑지 않을 것이다.요즘 어디가나 쓰레기통을 전보다 줄이는 추세라 쓰레기 버리고 싶지만, 버릴 장소 찾기 예전보다 쉽진 않다.그래도 어차피 자신이 양산한 쓰레기인데, 비닐에 잘 담아서 가지고가면 어떨까? 헤이리 예술마을을 그냥 볼 때는 박물관, 미술관, 독특한 주택, 예쁜 주택 등 좋은 것만 보였는데, 자세히 보니 누군가가 버린 쓰레기가 많이 보였다.쓰레기 양이 너무 많아서 다 들고 올 순 없었지만, 여기저기 버려진 쓰레기를 줍다가 왔다.  ​텀블러 무거워 잘 들고 다니지 않다가 요즘 텀블러  중 잘 가지고 다니곤 한다.날씨가 추워지니 텀블러에 커피 따뜻하게 타서 가지고 다니다 한 모금씩 마시면 갈증도 해소되고 추위 녹이는데 효과적이다.텀블러 들고 다니기 솔직히 약간 무겁지만, 그래도 들고 다닐 가치가 충분하다.  ​손수건도 챙겨서 들고 다닌다.특히, 무더운 여름에 손수건은 필수다.외출중 손수건을 꼭 챙겨서 들고 다니곤 하며 여름에는 정말 그야말로 손수건부터 챙길 정도로 필수품이다.  ​헤이리 예술마을에서 이재영 작가님 집이자 작업실을 직접 찾아가 인터뷰했다.  ​이재영 작가님 연세를 듣고 정말 동안이시라고 느꼈다.피부도 정말 좋으시다.리프팅 비법 좀 여쭤볼걸.정말 도자기 피부 셔. 피부는 태어날 때부터 타고나야 한다고 하면 아 나는 다시 태어나야 하는 건가?몇 번이나 반복해 뒤를 이을 후배들을 많이 양성하고 싶은데, 없다고 안타깝다고 하셨다.  ​미술을 꼭 전공해야 작가로 성공할 수 있다는 편견을 버려.해외 외교관으로 근무하던 남편 따라 스페인에 거주하던 이재영 작가님은 우연히 꽃도자기를 배우기 시작해 지금까지 작가로 일하고 있단다.따님이 워킹 맘이라 몇 년 손주 육아 때문에 잠시 쉬다가 다시 본업인 꽃도자기 작업을 시작했다고 한다.학교에 나가서 학생들 대상으로 도자기체험 강의도 하고 있다.  ​개인전을 비롯한 전시회도 여러 차례 했었다.꽃도자기 마다 꽃이 너무 작은데 너무 섬세하고 예뻐서 이것을 완성하기까지 작가님의 인내와 집중 그리고 고뇌를 감히 짐작도 못하겠다.​ ​헤이리는 국내에서는 인사동과 대학로에 이어 2009년 12월 세 번째로 문화지구로 지정된 지역이기도 하다.헤이리 모든 건축물의 60%는 창작과 문화 향유 장소로 일반인에게 개방되어 있다. 해당 은 경기도 역사문화생태 관광지 홍보를 위한 경기유랑단 서포터즈로 참가했습니다.​# # #경기도 #경기유랑단 #경기관광공사 #이재영작가 #꽃도자기 # #플로깅 #에코투어 #텀블러 #손수건 #친환경 #경기그랜드투어 #ggroute 
오늘은  헤이리예술마을의 볼거리 가득한 곳들을 소개해드리려고 해요.이곳에는 아프리카, 중남미 소품들을 판매하는 곳도 여러곳 있더군요.이런곳을 포함해서  의 여러 볼거리들을 함께 소개해드리도록 할께요.자, 그럼... 함께 떠나볼까요~~~?^^​  햇살가득한 날에 으로 헤이리예술마을을 찾아왔습니다.아스카 게임박물관이란 곳이 있는데 슈렉 그리고 포니 자동차가 서 있어서 사진을 찍어보았어요.​  헤이리에는 예쁜 건축물들이 정말 많지요.이렇게 인형의 집 같은 곳도 보이고요.​  이렇게 예쁜 아이스크림, 커피숍도 보이고요.​ 기린도 서 있고 이런 깜찍한 인형들이 깜찍한 표정을 하고 있고요.​ 헤이리예술마을 아프리카 소품점 볼거리가 가득  건물 아래쪽에 아프리카, 동남아시아, 중남미 소품점이 있더군요.이색 인테리어 전문점이라고 해서 한번 들어가 구경을 해보기로 했어요.​   안으로 들어가니 구경좀 해도 되냐고 물으니...이곳 여사장님이 친절하게 맞이해주시더군요.헤이리는 보통 이런 박물관, 전시관 구경을 하려면 입장료를 받는 경우가 많은데...이곳은 무료로 구경할 수 있어 좋았어요.게다가 사장님이 정말 친절하시더군요.손수 개인이 모아 전시, 판매하고 계신다고...​  정말 이국적이고 다양한 소품들이 가득하더군요.탈, 모빌, 그릇, 장신구, 액자, 가구 등 등 등....​  어떻게 이 많은 소품들을 개인이 모아 놓았는지...그게 더 신기 방기 하더라고요.​   사진찍을 만한 소품꺼리도 넘 많아서 사진도 무쟈게 찍어 왔네요. ㅎㅎㅎ​  피노키오 인형도 보이고 아프리카 목각 인형들도 가득하고요.​ 울 샤슐랭님도 이것 저것이 신기한지 무쟈게 오랫동안 이곳을 떠나지 못하고 있었답니다.​ 헤이리예술마을 아프리카 소품점 볼거리가 가득 아프리카 소품점을 구경하고 또 주위를 둘러봅니다.​  이곳은 아이들이 좋아할 만한 박물관들이 모여 있는 곳인데요.공룡박물관도 아이들이 좋아하는 곳 중 하나이죠.​  헤이리예술마을안에는 독특한 모양의 커피숍, 카페들이 많은데요. 주말이라 그런지 안쪽에 플리마켓을 연곳도 많더군요.​ 한 커피숍 직원분이 너구리를 키우고 있어서 깜놀!와서 이런 풍경을 목격하다니...ㅎㅎㅎ마치, 애완견 처럼 주인을 잘도 따르더군요.​ 헤이리예술마을 아프리카 소품점 볼거리가 가득  2층에 찰떡과 파발빵을 파는 곳이 있어서 들어가보았어요.를 대표하는 빵이라고 하는데요.세일중이어서 우리도 하나 구입을 했어요.​ 헤이리예술마을은 걸어다니며 건물들을 구경하는 맛이 쏠~ 쏠~하지만박물관이나 체험을 하려면 꽤나 비싼 돈을 지불해야 해요.그런데... 헤이리&투어 패키지 상품을 구입하게 되면살짝 할인된 가격으로 2~3개의 박물관 입장료를 패키지로 구입할 수 있어요.​ 패키지 할인권 한번 확인해 보시고요~그런데... 뭐... 생각보다 크게 할인되진 않더라고요~그리고 개인적으로 돈 주고 가는 박물관 구경 보다...위에 아프리카 소품점 처럼돈 안들이고 구경하는 것을 무쟈게 좋아하는 편이라 우린 그냥 패쑤~ㅎㅎㅎ​  헤이리예술마을에서 가장 핫하다는 바로 그 카페 가드너스 예요.사진찍을 곳도 많고 저녁에는 화려한 조명이 들어와 더욱 아름다운 곳이죠.​  우리는 독특한 이 갤러리 레스토랑에서 식사를 하기로 해서카페도 패쑤 했어요.이 레스토랑은 아다마스 253이란 곳인데요.​  정말 안으로 들어가면 이곳이 갤러리인지 레스토랑인지 무쟈게 헷갈리는 비쥬얼~안쪽에 여러 미술 작품들이 전시되어 있어요.​   이곳에서 맛난 음식들도 먹고 사진도 찍고 했드랬지요.이렇게 , 볼거리도 많은 헤이리예술마을에서 즐거운 시간을 보내고 왔답니다.​  데이트 명소 _ 헤이리 예술마을 카페 갤러리 '아다마스253' #카페 #레스토랑 #데이트 # #맛집 : 모먼트m.blog.naver.com ​ 헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장  ▲ '팬하기' 누르고 더 유익한  정보를 챙겨가세요^^ 
 생각보다 넓고 볼거리가 많으니 미리 알아보고 가기  코스   은 면적이 약 15만평이라 미리 가볼만한 곳들을 정리하여 코스를 짜서 방문하시는걸 추천드립니다. 저도 이번에 처음 가 보면서 생각보다 넓고 복잡해서, 막상 제가 미리 알아본 곳들을 그냥 지나쳐오기도 하고 전부 다 둘러보지는 못하겠더라고요. 숙소가 인근이라 산책 겸 스윽 돌아보고 왔는데, 아기자기하고 예쁘게 꾸며진 모습에  왜 서울근교 드라이브코스로 돌아보고 오는지 알겠더라고요.​​ 헤이리예술마을예술마을 휴무일 : 매주 월요일 입장료와 주차요금 : 무료헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장 ​헤이리예술마을은 1번부터 10번게이트까지 총 10개의 출입구가 있고 주차장은 마을 내에만 무려 13곳이나 있어요. 그럼에도 레스토랑이나 카페 앞에 주차를 하기도 하니.. 차 없이 오기 힘든 곳이라 정말 차들의 전쟁이더라고요. ​​   주차장, 볼거리 뭐가있을까? 헤이리예술마을 뭐가 있을까?   은 1998년부터 15만평의 대지에 미술인과 음...blog.naver.com ​주차장 위치는 위 포스팅 참고해보시고~ 오늘은   코스를 안내해볼게요!​ ​​헤이리예술마을이라는 이름답게 예술과 관련된 장소들이 한 곳에 모여 있었는데요. 다양한 분야의 미술관과 박물관, 그리고 여러 공방들이 모여 있어서 체험활동을 하거나 전시회를 즐기기에 최적화되어있어요. ​주요 핫플레이스는 지도 위에 적어두었는데 류재은베이커리, 아다마스253, 잇탈리, 식물감각 등의 카페와 레스토랑이 있고, 요즘은 또 모쿠슈라라는 카페가 엄청나게 핫하더라고요. 하나 하나 가볼 수는 없으니 제가 언급한 리스트만 검색해보고 가셔도 발품팔 일은 없으실거에요 :)​​  코스를 짜 보자면​1.  공방이나 전시회 등의 체험 활동을 하시고 맛집이나 카페를 즐긴다.2. 체험 대신 플리마켓 등을 구경하며 마을 전체를 돌아보고 산책한다.3. , 프로방스마을 등 명소를 전체적으로 돌아보기 (위 마을 외에도 오두산 통일전망대, 장준하공원 등의 명소가 있다고 함)​이 정도 ㅎㅎ 아래  지역 전체적인 관광지도 한번 보세요.​​ ​대표 관광지인 임진각은 저도 아직 못 가봤는데 생각보다  지역 자체가 넓다보니 오실때에나 드라이브오실 때 동선을 잘 짜 가시면 좋아요. 저는 이번에 처음으로 코스를 돌고 왔는데, 이 밖에도 서울과 가까워서 가장 자주 방문하시는 곳이 지도 상으로 동쪽인 마장호수나 벽초지수목원, 혹은 서쪽 지역으로 아울렛 근처인 출판도시가 아닐까 싶어요.​위 지도 상으로 가장 먼 북동쪽 방향의 감악산 출렁다리, 그리고 서쪽의 임진각과 판문점, 비교적 서울과 가까운 곳이 마장호수와 호수 출렁다리, 출판도시와 프리미엄아울렛이 있어요. ​​ ​참고로 마을 내에는 따로 안내지도나 관광지도가 없고, 유료지도를 구매하시면 됩니다. 구석 구석 돌아볼게 아니시라면 맨 위에 올려둔 지도 스테이션 가셔서 사진 찍어서 다니시면 되실 것 같아요. 그리고 스테이션은 일요일날은 닫혀있었어요.​​ ​입구부터 독특한 형태의 건축물들이 있었는데 갤러리, 레스토랑, 카페 등 용도 구분 없이 독특한 건축물들이 많아 건물 보는 재미도 한 몫 했어요.​ ​화과자 원데이클래스가 열리고, 카페로도 운영되고 있던 방앗간찻집 진무.​ ​역시나 원데이클래스가 열리는 주얼리스튜디오 루씨르제이.입구에 위치한 몇몇 브랜드만 검색해봐도 이렇게 원데이클래스가 가능한 공방 겸 샵이 위치해있었어요. ​ ​입구 부근엔 차들이 많아 정신없고 복잡하니 아이들이나, 반려동물과 함께 오셨다면 주의하셔야겠어요.​ ​다양한 홈데코용품을 파는 상점들도 많이 있고요. 특히 예술마을답게 수공예품 전문점이 많아, 마치 쌈지길의 상점들을 마을 내에 잘 정리해둔 것 같았어요.​ ​마을을 걷는 것 만으로도 설치미술을 감상하는 기분이 들더라고요.​ 주요 볼거리​류재은베이커리도 두개나 있더라고요. 여기 마늘빵 정말 맛있어요! 에서 류재은베이커리를 정말 많이 봤는데,   코스로도 한번쯤 들르기 좋은 명소라고 생각해요. 이쁘고 맛있는 빵들이 정말 많더라고요. 테라스에 앉아서 사람 구경하면서 디저트 함께 즐기시면 정말  좋을듯.​ 류재은베이커리 헤이리아트밸리점경기도 시 탄현면 길 34-1 ​일일히 언급하기 힘들 정도로 많은 전시관들이 있으니 미리 몇 군데 알아보고 가시면 좋을 것 같아요.​ ​아다마스 253은 예전부터 가 보고 싶었던 카페겸 레스토랑인데 별그대 촬영지로 급부상한 곳이죠. 인테리어도, 전망도 너무 예뻐서 데이트코스나 나들이 코스로 정말 추천하고 싶은 곳이에요.​ 아다마스253경기도 시 탄현면 길 47 ​식물감각 여기도 엄청 유명해요. 오래된 곳이라 외관은 조금 낡아보이지만, 연예인들도 종종 방문하는 이탈리안레스토랑이라고 해요. 깔끔하고 맛있는 음식과, 고급진 분위기를 즐길 수 있는 레스토랑이에요. 식물감각경기도 시 탄현면 길 48-8 식물감각 ​ ​여기도 뭔가 괜찮은 레스토랑일텐데 간판을 하나 하나 다 보지 못해..패스 ㅎ​ ​가챠샵도 있어 마을 산책하다 잠시 기분전환 하기 좋을 것 같아요.​ ​무엇보다 아름답게 조성되어있는 공원들이 참 좋았어요. 딱 지금 가면 좋을 장소라고 생각이 되는데, 한겨울보단 지금같은 계절이 딱인 것 같아요. 저는 늦은 봄에 방문해서 더 좋았을 수도..​  ​마치 동네에 숨은 골목 같기도 하면서도, 잘 조성된 넓은 공원같기도 해 편안한 마음으로 즐기기 좋은 나들이장소라고 생각해요. 걷다 보면 잠시 신사의품격의 김하늘이 걷던 한 장면이 떠오르기도 한답니다 ㅎㅎ 프리마켓이 열리던 어느 거리에서 니트 원피스 올이 점점 풀려가던 바로 그 장소!​ ​핫한 명소들과 자연을 함께 즐길 수 있다는 것도   코스의 장점이에요.​ ​전 그렇게 핫플들을 눈으로만 구경하고 다시 숙소로 돌아갔네요..​ ​​주차장 모습은 이렇습니다~ 크고 작은 주차장들이 정말 많아서 신기하기도 했어요. 그만큼 주차공간 없으면 오기도 힘든 장소지만요.​ 가볼만한곳 모음 가볼만한곳, 마장호수 출렁다리 볼거리, 주차장 가볼만한곳, 마장호수공원 주차장 등 정보 마장호수 출렁다리  가볼만한곳 중 마장호수 공원...blog.naver.com  드라이브 코스, 카페 오랑주리 외 3곳 드라이브 카페 오랑주리 외 총 4곳!  드라이브 코스 지난 번  드라이브 코스 나들이에 갔던 ...blog.naver.com  빵집, 류재은베이커리 마늘빵 빵지순례마늘빵이 유명하다는  빵집 류재은베이커리 구매후기  빵지순례  빵지순례 다녀왔습니다~ 헤이...blog.naver.com ​ ​ 
[ ] 헤이리 마을 헤이리 마을 카페 ​​​​헤이리 마을에 가보고 싶은 카페가 있어서 일정 중에 들렸습니다.헤이리 마을 주차는 어렵지 않습니다~! 주차공간이 많아요.​​​  헤이리 예술마을은 15만평 규모로 통일동산 관광특구내에 위치해 있다. 지상에서 가장 아름다운 마을을 꿈꾸며 일정한 자격 조건을 갖추고 심사에 통과한 다양한 분야의 창작자와 예술가 300여명이 공동체 마을을 이루며 거주하고 있다. 헤이리는 문화예술의 생산, 전시, 판매, 거주가 함께하는 통합적 개념의 특수한 공동체 마을이다. 수많은 갤러리, 박물관, 전시관, 공연장, 소극장, 카페, 레스토랑, 서점, 게스트하우스, 아트숍과 예술인들의 창작공간이 자리 잡고 있다.[네이버 지식백과] 헤이리 예술마을 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)헤이리 마을을 둘러보며 목적지인 카메라타로 향합니다.​ ​​' ​​​ ​​​ ​​​​​​황인용 뮤직 스페이스 카메라타​​황인용 뮤직 스페이스 카메라타라는 곳으로 1만원의 입장료에 음료가 1잔 제공되고좋은 음악들을 감상 할 수 있는 공간입니다.​​ ​노출 콘크리트의 모던한 디자인의 건물.​ ​보라색 화살표에 안내되어있는 곳으로 들어갑니다.​​외부와 차단된 듯한 느낌의 확트인 내부 공간.​ ​입장 후 1인당 1만원을 결제하면 음료를 선택 할 수 있습니다.자리는 한번 선택 후 이동이 불가.음료는 자리에서 종이에 체크해 가져다 내면 자리로 가져다 주십니다.​ ​아아와 그린티​​ 대형 회화 작품들이 전시 중​고낙범 작가의 작품이였는데사실적인 형태도 그렇지만 작품의 크기라든가, 색채 자체가 주는 힘이 엄청나다는 느낌이 드는단색 인물화였다.​음악 감상 + 그림 감상​ ​​우리가 방문한 날은 베토벤이 주제인듯.​​ ​이런 스피커들은 얼마나 할까...하는 생각​​​ ​임신 6개월에 음악 태교​​ ​일상 속의 힐링과 휴식을 선사해주는 공간.재방문하고 싶다는 생각이 들던 곳. 헤이리 마을을 방문한다면 추천하는 곳.​여유를 가지고 방문 할 것을 권함.책 한권 들고 가세요. ​ 황인용뮤직스페이스카메라타경기도 시 탄현면 길 83 ​ 
 헤이리 마을은 엄마가 좋아해서 자주 가는 곳입니다. 이번에는 2년만에 다녀온 것 같아요. ​마음만 먹으면 쉽게 갈 수 있는 곳이기도 하지만, 좀 참았다가 잊을 만하면 가는 걸로.. 이젠 박물관들도 제법 문을 열어서 여기저기 갈만한 곳이 많아요. 이번에는  헤이리 예술마을 안에 있는 트릭아트와 못난이 유원지에 다녀왔어요. 소요시간 3시간정도?!!!​ 2022년 3월2020년 3월....오랜만에 미아삼거리 철길마을에서 한컷...!!!!귀여운 남매.. 어느새 커서 둘다 초등학생이라.. 뒷모습만 봐도 흐뭇한 순간들입니다. ​아이와 을 하다보면, 새로운 발견들을 많이 하게 되요. 특히 같은 장소에 갔을때....우리 아이들이 이렇게 많이 컸나?!! 또 한가지 장소(지)에 대해 받아 드리는 요소가 달라요. ​ 안내문 하나도 그냥 흘려 버리지 않네요.  .. 헤이리 마을에서는 아이들이 체험존도 많답니다. 도자기 , 달고나 체험도 있고 옛것을 직접 만져보고, 경험할 수도 있어요. ​이번에는 못난이 유원지에 다녀왔어요. ​ 영화 친구...!!! 아빠랑 둘이서....못난이 유원지는 입장료가 없어요. 단, 근대화 박물관이 안에 있는데요. 들어가서 체험하려면 2000원 입장료를 따로 받고 있어요. 못난이 닮은꼴일단은, 80년대쯤 문방구에 있을 법한 것들이 즐비하고 못난이 인형이 있습니다. 분식점과 이발소, 음악사 등~ 그때 그시절을 재현 해 둔 곳이에요. 역시에서 콩알탄(?)이나 그 시대 군것질 거리들을 살 수 있답니다. 옛날 영화포스터들도 즐비해요. 사진이 아니라, 영화 포스터 그림으로 그려 주던 그때의 포스터에요. 저도 어릴때 극장 포스터 봤던 기억이 나네요. 나도 그런 시대사람~~~~​    ​소리는 나지 않지만, 풍금도 있구요. 당시의 학교 재현 해 둔 공간도 있습니다. 저도 사용해 보지 못했던 책상과 의자는 지금 초등학교 1학년인 아들에게 딱입니다. ​  ​​+ 옛날물건 박물관 입장료는 2000원​엄청 특별한 것은 없었지만, 이것 또한 아이들에게는 추억이기 때문에 잘 보고 왔어요.   ​ 88올림픽 호돌이와 2018년 평창동계 올림픽의 마스코트​​​ ​일단, 문화비를 내고 옛것 박물관에 들어가면 아이들 마음대로 만져볼 수 있다는 것이 장점입니다. 이런 곳에 가면 눈으로만 보세요.. 이렇게 되어 있는 곳들이 많잖아요. 그런데, 아이들은 보통 다 만져보고 체험하는 게 일상인 아이들이라서 맘껏 체험할 수 있는 곳으로 나쁘지 않았어요. ​​​ 의 못난이 유원지는.....입장은 무료였으나, 아무 생각없이 돈을 많이 쓰게 되는 곳이었답니다. ​작은 장난감부터 먹거리 및 따로 내고 들어가는 박물관까지 소소하게 쓰고 나오는 곳...!!!​​​# #헤이리예술마을 #못난이유원지 #아이와  +   트릭아트~​착시현상을 이르키는 그림들이 즐비한 곳이죠?!이런 미술관 굉장히 좋아라~ 하는 두아이입니다. 이젠 제법 컸다고 즐길 줄 알더라고요. 미리 예매를 하면 1천원정도 save볼 수 있는데, 이번에는 그냥 떠난 것이라서...예약, 예매없이 이끌리는 대로..... 깨알재미~과학이 숨어 있는 미술관이라고 해 두지요..  헤이리 마을에 안에 있는 트릭아트는 3층으로 되어 있어요. 적절한 포즈를 취해서 그림과 함께 어울러지는 재미가 있답니다. 정말~ 재미지게 관람했네요.  물 마셔~~~ㅋㅋㅋ ​두 아이가 바닥에 눕고, 구르고 하면서 혼신을 다해 사진을 찍었답니다. 귀여운 녀석들....!!!​ 아슬아슬~누나~~~ 프린트중... 복도 끝에는 뭐가 있을까요?꽤 조용해서, 3층쯤 올라갔을 때는 으스스하더라고요. 다양한 착시로 아이들과 즐거운  트릭아트였습니다. 소요시간은 넉넉히 1시간쯤...!!!!​ 에서는 워낙에 할만 한 것들이 많아서 자주 가도 좋을 것 같아요. 하루종일 가서 잘 놀았는데, 돌아오면서도 또 가자~ 소리가 나오는 아이들입니다. ​ 아이와 가볼만한 곳....  다시 추천.!!!아이들이 성장할 수록 더 새로운 곳이에요.   ​ 헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장헤이리 트릭아트경기도 시 탄현면 길 93-53헤이리 예술마을못난이유원지매표소경기도 시 탄현면 길 59-78 ​ 
하루 당일치기 으로 부족한 !# #경기도 # #국내#서울근교 #경기도근교#오두산 #오두산통일전망대 #오두산주차장#오두산셔틀버스 # #아울렛#헤이리예술마을 #프리미엄아울렛#신세계프리미엄아울렛#아울렛푸드코트 #아울렛맛집#신세계아울렛맛집 #아울렛카페#신세계아울렛하프커피 #당일치기  를 한 번도 가보지 않아서, 가족끼리 이번 설 연휴에 바람이나 쐬러 가보자! 해서 다녀왔던 !​그리고 자연스럽게 내가 운전함🚗🚘이제 아부지가 딱히 지적도 잘 안하신당 (뿌듯)​첫번째로 간 곳은!​​ 오두산 통일전망대오두산 통일전망대경기도 시 탄현면 필승로 369 오두산통일전망대 오두산통일전망대공지사항 [안내] 오두산통일전망대 1월 공기질 자체측... [공지] 거리두기 강화조치(3주 연장)에 따... [안내] 오두산통일전망대 12월 공기질 자체... [공지] 거리두기 연장(~'22.1.16.)... 바로가기 관람시간 입장료 촬영/장소 사용신청 오시는 길 청소년활동 사회공헌활동 전망대 오늘 날씨 예상기온 : 1℃/18℃ 강수확률 : 20% 날씨 : 맑음 오늘하루 그만보기www.jmd.co.kr 031-956-9600 오두산 통일전망대는 '통일동산 공영주차장'에 주차를 하고 셔틀을 타고 올라간다!​ 통일동산공영주차장경기도 시 탄현면 필승로 398-25 여기! 나는 경차라 ₩1,000 주차비를 입차할 때 지불했다! ​찾아보니까 평일에는 전망대 주차장에 주차가 가능하고 주말에만 통일동산공영주차장에 주차를 하고 셔틀을 타나보다!​​​ 탑니당!요거 타고 뱅글뱅글 그렇게 오래 안올라감. ​​​​​ 매표소 도착!​ 입장료와 관람시간!​​​​​ 요기 들어가면 되는데 들어가기 전에 옆을 보면​​​ 쩌 멀리 북한이 보인다. 와 진짜 북한이 이렇게 가깝다고?​​​​​ 통일전망대는 4층까지 있다. ​​​​​​ 영상도 보여주고 있었고 ​​ 이렇게 디테일하게도 북한의 모습에 대해서도 설명이 되어있었다. 어린이들이나 학생들이 오면 참 좋을 것 같은 곳! ​어른인 내가 와도 흥미진진하던데, 아이들이 와도 흥미롭게 관람할 수 있을 것 같다. ​​​ 3층이랑 4층에는 이렇게 망원경으로 북한을 볼 수 있게 해놨다. ​​​​ 무료이용!망원경으로 보면서, 와 저기 사람 지나간다. 와 저기 소 지나간다! 오 저기 학교있다!이러면서 봤다. ​​​​ 가깝고도 먼 북한. 미지의 세계는 언제나 신비롭고 흥미진진하다. 나는 개인적으로 통일이 되지 않았으면 좋겠다 라는 입장인데, 또 괜히 이렇게 북한의 일상생활들에 관심을 갖는 것을 보면 참 아이러니하다. ​​​​ 4층에는 카페도 있다!좀 추운날이었어서 따수운 라떼를 한 잔 시켰다. ​​​​ 커피를 기다리는 동안 엄마아빠는 아직도 북한이 신기하다. ​​​​ 라떼와 저 멀리 보이는 북한. 북한사람들은 알고 있을까. 남쪽에서 이렇게 자기들을 관찰하고 보고있다는 것을. ​​​​그 다음으로는 차로 10분거리에 위치한 헤이리 예술마을에 가봄!​​ 헤이리 예술마을헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장 헤이리예술마을헤이리예술마을 공식 홈페이지www.heyri.net 연중무휴031-946-8551  뽀짝 환영문구​​ 은 주차장이 참 넓당 무료임. 들어가자마자 주차장에 넓게 있고, 중간중간 가고 싶은 카페나 음식점 근처에 주차해도 괜찮아 보였다. ​그래도 의 분위기를 제대로 느끼려면 그냥 초입에 주차를 하고 걸어서 마을을 둘러보는 게 좋을 듯 하다!​​ 티켓이랑 쿠폰을 살 수 있는 곳이 있었는데, 에 박물관이 많아서 묶어서 입장권을 파는 것 같았다. ​나랑 엄마아빠는 구매 안하고 그냥 돌아다니기루 함. ​​​​헤이리 마을 은근 넓어서 산책하기 진짜 좋았음.  그 유명한 나인블럭~​​​ 플리마켓도 많이 열려 있었다. ​​​산책하다가 콜라박물관? 같은데 있어서 한 번 들어가봄.  오왕 옛날과자​ 오와아앙 콜라​​ 엄마아빠랑 추억놀이 하기 좋은 곳이군​​​​​​ 날이 이 날 좀 추웠어서 다 얼어있지 모에요. 진짜 분위기가 고즈넉하고 사람도 별로 없고 너무 좋았음. ​​​​​ 그러다가 발견한 뚱고영희🐈귀여웡​​​​​ 요기는 원래 가려고 했던 카메라타...황인용 뮤직스페이스라는 곳인데, 황인용이라는 방송인이 하는 카페라고 한다. 음악카페인데, 친구 추천으로 가려고 했다가 웨이팅이 있어서 ㅠ실패... ㅠ아부지가 웨이팅을 별로 안좋아하셔서 그냥 돌아섬.... 다음에 꼭 다시 와야징 ​​​​ 요기도 에서 핫한 음식점 겸 카페모쿠슈라. 걍 구경만 해본다 ㅋㅋㅋ​​​ 한바퀴 산책하구 해지는거까지 보구, 마지막 종착지.  프리미엄 아울렛으로!​​​​​  프리미엄 아울렛 프리미엄 아울렛경기도 시 탄현면 필승로 200 프리미엄아울렛  프리미엄 아울렛 홈페이지에 오신 것을 환영합니다.PAJU PREMIUM OUTLETS ® 경기도 시 탄현면 필승로 200  프리미엄 아울렛 1644-4001 프리미엄 아울렛 메뉴 세일 & 이벤트 입점브랜드 & 센터맵 식당가 & 서비스시설 오시는 길 주변 관광지 HOURS 매장 및 테이스트 빌리지 월-목10:30am ~ 08:30pm 금-일10:30am ~ 09:00pm * 공휴일 포함 전문식당가 월-목 11:00am ~ 08:30pm 금-일 11:00am ~ 09:00pm * 설날(구정) / 추석 당일 휴무 * 식당가 폐점 30분 전 주문 마감 * 일부 브랜드 영업시간 상...www.premiumoutlets.co.kr 1644-4001 에서 핵 유명한  아울렛!에는 롯데아울렛이랑 신세계아울렛이 있는데, 보통은 신세계아울렛으로 간다!여기가 그 유명한  아울렛이랍니당​​​​ 엄마는 시흥 프리미엄아울렛이랑 비슷하다고 하는데, 아유 전혀유~ 매장도 짱 많고 알찬 브랜드가 많이도 입점해있더라. 아울렛에서 우영미 브랜드 있는거 첨 봄ㅋㅋ아페쎄도 있구! (사실 브랜드 잘 모름...)​여기도 또 가보고 싶음.....쇼핑 천재들이랑 오면 짱잼일듯....​​​ 그리고 여기 3층에 있는 푸드코드, '테이스트빌리지' 맛집이다...​오두산 전망대에서는 커피 마시구, 에서 뭔가 애매하게 배가 고파서 뭘 못먹었는데, 아울렛 오자마자 배고파서 갔던 테이스트빌리지... 춥고 그랬어서 육칼 먹었는데, 여기 맛집임성수동육칼세트(₩12,900)​진짜 맛나게 먹음 ㅋㅋㅋㅋ​​ 그리고 하프커피도 있음 ㅜ 사랑해....아인슈페너(₩5,500), 흑임자크림라떼(₩5,500)​흑임자크림라떼는 논커피여서 카페인에 약한 나랑 엄마가 호로록 노나마셨다. ​엄마랑 내가 액체뜨레기라 ㅋㅋㅋㅋ 자꾸 한잔씩 사서 노나마심​​​​ 요기도 포토존있넹. ​메종키츠네 지갑 사구싶은뎅, 여긴 없어서 못보구 아페쎄 지갑도 별로구 해서... 결국 갭 가서 맨투맨 겟-챠 하고 집으로 돌아왔다!​​​ 은근 볼 꺼 진짜 많드라. 맘같아선 숙소 잡구서 1박2일 하고싶었음!​다음에 날 좀 따수워지면 임직각평화누리공원이랑 마장호수 출렁다리랑 , 아울렛 요렇게 해서 한 번 더 와야겠당!!!​​모두들 새해복 많이 받으세요!🧧​​​​Copyright 2022.Lazygoeun.All rights reserved 
​​ It's Cola Museum    봄빛씨입니다. 서울과 가까운 경기도 에는 가볼 만한 곳들이 많은데요. 그중에 가 가득하고 한국관광 100선에 올라있는  에 대해 이야기해 보려고 합니다. ​감각적인 건축물들과 자연 풍경이 어루어진 거대한 규모의 예술마을은 갤러리, 레스토랑, 체험공간, 공연, 박물관까지 있어 관람을 하거나 거닐며 데이트를 하기에도 좋은 장소에요. 저는 친구와 나들이를 가서 한 바퀴 돌아보며 구경하다가 콜라만 모아놓은 재밌는 잇츠 코카콜라 박물관에 다녀왔는데 작지만 알차고 재밌는 곳이라 즐거운 시간을 보냈습니다. ​  ​​ 은 15만 평이 나 되는 곳이다 보니 주차할 공간도 정말 많고 무료예요. 저는 무장애 노을숲길부터 산책하기 위해 7번 게이트 주차장에 차를 대놓고 걸어 다녔습니다. 7게이트는 마을 중심과는 약간 떨어진 곳이기 때문에 메인 거리를 걷고 싶다면 1이나 2주차장을 이용하는 것이 좋았어요. ​  ​​전체 지도를 보면 체험할 수 있는 곳들과 관람할 수 있는 곳들이 나와있는데 종합 안내소에 가면 입장권 할인 패키지도 있고 전기 버스를 타고 마을 한 바퀴 돌아볼 수도 있어요.   헤이리 예술마을 종합안내소 운영시간 10:00 ~ 18:00 ( 월요일 휴무 ) ​  ​​저는 친구와 수다를 떨면서 사진도 찍으며  를 천천히 한 곳 한 곳 둘러보기로 했습니다. 커다란 나무들에 둘러싸인 디자인적인 요소가 가득한 건축물들이 있어 들어가 보고 싶은 곳들이 많았어요. ​   ​​걸어서 전체를 돌아보려면 시간이 꽤나 오래 걸리기 때문에 주요 건물들을 보며 거닐었는데 사람도 많지 않아서 여유를 즐기기 좋았습니다.  ​  ​​ 은 드라마 촬영지로도 유명한 곳이라 곳곳에서 TV속의 장면을 떠올릴 수 있어요. 예전에 박서준이 나왔던 드라마 그녀는 예뻤다에 나왔던 비트윈 카페도 있고~  김수현, 전지현이 나왔던 별그대 촬영지로도 유명한 아마다스253의 느낌 있는 CAFE도 볼 수 있었습니다. ​​  ​​이색적인 소품을 파는 매장들도 있어서 구경해 봤는데 아프리카 토속품같은 소품들이 가득 있고 예쁜 드림캐처도 있어서 쇼핑을 해도 되겠더라고요. ​   ​​한가로이 놀고 있는 길냥이들도 어찌나 귀여운지.. 한참 구경을 하다가 에서 가볼 만한 박물관을 찾아보기로 했어요. ​​  ​​먼저 눈에 들어온 곳은 무형문화재와 함께하는 한국장신구박물관이었는데 궁금해서 들어가보려고하니 월요일이라 그런지 오픈을 하지 않은 상태였어요. 대부분 박물관들은 월요일에는 휴무이니 참고하세요. ​​ ​​그냥 산책만 하고 가야 하나 하다가 코카콜라 박물관이 눈에 들어왔어요. 원래 이름은 [ 잇츠 콜라박물관 ] 으로 다행히 오픈을 한 상태라서 관람을 해보기로 했는데 생각보다 가 가득해서 알차게 관람했답니다. ​​  ​​내부로 들어가니 현장에서 입장료를 결제하고 들어갈 수 있었어요. ​관람료는 4,000원이고 36개월 미만은 무료예요. N 예약을 하면 조금이라도 할인된 가격으로 입장권을 구매할 수 있습니다. 관람 후에는 콜라까지 무료 증정하고 sns이벤트도 하고 있어서 키링도 받을 수 있었어요. ​​ ​​전시관은 지하에 위치하고 있는데요. 1층 내부로 들어갔을 때 공간이 협소해서 전시품들이 많지 않겠다고 생각했는데 아래로 내려가니 공간이 여러 개로 분리되어 있고 정말 수많은 콜라의 종류와 아이템들을 볼 수 있어요. ​​ ​​제일 먼저 들어가면 보이는 풍경! 커다란 병 콜라부터 눈길을 끌었고 코카콜라를 가장 많이 볼 수 있었는데 매니아들이라면 눈이 반짝반짝 빛날 정도로 한정판 레어템들이 많았습니다. ​​  ​​빨간색이 돋보이는 주크박스와 언제 제조되었는지 모르는 특이한 병 모양의 콜라들까지! 신기한 것들이 가득해서 하나하나 구경하는 재미가 있었습니다. Coca Cola가 새겨진 캠핑 용품도 있었는데 아이스박스는 정말 갖고 싶더라고요! ​​ ​​다음으로 넘어가면 쿨러들이 가득했는데 왠지 방에 하나 있으면 포인트가 될 거 같은 느낌! ​​  ​​세계 각국에서 나왔던 콜라들도 전시되어 있었는데 88올림픽 시즌에 나온 것도 있고 오래되어 색이 바랜 것도 있었습니다. 예전에 유럽에서 먹어봤던 콜라도 있었는데 한국에는 없는 맛이라 궁금해서 사 먹어봤었는데 저도 소장해놓을 걸 그랬나 봐요. ​​ ​​지하 내부에는 테라스도 있었는데 외부로 나가니 코카콜라의 상징인 흰곰 조형물도 있었어요. 포토존으로 꾸며져 있고 주변에 쉴 수 있는 벤치가 있어 잠깐 햇살을 받으며 쉬어가기 좋았습니다. ​​  ​​다시 전시실로 돌아와서 희귀템들을 관람했어요. 캔 모양의 전화기부터 사진기, 시계 등 Cola와 관련된 수많은 전시품들을 보니 시간 가는 줄 모르겠더라고요. ​​ ​​곳곳에 코카콜라의 상징인 빨간색의 강렬한 포인트로 포토존들이 마련되어 있어 사진도 마음껏 찍을 수 있었습니다. 레드라서 사진도 쨍하니 잘 나오더라고요. ​​  ​​지금은 구하기 힘들고 신기한 것들이 많아서 ' 이걸 도대체 다 어떻게 모았을까? ' 하고 보니 콜라 회사로부터 기증받은 전시품들도 있었습니다. ​​ ​​만드는 과정에서 나온 다양한 테스트 병들도 볼 수 있어서 ' 이런 것도 있네? ' 했었고~  ​​  ​​키친으로 꾸며진 곳도 있었어요. 빈티지한 스탠드까지 COCA COLA가 적혀있고 정말 없는 것이 없었습니다. ​​  ​​한참 사진도 찍고 특이한 콜라들을 구경하고 다시 위로 올라오면 1층에 굿즈들을 볼 수 있어요. ​미국에만 있다는 체리바닐라맛 콜라도 있었는데 궁금한 것 투성이었어요. 제가 탐냈던 아이스박스도 있었고 100주년 한정판으로 나온 Cola도 구매할 수 있어서 매니아들이라면 꼭 한번 와봐야 하는 곳이에요. ​​ ​​마지막으로 관람 후에 받을 수 있는 콜라를 한잔 마시니 갈증이 사라지는 기분~ 계속 구경만 했더니 한잔 마시고 싶었는데 적절한 타이밍이었어요. ​​  ​​이렇게 예쁜 마을도 거닐고 잇츠 코카콜라 박물관까지 관람한 이야기를 해봤는데요. 이 외에도 재밌는 뮤지엄들이 있어 방문할 때마다 다른 곳들을 탐방할 수 있어서 올 때마다 새로운 느낌이 드는 곳이에요. ​서울과 한 시간도 안 걸리는 가까운 거리에 다양한 와 체험도 할 수 있고 주말에도 많이 붐비지 않아 여유로움을 주는 곳이니 더 쌀쌀해지기 전에 이번 주말은 경기도   어떠신가요? ​  헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장잇츠콜라박물관경기도 시 탄현면 길 76-40헤이리 예술마을헤이리테마광장6공원경기도 시 탄현면 법흥리 1652-244벽봉한국장신구박물관경기도 시 탄현면 길 48-38통일동산노을동산공원경기도 시 탄현면 법흥리 1652-585 
​안녕하세요 오랜만에 천천히 걸으면서 산책을하고 싶었는데 다양한 구경도 하면 좋을 듯해서가 다양한  에 왔는데요!헤이리 예술마을은 넓기로 정말 넓고 프리마켓,체험, 카페, 음식점까지 다 있다 보니 인천이나서울 근교 여행지로도 굉장히 좋을 것 같았고요​주말이라 그런지 개인적으로 주차가 힘들었어요여기는 주차장도 꽤 많은 편이었는데 거의 차가다 차있었고 경쟁도 치열해서 고통이었네요ㅋㅋ하지만 긴 인내 끝에 주차에 성공을 했고 신나고설레는 기분으로 천천히 둘러보기로 했답니다♬   ​나오자마자 프리마켓처럼 보이는 거리가 있어서쭉 둘러봤는데 아기자기하면서도 귀여운 소품을많이 판매하고 있어서 즐겁게 구경한 듯해요ㅋㅋ정말 강아지 용품부터 머리띠, 머리끈, 아이 용품,디퓨저 등 많이 판매 중이었는데 차량용방향제를하나쯤 구매하고 싶었지만 에어컨에 꼽아서 쓰는방향제는 없어서 아쉽게도 구매를 하지 못했네요  ​하지만 날씨가 넘나 화창해서 행복한ㅋㅋㅋ최근 놀러갔을 때 다 날씨가 흐려서 슬펐는데이날은 하늘이 예뻐서 힐링 그 자체였답니다  ​여기 THE STEP 건물 안쪽에도 아이들이나가족이 함께 체험할 것도 굉장히 많았고요!!카즈카페 같은 공간도 있어서 만약 아이들과함께 놀러 오셨다면 한번쯤 들러보는 것도 참좋을 것 같다는 생각이 많이 들었네요ㅋㅋㅋ  ​THE STEP 옆쪽에는  티켓과쿠폰을 판매를 하고 있었는데 헤이리 투어도할 수 있었으며 다양한 체험까지 할 수 있어서뭔가 의미 있고 재미도 있을 것 같았어요ㅋㅋ​저도 조금 일찍 도착을 했다면.. 투어를 한번해보고 싶었는데 저희가 살짝 애매한 시간에도착을 해서 이번에는 패스하기로 했답니다!나중에 여유 있게 일찍 방문을 하게 된다면그때는 패키지를 끊어서 체험해 보고 싶네요  ​에는 공룡 박물관도 있었는데 여기는 진짜아이들에게 인기가 많은지 줄이 엄청 길었어요어린이들이 여기 다 모여있는 듯한 기분ㅋㅋㅋ  ​조금 걷다 보니 살짝 덥고 다리도 아파서카페에서 조금 쉬어가기로 했는데요ㅋㅋ   ​  카페는 아주 많지만 저희는따로 찾아보기도 귀찮고 또 멀리까지 가기도힘들어서 그냥 눈에 보이는 곳으로 왔답니다♪근데 아무 기대를 안 하고 방문을 해서 그런지여기 아트모션이 참 마음에 들더라고요ㅋㅋㅋ​일단 내부도 굉장히 넓었고 전체적으로 너무청결하고 사장님도 무척 친절하셔서 좋았고무엇보다 그림이 많아 눈 호강하는 듯했어요제가 그림 보는 걸 엄청 좋아하다 보니 주문한음료가 나오기 전까지 한참 구경한 것 같아요  ​그림을구경하다 보니 등장한 코코넛커피!!베트남 갔을 때 너무 맛있게 먹었던 기억이있어서 주문을 해봤는데 코코넛 맛이 살짝부족하긴 하지만 어느정도 베트남에서 먹던맛과 비슷해서 맛있게 전부 다 해치웠고요달달해서 그런지 기운이 나는 기분이었어요   ​다시 걸으면서 구경을 하기로 했답니다ㅋㅋ  ​ 에는 이런 옛날 문방구 같은컨셉도 있었는데 안쪽에는 추억의 게임기도있어서 하고 싶은거 겨우 참은 것 같아요ㅋㅋ아무래도 아이들이 대부분이다 보니까 제가껴서 같이 게임하기가 살짝 부끄럽더라고요  ​걷다 보니 어느덧 한바퀴를 다 둘러봤는데요!여기가 15만평이라고 들었는데 진짜 생각보다넓고 볼게 많아서 오길 잘 한 것 같았어요ㅋㅋ   ​마지막으로 집에 가기 전에 플리마켓 구경을했는데 진짜 전 이런 플리마켓 구경이 재밌고좋아해서 아직도 기억에 참 많이 남아있어요제가 아기자기한 소품을 좋아해서 박람회나플리마켓을 하는 것도 좋아하는데 요즘에는행사가 잘 안 열려서 못 간지 오래 됐거든요!!  ​여튼 정말 오랜만에 방문한  은여전히 도 많고 아기자기한 소품들까지많아서 굉장히 즐겁고 신나게 놀다 왔고요ㅋㅋ날씨도 좋고 힐링이 된 느낌이라 참 좋았네요!​요즘 갈 수 있는 곳이 한정적이다 보니까 항상비슷한 장소만 가고 비슷한 것만 봐서.. 주말에뭘 해야 할지도 고민이고 일상이 지루했는데요헤이리 예술마을에서 지루한 일상에서 활력을되찾은 것 같은 느낌이 들어서 너무 좋았답니다그리고 강아지를 데리고 다니는 분도 많았는데나중에 저도 밥풀이랑 한번 더 올까 해요ㅋㅋㅋ  헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장아트모션경기도 시 탄현면 길 93-99 1층  
​얼마 전에 동료 인플루언서들과 함께  나들이를 다녀왔다.  은 서울근교 데이트코스, 가볼만한곳에 꾸준히 이름을 올리는 명소로 이곳의 명성은 이미 자자하다. 나 역시  일대로 드라이브를 오면서 이곳을 수차례 찾은 기억이 있다. 가장 최근에 방문했던 것은 지난겨울, 대략 1년 만에 다시 에 왔다. ​아침 일찍 뮌스터담 카페와 말똥도넛 카페, 출판단지의 지혜의숲 도서관, 아울렛을 차례로 둘러본 다음, 에 오니 대략 오후 2시가 지나는 시각이다. 동장군이 찾아온 시기라 그런지 예술마을 일대는 제법 썰렁하다. 평일이라 주차 공간은 군데군데 있었다. 차를 대고 가볍게 산책해 볼 생각으로 예술마을 안쪽으로 진입해 본다. ​ ​방문 시점은 지난 2월 초,  일대는 매우 추웠다. '파베리아( + 시베리아)'라는 말이 생겨났을 정도로 겨울 는 매우 춥다. 공터에 자리하고 있는 헤이리 마을 일대는 칼바람마저 불어와 옷깃을 잔뜩 여미고 종종걸음쳐야 했다. 우리처럼 이곳을 찾아온 여행자들은 빠른 걸음으로 인근 레스토랑이나 카페로 향했다. ​이미 두 군데의 카페를 찾았기에 이곳에서도 커피나 차를 마실 생각은 없었다. 오랜만에 에 왔으니 습관적으로 이곳에 왔고, 가볍게 오후 산책이나 해볼 생각으로 차에서 내렸건만, 춥다. 동료 인플루언서들의 표정을 살피니 다들 추위 때문에 오만상을 찌푸리고 있다. 빠르게 한 바퀴 돌고 서울로 복귀하자고 의견을 모았다. ​ ​헤이리 마을은 시 탄현면 법흥리 일대에 자리하고 있으며, 지난 1998년에 조성된 국내 최대 규모의 예술마을이다. 인근 출판도시가 자리 잡으면서 문화 예술인들이 자연스레 근처에 모였고, 자연스레 지금의 예술마을이 됐다. 이후 시간이 흐르고 여행자가 모여들면서, 분위기 있는 카페와 레스토랑, 갤러리 등이 들어섰고 규모가 절로 커졌다.​지금은 누구나 알다시피 를 대표하는 명소가 됐다. 헤이리 마을 출사나 데이트를 위해 여행을 계획하는 여행자도 상당히 많다. 서울에서 대략 1시간 정도면, 이곳에 닿을 수 있기에 분위기 있는 브런치나 커피 한 잔을 위해 찾아오기도 한다. 나 역시 예전에 수차례  지인들과의 만남을 이곳에서 했던 기분 좋은 기억이 있다.    ​ ​헤이리라는 이름의 유래는 대략 이렇다. 예부터  지역에서 전해져 내려오는 일종의 노동요, '헤이리 소리'가 기원이다. 노래의 후렴구를 가만히 들어보면, "헤헤헤 헤허이허이허어야 에헤 에 헤이리로야"라는 구절이 반복되는데, 여기 '헤이리'라는 말이 나온다. 예술마을이 자리 잡은지 어느새 20년이 넘은 시점, 이제는 주객이 전도된 느낌이다. 근처의 분위기 있는 카페나 음식점을 찾으러 이곳에 온 다음, 겸사겸사 예술 관련 공방이나 갤러리를 엿보니 말이다.  ​예술마을답게 산책로 곳곳에 다양한 작품이 설치되어 있다. 실제 작가들의 작품도 있고, 그저 카페나 음식점에서 여행자의 눈길을 끌려고 설치한 조형물도 보인다. 여행자들은 헤이리 마을 산책로를 따라 걸으며, 이러한 조형물과 함께 기념사진을 찍어 자신의 SNS에 업로드하기도 한다.  아직은 살풍경한 분위기지만, 곧 따스한 바람이 불어오는 계절이 되면, 분위기가 확 달라질 것이다. ​ ​헤이리 마을의 입장 자체는 무료다. 하지만 내부에 자리한 주요 미술관과 아트센터 등의 체험시설은 유료다. 주차장이 여럿 있지만, 쾌적하게 둘러보려면 음식점이나 카페를 찾아 시간을 보낸 다음, 차를 놓고 둘러보는 것이 좋다. 오늘 같은 평일이라면, 군데군데 빈 공터에 대고 움직여도 된다. 나들이객이 많이 몰리는 주말이 되면, 주차장 확보가 어려울 수 있으니 되도록 아침 일찍 방문하길 바란다. ​ 마을 중앙에는 큼지막한 잔디밭도 보인다. 짐작건대 주말마다 플리마켓이 열리는 장소가 이곳인 듯하다. 은 유동인구가 많은 주말이 되면, 광장 등에 대규모 플리마켓이 열리기도 한다. 예술가들이 대거 참여해 그들이 직접 만든 물건을 늘어놓고 팔기도 한다. ​ ​평일이라 그런지 잔디밭도 그저 휑했다. 아니 거리에 행인이 별로 보이지 않는다. 인근 카페와 음식점 주차장은 꽉 찬 것을 보면, 대부분 따뜻한 실내에서 시간을 보내고 있다. 인근 갤러리나 공방, 기념품 전문점을 찾아보려 했지만, 칼바람 때문에 그만 포기하고 만다. 봄에 다시 이곳에 와야겠다는 생각을 하면서 다시 주차장으로 이동한다. ​가볼만한곳,  데이트코스를 찾고 있다면, 헤이리 예술마을은 꽤 괜찮은 선택지다. 아직 거리는 다소 황량하지만, 워낙 매력적인 실내 데이트 명소가 발에 챌 정도로 많다. 내로라하는 카페와 베이커리는 평일 주말할 것 없이 늘 붐빈다. 쾌적하게 예술마을을 둘러보고 싶다면, 평일에 방문하면 된다. ​ 헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 
  헤이리예술마을 뭐가 있을까?   은 1998년부터 15만평의 대지에 미술인과 음악가, 작가, 건축가 등의 예술인들이 모여 만들어진 문화예술공간이에요. 해당 지역의 전래농요인 헤이리 소리에서 이름을 따왔다고 합니다.​한국 근현대사 박물관, 화폐박물관, 도자박물관, 미술관 등 다양한 와 함께 각종 체험 공간, 레스토랑과 카페 등이 마을 하나에 모여있어요. 마을 내에 게스트하우스도 있으니 구석 구석 둘러보고싶은 분들은 숙박을 해보셔도 좋을 것 같아요. ​​예술마을 휴무일 : 매주 월요일마을 입장료와 주차요금 : 무료 헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장   주차장 정보​주차장이 정말 많은데 그럼에도 주차 공간이 부족해요. 방문객들이 많이 진입하는 주차장 말고, 외곽 쪽 주차공간은 비교적 널널하니 원하는 곳에 자리가 없으면 좀 더 여유롭게 돌아보시고 주차하시면 좋을 것 같아요.​ ​무려 주차장만 13개라는거.. 이 모든 주차장의 자리가 모자를 순 없겠죠~?​​ ​마을이 워낙 넓어서 그런지 정해진 주차시설 외에도 마을 곳곳에 차들이 주차/정차되어 있더라고요. 차가 정말 너무 많았어요. 드라이브 코스로 인기이고 대중교통으로 찾아오기 힘든 위치라서 더더욱 차들이 많을 수 밖에 없어요.​    ​갤러리와 박물관도 많지만, 분위기 좋은 레스토랑, 카페, 기념품샵, 프리마켓 등 , 쇼핑거리들과 함께 아름답게 조성된 마을 자체를 산책하면서 분위기를 느껴보는 것도 좋았어요. ​ ​ 카페 아다마스253, 여긴 여행을 처음 계획할 때부터 와 보고 싶었던 카페였는데 이렇게 마을을 지나가던 중 발견했어요. 들러보진 못했지만, 손님들이 북적이는 모습에 역시 핫플이구나 싶더라고요.​​​ ​꼭 어느 박물관이나 갤러리에 방문하지 않아도 거리의 이색적인 건축물들을 감상하며 산책하는 것 만으로도 유익한 시간이었어요.​ ​서울 근교도시 까지 차를 끌고 찾아오는 사람들은 여행보다는 분위기 좋은 카페, 레스토랑을 방문하기 위한 분들이 많으실 것 같아요. 특히 에서 모든 걸 한 번에 끝낼 수 있기 때문에 많은 분들이 주말마다, 날씨가 좋을 때 마다 방문하는 것 같아요. 서울근교 드라이브코스로 넘 좋은🙂​우리나라에서 인사동, 대학로 다음으로 세 번째로 문화지구로 지정된 곳이기도 한 만큼 들이 정말 많긴 하더라고요. 큰 마을을 전부 둘러보려면 하루도 모자르겠죠?​  여행스테이션​이 큰 마을을 효율적으로 둘러보고자 여행스테이션을 찾았는데 헤이리예술마을 외에도  지역의 다양한 관광 정보를 알아볼 수 있다고 해요. 하지만 제가 방문한 날에는 문이 잠겨 있었답니다ㅠㅠ.​기존의 관광안내소 기능에 휴식과 소통을 더한 새로운 형태의 공간이라고 하는데, 닫혀있어서 많이 아쉬웠어요.​ ​그래도 마을 안내지도는 확인할 수 있었어요.​ ​  을 걷다보니 아주 오래된 드라마 신사의 품격 중 한 장면이 떠오르던데. 인상적인 장면이기도 했고, 제가 신품을 워낙 여러번 보기도 했는데 검색해보니 역시 그 장소가 맞더라고요.​헤이리 외에도 는 각종 드라마, 영화의 촬영지로 사용될 정도로 예쁜 도시에요 :)​  ​포토존들도 정말 많은데 요즘 살이 너무 많이 쪄서 한창 얼태기가 오는 중이라 대애충 사진 몇 장 남기고 갑니다.. ​ ​자연 친화적이고 대도시에선 느낄 수 없는 분위기가 좋았어요. 숙소에서 20분정도 걸어 온지라 힘들고 후회되기도 했는데 막상 오니 예뻐서 만족만족!​ ​궁금했던 갤러리들도 많았지만 1시간 가량 산책을 마치고 빨리 숙소가서 쉬고 싶었어요 ㅋㅋ​ ​크고 작은 플리마켓들도 많아서 정말 다 돌아보자면 엄청난 체력이 필요할 것 같더라고요.​  ​마장호수, 대형 카페 등  들이 한가득인데 점점 이 도시의 매력에 빠지는 중이에요 :) 서울 근교 드라이브 하기 좋은 곳으로 요즘 최애인 곳이에요 :) ​   가볼만한곳 모음 가볼만한곳, 마장호수 출렁다리 , 주차장 가볼만한곳, 마장호수공원 주차장 등 여행정보 마장호수 출렁다리  가볼만한곳 중 마장호수 공원...blog.naver.com  카페 추천 앤드테라스,  드라이브 데이트 나들이 드라이브 데이트코스, 앤드테라스 대형카페  카페 사진찍기 좋은  대형 카페, 앤드테라스에 ...blog.naver.com  더티트렁크 메뉴, 서울근교 창고형 카페서울 근교 대형 창고형 카페 더티트렁크  더티트렁크 서울 근교 카페 많이 다니시는 분들은 다들 아실,...blog.naver.com ​ 
​오늘은 서울 서북부권에 거주하는 분들이 부담 없이 차를 몰고 들러보기 괜찮은 드라이브 명소을 하나 소개해볼까 한다. 바로  이 그곳이다. 체험 공방과 가 다양한 크고 작은 규모의 개인 박물관들, 분위기 좋은 식당과 카페 등등이 한 군데에 모두 몰려 있어 마을 안 곳곳만 둘러봐도 족히 반나절 이상 시간을 보내기 좋아 서울 근교 데이트를 즐기러 가기에 좋다. 마을 바로 인근에는 프로방스 마을도 있응니 시간이 남는 분들은 함께 구경해봐도 괜찮을 것 같다. 그럼 아래 자세한 내용을 정리해봐야지.​​ 서울 근교 드라이브떠나기 좋은 가볼만한곳​ 1.  주소 : 경기 시 븝흥리 1652-239공식 홈페이지 : https://www.heyri.net/blog/heyri/index.asp  은 탄현면 법흥리에 자리잡은 우리나라 최대 규모의 예술마을이다. 1998년부터 미술가와 음악가, 작가, 건축가 등 380여 명의 문화 예술인들이 뜻을 모아 마을을 조성해 현재에 이르고 있으며, 체험 공방과 상점, 식당 등 구경하고 즐길 수 있는 콘텐츠가 많아 현재까지도 큰 사랑을 받고 있는  대표 명소이다. 주말을 피해 평일 방문을 하고 싶다면 가급적 월요일은 피하는 게 좋다.​​ ​월요일은 상점은 물론 전시관도 휴관인 곳이 더러 있기 때문에 다른 요일을 선택하는 게 좋은데 화요일이나 목요일처럼 조금 어정쩡한 날짜를 골라 가면 한가롭게 마을을 구경해볼 수 있다. 주말이면 늘 방문객으로 붐비는 유명 카페들도 텅 비어 있어 마치 전세낸 듯한 기분을 느껴볼 수 있을 것 같다.​​ ​이 건축물은 아마 이 마을에서 가장 유명한건물이 아닐까 싶은데 나무를 그대로 살리며벽을 쌓아서 그런가 자연적이면서도 특이한조형미가 느껴지는 것 같다. 지나치며 찍어봄.​​ ​비단 저런 건물들이 아니더라도, 도심지에서는 흔히 보기 쉽지 않은 규모 있으면서도 다양한 모양과 소재, 양식을 지닌 건축물들도 접해볼 수 있다. 마을 주변으로는 장애인이나 노약자 등 보행약자들도 자유롭게 산을 오갈 수 있는 무장애 숲길이 조성되어 있는데 시간이 남는 분들은 함께 들러보아도 좋을 것 같다. 그 외에도 마을에는 트릭아트뮤지엄, 영화박물관 등등 가 많고 최근 바로 옆에 국립민속박물관도 개관을 했으니 참고하면 좋을 것 같다.​국립민속박물관 관은 현재 예약을 해야만 방문이 가능한 것으로 알고 있고 이날은 들러보지 않았지만, 대신  가볼만한곳을 찾았을 때 들러보기 괜찮은,  박물관들을 몇 군데 추려서 아래 정리해보려 한다.​​​ 2. 한국근현대사박물관주소 : 경기 시 탄현면 법흥리 1652-10문의전화 : 0507-1419-1156입장료 : 성인 7천 / 소인 5천먼저 소개해볼 곳은 한국근현대사박물관이다. 헤이리를 찾을 때마다 늘 이곳을 지나치기는 했지만 실제로 구경가본 것은 이번이 처음이었는데 기대 이상으로 가 아주 다양했다. 건물 규모는 지하까지 약 3층? 정도 되는 것 같다. 지하와 지상층을 오가며 동선 따라 구경하다보면 한국 근대부터 현대사에 이르기까지 다양한 골목 풍경과 생활상을 접하게 된다.​​ ​서울 근교 드라이브 명소, 한국근현대사박물관의 골목길은 실제 비율과 거의 흡사한 크기의 세트장처럼 꾸며져 있다. 좁은 골목 양 옆으로는 옛 상점거리가 재현되어 있는데, 안쪽을 얼핏 들여다 보면 전당포 풍경이라던지, 시계를 수선하거나 복조리를 만드는 서민들의 모습이 생생하게 재현되어 있다.​​ ​이쪽은 미용실. 분위기가 아주 레트로하다. 느낌상 한 7~80년대쯤 되려나? 베이비 핑크 빛의 페인트며 빈티지한 포스터들이 잘 어우러진다. 대충 꾸민 게 아니라 뭔가 그 당시의 감성을 녹여내어 만든 곳 같단 느낌이 든다.​​ ​붕어빵 틀도 발견해서 찍어본다. 불과몇년 전까지만 하더라도 많이 사먹었는데요즘엔 붕어빵 파는 곳이 통 안보인다. ㅠ​​ ​옛 길거리를 지나쳐 위로 올라가면 초등학교 풍경이 나온다. 이런류의 근현대 시대를 정리해둔 민속박물관을 찾으면 옛날 초등학교는 꼭 빠지지 않고 있더란. 양주 장흥민속박물관이나 전주난장, 담양 추억의골목 등에서도 이것과 비슷비슷한 감성의 옛 학교 교실 장면을 볼 수 있었는데 여기서도 구경했네.​​ ​군문화는 모르겠다만~ 군복과 사진을 보니대략 내 삼촌~부모님뻘 정도 분들 사진인 듯.​​ ​동선 따라 구경을 하다 보면 이렇게 작은테라스로 이어지기도 한다. 이곳도 뭔가공간을 꽉꽉 채워서 전시해두었다. 한쪽구석에 2002 월드컵 출전 선수들의 흉상?을 좌르륵 세워두었는데 좀 무섭;ㅎ​​ ​꼭대기층에는 다양한 주제의 옛날 물건들이진열되어 있었다. 88올림픽과 2002 월드컵기념품들이 놓여 있었는데. 이제 월드컵이개최되었던 게 20년 전이 된다니 충격이다ㅠ​​ ​이곳저곳 구경하면서 사진도 찍고 하다보니 1시간 가까이 둘러본 것 같다. 입장료가 다른 헤이리 박물관에 비하면 조금 더 비싼 편이긴 하지만 개인적으로는 금액이 전혀 아깝지 않았다. 그리고 옛 물건들은 관리를 잘못하면 둘러보면서 뭔가 묵고 캐캐한 냄새가 나기도 하는데 여긴 그런 느낌도 심하지 않고 진열된 물건들도 먼지도 거의 보이지 않아서 쾌적하게 둘러보기 좋았다. 여긴 데이트도 좋지만 아이들과 같이 가봐도 괜찮겠다.​​​ 3. 잇츠콜라박물관주소 : 탄현면 법흥리 1652-229운영시간 : 오전 11시 ~ 저녁 7시* 매주 화요일 정기휴무두 번째로 소개해볼 박물관은 바로 잇츠콜라박물관이다. 여긴 정기휴무가 화요일이니 참고하시길. 이곳은 작년 초순에 한 번 들러본 적이 있는 곳이다. 당시에는 오픈한지 그리 오래 되지 않아서 거저나 다름 없는 금액으로 입장했었는데 올해는 기억이 가물가물하다만 대략 4~5천원 정도 내고 입장했던 것 같다. 입장료가 다소 변동이 있다고 하니 참고하시면 좋을 것 같다.​​ ​한 번 가봤던 곳이지만 그래도 여길 다시 들러본 것은 워낙  많고 사진 찍는 재미가 있었기 때문이었다. 여긴 서울 근교 데이트를 가보고자 하는 분들 취향에도 맞을 것 같다. 코카콜라 관련 애장품이 굉장히 많고 어떻게 이런 것들을 죄다 모았을까 싶을 정도로 소장품의 양도 질도 훌륭하다.​​  ​군데 군데마다 인물 사진을 찍기 좋은 포토스팟도 있어서 좋다. 주변이 온통 알록달록예쁜 것들 천지라 그런가 그냥 셔터만 눌러도사진이 그럴싸하게 찍혀서 괜찮은 곳이다. b​​ ​개인적으로 콜라박물관에서 제일 눈길이갔었던 주방 부분은 어떻게 바뀌었을까 궁금했는데, 그 사이 소장품이 더 늘어서좀 더 복잡스러워진 것 같다. 바로 윗사진이첫 방문 때이고 윗윗이 최근 방문 사진임.​​ ​그래도 그 사이 다양한 소장품들이 더 생겼다는 거라고 보면 되니까. 실제로 둘러보니 예전보다는 좀 더 자질구레한 장식들이, 미미하지만 조금 더 많아보이는 것 같기도 했다. 구경을 즐긴 뒤에는 포토존에서 사진도 찍어봤다. 안 찍으려 했는데 워낙 예쁘게 꾸며져 있어서 한 장씩 남겨보았음.​​ ​참고로 잇츠콜라박물관에서는 입장료를 내면 캔콜라를 하나씩 나눠준다. 제로콜라도 있음 좋을 텐데 아쉽 나오는 길에, 코카콜라 로고 옆에서 남편 사진을 한 장 더 찍어주었다. 참고로 박물관은 지하이고, 윗층은 기념품점인데 여기서도 콜라와 관련된 아기자기하고 예쁜 기념품들을 구입해볼 수 있다. 마그넷도 있고 색유리를 넣은 콜라 장식병도 있으니 코카콜라 덕후는 하나쯤 기념으로 사봐도 좋겠다.​​​ 4. 옛날물건박물관주소 : 탄현면 법흥리 1652-48운영시간 : 매일 오전 20시 ~ 오후 5시입장료 : 2천원다음으로 소개해볼  가볼만한곳은 바로 옛날물건박물관이다. 무료 관람 가능하다는 입간판에 홀려 지하로 들어가보면 박물관 공간이 나오는데, 입구 근처 꾸며진 구역이 무료라는 것이고 실제로 안까지 둘러보려면 입장료를 2천원을 내야만 한다. ​​ ​하지만 부담 없이 들러보기 괜찮은 가격이고, 또 구경하는 데 긴 시간을 요하지도 않아서 가볍게 슬쩍 보기 딱 괜찮은 곳이다. 그래서 남편과 나는  을 찾을 때 이곳도 세번 정도는 방문했었다. 크게 리뉴얼이 되는 것 같지도 않지만 똑같은 장면도 다른 기종 카메라로, 위치를 달리해서 찍으면 달리 보이는지라 여러 번 들러본 것 같다.​​ ​이름에 걸맞게 박물관 내부에는 옛날 물건들이 이것저것 진열되어 있다. 생활용품, 가전제품, 장난감 등등. 요즘 아이들한테는 유물로 보일지도 모르겠지만 내가 초등학교를 다니던 시절에는 전국을 강타했던 화제의 텔레토비 인형도 보이는구만. 아래 보이는 가방도 나 초등 1~2학년 정도 때까지는 저런 스타일 가방 매고 다니는 애들도 꽤 있었다ㅋ​​ ​옛 광고를 상영해주는, 극장처럼 꾸며진공간도 작게 나 있다. 한 7~10분, 길어도15분이면 후루룩 구경할 수 있는 곳이지만입장료가 착하니 가격 감안해 괜찮은 곳.​​ ​ 가볼만한곳 옛날물건박물관 앞에 있던 피카츄... 저 콧구멍과 표정이 뭔가 불쾌한 골짜기를 연상케 해서 찍어봤던 것으로 기억한다. 묘하게 늘어진 투턱과 목주름...손톱 끝에 칠해진 빨간 매니큐어가 뭔가 심상치가 않다...ㅋ 여튼 이곳들 말고도 토이뮤지엄, 트릭아트 뮤지엄 등도 있으니 취향에 맞는 곳을 골라서 구경해봐도 좋을 것 같다. ​​ ​이렇게 서울 근교 드라이브 스팟으로   박물관들을 몇 군데 정리해 소개해보았다. 바로 근처 프로방스 마을이 아니더라도 차를 타고 약 20여분 정도 달려가면 퍼스트가든이라던지, 운정역 주변 카페들도 있으니 참고해서 취향에 맞는 데이트 코스를 꾸려보면 어떨까 싶다. ​덧. 30일~31일 이틀 동안 잠시 자리를 비울 예정이에요~ 이 글부터 시작해서 뒤에 예약 걸어둔 포스팅들이 몇몇 있는데 답방은 31일 밤 이후에 들를게요~ 이웃님들 모두 연말 따뜻하고 행복하게 보내세요.^^​​​ 헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장한국근현대사박물관경기도 시 탄현면 길 59-85잇츠콜라박물관경기도 시 탄현면 길 76-40헤이리 예술마을옛날물건박물관경기도 시 탄현면 길 59-78 ​ ​​​ 
전에 절친과 가까운  헤이리 예술마을을 방문해 재밌게 시간을 보내고 온 걸 이제야 올려요. 다양한 분야의 창작자와 예술가분들이 공동체 마을을 이룬 곳으로 부터 체험거리까지 다양하게 소개해 볼까 해요.​​​1. 디엠지곤돌라(임진각 케이블카)주소 : 경기도 시 문산읍 임진각로 148-73연락처 : 031-952-6388영업시간 : 평일 10:00 - 18:00 / 주말 09:00 - 18:00 평화 곤돌라는 국내 최초 민통선 구간을 연결하는 시설로 의미가 담긴 곳이었어요. 왕복 20분 정도 소요되는 케이블카를 타러 제일 먼저 방문해 보았죠.​​ 탑승을 위해서는 신분증을 필수로 지참하셔야 하고요. 의 전경을 누릴 수 있어 추운 겨울임에도 방문객들이 끊이질 않더라고요.​​ 캐빈이 출발하자 사방이 훤히 뚫려 은근 짜릿함이 느껴지기도 했어요. 소복이 쌓인 눈밭까지 겨울의 정취를 한눈에 담아볼 수 있었죠.​​ 저희는 운이 좋게도 하단이 뻥 뚫린 크리스털 캐빈에 탑승할 수 있었는데요. 일반과 크리스털로 나누어져 있는데 차례대로 탑승하기 때문에 임의로 고를 수 없다고 하니 참고하세요.​​  헤이리 예술마을 첫 코스로 임진강 너머에 도착하면 평화 전망대와 캠프 그리브스 전시관에서 둘러보며 이곳의 의미에 대해 소소히 새겨볼 수 있었답니다.​​​2. 한국 근현대사 박물관주소 : 경기 시 탄현면  길 59-85연락처 : 031-957-1125영업시간 : 매일 10:00 - 18:00입장료 : 성인 7,000원 / 소인 5,000원 1910~80년대 동안 뼈아팠던 시절을 잊지 않길 바라는 마음으로 만들어둔 한국 근현대사 박물관이에요. 지하 1층부터 지상 3층까지 꽤나 정교한 테마관으로 구성되어 있어 가 쏠쏠하더라고요.​​ 특히나 구석구석 생동감 넘치는 공간들이 눈길을 끌었는데요. 아날로그 시대의 감성이 오롯이 전달될 정도로 정교하게 재현해두어 감탄이 터져 나오기도 했답니다.​​ 익숙한 얼굴들과 시간이 깃든 물건들까지 고증이 잘되어 있어 그런지 마치 타임머신을 타고 과거로 온 듯한 기분이었어요. 층별로 각기 다른 시대의 마을을 둘러볼 수 있었거든요.​​ 옛 교실로 꾸며둔 곳에서는 나무판 바닥과 낡은 책걸상들을 보고 있으니 새삼 추억에 잠기기도 했어요. 이 시대를 살아온 부모님과 함께 방문하기에도 너무 좋겠더라고요.​​ 한편에는 영화에서나 볼 법한 옛날 교복과 군복이 비치되어 있었는데요. 가볍게 걸치고 장난꾸러기 같은 모습으로 인증샷까지 꼼꼼히 남기고 왔답니다.​​​​3. 흑사당주소 : 경기 시 탄현면 길 37-10영업시간 : 평일 12:00 - 21:00/ 주말 12:00 - 20:00 임진각 탐방과 문화생활을 한껏 즐기고 나와서 당충전하기 더없이 좋은 흑사당이에요. 해외 브랜드 체인과는 다르게 이 집만의 매력으로 특화 해낸 수제 도넛을 맛볼 수 있는 곳이죠.​​  헤이리 예술마을 카페에 들어서자 고소한 원두 향이 은은하게 퍼져서 기분이 절로 좋아지더라고요. 단번에 갈증을 풀어줄 듯한 아이스 아메리카노와 라떼, 화려한 비주얼의 도넛까지 주문했어요.​​​ 폭신한 티라미수 도넛 안을 가득 채우고 있는 크림은 당일 직접 휘핑하고 그날 다 소진하는 게 이 집만의 강점이 아닐까 싶어요. 적당한 달콤함이 입안에 녹아드니 미소가 절로 번졌답니다.​​​ 생크림이나 버터는 확실히 질 좋은 것으로 선택했다는 것이 확연히 느껴지더라고요. 먹고 난 후에 부담감이 남지 않는 단맛과 빵과의 조합이 인상적이었어요.​​​ 매장에서 하나 맛보고 나니 포장 욕구가 절로 샘솟아 종류별로 하나씩 구매해오기도 했어요. 군침 돋는 모양새에 패키지 박스도 고급스러워 지인 선물용으로도 손색없을 듯해요.​​​​​4.  공룡 박물관주소 : 경기 시 탄현면 길 93-83연락처 : 070-4139-3499영업시간 : 매일 11:00 - 18:00 / 매주월욜휴관 공룡을 좋아하는  아이들과 함께 오면 더없이 좋을 곳이에요. 입장료가 공통 7,000원인데 네이버 예약 시 최대 6% 할인받을 수 있어요.​​  헤이리 예술마을 중에서도 이곳은 특히 아이들의 흥미를 끌기에 충분한 곳이에요. 생생한 느낌이 전해지는 조형물 덕에 시간 가는 줄 모르고 구경한 듯해요.​​ 뿐만 아니라 앙증맞은 체험놀이 도구들도 중간중간 배치되어 있었고요. 실내 2층과 야외 공간까지 제법 큰 규모라 다양한 컨셉의 포토존으로 가득했답니다.​​ 마치 실제 뼈를 복원해놓은 것 같은 모형은 몰입도 높은 관람이 가능했어요. 평소 관심 있던 공룡에 대해서 세세한 정보를 알 수 있어 교육적인 부분에서도 손색없겠더라고요​​ 야외에는 실내보다 한층 더 큰 사이즈의 종류들을 볼 수 있었는데요. 공룡의 역사도 한눈에 파악하기 쉬운 구조라 나름 지식을 충전할 수도 있었답니다.​​​​​5. 뮤직스페이스 카메라타주소 : 경기 시 탄현면 길 83영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 / 휴무;매주목요일 음악을 좋아하는 분들이라면 넋을 놓고 심취할 만한 곳이에요. 70년대부터 라디오 디제이를 하면서 수집한 40년간의 자료들이 모인 클래식 음악 감상실이죠.​​ 조용히 클래식 즐기기 취미를 가진 분들에게는 차분하고 힐링이 되는 공간이에요. 방송인 황인용 님께 절로 감사하다는 마음이 일어나기도 했어요.​​  헤이리 예술마을에서 간단한 디저트와 함께 티타임을 즐기며 여흥을 한껏 끌어올릴 수도 있었는데요. 음악 감상에 모든 것이 셀프서비스로 차분히 진행되었어요.​​​ 빵빵하고 질좋은 스피커를 통해 직접 듣는 웅장함은 이루 말할 수가 없어요. 거기에 사람들이 음악에만 집중할 수 있는 구도로 테이블이 배치된 것도 마음에 쏙 들었답니다.​​​ 상큼한 음료로 기분도 전환하면서 한걸음 쉬어가기에 제격이었고요. 외관도 근사하고 추억의 감성이 넘쳐나는 공간으로 혼자 와서 즐기기에도 무리 없었어요.​​​​6. 모티프원 북스테이주소 : 경기 시 탄현면 길 38-26연락처 : 010-3228-7142 하룻밤 쉬어 머물러가기 좋은 게스트하우스가 예쁘게 자리하고 있어 방문했어요. 국내외 예술가들과 교류하면서 유익한 시간을 보내기 좋은 곳이에요.​​ 서재에서 느껴지는 편안함만으로 이곳의 컨셉이 전달되는 듯했어요. 14년간 다양한 국가의 여행자들이 3만 명이 넘게 다녀갔다고 하네요.​​​ 편안한 숙소에 개별난방, 개별 화장실이 비치되어 있었고요. 게스트룸에서는 다과나 음식을 함께 누릴 수 있도록 주방까지 오픈이 되어 있었어요.​​​ 예술과 문학을 사랑하는 사람들이 즐겨 찾는 곳이니만큼 방 한편에도 마음의 양식을 넉넉히 누릴 수 있는 장치들이 마련되어 있더라고요.​​ 이색적인 컨셉의 샤워실도 기본적인 비품이 꼼꼼히 비치되어 있었고요. 하루쯤 오롯이 쉼에만 집중하고 싶어질 때면 다시 한번 방문하고 싶어지는 곳이에요.​​​   헤이리 예술마을은 그 이름답게 구석구석 즐길 수 있는 장치들이 많은 곳이었어요. 주변 일대를 소소하게 누리는 가치가 커진다더니 딱 그 말을 증명해 주는 듯 오래간만에 넉넉한 시간을 보내고 왔답니다.​​ 디엠지곤돌라경기도 시 문산읍 임진각로 148-73한국근현대사박물관경기도 시 탄현면 길 59-85흑사당경기도 시 탄현면 길 37-10공룡박물관경기도 시 탄현면 길 93-83황인용뮤직스페이스카메라타경기도 시 탄현면 길 83 ​​​​​​​​​​​위 리뷰는 해당업체에서 장소를 제공받아작성하였어요 
오늘 기온 33도 실환가요?!그래도 우리의 데이트는 멈추지 않는닷!!​  오랜만에  가볼만한곳 쭉 돌아보고 왔어요.통일전망대도 가려했는데 거긴 아직 휴관중.그래서 과 프로방스,그리고 신세계아울렛까지 쭈욱 돌아보고 왔어요.​당일치기 데이트 코스로 딱 좋아 추천해봅니다!​   ​출판도시와 함께 참 자주 들렸던 곳입니다.이사하면서 거리가 멀어져서 이렇게 온건 정말 오랜만.​예전보다 더 잘 정돈된 느낌이에요.​   매주 월요일에 쉬는 곳이 많아요.그냥 천천히 산책하면서 둘러봐도 좋은 곳이지만,유료로 운영되는 박물관 중에도 볼만한 곳이 꽤 있답니다.​ 프로방스마을경기도 시 탄현면 새오리로 69  프리미엄 아울렛경기도 시 탄현면 필승로 200 프리미엄아울렛 헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장  ​   그래서 저도 여기저기 많이 가봤었는데요.주말에  가볼만한곳으로 에 오셨다면 패키지 티켓을 사서 돌아보는게 더 이득입니다. 그래야 전기버스도 무제한 탑승이 가능하고요.​  오랜만에 왔더니 새로 지은 건물도 많아졌어요.훵하던 이 여기저기 꽉 차가는 느낌.그런데 요즘 날씨도 그렇고 상황도 그래서인지 생각보다 한산했어요.​​​  여기는 코카콜라 박물관.오오! 하면서 들어가볼까 하다가 그냥 왔는데,나중에 지인분 인수다에 여기 내부 사진이 똭!​아니, 제가 왜 안 들어가 봤을까요!땅을 치며 후회했습니다.내부 진짜 아기자기하게 잘 꾸며져있고, 사진 찍을 포토존도 곳곳에 많은 것 같아요. 다음에  가면 꼭 들려보는 걸로!​​    프로방스 마을​진짜 오랜만에 들린 것 같습니다.여기 이제 주차타워가 생겨서 들리기 매우 편해졌어요.​​​  역시나 여전한 유리온실.하지만 사람은 확 줄어든 모습이에요.저희가 일찌감치 도착해서 그런 것도 있을 것 같긴한데 확실히 요즘 많이들 안 나오시나보다 하면서 돌았어요.​​ 기념샷 찍는다구 마스크 딱 한번 벗음. 요즘 데이트 필수템은 므아스크!덕분에 화장은 눈에만 하게 되네요.다들 그렇죠?​​​  어딜봐도 예쁜  프로방스.​처음에는 예쁘고 수제로 만든 작은 소품같은 걸 많이 팔아서 그런거 구경하러 멀리서까지 찾아오곤 했었는데요.그만큼  가볼만한곳 베스트 장소로 유명해지면서 세가 오른건지 지금은 옷가게나 카페가 대부분이 되었네요.그래도 사진남기고 구경하긴 예쁜 것들이 많으니까!​​  사진찍고 싶은 곳이 한가득!근데 현실은 엄청난 태양!​다행이도 길가에 물안개가 나오게 해둬서 그거 맞으면서 다니니 시원하긴 했어요. 나무 그늘 앉아서 쉬다가 배가 고파져 버렸습니다.원래 오늘 데이트 일정은  가볼만한곳 중에서 점심을 먹을 만한 곳을 먼저 들렸다가 프로방스에서 산책하면서 카페를 즐기는 거였는데,생각보다 일찍 도착해서 순서가 바뀌는 바람에 조금 변동이 생겼습니다.​근데 덕분에 프로방스마을이 좀 한산했던 것 같아요.​​   새로 싹 칠하고 정비를 한건지,거리는 더 깔끔하고 예뻐졌고요.주차 타워 있어서 자차로 오기도 편해졌어요.​​​   배고파서 들린 주막보리밥.여기는 가볼만한곳 찾다가 발견했는데요.체인점이라 여기저기 많이 있더라고요.​매콤한 쭈꾸미와 보리밥의 만남은 최강입니다.샥샥 양념 긁어서 밥에 비벼먹으니 눈물이 핑!그래, 내가 오늘 이거 먹으려고 이리 먼 길을 왔구나!라는 오버스러운 감탄사도 내뱉어 보았지요.​​​    가볼만한곳 돌아볼때 신세계아울렛 앱을 미리 다운받아 가면 좋은데요. 이때 설정을 점으로 하면 인근 인기 음식점 할인 쿠폰이 쭉 나와요. 여기도 10프로 할인쿠폰이 있길래 계산할 때 제시했더니 진짜로 할인이 똭 되서 기분이 좋았답니다.​​프로방스,  등에 이런 쿠폰 적용 되는 곳이 꽤 많이 있더라고요.물론 신세계아울렛에서도 혜택 받을 수 있는게 많아요.VIP는 나이키 등 매장 할인쿠폰도 나온다는 사실!​​배 통통 두드리면서 나오니,완전 한낮!너무 더워졌더라고요.​그래서 이제 반실내로 가자고 외치면서 차를 가지고 붕!​​가는 길에 통일전망대를 봤는데,코오로나로 임시휴관.오랜만에 온김에 들려보고 싶었는데 아쉬웠어요.​​   신세계아울렛 도착!이 근처에 프리미엄아울렛이 참 많죠?!근데 많이 이동하긴 싫어서 집약적으로 데이트 코스를 짰습니다.​​  3층에 VR카페가 생겼대서 바로 올라가봤는데요.평소 우리가 보지 못했던 대형오락기가 있어서 늠 신기하고 재미있었어요. 5코인에 5천원인데 이것도 신세계아울렛 어플에서 쿠폰을 써서 1코인을 더 증정 받아서 둘이 실컷 놀았답니다!​롤러코스터나 로봇조정, 그리고 카레이스 같은 것도 있어서,VR 좋아하는 분들은 꼭 들려보시면 좋을 것 같아요.​​​​  3층에는 식당가도 크게 있어서,여기 와서 점심 먹었어도 괜찮았겠다, 싶었네요.​여기는 최근에 확장한 곳이라서 엄청 깔끔하고 새련된 인테리어로 꾸며져있었는데요. 이 외에도 골프관이랑 아동관 모두 확장해서 시원하고 알차게 쇼핑하기 좋은 공간으로 달바꿈 했어요.​   정원이 너무 예뻐서 다니는 내내 행복한 기분.이런 맛에 신세계아울렛 오는것 같아요.쇼핑과 힐링을 동시에!​  거기에 제가 갔을 때 딱 비눗방울을 틀어줘서,아주 예쁜 풍경을 감상 할 수 있었어요.처음에는 눈 오는 줄 알았다니까요!​  간식으로 커피랑 츄러스.역시 여름엔 아아메가 최공!​​   H&M에 에잇세컨즈 등등 왠만한 브랜드는 다 있어요.게다가 가격도 너무나 착해서 눈 돌아가게 쇼핑했습니다.사고 싶었던 청반바지는 에이치앤엠에서 득템!​  노란 원피스 탐나서 대봤는데,길이가 발목까지 와서 포기했어요.흑흑.​​​   일욜에 캠핑 갈거라서 와인앤모어도 둘러봤고요.제가 좋아하는 소 스윗한 스파클링와인으로 질렀습니다.​​  신세계아울렛 A.P.C는 365일 상시 할인 중이라고 하더라고요. 올세인츠, 스톤아일랜드 등 다 저와 비슷한 또래 분들이라면 즐겨입는 브랜드 들이 다 그렇다고 하니  가볼만한곳 리스트에 업! 해놓고 자주 데이트하러 와야겠다 싶었어요.​​​​  간만에 잘 놀고 왔당!다음에 통일정망대 재오픈했다는 공지 뜨면,신세계아울렛이랑 이랑, 프로방스 마을까지 쭈욱 다 돌러 다시 갈거에요.​​​​​​​​본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받아 작성했습니다. 
​ ​  ​​​남자아이라면 대부분 좋아한다는 공룡! 저희 아이 역시 자동차 뿐만 아니라 공룡도 너무 좋아하는데요. 가까운 곳에 공룡을 볼 수 있다고 해서 에 다녀왔어요.  ​바로 이 곳입니다. 아기랑 또는 애들데리고 갈만한곳으로 소문이 자자한곳이죠!   공룡박물관!! ​저희는 벌써 다녀온지 벌써 4개월이나 지났더라고요? 아이가 공룡을 좋아하기에 작년에도 갔었고 올해 겨울에도 방문했는데 포스팅 한번 못하고 지나갔더라는 ㅠ ​그래서 작년사진과 올해 사진을 모두 올려보아요. 신기한건 작년 초와 올해 초 같은 옷을 입고 갔다는거 ㅋㅋ 겨울에 입는 아들과의 커플 패딩을 입고 갔더라고요! 그러고보면 늘 겨울에 다녀오는 듯? ㅎㅎ ​​​​​ ​ 공룡박물관은 들어가는 입구부터 눈에 확 틔어요! 공룡을 대표하는 티라노사우루스가 입구에 있거든요. 그래서 아이들의 호기심을 자극하죠. ​​​​​ ​주차는 바로 앞쪽에 4-5대 정도 할 수 있고 나머지 차들은  아무곳에나 알아서 주차하시면 됩니다. 저희도 주차 후 입장!! 무브! 무브! ​​​​ 관람안내​​주소 : 경기 시 탄현면 길 93-83 영업시간 : 화요일 - 일요일 : 11:00~18:00 (월 정기휴무) 입장료 : 성인&소인 : 7,000원(24개월 미만 무료) / 네이버예매시 1인 입장료 : 6,500원 주차 : 주차가능 ​​​​​​​ ​제일 먼저 향한 곳은 고생대 시대에요. 들어가는 입구에 고생대에 관한 설명이 있지만 읽지 않고 패스!! 아이가 있다보니 읽을 시간도 없네요. 빠르게 이동! ㅎㅎ ​​ ​들어가자마자 화려한 색감에 아이는 집중한 듯 열심히 보기 시작했어요. 역시 아이들은 읽을 수 없는 글자보다는 이렇게 화려한 모형들이 더 좋겠죠? ​​ ​바닷속 모양을 재현해놓은 곳이라 저 역시 너무 신기했는데요. 작년에 갔을 땐 그냥 쓱 지나치며 보았지만 올해 초에 갔을 땐 아이가 신기한듯 한참을 쳐다보더라고요. ​크면 클수록 보는 시야가 확실히 달라요! 더 오래보고 더 많은 이야기를 하게 되죠~ 그래서 클수록 입장료가 비싼가봐요 ^^ 애들데리고 갈만한곳 맞죠? ​​ ​올해 초에 갔을 때 사진인데요. 패딩이 똑같죠? 모자만 다르네요 ㅎ ​차 안에서 잠이 들어버려 도착하니 눈을 번쩍 뜨더라고요! 그래서 그런지 짜증을 엄청 냈는데 바닷속 친구들 보자마자 사르르 녹았어요. 덕분에 기분이 좋아지고 ^^ ​​ ​아참! 그거 아세요? 옛날 곤충들은 엄청 컸데요! ​잠자리같은 이 친구의 이름은 메가네우라라는 곤충인데요. 날개 길이가 무려 70cm에 달할 정도로 컸죠. 석탄기에는 산소량이 지금보다 훨씬 많아서 그런지 대부분 이렇게 큰 것 같았어요! ​​  ​그리고 본격적인 공룡들 구경하기!! 내부 조명이 그리 어두운 편이 아니라 아이가 엄청 무서워하지는 않았는데 험악한 공룡들을 보니 아이도 살짝 무서워하더라고요. ​작년이나 올해나 무서워하는건 비슷하네요. 내년이면 덜 무서워하려나요? ㅋㅋ ​​ ​아이와 공룡에 관한 만화라든지 공룡책을 많이 봐서 그런지 대부분의 공룡들의 이름을 보지 않고도 알 수 있었어요. ​"아, 저건 이구아노돈이다! 저건 스테고사우루스다!!" 아이와 이야기를 나누며 공룡들을 구경했습니다. ​​ ​다양한 공룡들이 한 곳에 모여있어서 보는 재미가 있더라고요. 그리고 반복적이지만 움직이는 공룡들도 있어 생동감을 더해주었어요. ​​​​​​​​​  ​그리고 밖에 나가면 이렇게 다양한 공룡들도 볼 수 있는데요. 2층에서 바라본 모습인데 1층 야외에도 공룡들이 그리고 2층에도 예전에 살았던 동물들이 전시되어있었어요. ​​​​​​​​ ​다음은 중생대시대로 가보았습니다. ​ ​이 곳 역시 중생대에 살았던 공룡들을 구경할 수 있었는데요~ 공룡들은 많이 아는 편이지만 고생대에 살았던 공룡들 그리고 중생대에 살았던 공룡들을 구분하는건 조금 어려웠어요. 하지만 다양한 공룡을 볼 수 있어 좋았습니다. ​​ ​중생대 시대에 살았던 공룡들을 자세히 알고 싶다면 잠시 영상을 보아도 좋은데요. 공룡 마다 잘 설명이 되어있어서 보는 재미가 쏠쏠했어요! ​​ ​중생대 시대에 살았던 공룡들도 이렇게 모형이 만들어 한 곳에 모여있었어요. 익히보았던 스테고사우루스부터 우리아이가 좋아하는 스피노사우루스까지 다양했죠. ​​ ​그 중에 카르노사우루스는 왜 이렇게 귀엽게 생긴건지!! 제가 생각했던 것보다 크기가 작아서 살짝 놀랐네요^^ ​​   ​그리고 조류였던 공룡들도 전시되어있었어요. 지금의 조류가 맞겠죠? ​​ ​자다 깨면 기분이 계속 다운되고 짜증만 부리는데 자고 일어나   공룡박물관에 오니 다행히 기분이 좋았습니다. 처음에는 안 걷겠다면서 유모차 안에만 있었는데 조금씩 기분이 풀리는지 유모차에서 내려 스스로 걸어다녔다죠? 그리고 돌아다니면서 구경하기 시작했어요! 꽤 좋아하더라고요^^ 정말  애들데리고 갈만한곳이 맞긴 맞나봐요 ㅎㅎ ​​​​​​​​​​ ​다음은 전시 3관으로 이동했어요. ​박물관이 작은 듯 싶었지만 항상 1시간 이상은 보게 되었어요. 작년에도 올해도 1시간 넘게 보면서 즐거워했죠. 입장료 7천원이 아깝지 않았습니다. ​​ ​들어가는 입구에도 영상이 있어 아빠와 함께 앉아 열심히 관람했는데요. 작년에는 잘 보더니 올해는 보지 않았던 것 같아요. (사실 잘 기억이.. 아무튼 사진에는 없으니 안본걸로 ㅋㅋ) ​​ ​뭔가 3D 느낌이 팍팍 오지 않나요? 눼눼!! 맞습니다. ​​ ​이렇게 3D안경을 쓰고 관람해야 실감나게 공룡들을 구경할 수 있어요!! 물론 안경은 사용후에 제자리에 놓는거 잊지마시고요! ​​  ​이건 작년 사진인데 마스크로 얼굴을 모두 가려서 아쉽지만 그래도 귀엽네요 ㅎ ​​ ​이건 올해 갔을 때 찍은 사진! 움직임이 많아 흔들린 사진이 대부분이었는데.. ㅠ 그래도 작년 사진이 많으니 아쉬워하지 않는걸로!! ​3D안경을 끼고 열심히 공룡들을 감상하는 아들!! 좋아하는 모습을 보니 오기 잘했다는 생각이 들었어요. ​​ ​그리고 이것저것 만지면서 구경을 했더랬죠~ ​​​​​​​​​​ ​다음은 밖으로 나가보았어요. 내부 구경하고 밖에 나가 구경하고!! 그래서 뭔가 미로속을 다니는 느낌이었어요. ​​ ​귀여운 공룡친구들과 사진도 찍었는데요. 공룡을 좋아하는 아이라면 아기랑 갈만한곳이니 한번쯤은 꼭 와봤으면 하는 곳이 바로 이 곳이랍니다! ​​ ​신이 났는지 여기저기 돌아다니면서 한번씩 쓰다듬어주기! 작은 공룡은 무섭지 않은지 먼저 다가가 만져주더라고요. ​​ ​물론 커다란 공룡은 살짝 무서워하긴 했지만요! 무서우면 꼬리만 만지기! ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​ 다시 1층으로 고고!!  ​마지막이 1층 관람이에요! 위쪽에서부터 아래쪽으로 구경하는 순서죠~ ​​ ​1층에는 공룡 뿐만 아니라 다양한 동물들 모형들이 전시되어 있어요. ​​ ​그 뿐만 아니라 다양한 곤충들도 있어요. 종류도 상당해서 다른 곤충박물관 갈 필요가 없다니까요 ㅎㅎ 저희는 에 공룡보러 왔지만 덕분에 곤충들도 구경할 수 있었죠~ ​​​​​​​​​​ 또 1층 야외에도 공룡을 볼 수 있어요!  ​1층 야외에 나와도 공룡 모형들이 전시되어있는데요. 덕분에 이곳에서도 다양한 사진들을 찍을 수 있었어요. ​포토존이 각각 있어서 다른 친구들과 겹치지 않게 우리아이만 사진을 찍을 수 있어 좋았죠! ​​ ​친구들 많으면 사진찍기 힘들잖아요. 그런데   공룡박물관은 각각 섹션별로 나누어져있어서 겹치는 시간이 그리 길지 않아요. ​저희가 방문한 날은 모두 주말이었음에도 불구하고 사람들이 제각각 다른 장소에 있으니 사진찍기에도 불편함이 전혀 없었어요. ​​  ​또 하나의 포토존! 바로 이렇게 1층 입구에는 공룡알이라든지 공룡 자동차가 전시되어있어 이 곳에서 사진을 찍을 수 있어요. 이 날은 기분이 좋아져서 그런지 사진도 잘 찍어주었답니다 :) ​​​​​​​​ 마지막!  1층에는 체험존이 있어요!  ​아쉬운 공룡박물관!! 하지만 1층에는 다양한 놀잇감들이 있어서 아이들이 신나게 놀다 갈 수 있어요. ​​ ​이건 바로 공룡뼈 맞추기인데요. 크게 어렵지 않아 부모와 함께 맞춰보기 좋아요. ​저희 아이 역시 어찌나 진지한지! 뼈 한조각 한조각씩 천천히 맞추면서 재미를 느끼기 시작했어요. ​​  ​링던지기도 있는데 던지는 곳은 트리케라톱의 뿔이었어요! 색다른 발상이죠? ​​ ​공룡 뼈 찾는 작업도 할 수 있어요. 붓이 있기 때문에 모래에 살살 문지르면 공룡뼈들을 쉽게 찾을 수 있었어요. ​​ ​이렇게 브라키오사우루스가 끄는 마차도 타면서 사진을 찍었더랬죠 ^^ ​​ ​이건 공룡 옆에 공을 넣으면 공룡의 이름에 맞게 공이 나오는 거예요. 아직 한글을 모르지만 아주 신나하며 열심히 공을 넣더라고요 ㅎ ​​​​​  ​저희가  공룡박물관에 처음갔을때는 굉장히 작아서 실망했던게 사실이에요. 하지만, 첫번째 갔을 때도 1시간 넘게 관람했고 두번째 방문에도 1시간 넘게 구경했으니 아이가 너무 좋아했다는 증거더라고요. 아이가 좋아하니 입장료가 안 아까울 정도였습니다. ​사싷 성인, 소인 상관없이 입장료가 같아 조금 비싼건 아닌가 싶었거든요. ​매번 가는 건 솔직히 좀 그렇고 1년에 한번씩 관람하는건 괜찮은 것 같아요. 그래서 전 올해 말이나 내년 초에 또 가려고요! 공룡 볼 수 있는 곳이 가까운 에 있으니 좋네요!! ​아이가 공룡을 좋아한다면 애들데리고 갈만한곳이니 꼭 한번 가보셔요 :) ​​ 공룡박물관경기도 시 탄현면 길 93-83 ​​​ 
​​​이번 포스팅은 며칠전 다녀온    코스 그리고 재밌는 체험 후기입니다.​항상 사람 많던 곳이라 제대로 즐겨본 적이 없던 곳인데  평일에 갔더니 사람도 없고 너무 좋더라고요.​원래는 여기 갈 생각이 없었는데남편 회사에서 무조건 추석연휴 전날 월화 평일을연차를 쓰라고 해서 집에서 계속 있다가며칠 연속으로 집에만 있으려니 답답해서 드라이브 갈 겸이곳을 가보았습니다.​​ ​예전에 주말에 갈때는 주차 하는것도 시간걸리고사람이 너무 많아서 가자마자 나온적도 있는데평일에 가니까 진짜 텅 비었더라고요.​그래서 속으로 나이스를 외치며 평화롭게 이곳 를 둘려보며한바퀴 돈 뒤에는 한국 근현대사 박물관도 구경 해보았습니다.​여기 가시는 분들은 제가 간 대로 둘려봐도 좋을듯 하네요.​ 사람이 없다보니까 사진도 자유롭게 찍기 좋더라고요.주말에는 진짜 사람 많던데 이렇게 없는 건 처음 보네요.​서울에서 자유로 타니까 차도 안 막혀서 40분만에 도착하고주차도 바로 금방 하니 좋더라고요.여기는 따로 요금도 없으니 부담도 없었고요.​​  ​​여기는 이쁜 카페가 진짜 많아서 구경하다가 마음에 드는데로 골라서차한잔 해도 좋고 중간중간에 보이는 조형물 가게에서구경을 해도 좋겠더라고요.​​​ 여기저기 사진찍을데도 많으니 한번 찍어보고요. 한적하게 산책겸 자연을 즐길 수 있는 산책 코스도 있었으니한번 거닐어봐도 좋았습니다.​여기에 아기 유모차에 데려와서 걸으면서 힐링하는 분들도 몇 분 보이시더라고요.​ 중간에 파스타나 게장 등 식사할데도 있었으니배고프면 식사해도 되는데 저는 빵을 싸왔었어요.​베이커리도 유명한데 몇군데 있으니가볍게 먹기에도 괜찮겠더라고요.​​ ​ ​프리마켓처럼 길거리에 아기자기한 공예품이나 옷들이 팔았으니구경하는 재미도 쏠쏠했고요.​ ​​ 이곳은 뭐랄까다듬어지지 않은 일본 유후인 같은 곳이랄까...?​일본 유후인 가보신 분들은 알겠지만기린코 호수 하나 보려고 거기 가는거 아니잖아요.거기 가는 동안에 있는 아기자기한 샵들 구경하면서사진도 찍고 신기해도 하면서 시간을 보내는건데여기도 그런 느낌이라고 보시면 됩니다.​ ​아기자기한 공예품도 구경하다가 중간에 빵집들 들어가서하나씩 먹어보고 그러면서 바람 쐬고 그런 느낌인데...​ 평일에 가서 사람이 없어 그런건지뭔가 많이 보여주려고 구석구석 볼게 많긴 한데정리가 안 된 느낌이 들어 아쉽더라고요.​ ​​ 옛날 문구점도 있고 아프리카 공예품가게도 있어서 구경하고...이거 말고도 가 다양하게 있긴한데어딘가 모르게 산만한 느낌이 들었던... ​​​뭔가 좀 더 깔끔하게 아기자기하면 더 좋겠다 싶은 아쉬움이 있었는데요새 시국이 이래서 상권이 많이 죽어서 그런것 같기도 하고...아무튼   코스는 이렇게 산책도 하고 공예품 가게도 구경하고차한잔 하면서 돌아보다가 자기가 원하는 체험 하면 좋았는데요.​​​​ 아무튼 저희는   코스로 다 둘려본 뒤 마지막에는체험을 하나 해보기로 했는데요.사실 여기 잘 안 되어있고 돈만 비쌀 줄 알고 생각 없었는데한바퀴 돌고 차도 한잔 마시니 시간이 너무 비더라고요.​그래서 온김에 하나 정도는 체험을 해볼까 해서 매표소에 갔었는데요.​매표소는 곳곳마다 있었고 프로그램은 진짜 많았어요.영화박물관 브이알 박물관 등등 다양한 주제가 있더라고요.​ 그래서 뭘 할까 고민하다가예전부터 관심있었던 한국 근현대사 박물관을 선택했습니다.​제가 한국 근현대사 배경을 좋아해서 평소 이런거 진짜 좋아해요.그래서 순천 영화촬영지도 옛날부터 가보고 싶었는데너무 멀기도 하고 이제는 하지도 않는다해서 ㅠ ㅠ ​ ​​아무튼 가격이 인당 7천원이니 너무 비싸서고민하다가 여기까지 왔는데 그냥 커피 한잔 마셨다 생각하자하고결제를 했습니다.​두명이서 14000원이었어요.​ 이것도 좋아보이던데 이건 오후 밤에 타야 이쁠듯해서패스 했습니다.​​ 아무튼 표를 사고 나면 이렇게 지도를 주더라고요.생각보다 되게 넓던데...​와...지도 판매 금액이 길고양이 한테 가는구나이제 봤네요.​저는 참고로 집사입니다.​ 아무튼 이렇게 지도를 보고 도착한    코스 체험 하기 좋은 한국 근현대사 박물관이 똭​​ ​들어가기전에 앞에 이런 기찻길 사진 찍는 데가 있어서 하나 찍어봤어요.​  여기까지는 공짜인듯하니 한번 꼭 찍어보세요.노래도 옛날 노래 나오고 재밌어서 찍어봤어요.​사실 지금까지는 좀 따분했는데여기서부터는 재밌더라고요.​ 들어가자마자 보이는 옛날 장난감들어릴때 종이인형 가지도 많이 놀았죠.​다들 우뢰매 아나요?다음 우뢰매 포스팅 한번 할겁니다 ㅋㅋㅋ​ ​ ​들어가자마자 뭔가 놀이공원 온 것 같고 생각보다잘 되어있어서 오오....​사실 전 여기가 되게 쓸데없이 비싼데가 많다는 이미지가 있어서무슨 7천원이나 해 다 둘러봐도 5분 걸리겠지 했는데 생각보다 되게 넓고 잘 되어있더라고요.남편도 저랑 같은 생각 했었나봐요.​생각보다 되게 넓고 잘 되어있다고...​​ 너무 좋았던건 이날 평일이라 사람이 저희 밖에 없더라고요.그래서 사진 찍을때 마스크 벗고 찍으면서 재밌는 사진 남길 수 있어 너무 좋았어요.주말은 불가능하겠지만 이날은 진짜 사람 하나도 없더라고요.​만약 가신다면 평일 추천합니다.​​ 전 왜 조선시대 고려시대 이런건 관심 없는데이렇게 근현대 배경이 재밌을까요어릴때 안녕 자두야도 진짜 좋아했는데...그런 옛날 이야기가 너무 재밌어요.육남매도 재밌게 봤고...​​ 아무튼 사진찍을데가 너무 많아서진짜 신나게 찍었습니다.​저희 둘 밖에 없으니 전세내서 노는 느낌크 !!!!​ 여기가 보니까 여러 그시대 생활모습을 다 재현해놨더라고요.그래서 다양하게 재밌게 구경할 수 있었고3층까지인가 아무튼 생각보다 넓어서사진 찍고 어쩌고 노니까 한시간 반가까이 걸리더라고요.​한 10분 놀고 나올줄 알았는데생각보다 오랫동안 놀기 좋았어요.​ 여긴 변소입니다.​​ 말타기도 하고..여기 보니까 교복도 빌려주던데입기에 지금은 좀 그래서 안 입었는데그거 입고 사진 찍고 놀 수 있나보더라고요.​아무튼 진짜 순천 영화 촬영지 가고 싶었는데여기서 충분히 놀아서 너무 재밌었어요.​​​​​ 막 이런 옛날 느낌 너무 재밌지 않아요?이때 태어나지 않았지만 ...옛날 학생들이 먹던 단팥빵이랑 찐빵 맛보고 싶다.​아무튼 각 배경에 따라 재밌는 표정 지으며 사진 찍는 재미가 쏠쏠​요새 시국이 이래서 진짜 화장 할 일도 없고항상 마스크 때문에 사진도 잘 안 찍었는데오랜만에 사람 없어서 마음껏 찍고 노니까 좋더라고요.​​ 이렇게 다 돌아보고 나니 3층에는 옛날 물건들 구경할 수 있었는데비디오들 ㅎㅎㅎ​저 어릴때 아빠가 우뢰매나 슈퍼홍길동 반달가면 이런 비디오들 사오면진짜 하루에 한번씩 꼭 볼 정도로 수백 수천번 돌려봤었는데...​요새는 볼게 너무 많고 나이드니까 영화 하나 진득하게 보는것도 힘들어서요약편 유튜브에서 찾아보는 ㅠ ㅠ ​아무튼 안녕 자두야 본 느낌도 나고 재밌고 그래서저는 여기 잘 왔단 생각 들었어요.​생각보다 잘 되어 있어서 다음에 또 가게 된다면 다른 것도 한번경험해봐야겠네요.​근데 여기서 한시간 좀 넘게 놀았는데겁나 지치더라고요.30대 중반이 되니까 이젠 몇시간 잠깐 나오면 체력이 바닥납니다.​​아무튼 저희    코스 재밌는 체험 이야기는여기까지이고요이것으로 포스팅을 마치겠습니다.​ 
​요즘은 멀리 떠나는 것 보다 가까운 곳으로 경기도 주말 나들이 즐기고 있는데 어디를 가든  가득해 하루 일정으로 다녀오기 좋은 곳들이 많은 것 같아요.​​​ ​얼마전에는 오래전부터 자주 다녀오곤 했던   잠시 찾았는데 여전히 많은 사람들이 이쁜 카페나 귀여운 소품을 사기위해 찾은 모습이었죠.​​​ ​워낙 넓은 곳이라 적당한 곳에 주차를 하면 구석구석 천천히 산책하듯 다니기 좋은데 입구쪽에는 체험관이나 즐길거리 티켓을 구입할수있는 매표소도 있고​​​ ​근처 프로방스 마을과 함께 다녀오는 코스로 선택하면 나름 하루 일정으로 딱 좋더라구요.​​​ ​저도 아이들과 함게 오랜만에 주말 일정으로 경기도 나들이 다녀왔는데 몬난이 유원지에서는 옛날 추억 가득한 물건을 만날수도 있더라구요.​​​ ​날씨가 좋아서인지   찾은 사람들이 많았고 가는 곳마다 플리마켓이나 주말 시장이 있어서 은근히 쇼핑하는 재미도 있었어요.​​​ ​안쪽 THE STEP 건물 쪽에도 아이들이 체험 할만한 것이나 경기도  가득해 잠시 들러 보기도 했는데​​​ ​예전에는 전기차를 타고 편하게 한바퀴를 돌기도 했는데 제가 방문했을때는 전기차 운행을 하지 않아 살짝 아쉽기도 했어요.​​​ ​참고로 더스텝 건물 안에는 아이들이 마음껏 뛰어 놀수 있는 키즈 카페 같은 공간도 있고 체험공간도 많아 아이들과 함께 이 곳을 찾는다면 필수코스에요.​​​ ​저는 THE STEP 건물 안쪽이 아닌 오른쪽으로 건물 옥상으로 살짝 올라가 보았는데 비건 카페도 보이도 한적한 풍경이 마음에 들더라구요.​​​ ​바로 이 곳이 아이들이 좋아하는 키즈카페 입구인데 귀여운 캐릭터가 입구를 지키고 있어 아이들이 좋아할수 밖에 없는 공간처럼 보이죠?​​​ ​가장 먼저 THE STEP 건물 주변을 천천히 걸어보고 반대편에 보이는 트릭아트 방향으로 경기도 주말 나들이 이어나갔는데​​​ ​예전   찾았을때 아이들과 함께 트릭아트를 다녀왔기에 이번에는 패스하기도 했지만 더운 여름에 잠시 즐겨도 좋아 보였어요.​​​ ​트릭아트 옆으로는 독특한 경기도  중 하나인 커다란 무가 정원에 심어져 있었는데 많이 낡고 색이 바랬지만 나름 재미있는 풍경이었어요.​​​ ​물론 옷에서부터 작은 소품까지 아기자기 이쁜 것들을 판매하는 소품 샵들이 주말이라 그런지 유난히 많아 더 재미있었고​​​ ​안쪽으로 조금 더 들어오면 입구보다 훨씬 더 여유롭고 조용하게 즐기기 좋은 카페와 레스토랑이 많아 시원한 아이스아메리카노 한잔 마시며 잠시 쉬기도 했죠.​​​ ​사실 #경기도주말나들이 떠난 # 너무 넓어서 어디로 갈지 고민이 되기도 했지만 굳이 정해진 길 없이 천천히 걷다보면 다양한 #경기도 가득한데​​​ ​무엇보다 초록의 자연이 가득한 # 어디를 가든 쉴만한 공간이 많아 #경기도나들이 혹은 #주말나들이 하기에 참 좋은 곳처럼 느껴졌어요.​​​ ​가는 길에 만난 하이브리드 메모리 적혀 있는 조형물 옆의 나무 터널은 이쁜 사진 찍기에도 좋아 가족 사진 남기는 사람들도 많았고​​​ ​작은 개울이 있는 길 옆으로는 맛있는 내새 가득한 이탈리안 레스토랑도 있어 피자 한판 즐기고 싶은 마음이 가득해 지기도 하더라구요.​​​ ​어디를 가든 곳곳에 개성 강한 카페들로 가득했지만 조금은 이른 시간이라 사람들이 많지 않아 여유롭게 이 곳을 즐길수 있었고​​​ ​강아지와 함께 혹은 아이들의 손을 잡고 산책 나온 사람들도 많아 마치 작은 공원에 온듯한 느낌이 드는 풍경이었어요.​​​ ​물론 맛있는 런치를 즐기기 위한 경기도 나들이 찾은 사람들에게도 다양한 레스토랑이 가득해 어떤 곳을 선택하면 좋을지 행복한 고민에 빠지기도 하는데​​​ ​저는 맛있는 음식보다는 그냥 천천히 걸으면서 아기자기한 소품을 보는 재미를 이 곳   와서 많이 느끼는 편이라 그냥 보는 것만으로도 재미있었어요.​​​ ​물론 경기도  만큼이나 편하게 휴식 할수 있는 공간이 많다는 것 역시 주말이면 많은 사람들이 찾는 이유이기도 한데​​​ ​그래서인지 주말 점심 시간이 지낼때쯤이면 정말 주차할만한 공간을 찾을수 없을 정도로 많은 사람들이 오는 편이라 이왕이면 오전 시간에 가는걸 추천드려요.​​​ ​그리고 주말에 이 곳을 찾으면 만나게 되는 또 다른 즐거움은 바로 길가에 자리잡고 있는 플리마켓이었는데 정말 다양한 것들로 가득했어요.​​​ ​저희도   한쪽 잔디밭이 있는 건물 내에 있는 플리마켓으로 들어가 아기자기한 소품들을 쇼핑하기도 했는데 이 곳만의 독특한 디자인이 많더라구요.​​​ 헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장 ​그렇게 쇼핑을 마치고 오랜만에 가족들과 함께 떠난 경기도 주말 나들이 덕분에 즐거운 하루를 만들수가 있었는데 쇼핑 뿐만 아니라 레스토랑이나 카페 그리고 다양한 체험공간도 가득해 아이들과 혹은 연인, 커플이 찾기에도 좋은 곳 같았어요. 특히 자연 풍경 가득한 곳이라 나무 그늘 아래에서 즐기는 시원함도 한번 느껴보세요.​​ 
경기도 아이와 가볼만한곳 추천    한국근현대사박물관 후기   저번 캠핑편을 기억하실까요? 평화누리캠핑장에 다녀온 후 바로  을 다녀왔어요.퇴실 후 바로 아침 겸 점심도 먹고 꽃구경하도 하면서 처음으로 토리와 가보고 싶은 곳이기도 했어요.​​​​  ​​ 한국근현대사박물관은 경기도 아이와 가볼만한곳 추천 하는 이유는 엄마아빠의 추억이나 과거 모습을 볼 수 있어요.딱딱한 분위기의 박물관이 아닌 조선말 시대부터 2000년대까지 정말 많은 소품과 어릴적 추억들이 전시되어 있었어요.​​ ​​ 입장료성인 7,000원소인(36개월~고등학생) 5,000원​​  ​​ 입장 티켓은 한국근현대사박물관 입구로 들어가면 다양한 옛 장난감과 군것질 거리와 함께 매표소가 있어요.들어서면 매표소에서 마이크를 통해 안내해주시고, 인원수 대로 티켓팅 후 바로 왼편에 있는 입구로 입장을 바로 할 수 있지요.​​ ​​ 들어가기전 입구에서 기념사진 찰칵!입구만 봤을 땐 이 규모에 입장료가 이렇게 비싸다고 생각이 들긴 했는데 그게 아니더라고요. 이건 말보단 포스팅 사진 후기 같이 볼께요.​​  ​​ 한국근현대사박물관 입구로 들어가면 곳곳에 관람방향 안내 표지판이 있어요.통로가 넓지 않기 때문에 관람 동선을 서로 지키면서 이동했더니 큰 불편함은 없었어요~정말 할머니 할아버지댁에 가면 나는 옛 시골 냄새가 폴폴나요!​​ ​​ 관람 방향대로 가다보면 지하부터 관람이 시작되요~일단 감탄이 나오는데, 다양하게 재현한 옛건물들은 물론 전시된 소품들이 단순히 재현된 것이 아닌 실제 옛 물건들로 채워져 있었던 점이 놀랐어요!유지하는 것도 힘들지만 이렇게 옛날 소품을 모으는 것도 힘들텐데 대단한더라구요.​​  ​​ 이곳 한국근현대사박물관을 경기도 아이와 가볼만한곳 추천~ 저희도 연예때  헤이리 마을을 왔었지만 솔직히 이곳은 처음이었어요.다른 비슷한 곳을 가본 적이 있는데 입장료가 비싸고 아깝다는 생각 뿐이었거든요. 하지만 이곳은 곳곳에 볼만한 것들과 체험할 수 있는 것들이 있어 좋았아요. 무엇보다도 할아버지 할머니랑 함께 한다면 더욱 모두가 만족할만한 퀄리티에요.​​  ​​ 코로나로 일부 몇가지는 체험은 이루어지지 않고 있어요.그래도 조금씩은 아이가 직접 보고 느껴 볼 수 있는 것들이 곳곳에 있다는게 전 좋더라구요.옛날 물건이라 고장난 것도 있지만요^^​​ ​​ 옛 학교 교실 앞 이렇게 오래된 탈 것도 타볼 수 있었어요!단, 6세 미만 어린이들만 가능해요. 가끔 이런 곳에 약속을 지키지않으시는 분들 계시면 보기 안좋지요. ​​  ​​ 옛 교련복도 있어서 할아버지, 할머니 분들께서 옛 추억을 많이들 회상하시더라고요.전 교련복 세대까지는 아니지만 태어났을 때는 아마 있었던 걸로 알고 있어요~ 일단 입어보고 껄렁껄렁한 포즈를 취해보려하는데 영~~~역시 놀아본 적 없는 모범생의 모습이 티가 나지요^^​​  ​​   전국 노래자랑~!딩동댕동댕~ 정답을 알리기도 하는 거죠. 소리가 경쾌하고 정답 소리를 아는 토리는 신나게 두드려 봅니다.솔직히 저희 둘이 오는 것보다 아기랑 오니 더 재미있고 구석구석 보게 되는거 같았어요^^​​ ​​ 키보드를 아는 토리군은 옛 교실에 자리잡은 타자기를 보더니 "키보드 아냐? 키보드만 있네~"아빠 어렸을 적 집에서 본 적 있었던 타자기. 어렸을 때라 실제로 이용해보진 않고 장난감 같이 가지고 놀았던 기억이 있어요.(솔직히 엄마 집엔 6살때 검정화면 컴퓨터 있었는데..ㅋㅋㅋ 같은 나이 맞나요?)​​  ​​ 또 한켠엔 6.25 전쟁 기록물과 물건들도 한가득!아내가 "자기도 이 옷 입고 군생활 했어?" 물어보길래 지금 디지털 신형 군복은 아니고 일명 개구리복 입었었다고 알려줬죠. 그래도 군생활에서 만져봤던 종류들도 꽤 있어서 보는 재미가 있었어요.​​  ​​ 한국근현대사박물관 답게 옛 교실들도 풍금(오르간) 체험하는 곳도 곳곳에 있었어요.왜 소리가 안나는지 몰랐지만, 이제야 안 사실인데 풍금은 밟아야 소리가 나는 거였어요 하핫.​​  ​​ 경기도 아이와 가볼만한곳 추천 포인트 하나 더! 헬기장이라고 안내되어 있는 곳에 옛 헬기와 흔들거리는 탈것 그리고 우리에게 익숙한 2002년 월드컵 전사들의 흉상까지!토리는 저 헬기를 타고 싶어했으나 이건 체험이 되지 않았어요~​  ​  ​​ 옛 공중전화 박스 앞에서 계산기 마냥 신나게 숫자 버튼을 누르며 전화기 놀이를 하는 토리군!요즘 아이들은 전화 아이콘이 왜 그렇게 생긴지 모른다고 하던데, 옛 전화기 모양의 장난감을 떠올렸는지 신기해 하며 꽁냥꽁냥.​   ​​ 모든 관람을 마치고 나오면서 오토바이 좋아하는 토리의 부릉부릉 모습!온 가족이 함께하는 가족의 달에 다녀오기에 좋은 경기도 아이와 가볼만한곳 추천 할 만 하지 않나요?!​​  ​​ 신나게 계단을 오르락 내리락 하며 관람을 마친 토리는 씩씩하게   산책!오늘도 밖에서 놀고만 싶어서 집에가기 싫어 바닥 났던 에너지도 다시 충전되는 토리의 하루였답니다.​ 주차 TIP !네비 검색시   검색게이트 4번 선택!게이트 4번에 넓은 주차장 맞은편에 박물관!​ 한국근현대사박물관경기도 시 탄현면 길 59-85 ​  에 오신다면 한국근현대사박물관!구석구석 구경하고 체험하기 좋아 아이와 가볼만한곳 추천하고 갈게요^^  ​ 
  코스 중에서90%이상이 간다는 이곳은?잇츠콜라박물관  가득​  코스 중 꼭 가야하는 곳​가 가득한 박물관 중에서 대부분의사람들이 잇츠콜라박물관을 포함해서가더라구요.   코스 중가장 인기가 좋다고해서 방문해보았습니다.​이날   정말 추웠어요.흑흑, 주차공간은 넉넉해서 좋더라구요.저희는 입구들어서자마자 주차하고매표소까지 들어갔습니다.​그런데 입구쪽 주차공간쪽이 아니더라도 헤이리 마을 깊숙히 들어가서 주차해서 상관없더라구요?편하게   코스 도시려면이 방법을 추천드릴게요 : )​  ​   코스시간 흐름에 따른 여행 리뷰입니다.​잇츠콜라박물관 입장료는?​변동이더라구요. 크흡.3천원에 가셨다는 분들이 계셨는데저희는 4천원에 갔습니다. (작년 12월기준)​근데 지금은 반짝할인해서 3천원이라네요.네이버페이를 이용하면 찔끔 할인 추가로받으실 수 있을거에요 : )​ 입장권내고 지하로 내려가기​코카콜라 매니아들에게 정말 천국​한걸음 떼고 다음 한걸음 걷기가 매우어려웠거든요. 잇츠콜라박물관이 대형박물관은 아니지만 아기자기 소품들이모여있어서 시간 은근히 소비했거든요.​빈티지 좋아하시는 분들은당장 달려가야할 곳입니다. 껄껄​  ​ ​캠핑 너낌의 포토존도 근사해요 : )​이 구역은 코카콜라와 함께하는캠핑여행같이 꾸며놓았거든요첫 사진에 보시면 코카콜라 시그니처컬러 빨간색의 고기그릴도 보여요.​아참, 남자친구는 코카콜라매니아입니다.저는 라면으로 인해 살이 쪘고남자친구는 코카콜라로 인해 살이 쪘거든요.껄껄 , 믿거나 말거나~​  ​  ​   ​이날 신기하게도 사람이 없었어요원래 잇츠콜라박물관 인기폭발인 곳인뎅!그래서 열심히 카메라 셔터를 누를 수있었땁니다. 껄껄​귀여운 북극곰이 코카콜라 목도리를두르고있네요. : )​​  ​ 여기는 주방X코카콜라콜라보에이션이다 이거야​코카콜라 주방인테리어 VER.​그랬었나요? 몰랐네요. 쩝-.근데 주방에 소품이 가득가득한데,정신없어보이지 않고, 예쁜걸까요?​제가 만약 집을 저렇게 꾸몄다면쓰레기장되었다며 주민신고 들어올 것 같은데 말이지요, 껄껄코카콜라 옛날 메뉴판 보고 웃었어요.레트로 푸드 !! 코-크 닭 ,​옛날 메뉴판인데 가격은 현재네요?​  ​ ​요 코카콜라 소품 갖고싶어요!​크리스마스때 방문해서 그런지,요런 오르골 코카콜라 버전이 자꾸눈에 들어오더라구요. 이 기념품들구입하고 싶은데, , 잇츠콜라박물관기념품샵에서는 판매하고 있지않았어요.​왜 안파나요?? 갸우뚱,만약 있었으면 불티나게 SOLD OUT행진이었을 것 같은데요. 스타벅스 저리가라수준이었을 것 같은데. 크크​  ​ ​세상에나 초록색 코카콜라가 있나요?​저는 언뜻보기에 칠성사이다가 왜이곳에? 하고 갸우뚱했었었는데 자세히보니 코카콜라더라구요.​저만 처음보나요?제로콜라는 뭐, 다이어터들에게 숙명​  ​ 인생사진은 아니지만, B급 사진 ​이곳저곳에 포토존이 많군!​잇츠콜라박물관은 사실 2번째 방문이에요.그때는 지금 남자친구가 아니군 (푸하하)아무튼, 훨씬 잘생긴 남자친구와의 방문인이때가 가장 행복했답니다. (급수습)​근데, 이곳 정말 대충 찍어도 인생샷나오겠어요. 저는 너무 추레하게 입고가서사진 찍기를 거부했거든요.물론, 찍었으나 안올림.​  ​ 코카콜라 박보검X김연아개인적으로 생각했을때 가장 대박이었음​코카콜라 모델 가장 잘 뽑았어!​물론, 지금은 아니지만 저는 이때를기억해요. 껄껄, 이때 동계올림픽때한참 티비브라운관에 박보검 김연아와함께 나오는 그 BGM을 똑똑히 기억해요.​짧은 광고인데, 흥얼거리면서다녀가지고 자칭 회사금지곡이었어요.자꾸 업무할때도 생각나는 그 곡​Avicii - Taste the feeling​바로 이 곡입니다. 나를 한동안힘들게했던 그곡 !​  잇츠콜라박물관 인형뽑기요거 그냥 막 뽑힘꼭 한번씩은 도전 ! ​인형뽑기 성공하다, 스릴잼​  코스 중잇츠콜라박물관 가길 참 잘했다라는생각을 했습니다.​공짜 좋아하는 윤데이지가 !!!인형뽑기 성공했기때문입니다.물론 남자친구가 뽑아줬어요.​남자친구는 쓸때없는 곳에 돈 쓰는 것을싫어해서 , ,(작은 금액이라 할지라도)안한다고할줄알았는데, 하더라구요.​근데, 여기 인형뽑기 잭팟이에요.방향만 잘 잡으면 그냥 뽑아지는 기계였어요.직원분께서도 여기 잘뽑히죠?일부러 잘 뽑게끔 해놨습니다. : )이러시더라구요. 실패확률 거의 없는인형뽑기였습니다. : )​ 1천원 2번 시도 중 실패​1천원 내면 2번 시도할 수있는데,첫번째에 바로 뽑았고, 두번째에는 꽝!​잘 뽑히니 절 믿고 시도해보세요 : )​  인스타그램 이벤트 참여하기​코카콜라 무료로 받다 : )​항상 하는 이벤트인지는 모르겠어요.이번에 방문했을때, 인스타그램에방문사진 올리면 바로 이렇게 콜라한병을 주시더라구요.​엣지있게 병콜라 먹었습니다. : )그거 아시나요? 병콜라, 캔콜라가가장 탄산이 쎄고 맛있다는 것을​   잇츠콜라박물관 기념품샵엔뭐가 있을까 ?​음, 그닥 살만한 것은 사실 없었어요.​아까 그 지하에 있던 코카콜라 오르골이나접시 그런 소품들을 가져다 달라구영지갑좀 오랜만에 풀까 싶었는데,제 마음에 드는게 없더군요.​근데,스타벅스 키링이 왜 여깄죠?​  ​   코스 필수입니다.진심/리얼/강추  ​  코스 다 좋아​오랜만에  헤이리 예술마을에또한번 이렇게 잇츠콜라박물관에다녀오면서 즐거운 추억들만가득 안고왔어요  : )​ 여행 생각한다면,  추천드려볼게용 !​  ​ 잇츠콜라박물관경기도 시 탄현면 길 76-40 ​ 
​하이요 언니들다이어트 2일차 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​2주의 워밍업 때문에 어제 샐러드 한끼, 물 2L이상만 먹었는데딱히 배가 안고픈건 그만큼 쳐먹..아니 축적된게 많은가봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘은 한강나가서 걷기하고 올게염?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 공룡박물관경기도 시 탄현면 길 93-83   93-83 으로 가시면 공룡박물관!주말에는 주차공간이 협소해서 눈치게임 하셔야 되요 ㅋㅋㅋㅋㅋ아이와가볼만한곳 찜해두세요!​am 11:00 오픈pm 18:00 마감매주 월요일 휴관!!!!!!!!!!!!!!!!!​(시 국민지원금된데요 ㅋㅋㅋㅋ)​​  공룡덕후 자매님들이 출발할 때 부터 방방뛰면서공룡이름 줄줄줄 부르면서나는 티라노 꼬리를 만져본다느니 뭐니 엄청 떠들었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​역시나 차에서 내리기도 전에 간판보고 환호성 꺄​​ 공룡박물관 입장료는 현장방문 7,000원이라 4명이니 28,000원 이었는데네이버예약 미리 하고 가시면 더 할인되는거 같아요 ㅋㅋㅋ​​​​ 공룡 트릭아트!​  아이와가볼만한곳 찾으시면 공룡박물관 무조건!​(근데 입구에 들어올때 티라노 보고 무서워서 오열하는 친구 봐서실제 크기 안본 친구들은 조심조심 가세요..ㅋㅋㅋㅋ)​곳곳에 포토존도 많고아이들이 고사리손으로 체험할 수 있는 구역도 꽤 있어요~​​​​​ 공룡알 포토존 ㅋㅋㅋㅋㅋ오른쪽 알은 키가 안되서 정수리만 빼꼼나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 1층 부터 보는게 아니라 입장해서 바닥에 공룡발자국 따라 가면서 보시면되요2층으로 먼저 올라갑니다~​​​ 해양존 세상에 너무 이쁨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지금까지 공룡박물관 3~4군대 다녀봤지만거의 회색,초록색 공룡이 많았고 푸른 숲 컨셉이 많았었는데  공룡박물관은 제 기준에서 화려하게 잘 꾸며놨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​아무래도 아직 3,5살 이다 보니 무채색 보다는화려한 색에 끌리게 되있는데 느므 이쁨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  공룡박물관은 에 위치하고 있어서아이와가볼만한곳 찾으실 때 아이와 부모 모두 즐길수 있는 장소니까공룡 보고,  구경하고 쇼핑도 하면 일석이조예요 ㅋㅋㅋㅋ​지구에 관한 궁금한 이야기를체험과 탐구로 즐기면서 아이들이 풀어갈 수 있는 체험박물관!​​​​​  어우엄청 리얼해서 고개돌릴때 눈이라도 마주치면 흠칫흠칫 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 공룡박물관은 1층에 체험, 포토존, 학습, VR체험관, 공룡관 등등이 있고2층에는 실사에 가까운 공룡 모형들이 많이 있어요!그리고 ​1전시실 지구탐험관, 애니메트로닉스공룡2전시실에 화석관, 공룡미니어처3전시실에는 3D입체공룡관!​​규모는 큰편이 아닌데가 알차죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  아이와가볼만한곳 찾으시면공룡박물관 추천추천!​공룡에 대한 다양한 체험과 전시를 최신 디지털 기술로 접목해책으로만 보던 공룡들의 살아있음을 느낄 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 공룡박물관 에서 공룡 안움직이면 섭하지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​움직이고 소리도 나서아이들이 책,영상으로 만났던 공룡을 보고무서워하기는 커녕 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오길 잘했다여보나이스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 3,5세 꼬꼬마들은 이런거에 관심 없겠지만초등 저학년 남자 오빠들은 요런것도 꼼꼼히 읽고 가더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  그리고 실내에만 있는게 아니라이동하는 테라스 에도 큰 공룡들이 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  공룡박물관은 김총각님이 가자고 해서 왔는데생각보다 너무 취향저격이라 감탄감탄 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  우리 애들 공룡책 보면 실사같은 그림에 사운드북이 있다고 해도사실 눈으로 보지 않는 이상은산책하는 강아지 정도 크기로만 가늠할 수 있었을 텐데이렇게 공룡박물관 체험을 하고 나면공룡이 얼마나 크고 다양한지 신기해하고 집에와서 책 보고 이거봤는데! 저것도 봤잖아!난리에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  공룡박물관 2층의 디오라마!​충경이나 배경을 축소 모형으로 만든건데공룡덕후 친구들 진짜 난리 나겠죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이름 막 부르면서 아는척하고 신남이 하늘을 찌름 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 근데....​이 목 긴 공룡..어디서 봤다 했는데둘리 엄마 아님?​괜히 반갑네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  공룡시대 하면 공룡만 생각할 수 있는데역시 화석도!​야외테라스에는 공룡발자국 화석도 있어요!​​​​​ 포토존 앞에 있는 발자국에 서서 찍으면 굿!​ 에 맛집도 많고 무슨 마켓? 이런것도 하기 때문에아이와가볼만한곳 으로 이동동선이 좋아요 ㅋㅋㅋ​그리고 차타고 10분? 정도 가면 아울렛도 있으니 흐흐​​​​​​ 여보 요즘 자신있어?왜케 공룡마다 말없이 가서 포즈잡고 있어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 야외 테라스에는 공룡들도 있지만역시 아이들을 위한 붕붕이도 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  2층에 있는 3D체험존!​그림이 왜저래~ 했었는데3D안경을 끼고 보면공룡들이 입체적으로 보이면서 움직일 때마다 내 옆으로 오는 느낌이 들어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  1층의 또다른 공간!​사람이 다니는 복도 곳곳에도 비워놓지 않고 죄다 공룡들이 지키고 서있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  엄청큰 박쥐같은 공룡이랑아이들이 좋아하는 나비관!​  공룡박물관 진짜 알차죠?ㅋㅋㅋㅋ처음에는 규모가 좀 작다 싶었는데몇바퀴 돌고 놀고 사진찍고 설명해주고 하다 보니 1시간 후딱 가요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  공룡 뿐 아니라 동물도 볼수 있어요!​그리고 공룡뼈는 좀 징그럽다고 안본다고 해서 바로나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  1층의 테라스에도 약시나 공룡이 바글바글 ㅋㅋㅋㅋㅋ​공룡마다 설명판이 다 있다 보니아이들이 공룡이름 보고 맞추기도 하고 이름부르면서아~너가 톱스구나~ 이러기도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 음?공룡알 에서 사진 찍었던거 같은데?​기분탓인가?​라고 느낀다면 그건 1~2층 한바퀴 잘 돌으신겁니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  그리고 공룡박물관 에서 빠질 수 없는 아이들의 체험들~​나무로 된 공룡퍼즐 맞추기!​​​​  1500원 넣도 탄 공룡기차 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구멍에 공을 쏙쏙 넣으면 다시 빠져나오는 공룡게임 까지!​  아이와가볼만한곳 생각중이시면이 코스 절대 추천합니다 ㅋㅋㅋㅋ​현장결제 7천원인데 네이버 미리 예약하면 아마 6천원대 될거에요 ㅋㅋㅋ전 전혀 입장료 아깝지 않았슴돠​​​​  그리고 정형외과 의사체험공룡 뼈맞추기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 공룡박물관은 눈호강은 물론이고 아이들이 직접 만지고 듣고 만들어 완성하면서체험이 가능한 곳이기 때문에 지루할 틈이 없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그나저나 뼈다귀 무서워할줄 알았는데뼈 잘 맞춰주네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앉아있는 의자도 뼈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  공룡 뿔에 부메랑 던져서 걸기 놀이도 있고제가 진짜 육성으로 우하하하하 이거봐 와하하하 했던 체험존은화석발굴체험 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지금까지 공룡박물관 몇군대 다녀봤지만 공룡박물관 같이 발굴체험은 처음봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 24개월미만 아가들은 무료입장인데우리 애들 둘다 입장료 냈지만 아깝지 않았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​워낙 공룡좋아하는 자매님들 이라오히려 우리가 끌려다님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​공룡박물관 안에서 음식물 반입이나 섭취가 불가능 하니까  맛집에서 밥 먹고공룡박물관 왔다가나가서 예쁜 카페에서 커피한잔 때리고마을 구경하고 집에 가면꿀일거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​저 그럼​걷기 운동하러 가염...안뇽​​​​​​ 
​​ 2022.2.28월요일​​어느새 2월의 마지막 날이에요.​징검다리 연휴라서 마님과   맛집으로 데이트를 다녀왔습니다.​저희가 거주하는 운정 신도시에서  까지는 대략 20분 정도가 소요되는데요.​​ 헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장 ​​​​​​​​"낙지생각"이라고 작년 하반기에 새로 오픈한 낙지요리 전문점이 시원한 연포탕과 불맛 가득한 낙지덮밥 맛집이라기에 그맛이 어떤지 궁금해서 찾아갔습니다.​​헤이리 초입에 위치한 헤이리 낙지생각 건물.​넓은 주차장과 마치 카페를 연상케하는 상당히 큰 규모의 식당이었어요.​​​ ​​​​ ​​​​​​​​​주차를 하고서 식당안으로 들어갑니다.​​​ ​​​​​​​​​​낙지전문점답게 낙지의 효능을 알리는 입간판과 로봇이 서빙한다는 안내가 있었는데요.​요즘 로봇서빙이 대세인가봐요...ㅎ​​​  ​​​​​​​​​입구 수족관에 싱싱한 낙지와 전복,가리비 등 싱싱한 해산물들이 선택을 기다리고 있습니다.​​​ ​​​​​​​입구에서 눈사람 모양의 커다란 인형이 반겨주더라고요.​​​ ​​​​​​​​넓직한 매장은 보기에도 시원시원한 게 답답함은 1도 없었어요.​셀프코너도 보이네요.​​​ ​​​​ ​​​​​​​​​원체 규모가 있는 식당이어서 테이블도 많이 있었는데요.​테이블 간의 간격이 넓어서 코로나 시국에 조금은 더 안심이 들더군요.​​ ​​​​​​​​​저희는 창가쪽 중간에 자리를 했습니다.​방문한 시간이 오후 5시였는데 햇살이 조금 비추는 듯해서 창가자리는 피했는데요.​저녁시간이라면 뷰가 좋은 창가쪽 자리가 인기가 많을 듯합니다.​​​ ​​​​​​​​착석을 했으니 이제 메뉴판을 스캔하는데요.​낙지덮밥을 필두로 낙지볶음, 낙지해물찜, 연포탕, 낙지탕탕이 등낙지전문점스러운 메뉴들이 가득합니다.​​​  ​​​​​​​저희는 추천메뉴인 낙지덮밥+낙지연포탕+새우딤섬이 나오는 A코스(55.000원)를 주문했어요.​​주문 후 식당내부를 잠시 둘러봅니다.​ 정성을 들인 인테리어와 클래식 선율이 흐르는 넓은 공간이 마치 큰 카페에 와있는 느낌이 들었는데요.​​​ ​​​​​​​​분위기가 좋으면 밥맛도 더 좋을테니까 헤이리 데이트 가볼만한 곳으로도 손색이 없는 듯해요.​​​  ​​​​​​​​​ 날이 따뜻해지면 창밖 잔디가 보이는 야외테이블에서 식사도 좋을 듯하고요.​​​  ​​​​​​​​​주변 풍경을 구경하는 사이 로봇이 소리를 내면서 다가왔어요...ㅎ​​​  ​​​​​​​​​​로봇이 서빙해준 반찬이에요.​​​ ​​​​​​​​석박이와 오뎅볶음​​​  ​​​​​​​​​멸치볶음과 마카로니샐러드​​​  ​​​​​​​​초장과 와사비장/ 딤섬용 소스가 차려집니다.​​​  ​​​​​​​​​반찬의 화룡정점은 계란김말이​​​  ​​​​​​​​공기밥과 덮밥용 낙지볶음이 나왔습니다.​​​ ​​​​​​​​불향가득한 낙지​​야들야들~쫄깃쫄깃~죽음이네요.​​​ ​​​​​​​​새우딤섬​​속이 꽉찬 딤섬이에요.​​​ ​​​​​​​​​낙지연포탕이 나왔습니다.​​​ ​​​​​​​​낙지를 필두로 가리비/ 새우 / 조개/ 미더덕을 비롯한 해물과 배추/청경채/ 쑥갓 등의 야채와 / 팽이,느타리버섯/ 두부등이 들어갔네요.​​​ ​​​​​​​​이모님이 낙지와 조개류를 먹기 좋게 손질을 해주시니 저는 너무 편하답니다...ㅎ​​​  ​​​​​​​​​한상 그득하게 차려졌습니다.​​​ ​​​​​​​일단 공기밥을 대접에 넣고 비벼야겠지요.​​​  ​​​​​​​진한 불향이 베어 불맛 가득한 낙지덮밥​​​ ​​​​​​​​​한 입 드셔보실래요~~~​​​ ​​​​​​​​손질한 연포탕도 끓고 있네요.​​​  ​​​​​​​​낙지를 비롯한 푸짐한 건더기가 먹음직스럽습니다.​​​ ​​​​​​​​탱글탱글한 낙지​​가격이 더 비싼 산낙지연포탕도 있습니다만...일반 낙지연포탕의 낙지 컨디션도 아주 훌륭합니다.​​쫄깃한 식감이 산낙지와 비교해도 전혀 손색이 없어요.​​​ ​​​​​​​​​가리비의 부드러운 식감도 빠질 수가 없겠고요.​​​ ​​​​​​​그녀가 좋아하는 새우.​​​총 3마리가 있었는데 전부 그녀의 입으로 들어갔다는.. ​​  ​​​​ ​​​​​​​​앞접시에 담아서요.​​​ ​​​​​​​​조개류도 신선하고...​​​ ​​​​​​​​두툼한 두부도 한 몫합니다.​​​ ​​​​​​​​이번에는 딤섬을 맛보려고요.​​ 얇은 피 안에 꽉찬 소에서 새우가 씹히는 식감이 일품인데요.​낙지연포탕에 몇개 넣어서 먹었더니 별미였어요.​​​ ​​​​ ​​​​​​​​클리어했습니다.​​​셀프코너에서 가져온 식혜도 달지 않아서 좋았네요.​이제 헤이리 마을 한바퀴 둘러보고, 분위기 좋은 카페에서 커피 마시려고요~~~^^​​ ​​​​ ​​​ 낙지덮밥 밥집 헤이리 낙지생각!​시원한 낙지연포탕과 속이 꽉찬 새우딤섬,거기다가 불향 가득한 낙지덮밥까지...  맛집으로 인정합니다.​- 끝 -헤이리 낙지생각경기도 시 탄현면 길 18-64 낙지생각 ​​# #데이트가볼만한곳 #맛집 #운정맛집 #헤이리맛집 #해물찜 #낙지연포탕 #낙지덮밥 #새우딤섬 
날씨가 좋아 주말을 맞이하여시부모님 모시고 근교 1시간 거리?에 가서 시부모님께 옛 추억을 선사하고자 간​ 헤이리 마을의한국 근현대사 박물관​​외관 ​입구 ​가격 ​금액 지불 후 입장 ​안에 아주 옹기종기 잘 해놨더라구요 ​고장도 없고 깔끔하게 해놨습니다 ㅎ 안에 열심히 봐주시는 시부모님들♡​​​중간중간 옷 입고 사진찍을 체험도 있는데좀... 옷이 꼬질합니다 ㅎ(사실 이것도 옛 추억을 위한 관리를 안하는건가!?) 이런 느낌으로 ㅎ​​1시간 가량이지만아버님보다 빠르신 어머님의 축지법으로약 40분만에 끝내고 나서​​나와서 헤어리마을의 나무, 꽃, 풀을더 오래 보시더라구요 ㅎ 아앗.....  풀들이 좋아하셨구나시부모님께 과거를 선사해드릴라한저의 잘못된 선택관람이였던거같습니다​​​다음은 식물원을 가자 ​​​​​​* 한국근현대사 박물관*​​ ★★★★☆(1시간 가량 관람)청결 ★★★☆☆(의외로 정리가 되어 있으나 폐쇄공간으로 공기는 안좋은듯)친절 ★★★★☆(매표소 직원분 친절)주차 ★★★★☆(맞은편 넓은 주차)가성비 ★★★☆☆(한번오면 되었다)​​영업시간 : 매일 10:00 - 18:00연락처 : 031-957-1125 한국근현대사박물관경기도 시 탄현면 길 59-85 내돈내산내가봄 
안녕하세요, 꿀벌입니다.오늘은 어린이날 가족행사가 있는날♥ 헤이리 까페로 떠나봅니다.  Comp Avenue컴프애비뉴, 출처: 네이버컴프에비뉴경기도 시 탄현면 얼음실로 197 일산에서 한상 잘먹고, 예쁜까페 검색하다 오늘 진짜 날이 너무 좋아서  #어린이날 #도착을 했습니다. 꺅, 그리스마을에 온거 같음#컴프애비뉴 들어가보겠습니다.  외관전경, 뭔가 북적이지 않고 서울과 거리는 좀 있지만후기 : 1. 지하부터 옥상까지 가득2. 편안한 의자에 인테리어 초보가 봐도 눈에 띄는 가구맛집 3. 게다가 시원한 아메리카노 및 음료. 4. 근데 빵맛은 쏘쏘  1층 전경날씨가 한몫했던 이날은 탁트인 경기도 대형까페에서 분위기맛집. 원픽짱  빵과 음료를 골라볼까요  밥먹고 바로왔지만 디저트배는 따로라는 국룰. 메뉴: 컴프애비뉴홈피 출처가격이 싸진 않아요 5,500원 아아! 여기 이 계단이...포토존의시작♥♥♥♥음식을 들고 이동시에는 엘베이용그거 아세요. 걸어 다녀도  가득이라 엘베가 항시대기느낌 ㅎㅎ  한상가득   1층 관람 시작   1층에서 2층으로 고고(좌: 입구, 우: 2층 전경) 2층 관람테라스도있고 탁트인 이공간 선택★  어린이날, 가족모임으로 꿀벌 이모가 만든 카네이션 볼펜♥ 아아 한잔하고 살짝 포토타임을 지대로 가져볼까요~~ 이계단 기억하시져💛💛💛💛💛💛  지하에 위치한 이 별실또 미팅하기 딱   옥상뷰~~~♥ 날씨짱!!! 꿀벌이 신났음 계단을 한칸한칸 이동할때 이포토존들 보소.# #컴프애비뉴 #꼭한번와볼만한곳 #데이트장소 #가족모임 #가득   외관전경​솔직히, 인스타 일산맛집 검색해서 우연히 들른 이장소서울에서 멀긴 하지만 자유로 타고슝 오면분위기맛집, 편안한의자, 다양한가구휴식이 필요하면 머스트비짓🌸까페도장 지대로 찍고 갑니다.​#여행 #예쁜까페 #데이트장소 #가족모임 #날씨가다한날 #어린이날 #가족모임 # #까페 #컴프애비뉴 #컴프하우스 #경모공원바로옆까페 
 헤이리 마을을 방문할 때마다 지나쳤던 한국 근현대사 박물관!궁금해서 한번 가볼까~ 싶다가고 그냥 지나가게 되었던 곳 중 하나인데요.​몇 주 전, 동생이 에 방문했을 때 함께 다녀왔습니다-! 한국 근현대사 박물관​주소 - 경기 시 탄현면 길 59-85운영시간 - 10:00 ~ 18:00 (매주 월요일 휴무)입장료 : 성인 7,000 / 소인 5,000​♥♥♥♥♥♥​  ​한국 근현대사 박물관은 1960년대 역사와 추억을 함께 만날 수 있는 입체형 테마관이라고 하는데요. 매표소에 들어가기 전 보이는 양조장 직판장의 모습도 예스러움을 물씬 풍기더라고요. 위와 같은 입체형 테마를 잘 꾸며놓은 한국 근현대사 박물관. 간단히 소개해드릴게요~​  ​입장하기 전, 체온 측정은 필수!!!!!​박물관은 풍 4개의 테마로 이루어져 있는데요. 풍물관 / 문화관 / 역사관 / 추억관으로 지하 1층~ 지상 3층으로 이루어져 층별로 알차게 구성되어 있어 충분한 시간을 갖고 둘러보면 좋을 것 같아요~ ​  ​아, 화장실은 관람로에는 없고 매표소 쪽으로 있으니 입장 전 꼭! 한 번 다녀오시기를 추천드려요.​화장실도 너무 근현대사 박물관에 알맞게 꾸며놓으셨는데요.특히나 저 세면대.. 이게 진짜 사용이 되는 건가.. 하고 순간 의아해하기도 하였답니다.​ ​매표소에서 매표를 하고 나면 저 예스러운 입구를 지나 드디어 박물관이 시작됩니다.이렇게만 봐도 예스러운 느낌이 물씬 풍기지 않나요-?​이제 본격적으로 한국 근현대사 박물관 투어를 시작해 봅니다~​  ​우선 박물관의 안내도를 살펴보았는데요. 지하 1층부터 지상 3층까지의 안내도가 친절히 표기되어 있습니다.​그리고 관람 방향이 정해져 있는데요.바닥에 또는 팻말로 표시되어 있는 관람 방향을 따라 천천히 이동하시며 구경하시면 됩니다!​반대로 이동하시면 들어오시는 관람객분들의 관람에 방해가 될 수 있는 꼭! 지켜주세요~ ​   ​천천히 둘러보면서 박물관 곳곳을 사진으로 담아보기도 하고, 동생과 서로 사진을 찍어주기도 하였습니다.지금과 많이 다른 예전 모습에 과연 내가 이 시대에 살았다면 어땠을까~하고 상상해 보기도 하였는데요!​예스러운 풍경이 좋긴 하지만, 현재의 편안한 생활이 더욱 좋은 저랍니다!​    ​영화관, 학교, 붕어빵 가게, 솜사탕 기계 등등 너무나 잘 꾸며놓은 공간에 "와, 옛날엔 이랬구나~" 하며 신기해하며 한참을 구경했답니다. 특히나 연세가 조금 있으신 분들은 그 앞을 서서는 한참을 바라보시기도 하고, 어린 자녀와 함께 온 가족분들은 "옛날엔 이렇게 했데~"라며 설명해 주시는 모습을 보기도 하였는데요.​다양한 연령대가 함께 즐길 수 있는 공간이지 않을까 싶더라고요~​   ​그리고 한쪽에는 교복 체험을 할 수 있는 공간도 있었는데요.교실의 모습을 꾸며 놓고는 옛날 교복을 입고 그 모습을 흉내 내어 볼 수 있어 재미있을 것 같더라고요~​요즘 옛날 교복을 빌려 입을 수 있는 곳이 많긴 하지만,그에 맞추어 배경까지 빌려주는 곳은 드물잖아요~​  ​그리고 한 쪽 벽면을 가득 채운 옛날 포스터들.어린이날 포스터 너무 귀엽지 않나요-? 색동저고리를 입은 친구가 나팔을 부는 모습!​     ​그리고 마지막 소장품전을 볼 수 있는 공간인데요.​월드컵 소품부터 태극기 그리고 옛날 화폐들까지 하나하나 모은 것이 대단할 정도인데요.특히나 달력은 너무나 신기하더라고요. 그리고 병음료까지...!!!!!​♥♥♥♥♥♥​하나하나 너무 신기하고 새롭고 대단하다는 생각을 멈출 수 없던 공간.총 관람시간은 개인에 따라 차이가 있겠지만, 저희는 50분 정도 걸렸던 것 같아요. ​저는 박물관의 일부 공간을 사진으로 보여드렸으나 아마 직접 방문해 보시면 느낌이 완~전 다르실 거예요.사진으로 보는 것과 눈으로 보는 것은 다르다는 것!!!!!​저는 매번 갈 때마다 그냥 지나친 곳인데, 만약 헤이리 마을 방문하시게 된다면 꼭!!! 방문해 보세요.이색 데이트 장소로 완전 추천 추천!!!!!!!!!  한국근현대사박물관경기도 시 탄현면 길 59-85 ​ 
​  아기랑 갈만한곳 - 공룡박물관 다녀왔어요!​​29개월 남아..공룡을 무서워하다 뒤늦게 공룡에 눈뜨셨어요 놀러간김에 공룡박물관이 있다길래 가보았어요!  입구부터 반겨주는 티라노 사우르스..​​입장료..솔직히 깡패..성인,아이 다 8000원이에요ㅠ24개월 미만은 무료...​솔직히..솔직히....!!! 아이가 하나라면 어른하나+아이하나 이렇게 들어가셔도 충분해요 굳이 어른 둘에 아이하나 이렇게 안들어 가도 됩니다..ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  왜냐면 어른입장에선 정말 시시하고 이게 뭐여?? 스러운 전시입니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ초딩 고학년도 시시할수도!!!​​트리케라톱스랑 비슷하게 생겼는데 기가막히게 구분해내더라구요..신기방기..  ​​​1층에는 이것저것 체험할수있는 활동이 있어요  ​​솔로 화석 발굴하는건데 아직 어려서 그냥 가지고 놀던..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​이렇게 움막?텐트에도 작게 마련되어 있는데 다 똑같은 스테고사우르스에요!! 싸움방지인가요?ㅎㅎ  ​​​뿔에 고리던지기도 있고 뼈맞추기도 있어요 ㅋㅋㅋㅋ  ​​저거 하나 들어가고 절대 안들어가던....어려워요...  ​​애들은 무척 재밌어해요...다행...ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​포토존도 있어요  ​​​영상 상영관도 있는데 저희 애기는 무서운가봐요 좀 보다가 나가자고 하더라구요 ㅎㅎㅎ약간 분위기가 무섭긴했어요..  ​​​2층으로 올라가봅니다  ​​​움직이고 소리나는 공룡들이 가득!!즤집 아가쨩이 겁이 많은 편이라 무서워할줄 알았는데 오우 생각보다 겁도 안내고 흥미로워하더라구요!   ​​​반대쪽엔 바다에 살던 고생물들...저건 뭐야 저건 뭐야..물어보는데 처음보는 것들이라 이름 알려주느라 진땀...;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​야외로 나가면 이렇게 공룡도 전시해놨어요딱 아이들 취향ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​   ​​모르는 친구와 옹알이 수다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​최애공룡5에 들어가는 트리케라톱스 만나서 신남  ​​​여긴 방 전체가 3d로 되어있는데 눈아파요ㅠㅠㅋㅋ저희 애기는 역시 아직 어려서 뭐가 뭔지를 몰라하더라구요 아쉽..   ​다시 1층으로 내려와서 야외로!!​  ​​이게 뭐지..싶은데 애기는 마냥 신나했어요..ㅠㅋㅋㅋ​  ​​똑같은거 백번씩 물어보고...이게뭐야? 이게뭐야? 이게뭐야?🤦🏻  ​​​Vr 공룡박물관이래서 뭐가 vr일까 했는데​  ​​​Vr 롤러코스터..ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애기는 넘 어려서 못하고 대신 남편이....그마저도 어지러워서 1분남짓 쓰고 벗었어요 ㅎㅎ  ​​기본 관람+체험만 했는데도 한시간 넘게 있었어요!!! 저희 부부 둘중 하나만 들어왔으면 완전 뽕 뺐을테지만..아이가 좋아했으니 그걸로 만족....ㅎㅎ공룡병에 걸린 아이(5~7세)강추....!!!! 
안녕하세요. 가온's 가이드북의 @Gaon입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내여행​경기도   가볼만한곳화폐박물관​​글/사진: @Gaon  화폐박물관여행 일자: 2021. 04. 16. 토요일문의 전화: 031-949-6592도로 주소: 경기 시 탄현면 길 93-89영업 시간: 11:00~18:00(주말), 11:00~17:00(평일)휴무 안내: 매주 월요일이용 요금: 3,000원주차 요금: 무료여행 평점: ★☆☆☆☆여행 강도: ★☆☆☆☆ ​화폐박물관은 문화유산에 대한 간접적인 교육이가능한 곳으로   여행 코스로좋은 곳인데 코로나로 장기적으로 휴관이더라고요.​  ​문화비라고 입장료가 3,000원으로 운영되며평소에는 월요일 휴관인 곳인데요.​ ​휴관이라도 밖에 전시된 물건들이 있어서  여행하시면 가볼만한곳이에요.​ ​너무 아쉽게 역시나 코로나 시기에는 어디를 가도아쉬움이 남는 여행이 계속되는 것 같아요.​ ​  화폐박물관은 내부에 3,800 여점의각종 기념화폐와 현용화폐 그리고 고화폐가있어서 저희 아버지처럼 화폐 모으는 분에게 천국이죠.​ ​우리나라를 나아가 세계의 역사와 문화를 화폐에담는 것은 어느 나라든지 비슷해서 화폐 속주인공만 아시더라도 그 시대의 분위기도 알죠.​ ​지금 5월에는 화폐박물관이 운영 중이기 때문에혹시나 경기도  방문하셨다보면가볼만한곳으로 화폐박물관은 추천드려요.​ ​문화누리 상품권도 가능하고 운영시간은주말에는 11:00~18:00 참고하시고요.​ ​다양한 화폐를 구경할 수 있는 곳이고 어느정도밖에서도 구경할 수 있도록 전시를 해주셨어요.​ ​나름  에서 유명한 박물관이고여러분들도 혹시나 에서고민이신 분들이라면 화폐박물관 추천드려요.​ ​별전 모형과 두꺼비 사실 두꺼비하면부유의 상징으로 유명할 정도죠.​ ​다양한 모형이 전시되어 있어서 구경도 했지만역시나 저희가 방문할 당시에 코로나로임시 휴업이라서 밖에서만 구경을 했답니다.​ ​내부에도 3,800점이라니 정말 다양한 화폐를구경하는 가격도 저렴한 박물관이더라고요.​ ​나중에  을 방문하면 필수로가고 싶은 박물관 중 하나라고 생각해요.​ ​아쉬움이 남았던 화폐박물관 경기도  여행의묘미는 역시나  투어지 않을까요?​ ​화폐는 그 나라의 최고의 디자인이고 예술일정도로 역사가 작은 동전 안에 있는 만큼아이들 교육에도 좋은  박물관이에요.  화폐박물관경기도 시 탄현면 길 93-89 화폐박물관  :: 경기도  가볼만한곳 화폐박물관 ::​✔ 그 나라의 역사가 담겨있는 작은 예술품 화폐✔ 코로나로 사전에 운영 확인 후 방문하기✔ 저렴한 가격으로 즐기는  박물관✔  주차장 무료 주차 가능  
 가볼만한곳 헤이리 예술마을  지난 주말  카페 문지리535에 갔다가일찌감치 궁뎅이 때고 일어나는 바람에근처 가볼만한 곳을 찾아보는데겨울이라 공원은 휑할 것 같고딱히 갈만한 곳이 생각나지 않아서가까운 에 오랜만에 들러봤어요.​​ ​​ 은 여러번 갔는데 갈때마다 자세히둘러보거나 체험을 해보진 않아서 갈 때마다 새로운거 같아요.주차는 공터 아무데나 해도 되지만4번 게이트로 들어가면 넓은 공터가 있어서거기에 세워두고 산책할 겸 걸었는데매번 보이는 입구쪽 풍경은 지루한 듯하면서도걷다보면 새로운 것들이 보이네요.​​ ​​주차한 바로 앞 건물이 한국근현대사박물관이었고옛날건물박물관, 엘비스박물관 등등  안에는 다양한 박물관과 미술관이 있고도자기체험부터 캔들, 오르골 만들기 같은직접 만들고 체험할 수 있는 것들도 많지만이번에는 그냥 외관만 둘러보면서 산책을 했어요.​​  ​길을 따라 걸으면서 조형물이나 건물 모양,공원 산책만 해도 괜찮더라고요.새파란색으로 페인팅된 전화기박스도 보이고못난이 유원지 앞 재미있는 포즈의 사람상이 있는포토존도 있어서 사진 찍고 놀만한 곳도 많더라고요.​ ​​나름 헤이리 많이 와 봤다고 생각했는데공룡박물관이 있는 줄  몰랐어요.하지만 안에 들어가지 않았어요.공룡에 관심 가질 어린이가 아니라서요.​참고로 공룡박물관은 입장료 7천원이에요.24개월 미만 아이만 무료 입장!​​  ​아지동과 공룡박물관 사이 계단을 따라 올라가면하늘마당공원이 있어요. ​ ​흙이나 나무나 있는 공간은 아니고이런 조형물이 있고 공터가 있는 공원이에요.​ ​계단 끝에 서서 을 내려다 보는맛이 있더라고요. ​  ​계단을 올라갈때는 보이지 않던 것들이내려갈때는 눈에 들어 왔네요.계단 중간 바닥에 그려진 그림이에요.땅따먹기 한판 해야될거 같은!​  ​정해진 목적지가 없어서 발길 닿는데로 걸었는데주말이라 그런지 프리마켓이 많이 열렸더라고요.구입한 건 없지만 구경하는 재미는 톡톡히 누리고다시 발걸음을 재촉해서 걷다가물가에 찾아온 오리도 구경하고요.​ ​  내에 있는 박물관이나체험관을 이용할 수 있는 티켓과 쿠폰 판매장을봤는데 입장권하나로 모든 곳을 다 갈 수 있는게아니라 각각의 입장료가 달라서 몇 군데만 가보왠만한 놀이동산 종일 이용권 정도 나오겠더라고요.규모대비 조금 비싼감이 있지 않나 싶기도 했어요.패키지 티켓도 있는데 테마별로 2~3군데 묶여 있고할인이 되더라고요.안내되어 있는 패키지 외에 2군데 자유롭게 선택해도할인이 적용된다고 하니까 여러개 둘러볼거라면할인 받아서 이용하면 될거 같아요.전 이런 것도 있구나~만 알아두고 다시 산책 시작!​  ​콜라박물관은 살짝 들어가봤는데1층은 상품 판매하는 샵이고박물관은 지하에 있어요.일층은 판매숍이니까 그냥 둘러볼 수 있고박물관은 입장료가 4천원이가 했었는데작은 콜라 1캔을 준데요.콜라의 역사가 궁금하다면 한번 가볼만 할거 같아요.콜라 컬렉션을 모으는 취미가 있는 분들도 많더라고요.일층 매장만 둘러봐도 재미있어요.좁은 매장에 손님들이 꽤 있고군것질거리도 파는데 저렴한 편은 아니라후다닥 살펴보고 나왔네요.​ ​겨울이라 공원은 쓸쓸하고 휑한 기분이 들게 하지만박물관이나 전시관 내부 투어를 하지 않아도헤이리 예술마을은 가볍기 산책하기 좋아요.​​ 헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 
​​묵은지포스팅ㅋ호린이3살때 갔던곳​​아기랑갈만한곳을 찾다가 어서와한국은처음이지 프로그램에 나온 에 시간무한 키즈카페! 오! 체력좋은 아기들 굴리자굴려! 하고 다녀왔던기록​코로나땜시 사람많은곳을 피하려고 일찍 갔는데 평일이라 오픈시간에 아무도없었고 나올때 한 10팀정도 있었다.​​​아기15000원 보호자4000​​ 볼풀미끄럼틀지나 아기자기 놀이방 윗층은 주방놀이공간낚시놀이 농구랑 블럭놀이공간​​매점도있었다 아딸에서 주문해먹을수 있었고 앞에 레스토랑도 가능하다 하셨는데 저렴한 아딸로 푸짐하게 먹음. ​​​​​​​ ​ 아직 모든걸 함께해야하는 아기라 사진이 많이 없다.주방기구들많았던 기억​1층2층으로 되어있는데 이곳이 2층이었고 1층으로 내려가면 또 다른공간이 있다.​​​​ 일정시간이 되면 1층에 자동차탈수있다.겁많은 아기라 자동차를 좋아하면서도 움직이니 무서워서 못탐ㅜㅜ 지금가면 또탄다고 울텐데ㅋ​부모가 조종해서타는건데 호린이는 멈춰있는 차에타는걸로 만족 이건판매용이라 원래 타면 안되니까후딱내림​​​​​ 자동차타임이 끝나면 다른 탈것들을 탈수있다.자전거 미니자동차 킥보드 등등 보호장비도 있었다.​근데 좀큰 오빠야가 너무쌩쌩달려서 다칠까봐 무서웠다.​​​​​ 1층도 복층구조로 레일위에 여러공간이 있었다.사진을 못찍어 아쉽ㅋ​​​​ 그림그려서 화면에 띄울수 있는것도 있어서 춍춍 ​​​​​​ ​​​관리가 잘된 화장실 ​​​​ 1층 2층 왔다리갔다리 10시가서4시나왔는데 담이는 자는데 넌 도대체..넌..ㅋ 왜안지치니 ​안온다고 하는거 차막힐까 끌고나왔다.나와서도  유리넘어로 아주 그리워했다.​ 안이라서 주변 둘러보기도 좋을듯​주차는 바로건물지하에서 가능.​시간제한없어서  좋았던 아지동키즈카페였다.​​ 
  가볼만한곳 베스트 3 프리미엄 아울렛헤이리 예술마을 & 애룡저수지 국수집​글/사진 미네쿠​#가볼만한곳 #여행#프리미엄아울렛#헤이리예술마을 #애룡저수지#애룡저수지국수집   안녕하세요 *_*♥ 오늘은 세 모녀가 찐하게 에서 데이트를 하고 온 후기를 준비했습니다. 아무래도 여자 셋이 모이다 보니 쇼핑에 관심을 갖게 되었는데요. 에 가장 큰 아울렛인  프리미엄 아울렛부터 금강산도 식후경 요즘 아주 핫한 애룡저수지 국수집 그리고 커피 한 잔 마시기 좋은 헤이리 예술마을까지! 당일치기 코스로 알차게 다닌 하루, 함께 보실까요?​​​01. 테라스커피 & 국수주소 : 경기도 시 법원읍 애룡길 179영업시간 : 매일 11:00-18:00문의 : 031-954-2560주차 매우 불편 테라스커피 & 국수경기도 시 법원읍 애룡길 179   ​​SNS를 뜨겁게 달군  가볼만한곳 핫플레이스! <테라스커피 & 국수>에 먼저 도착했어요! 이곳은 상호보다  애룡저수지 국수집으로 더 많이 불리곤 하는데요! 저도 약 두 시간 정도 웨이팅 후 드디어 맛볼 수 있게 되었답니다.​QUICK 리뷰!➰ 12시에(주말) 방문해서음식 나오기까지 두 시간 웨이팅 했어요!➰ 잔치국수는 심심해서 열무김치 필수-➰ 해물파전은 바삭 두툼해요➰ 황태비빔국수는 단맛이 꽤 강해요➰ 주차가 굉장히 힘들답니다😁🥲➰ 아쉬운 점은 반찬 리필에 박하다는 거...?​​  ​​​분위기는 정말 정말 좋아요! 특히 저는 저수지가 보이는 자리에 앉고 싶어서 조금 더 오래 웨이팅을 했는데요! 아마 평일 방문이라면 조금 낫지 않을까 싶어요 *_* 한 명의 직원분께서 번호표를 나눠주고요. 순서대로 착석하게 됩니다. 날씨가 좋아서인지 음식도 더욱 맛나 보이고, 모든 게 아름다워 보였어요,, (두 시간 웨이팅은 금세 까먹음!)​​📝  애룡저수지 국수집 가격표✔️ 황태비빔국수 7,000원✔️ 비빔국수 5,000원✔️ 잔치국수 5,000원​​​  ​​​전체적으로 맛은 정말 좋아요. 특히 이렇게 서울 근교에 나와서 저수지를 보며 음식을 먹는다는 게 꽤 낭만적이잖아요! 그 낭만이 포함된 음식값은 생각보다 저렴했는데요. 글쎄요. 반찬 리필에는 박하더라고요. 국수가 조금 심심해서 열무김치를 리필하는데,,한 번 밖에 안된다는 이야기에..띠용하긴 했네요! 껄껄 그래도 전체적인 맛과 분위기는 좋으니 웨이팅을 하지 않는 날을 잘 골라 방문해보길 바랍니다! ㅎㅎㅎ​​​  ​​  ​​02.  프리미엄 아울렛주소 : 경기도 시 탄현면 필승로 200영업시간 : 평일 10:30-20:30 (월-목)   프리미엄 아울렛경기도 시 탄현면 필승로 200 프리미엄아울렛  ​​​ 애룡저수지 국수집에서 약 30~40분 정도 거리에 있는  프리미엄 아울렛에 도착했어요! 사실 저희는 옷, 가방 쇼핑보다는 이국적인 아울렛의 분위기와 아이쇼핑 그리고 먹거리를 즐기기 위해 방문했는데요- 안 그래도  프리미엄 아울렛이 테마파크 형식으로 잘 조성되어서인지 아이들을 데리고 가족 단위로 방문한 사람들이 엄청 많더라고요! 아이들이 타는 기차, 소소한 놀이기구 등 구경하는 재미가 쏠쏠했어요!​​​​  ​​​ 가볼만한곳 프리미엄 아울렛은 중앙에 있는 원형 분수대로 이국적인 분위기를 한껏 살렸는데요. 분수대 주변으로 플리마켓 형태의 상점도 즐비해 있어 하나하나 살펴보는 재미가 있었어요. 마침 마미 생신이 코앞이라 알록달록 예쁜 장미꽃도 구매했네요! 아울렛에는 의류, 잡화뿐만 아니라 노브랜드, 와인샵 등이 있어 나온 김에 먹거리 쇼핑까지 가능한 종합 쇼핑몰이랍니다 *_*!​​​​   ​​​ 프리미엄 아울렛에서는 시즌이 지난 상품을 할인된 가격으로 만나볼 수 있는데요. 제가 방문했을 때 최대 90%까지 행사를 진행하는 곳이 있어 물 흐르듯 자연스럽게 들어갔어요. 너무너무 예쁜 원피스가 있어서 피팅 후 할인된 금액에 득템하기도 했답니다. 또한 중간중간 주전부리를 먹을 수 있는 상점들도 있으니 목을 축여가며 아울렛 나들이를 즐겨보길 바랄게요!  프리미엄 아울렛 반바퀴만 돌아도 꽤 힘들거든요..^_ㅠ..​​​​03. 헤이리 예술마을주소 : 경기도 시 탄현면 길 70-21이용시간  : 각 공간별로 상이함! 헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장  ​​​마지막으로 소개할  가볼만한곳! 헤이리 예술마을입니다. 해가 뉘엿뉘엿 질 때 즈음 방문했더니 햇살이 너무나도 따스했어요..♥ 이곳  헤이리 예술마을은 갤러리, 전시, 공연, 아트샵 등 15만 평 규모의 관광특구로 지정되어 있는데요. 다양한 분야의 창작가와 예술가 300여 명이 공동체 마을을 이루어 거주하고 있다고 해요. 그래서 빛까지 아름답게 느껴진 건가....? 하하하 ​​​   ​​​워낙 규모가 넓다 보니 각자의 스타일로 이곳 헤이리 예술마을을 즐기고 있는 모습을 볼 수 있었어요. 카페, 레스토랑에서 미각의 즐거움을 누리는 사람들. 산책로를 걸으며 도란도란 이야기를 나누는 사람들. 넓은 공터에서 연을 날리고, 뛰노는 아이들까지! 주말임에도 불구하고 한적하고, 여유로움이 느껴져 좋은 인상이 남은 명소랍니다. ​​​  ​​​워낙 마을이 크기 때문에 관광안내소에서 책자를 받고 원하는 구역별로 방문하는 걸 추천해요! 저는 아울렛에서 많이 걸어서 그런지 더 이상 걸을 수 없어(?) 원하는 곳만 차량으로 이동했답니다. 중간중간 내리고 싶은 곳에서 하차하기!​​​​  ​​ 헤이리 예술마을에는 공원, 산책로와 같은 자연적인 공간도 있지만 입장료를 내고 들어가는 유료 공간도 운영되고 있는데요. 대략 가격대가 아래와 같이 형성되어 있으니 아이들이 어떤 걸 좋아할지 미리 알아보고 가면 더욱 좋을 것 같아요!​ ✔️ 93뮤지엄 어린이 7,000원✔️ 미니어처 박물관 어린이 3,000원✔️ 영화박물관 4,500원 ​​이렇게  가볼만한곳 베스트 3를 소개하면서 즐거웠던 후기를 공유해봤는데요. 이번 주말 서울근교 나들이로 로 떠나보는 건 어떨까요? ^_^​​  ​ 
오랜만에  을 갔었어요.  갈 때마다 잠깐씩 들렀는데 한동안 안가다가 날씨도 좋고 해서 산책이나 좀 하자 그러고 방문하게 되었죠. 은 박물관이나 뮤지엄 등 가 많아서 좋아요. 그중 이날은 잇츠콜라박물관이 눈에 띄어 들어가 보게 되었어요.​ 잇츠콜라박물관경기도 시 탄현면 길 76-40 주소 : 경기 시 탄현면 길 76-40번호 : 010-2386-1921관람시간 : 11:00~19:00 매월 두번째 화요일 휴무  it's COLA 콜라박물관  ​ 잇츠콜라박물관은  내 통일동산 갈대광장공원 근처에 위치해 있어요. 헤이리 테마광장 10공원 근처라고 보시면 되는데요. 워낙 빨간색 간판과 외벽으로 인해서 한눈에 띄었죠.​ 신나는 마음에 냉큼 들어가 보니 1층은 콜라에 관한 여러 가지 제품을 판매하는 곳이었어요.물론 그 외에도 레트로 감성 느낄 수 있는 갖가지 추억의 과자나 기념품들도 볼 수 있었죠.​ 아무래도 콜라박물관이다보니 저는 콜라에 대한 물건들 구경하기 바빴는데요. 평소 탄산음료를 즐기는 편은 아니지만 왠지 모르게 소장하고 싶은 것들이 꽤 많더라고요.​ 가장 기본적인 콜라 컵은 종류대로 있었고요. 음료를 담을 수 있는 것 외에도 소주잔 사이즈도 있두만요. 저는 가장 눈에 들어온 빨간색 콜라 잔 하나를 겟 했어요.​  그 외에도 열쇠고리나 귀걸이까지 있는 거 보고 깜짝 놀랐잖아요. 콜라 마니아들에게는 정말 지갑을 열게 하는 곳이었어요.​ 핸드폰 케이스야말로 너무 귀염! 그것도 색깔별로 있어요. 핑크, 레드 그리고 제로 코크인 블랙까지 있는 거 보고 피식 웃음이 나더군요.​ 가장 무난하게는 냉장고에 붙이는 자석이 인기 있을 듯했어요. 코카콜라 외에도 맥주나 다른 탄산 종류도 있으니 요거 너무 귀여워서 종류대로 사고 싶더라고요.​ 아무래도 콜라박물관이다보니 한정판 제품도 많았고 평소에 보지 못했던 것들이 많이 있었어요. 저는 이날    구경하다가 결국 컵이랑 트레이 하나 사왔는데 지금 너무 잘 쓰고 있어요. ​ 잇츠콜라박물관 둘러보기기념품 가게부터 둘러본 뒤에 지하로 내려가면 박물관이 따로 있어요. 여긴 입장권을 끊어야 하는데 네이버 예매로 했더니 1인 2900원의 가격이라 부담은 없었어요. 그러나 어떤 지나가는 분 말씀처럼 굳이 돈 내고 봐야 할 정도인가?에 대해서는 개인적으로 다를듯합니다.​ 콜라를 좋아하시는 분들에게는 완전 신세계에요. 저는 아니지만 갖고 싶은 것도 이쁜 것도 특이한 것도 많아서  가득했어요.​ 저는 코카콜라라고 하면 그냥 단순히 병만 있을 줄 알았는데 종류가 이렇게 다양할 줄 몰랐어요. 원래 이렇게 나오는 것들인지 리폼을 한 것인지 모르겠지만 신기한 게 많더군요.​ 그중 제 눈을 사로잡은 건 바로 냉장고였는데요. 콜라 냉장고가 이렇게나 종류가 다양한 줄 몰랐어요. 작은 것부터 큰 것까지 다 있더라고요. 이건 제 위시리스트에 올릴 만큼 맘에 들었어요.​ 콜라병이 이렇게나 다른게 많다는 걸 첨 알았잖아요. 한정판도 있고 흔히 볼 수 있는 것들도 있지만 요즘 이런 병 콜라 보기도 쉽지 않은데 진짜 보는 재미가 있었어요.​​ 진짜 아이스박스를 재현해 놓은 곳! 이거 들고 바로 캠핑 가고 싶더라고요.​ 아마도 콜라를 좋아하시는 분들 집에 가면 이런 진열장이 있을지도 모르겠어요. 꼭 그것이 콜라가 아니더라도 아마 집집마다 가면 애정품들 이렇게 모아놓으신 분들 많으실 거예요. 저는 많지는 않지만 여행 다니면서 사모은 것들이 꽤 있어 나중에 이렇게 모아두고 싶더라고요.​ 요즘 사진 잘 안 찍는데 이날은 괜스레 여기 들어오니깐 재미있는 것들이 많아서 자동으로 남기게 되더라고요. ​ 잇츠콜라박물관은 규모는 큰 편은 아니지만 촘촘하게 진열해놔서 는 많았어요. 그리고 포토존도 많이 있어서  로 데이트를 오시는 분들은 한 번쯤 와볼만하지 않을까 싶고요.​ 얼마 전 마트에서 잠깐 판매한 걸로 알고 있는데 저는 뒤늦게 봐서 못 산 캠핑쿨러백이에요. 여기 있더라고요. ​ 잇츠콜라박물관에 야외도 있어서 나가보니 여기야말로 만들어놓은 포토존이었어요. 한때 광고 속에 등장했던 우리 백곰이들 ~ 지금은 광고가 어떻게 변했는지 모르겠지만 이때 핫했죠.​ 잠시 광고 CF 모델도 되어 봅니다만...그냥 표정이.... 안습이네요. ㅎ즐거운 거 맞습니다. 맞고요 ~ ​ 싱크대 위에 놓인 콜라 텀블러와 그릇, 접시 등을 보고 있으니 이래서 다들 사 모으는구나 싶었어요. 사실 위층 가게를 둘러볼 땐 크게 사야지 하는 게 없었는데 여기 오니 이쁜 게 왜 이렇게 많은지 ~ ​ 특히나 접시, 그릇, 제가 좋아하는 텀블러는 고르기 힘들 정도로 맘에 드는 게 많았는데요. 아쉽게도 여기 있는 건 다 진열품이지 살 수 없다는 거 ~ ​ BTS도 코카콜라 모델이었다는 건 잇츠콜라박물관에 와서 보고 알았다는 거 ~ 그만큼 요즘 돌아가는 세상에 제가 담을 쌓고 살았구나 싶었어요.​ 그나마 늘어나는 뱃살 생각해서 라이트나 제로 칼로리 콜라를 드시는 분들도 아마 많으실듯한데요. 따로 이렇게 초록이나 블랙 케이스로 되어 있어요. ​ 카카오 친구들은 요즘 없는 데가 없어요. 너무 귀여웠던 코카콜라와 카카오의 콜라보! 멘트까지 적혀 있어서   의 인기 아이템이 아닐까 싶어요. ​​ 핑크코크는 처음 봤어요. 이런게 나왔었나 봅니다. 알았으면 한 번 사 먹어 봤을 텐데 말이에요. 제가 가본 잇츠콜라박물관은 평소에 콜라를 좋아하든 아니든 재미있게 구경할 수 있는   였어요. ​  ​ 
  헤이리 마을은 통일동산 근거리에 있는 문화의 거리 카페도 있고 한식 이태리 식당도 있고체험장도 있고 어린이들의 구경거리도 많은 곳 일산 현대백화점 대화역에서 900번 버스로  경모 공원 앞 헤이리 6번 게이트에서내리면 바로 횡단보도 건너면 되는 곳 1번 게이트도 정류장이 있고 프리미엄 아울렛 정류장도 있다 노선이 길고 어디를 가든 연결된  일반 버스 공룡 박물관 1번 게이트로 들어오면 바로 만날 수 있는 곳 충무공 이순신 동상 자동차 내부 모습도 볼 수 있고문이 닫혀있어 다 보지 못해서 올리지 못하는 들이 많다는 것 옛날 어릴 때 우리는 많이 본 풍경들 ㅎㅎ어린이들은 옛것을 알려주는 좋은 장소이다평일이라 스톱 하고 있는 차 무료 탑승이라고 쓰여있다세대가 서있는 걸 담은 것 한 바퀴 돌기에는 다리가 아플 때 타면 좋을 것이다놀이터도 있다​기린도 있고​​어른 입장료 3000원 들어가려고 했는데 문 닫혀있어 패스 아이들에게 어른들에게도 돈의 변천사를 공부하는 시간도 될 것인데아쉬웠다 보배 뮤지엄  빈티지 골동품 박물관이다 
 오늘은  을 다녀온 이야기를 써볼까 해요 ㅎㅎ 은 매우 넓어서 사실 포스팅하는게 쉽지 않지만ㅋㅋㅋㅋ그냥 일상이야기 겸 써보려 합니당ㅎㅎ 날씨 좋았던 선거일!투표를 하고 부지런히 움직였던 하루~헤이리 마을에 도착하면 주차장과 길가에 있는 남는 공간에 차를 주차합니당사람이 많았던터라 주차장은 꽉 차있었고 저희도 차가 빠지는 곳에 바로 주차를 했어요.  큰 연못?도 있고 넓은 들판도 있었어요.길치인 저는 어딘지 모름..ㅋㅋ그냥 걷다 보니 ㅋㅋㅋㅋㅋ공원도 있고 놀이할 수 있는 공간도 있고 그랬답니당ㅋㅋ  가보고 싶었던 카페도 많았어요.엄청 넓고 예쁜 카페가 있더라구요!한 번쯤 가보면 좋을 것 같은 카페들!  유명한 류재은 베이커리도 있고, 흑사당이라는 곳도 있었어요.흑사당이 뭐지? 하고 지나쳤었는데 알고보니 유명한 곳..ㅠㅠ뒤늦게 가서 빵이 완전 솔드아웃...ㅋㅋㅋ넘넘 아쉬웠어요ㅠㅠ다음에 꼭 가서 먹어보리.. 예전에  왔을 때 뭔가 체험했던 기억이 떠올라 매표소를 찾아다니는데 딱! 만난 매표소!  헤이리투어 ㅋㅋ은 정말 정말 넓답니당ㅋㅋ패키지도 있고 만들고 가져갈 수 있는 체험활동도 있었어요.저희는 헤이리 못난이 유원지! 옛날 물건 박물관 + 재미있는 체험 박물관 (8.0)을 가보았답니당ㅎㅎ 고고~  매표소에서 준 지도를 보고 찾아갑니당친절하게 표시까지 해주셔서 헤매지 않고 바로 찾아갈 수 있었어요!  추억의 달동네~한국 근현대사 박물관!여기는 예전에 가보았던 곳이라서 패스~   못난이 유원지!지하로 오시면 못난이 유원지와 옛날 물건 박물관이 있어요!  들어서자마자 보이는 못난이 인형 ㅋㅋ어렸을 때 못난이 인형 닮았다는 소리를 많이 들었었는데...반갑네요..ㅋㅋ못난이 유원지는 작은 공간이지만 군것질도 팔고 달고나 체험도 할 수 있었어요. 여기가 옛날 물건 박물관!2천원을 내면 볼 수 있는 곳이에요.저희는 패키지라 바로 들어갔습니당ㅋㅋ  엄청 다양하고 꽉 차게 들어있는데 엄청 좁고 금방 끝났어요.진짜 옛날 물건들이라서 엄마 아빠랑 같이 와야 할 것 같은 느낌ㅋㅋㅋㅋ저희는 그냥 우와~하면서 슝슝 지나쳤네요 ㅋㅋ 그리고 근처에 있는 재미있는 체험 박물관!재미있는 체험 박물관은 2층, 3층에 있었어요.  2층에는 요렇게 유령집이랑 거울체험관, 옛날 게임 등을 할 수 있었답니다.유령의 집이랑 거울 체험관은 연결되어 있었어요.유령집은 무서워서 못 들어가고 거울 체험관은 살짝 들어갔다가 제 모습보고 화들짝 놀라서 나왔다는...ㅋㅋ  게임도 해보고~3층으로 고고~ 3층은 조금 더 공간이 좁았던 것 같아요.청기백기 게임도 있고 디디알도 있고 여러 게임을 체험해보았답니당ㅋㅋ기억에 남는 건 오락실 게임이랑 자동차 운전한 게 기억에 남네요 ㅋㅋ  나와서는 거리 곳곳에 플리마켓이 열려있어 구경을 하며 돌아다녔어요.워낙 넓다 보니까 심심할 틈은 없는 것 같아요 ㅋㅋ날씨까지 좋아서 아주 굿이었다는!  약간 출출해서 주차한 곳 근처 밥집에서 밥을 먹었어요.에는 한식당이 별로 없더라구요.밥을 먹고 싶다고 해서 들어간 비빔밥집! 간단한 메뉴판! 제육 비빔밥과 쭈꾸미 비빔밥을 주문했어요.  비주얼은 나쁘지 않음!들어가는 재료는 똑같았고 메인만 달랐어요.  고기랑 쭈꾸미 먹을 때만 맛이 나고 밥 먹을 때는 거의 무맛 ㅋㅋㅋㅋ생각보다 별로였답니당...고기와 쭈꾸미 양도 많지 않았어요.쭈꾸미는 매우니 참고해 주세요ᄏᄏ  , 먹거리, 놀거리가 가득한  !다음에는 꼭 못 먹어봤던 흑사당 빵도 먹고 대형 카페도 가봐야겠어요!가족들과 연인과 친구와 함께 오면 좋을  💕강추해요! 헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 
​헤이리예술마을 헤이리예술마을 코스 따라  여행 코스 여행일 : 2021년 9월 8일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 지난봄에 찾았던  을 다시 찾았습니다.  가볼만한곳으로 많은 사람들이 찾고 있는 곳으로 계절에 따라 다른 모습을 하고 있어 가을이 접어드는 시기의 풍경이 궁금해 거닐어 보게 되었습니다. 지난번에 주차한 곳에 주차를 하고 코스는 조금 달리해서 둘러보았는데 코로나 시국이라 그런지 한산한 분위기였습니다.​  헤이리예술마을 경기 시 탄현면 길 70-21​  은 1998년 설립된 국내 최대 규모의 예술마을 및 문화지구로 경기도 시 탄현면에 있습니다. 서울에서 자동차로 막히지 않으면 1시간에 갈 수 있는 거리입니다.​ 이 마을의 역사를 살펴보면 출판단지와 연계할 수 있은 책마을을 구상하는 과정에서 문화예술마을로 개념이 확장되었다고 합니다.​ 미술가, 조각가, 음악가, 작가, 건축가, 공예가 등 380여 명의 예술 문화인들이 회원으로 참여하여 집과 화랑을 세우고, 길과 다리를 놓아 예술마을을 만들었다고 합니다.​ 이곳의 이름은 지역의 전래 노동요인 '헤이리 소리'에서 따왔다고 하는데 헤이리 소리의 후렴구 헤이리는 순우리말로 받음구라 별 의미는 없다고 합니다.​ 마을의 창립연도는 1998년으로 정했지만 본격적으로 운영은 2001년부터라고 하는데 제가 처음 갔을 때만 해고 허허벌판에 체험관 몇 곳과 건물 몇 개밖에 없었습니다.​ 그 후  헤이리예술마을은 점차 건물이 들어서고 일본 고베 산노미아역의 거리처럼 예쁜 건물이 들어서고 가 많아져 주말이면 사람들로 가득한 유명 관광지가 되었습니다.​ 한때는 을 자주 찾았던 곳으로 데이트하기에도 좋고 또 다양하고 독특한 건물들이 많아 인테리어에 관심이 많아 즐겨 찾던 곳이었습니다.​ 지금은 코로나 시국이라 그런지 아님 평일이라 그런지 예전 같지가 않고 문을 닫은 곳도 꽤 많이 보입니다. 사람들이 북적이는 마을이 되었으면 하는 바람입니다.​  헤이리에서 문화시설과 관련 없는 상업시설이나 유흥 오락시설 등의 설치는 금지된다고 합니다. 또한 마을 규칙에 따라 개인이 헤이리에 땅을 사더라도 그중 절반가량은 공익을 위한 용도로 사용해야 한다는 조건이라고 합니다.​ 2009년 12월 문화지구로 지정되면서 전시 관련 업종과 문화시설에 대해 지방정부의 지원을 받고 있다고 합니다. 헤이리 예술마을이 문화지구로 지정된 것은 2002년 인사동 문화의 거리와 2004년 대학로에 이어 대한민국에서 3번째입니다.​ 쉬는 날은 매주 월요일이며, 오픈 시간은 각 시설들마다 다릅니다. 마을 입장 자체는 무료이나, 각 체험시설들은 유료인 경우가 대다수입니다. 주차가 가능하며, 주차비는 무료입니다.​ 마을 면적이 15만 평으로 매우 넓은 곳으로 가기 전에 미리 어떻게 둘러볼지 코스를 미리 생각하고 가는 것이 좋습니다. 산책하면서 둘러보기에는 너무 넓습니다. 체험의 주제도 다양해서 사전에 조사를 하고 가는 것이 좋습니다.​  헤이리예술마을 코스 따라  여행 코스 중 상품으로 판매하는 전시체험시설은, 예술성보다는 상업성에 치우쳐있는 시설들이 많습니다. 만약 상업성 시설보다는 갤러리나 공방 탐방을 하고 싶다면, 좀 더 발품을 팔아서 정보를 찾아야 할 것입니다.​ 저는 1시간 정도 산책을 생각하면서 코스를 잡고 걸었는데 자전거를 대여해서 둘러보는 것도 좋습니다. 주말과 공휴일에는 매표소에서 패키지 티켓을 구매하면 전기버스를 무제한으로 탑승할 수 있다고 합니다.​ 지난번 걸었던 코스와 다른 코스를 둘러보았는데 요즘 트랜드에 맞는 건물들이 많이 있고 눈요기 할 수 있는 것이 제법 있는 곳이라 지루하지는 않았습니다.​ 독특한 조각상이 건물 앞에 서 있고 자그마한 연못과 공원도 만났습니다. 산책길도 조성되어 있고 무엇보다 나무과 숲이 많아서 좋은 것 같습니다.​ 조금 넓은 잔디광장도 볼 수 있었고 조각품을 보면서 산책하는 즐거움도 있는 곳입니다. 이곳은 대부분 건물들이 높지 않기 때문에 랜드마크라 불리는 건물이 딱히 없는 것 같습니다.​ 대부분의 건물들이 각자 다른 특징을 가지고 있어서 그런가 봅니다. 작은 연못에서 나무 테크길도 조성되어 있습니다.​ 건물 하나하나가 개성이 있는 작품들이라, 만약 건물 감상을 좋아한다면 굳이 체험을 하지 않더라도 산책을 하며 건물을 감상하면서 시간을 보내도 좋습니다.​ 산책하면서 마음에 드는 건물은 홈페이지를 통해서 알아보면 누가 설계했는지도 알 수 있습니다.  헤이리예술마을은 딱히 정해 놓고 코스를 잡는 것보다 발길 닿는 데로 여행하는 것이 더 좋을 것 같네요.​ 건물들은 대부분 친환경 소재로 만들어졌다고 하면 자연과 공생하는 생태친화적인 마을을 설계하는 방향으로 나가고 있어서 그런지 녹지 공간이 많은 것이 특징입니다.​ 마을을 가로지르는 작은 냇물이 위에는 많은 다리들이 놓여 있는데 다리도 굉장히 자연적으로 만들어져 있습니다. 자연과 하나 되어 있는 모습니다.​ 지금도 공사 중인 곳도 보이는데 2018년 기준으로 계속 지어지고 있다고 합니다. 그래서 예전 모습과 다른 거리뷰를 볼 수 있다고 합니다.​ 작은 산책로 같은 길을 따라 걸어보았는데 은근히 운치가 있더군요. 건물과 건물 사이도 넓고 녹지가 많아 산책하는 즐거움이 더 했습니다.​ 어떤 카페는 밖에서 보는 뷰가 너무 좋아 괜히 들어가서 커피 한 잔 마시고 싶은 곳도 있습니다. 이렇게 다니면서 마음에 드는 카페에 들어가 커피 한잔하면서 쉴 수도 있습니다.​ 다음에 가면 제가 산책하면서 찜해둔  헤이리예술마을 맛집과 카페를 찾아가 봐야겠습니다. 그리고 북적거리는 주말 풍경도 만나고 싶네요.​ 하루 종일 마을에서 시간을 보낼 수 있는 다양한 콘텐츠가 있는 곳으로 북 카페를 시작으로 맛집, 그리고 카페가 즐비하고 또  등 각종 체험거리도 있어 아이들과 함께 가도 좋은 여행지입니다.​ 그리고 크고 작은 박물관들도 많아 관심 있는 가족 나들이 장소로 찾아도 좋은 곳입니다. 주차는 지난번에 주차했던 곳에 세워 두었는데 다음에는 다른 구역을 산책해 봐야겠습니다.​ A에서 H 구역으로 나누어져 있는  헤이리예술마을 코스 따라 산책하면서  여행 코스는 사전에 알아보고 출발하는 것이 좋습니다. 근처에는 프로방스마을도 있어 함께 둘러봐도 좋은 여행 코스입니다.   ​​ ​​ 헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
안녕하세요5월 연휴 간에  여행을 다녀와서 의  맛집과디저트를 당분간 올릴 듯합니다.​크림이 한가득 들어간 라지 사이즈 도넛 맛집  안에 위치하고 있는 카페, 흑사당 다녀왔습니다.내 돈 내산 리뷰 시작합니다.  라즈베리 잼 가득 도넛 도넛 카페 흑사당의 위치는 아래와 같습니다. 흑사당경기도 시 탄현면 길 37-10 제가 알기로 흑사당은 체인점이 없는 걸로 알고 있어요주차는  주차장에 하셔야 하는데,주말에는 꽤 복잡하니까 참고하셔야 할듯합니다.   OPEN : 11:30CLOSE : 20:30  흑사당 건물헤이리 마을을 처음 와봤는데 카페가 진짜어마어마하게 많더라고요다 크고 이뻐서 어딜 가야 할지 망설이다가발견하게 된 흑사당 입니다. 입간판입간판이 귀엽더라고요 흑사당 카운터흑사당 메뉴다양한 커피와 논커피, 그리고 도넛을 판매하고 있습니다.요새 디저트 가격이 밥값보다 비싸긴 한데,맛만 좋으면 저는 다 좋더라고요 흑사당 도넛흑사당 도넛도넛 종류도 다양하고 실제로 도넛이 엄청 크더라고요평소 아는 원형 도넛의 두 배 크기는 돼 보였어요 디저트 카페로 검색하면 한 이유를 알겠더라고요저희는 사실 전에 서울에서 먹은 라즈베리 도넛을너무 맛있게 먹은 기억이 있어서라즈베리 도넛을 주문했습니다.​총 주문내역은아이스 아메리카노(6,000) + 자몽에이드(6,500)+ 라즈베리 도넛(5,500)  흑사당 홀흑사당 홀1층은 1인석 위주와 밖에 테라스 좌석이 있고엄청 넓고 쾌적했습니다. 흑사당 2층 홀흑사당 2층 홀흑사당 2층 홀2층도 넓고 쾌적하고 깔끔하게 구성되어 있습니다.마침 이때 채광이 좋아서 사진도 이쁘게 나온 거 같아요  정말 좋은 곳이네요 이런 이쁜 카페가대충 세어봐도 10개는 넘어 보이던데.. 주문한 메뉴주문한 메뉴가 나왔습니다.라즈베리 도넛 너무 기대되더라고요그리고 자몽에이드 비주얼이 이뻐서 깜짝 놀랐습니다. 라즈베리 도넛안에 라즈베리 잼이 가득 들어있고,밖에는 설탕 옷을 입고 그 위에 라즈베리 가루? 가뿌려져 있는 형태입니다.  라즈베리 도넛열심히 반을 갈아보면맛있는 라즈베리 잼이 나옵니다. 라즈베리 도넛 속라즈베리 도넛먹어본 후기로는..정말 달아요, 입이 쓸 정도로 답니다.달달한 잼에 도넛 겉에 설탕 코팅에 정말단거 좋아하는 여자친구도 절레절레하더라고요​다른 크림류 도넛들은 속이 안 달다고 하면밸런스가 맞을 것 같은데,이 라즈베리 도넛은 진짜 너무 달았어요사진 비주얼은 좋더라고요  자몽 에이드자몽청이 가득 들어가고 청량감이 느껴지는 에이드입니다.건자몽과 건오렌지를 넣어줘서 비주얼도 좋고맛도 시원하니 너무 좋더라고요 아이스 아메리카노흑사당의 아이스 아메리카노는산미보다는 쓴맛과 묵직감이 느껴지는 맛이었어요제가 딱 좋아하는 스타일의 아메리카노라맛있게 먹었습니다. 3종 메뉴흑사당의 라즈베리 도넛은,진짜 달달한 거를 좋아하거나 사진을 이쁘게 찍고 싶다 하면추천을 드리지만, 개인적으로 정말 달았기 때문에단 걸 싫어하시는 분들은 비추천 드립니다..  그래도 넓고 쾌적한 홀에서 도넛과 커피를 먹을 수 있고카페 들 중에 꽤 좋은 카페인 것 같았어요 디저트 카페를 검색하면 항상 위 순위에 검색되는이유를 알 것 같았습니다.오늘도 읽어주셔서 감사합니다. 
매주 화요일은 매장 쉬는 날로 일주일 중 제가 가장 좋아하는 요일인데요.요즘에는 코로나로 여기저기 다니기보다는 외식만 잠깐 하고 집에 돌아오는 날이 많답니다.​최근  주변으로 맛집을 많이 다니고 있는데,오늘은 식객 허영만의 백반 기행에 나온 밥집 중 하나인 헤이리 마을의 <쉼골전통된장>을 소개해 드릴게요!!!!​결론부터 말하자면, 한식 좋아하시는 분이시라면 무. 조. 건 방문하세요! 진짜 최고...​ ​쉼골전통된장​주소 - 경기 시 탄현면 길 59-134운영시간 화/수/목/금  11:00 ~ 16:00 토/일  11:00 ~ 20:00 (15:00~16:00 브레이크 타임)매주 월요일 정기휴무 내 주차 가능.     ​매장 입구에 세워진 현수막! 요즘 어디를 가도 1인 1메뉴는 당연한 것 아시죠?​쉼골전통된장은 전통방식으로 만든 된장을 3년 이상 발효 숙성시킨 된장, 간장으로 건강한 음식을 만드는 식당​이라고 하는데요.​헤이리 마을을 자주 가기는 했지만, 언제 가도 새로운 곳을 발견하는 곳이 또 헤이리 마을이잖아요-?"이쪽 라인으로는 한 번도 안 와본 것 같은데?"라는 생각이 들었던 위치에 있던 쉼골전통된장! 제가 이전에 방문했었던 한국 근현대사 박물관 근처 골목에 위치해 있었습니다! ​   ​매장 내부로 들어가면 정갈한 느낌이 들었는데요.여기저기 싱그러운 화분들도 보이고,  된장의 효능에 대해 큼직하게 설명해 주셨더라고요~​솔직히 된장이 몸에 좋다는 거 모르는 사람 없잖아요-?하지만, 정확히 어디에 좋은지는 잘 모르는데요. 된장은! 해독작용/항암효과/고혈압 예방/간 기능 강화에 도움을 주는 음식이라고 합니다.​  ​그리고 매장 한쪽에는 가벽으로 분리된 공간도 있었는데요.이쪽은 또 다른 느낌이 들더라고요~ 한식보다는 양식이 어울릴 것 같은 느낌?​저희는 이쪽에 위치한 테이블에 앉아 식사를 하였습니다!​   ​쉼골전통된장의 메뉴판 사진입니다.저희가 "뭘 먹지~?" 고민하니 오셔서는 어떤 메뉴를 많이들 드시는지 설명해 주시더라고요~​저희는 고민하다 된장 정식 1인, 강된장 정식 1인, 간장 수육을 주문하였습니다! ​그리고 메뉴판 뒤쪽에 있던 식객 허영만의 백반 기행 촬영 사진이 몇 장 있었는데요.오빠가 "나 그 방송에 나오는 곳 한번 가보고 싶었는데!!!!!"라면서 너무 좋아하더라고요~ 요즘에는 방송에 나오는 맛집도 sns에 하다는 맛집도 맛없는 곳이 많아서 크게 기대 안 했는데, 역시 허영만 선생님은 진짜 맛집만 찾아다니시나 봐요. 정말 맛있었어요...!​  ​조금 기다리니 나온 밑반찬.처음에 숭늉? 같은 색감의 물이 나오길래 뭔가 하고 먹어보니 식혜더라고요-? 근데, 식혜가 너무 맛있어서 "이거 안 파나?" 하고 보니 팔고 있더라고요. 저희는 안 살 수가 없는 맛이라 구매했답니다! ​그리고 연두부와 두부 부침!두부 부침의 경우 리필이 안되고 따로 추가금을 내고 주문하셔야 해요~ ​   ​그리고 잠시 후 나온 우리의 메인 메뉴들.​음식들이 하나같이 모두 정갈하게 나오지 않나요-? 음식을 옮겨주시면서도 성의껏 자리 예쁘게 잡아서 놓아주시는데, "여긴 정말 정성이다."라는 느낌이 드는 식당이었답니다. ..   ​저는 강된장, 오빠는 된장찌개를 먹었는데요. 강된장은 조금 매콤했어요! 매운 거 잘 못 드시는 분들은 드시면서 "와 맵다~"라고 말씀하실 수도 있는! 저는 좀 많이 매웠답니다.​함께 주신 채소에 밥 한 공기를 탁! 넣고는 쓱싹쓱싹 비벼주기!! ​  ​그리고 이 두부 부침!!!!!!!!!​사실 제가 두부를 좋아하지 않아서 두부 부침 기대 안 했는데, 진짜 너무 맛있는 거 있죠?좋아하지 않는 음식은 먹지도 않는 편이라 먹지 않고 있는데 오빠가 제발 한 번만 먹어보라고 하는 거예요. 그래서 먹었는데 이건 두부가 아니고 진짜 튀김 먹는 느낌이었어요! 안에 두부가 들어있는데 왜 두부 식감이 거의 없는 거죠...? 진짜 너무 맛있었던......​  ​처음 맛보는 간장 수육!수육은 매번 김치랑 쌈장이랑만 먹었는데, 이렇게 먹으니 너무 맛있더라고요~?왼쪽에서부터 깻잎, 미나리, 민들레, 곰취라고 하셨는데요.​고기도 너무 부드럽고 이건 진짜 수육만 먹기보다는 짭조름해서는 밥반찬으로 딱이더라고요~   밥을 먹는 내내 입이 행복했던 쉼골전통된장.이곳을 왜 이제야 알았나 싶을 정도로 너무 맛있는 곳이었는데요.​혹시라도 친구들이 놀러와 헤이리 마을에 또 방문할 일이 있다면 꼭 데려가고 싶은 곳!!!!!​ 맛집,  한정식집,  된장찌개 맛집,  한식집을 찾으신다면 진짜 꼭!!! 방문해 보세요. 제 재방문 의사는 ★★★★★ 별 5개!!!!!!​돌아오는 차 안에서 오빠가 저에게 "저기 가서 몇 달만 일해볼래?? 레시피 좀 알아와..."라고 하던....! 쉼골전통된장경기도 시 탄현면 길 59-134 1층 ​ ​ 
  카페, 호메오, homeo전화ㅣ0507-1414-1727주소ㅣ경기 시 탄현면 길 59시간ㅣ월~금 11:00 ~ 20:00           토,일   10:00 ~ 21:00편의ㅣ단체석,주차,포장,남/녀화장실고봉이랑 결혼 전 연애할 때 정말 자주 방문했었던  카페 호메오 homeo에이번 주말에 가족들하고 함께 다녀왔답니다 ♥  지도 호메오경기도 시 탄현면 길 59 1층~3층 모든 건물들이 아름다웠던  ♥ 이 날  자체에 사람들이 굉장히 많았는데여기 건물이 살짝 어두운편이라잘 눈에 띄지 않아서 그런건지 사람이 별로 없더라구요-!​예전부터 숨겨진 보물 같은 카페라는생각은 했었는데 너무 좋은곳이라해졌으면 싶다가도 사람이 많은건 싫어서또 해지지 않았으면 하는 모순  ​어느 카페를 가야하나 고르고 있다가아이 포함 8명이 가기에 마땅한곳이 없어서난감해하고 있었는데고봉이가 '예전 거기로 가보자 !' 라고 아이디어를 내서찾아가봤더니 오히려 더 예뻐져있어서 놀랐던  카페 호메오 ♥ 매장에 들어가기 전 뒷마당쪽으로 가봤더니정원에 넓은 테라스자리도 준비되어 있어서단체모임으로 방문하기에도 너무 좋을 것 같았어요 ♥  1층 매장  커다란 샹들리에가 단연 눈에 띄었던 1층 매장 1층은 옆쪽으로도 자리가 트여져 있었고2층까지 음료를 마실 수 있는 공간으로 되어있었기에매장은 굉장히 넓은편이었답니다 :) 앞에 있는 통유리로는 아까 봤던뒷마당 정원을 바라 볼 수 있게 되어있었어요-! 카페로 이용하는 것 뿐만 아니라'호메오 와인 갤러리'에서 엄선한 와이너리의 와인들도판매중이었기에 분위기 있게 와인 마시기에도너무 좋을 것 같더라구요-!  디저트 각종조각케이크와 번, 머핀, 스콘, 베이글 등여러 베이커리종류들도 함께 판매중이었답니다-!  메뉴판 저희가족이 주문한 메뉴는아이스 아메리카노 3잔 (1잔 6,500원)딸기스무디(9,000원), 자몽에이드(8,000원),아이스 카페라떼(7,500원)레몬에이드(8,000원)였는데 자몽과 레몬에이드는수제청을 이용하고 있다고하더라구요-!  2층 주문도 했으니 이제 2층으로 고고싱 ♥​  카페 호메오에서는다양하고 멋스러운 인테리어가구들을 많이 볼 수 있었는데그 이유는 유러피안 빈티지 퍼니처 수입가구 회사라는'호메오'의 퍼니처로 구성된 카페이기 때문이었어요 :)​그래서 그런지 인테리어자체가 유럽풍 느낌이 많이 나서모든공간들이 다 포토존으로 느껴질만큼예쁜 공간으로 느껴졌답니다♥  2층으로 올라가자마자 놓여진 의자 두개에 앉아서사진찍어 달라고 하는 사랑스런 예쁜이들 ♥ 조카바라기 이모와 이모바리기 조카들 ♥ 빈공간이 없다고 느껴질만큼 인테리어들이 꽉 차 있어서어찌보면 조잡하다고 느껴질수도 있었을텐데어쩜 이렇게 조화롭게 테마별로 예쁘게 가구들을배치해두었는지 신기할정도로 조잡하다는 느낌은전혀 들지 않았답니다-! 2인석뿐만아니라 저희가족처럼인원이 많이 방문하더라도 앉아있을 수 있는커다란 쇼파석도 준비되어 있었기에가족모임으로 방문하기 더할나위없이좋은 곳이라는 생각이 들었던   카페 ♥ 창밖을 바라보고 앉을 수 있는 테이블들도 많았기에여유롭게 조용한 시간 보내기에도 딱 좋을 것 같았어요 :)  그리고 멋스러운 거울들이 많아서사진찍기에도 최적화 된 곳이었답니다 ♥​씬난 엄마 언니와 함께 찰칵  매장 자체도 넓은데 이렇게 테라스 자리들도빈틈없이 자리를 만들어 놓았기에 공간활용도너무 잘해놓았다는 생각이 들더라구요 :)​여기는 고봉이랑 연애할때 방문했을때도언제나 사진을 찍었던 저희만에 포토존이었어요 ♥  이번에도 그냥 지나칠 수 읍찌 ♥   엄마랑 언니도 별 기대 없이 왔다가어떻게 이렇게 예쁜 카페가 있냐며 너무 좋아하시더라구요 :)​괜히 더 뿌듯뿌듯   2층 테라스 비밀에 공간같은 문을 지나서 들어가면 멋스러운  풍경이 한눈에 보이는테라스자리도 준비되어 있었답니다 ♥  3층 3층은 음료를 마실 수 없지만 가구들을 전시해놓은전시장 같은 느낌에 공간이었어요-! 멋드러진 가구들마다 가격표가 붙여져 있는걸보니구매도 가능한 것 같았답니다 :)​뭔가 고전적인 가죽느낌에 쇼파는 매력있다는생각을 해본적이 없는데 이렇게 배치해두니또 고급스러워보이기도하고 멋져보이더라구요 ♥​근데 가격이 , , ,두둥 , ,   엄마 언니 사진 왕창 찍어주기   음료사진 찍고싶었는데 매장 사진찍고 돌아오니이미 흩어져있던 음료들 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ♥ 아가들이 너무 맛있게 마셨던 딸기쉐이크 ♥  프로방스마을      과 가까이 위치하고 있던프로방스마을에서도 즐거운 데이트 하기 ♥​가족모임하기로는 보다 좋은 동네가없다는 걸 다시 한번 느끼고 왔어요 :) 
​​​드립커피에 대해 잘 아시나요? 일반적으로 커피는 원두를 로스팅 한 후 갈아서 커피 머신기에 압축해서 에스프레소를 만들어내죠. 대부분 우리가 마시는 커피가 이런 방식으로 만들어지고 저도 이런 커피를 좋아합니다.​그런데 드립 커피는 원두를 간 후 종이 필터에 원두를 올려 놓고 뜨거운 물을 일정량 천천히 부어서 만드는 커피입니다. 때문에 시간도 일반 커피보다 더 올래 걸리고 정성도 더 많이 들어가요. 때문에 드립커피를 좋아하시는 분들은 직접 집에서 내려 마시죠.​오늘 간 카페는 드립 커피에 진심인  다운데얼 Down there 입니다. 가보기 전에는 몰랐는데 커피를 제대로 할 줄 아는 카페 같았어요. 비록 드립커피를 마시진 못했지만 다음에 가면 꼭 마셔보려고 노리게 된 카페! 다운데얼을 다녀온 후기 적어볼께요. 다운데어경기도 시 탄현면 길 55-34 ​카페 다운데어는 멀리서도 보일 정도로 커다란 카페입니다. 주차장에 차를 세워두고 다리만 지나면 왼쪽에 다운데어가 보여요. ​​카페 앞쪽에도 주차 공간이 있는줄 모르고 멀리 주차를 하고 걸어갔네요.밝은 회색의 심플하고 유려한 곡선의 건물 모습이 공들여 만든 카페라는 것을 느낄 수 있게 해줬습니다. ​​​입구부터 깔끔하고 정갈한 모습이여서 들어갈 때부터 내부가 궁금해지는 카페였어요. 카페와 갤러리를 함께 운영하고 있다고해서 갤러리 그림도 궁금하더라구요. ​카페 내부 모습은 외관만큼 깔끔하면서 독특한 모습이었습니다. 아마 가봤던 카페 중 가장 긴 테이블 이었던 것 같아요. 전부 주문 제작 한 것 같았는데 외관 만큼 독특했습니다. ​​또 하나 좋았던 것은 아래쪽 큰 창으로 들어오는 밝은 햇살이었어요. 밝은 햇살이 들어오는 카페의 내부가 자연광을 잘 받아주면서 사진을 찍어으면 정말 잘 나오더라구요. 예쁜 빛망울까지 만들어줘서 꼭 좋은 카메라로 찍은 것 같이 나오네요. ​​의자 간 간격도 넓어서 코로나 시대에 오기 좋은 카페였어요. 평일 아침에 와서 그런 것도 있겠지만 사람이 적어서 더 좋았습니다. ​​1층과 2층으로 나뉘어져있는데 1층은 자연광이 예쁜 카페라면 2층은 조명이 예쁜 카페였어요. 가운데 있는 계단을 따라 올라가면 2층으로 갈 수 있습니다. 올라가는 길의 천장도 독특하네요. ​​계단 홀릭인 저희 아이는 계단만 보면 자꾸 올랐다 내렸다를 반복해요;; 그래서 이날도 다섯번 정도 왕복했던 것 같네요;; ​​아이를 따라 다니느라 제대로 찍진 못했지만 2층 모습은 1층과는 사뭇 다릅니다. 독특한 조명 탓에 저녁에 오면 더 분위기있을 것 같아요. ​​​이 카페의 하이라이트는 가운데 조명입니다. 대칭을 이루는 빨간 선안에 모영이 나열되어 있는데 정말 예쁩니다. 독특한건 둘째 치고서라도 특이한데 예쁘더라구요. ​​계단 중간에서 찍어 본 사진인데 예술 작품 같은 조명 때문에 다운데어 만의 분위기가 연출 된 것 같아요. ​​그런데 이 카페는 조명만 특이한게 아니라 카운터도 독특해요. 주문하러 가면서도 가느다란 빨간 테이블을 보면서 금방이라도 쓰러질 것 같다는 느낌을 받았어요. 저 다리를 보면서 불안한건 저 뿐인가요? 그만큼 독특했어요. ​​테이블 위에는 5잔을 만들 수 있는 드립퍼가 놓여져있었습니다. 이전에 주문한 분들을 위해 바리스타분께서 이미 커피를 내리고 계셨는데 향이 정말 좋았어요. ​​메뉴판을 봐도 드립 메뉴가 3가지 있습니다. 원두에 따라 특성이 적혀져있었는데 이날은 라떼 종류를 마시고 싶어서 저는 카푸치노, 아내는 바닐라라떼를 주문했습니다. 다운데어 메뉴판​​ ​​이날이 마침 눈이 온 다음날이라 아이와 함께 밖에서 놀았어요. 아이가 눈을 보고 얼마나 좋아하던지 카페 안으로 안들어오겠다고 하더라구요. 눈이 오면 뒤편에서 아이와 간단하게 놀 수 있습니다.​​커피가 나왔어요. 바닐라라떼도 맛있고 카푸치노도 맛있었습니다. 음료도 전문 바리스타분께서 만드는 것 같았어요. 그래서인지 커피 맛도 좋았습니다. 다만 제 취향에는 시나몬 가루가 너무 많았어요. 다음에는 빼달라고 해야 될 것 같네요. 커피는 다 맛있었습니다. ​​간단히  나들이를 다녀왔어요. 원래는 다른 카페에 가려다가 노키즈존이라 급하게 예전에 왔었던 카페에 온건데 다운데어는 아이랑 함께 오기에도 좋은 카페 같아요. 넓고 쾌적한 공간과 아침에는 사람도 적어서 여유럽게 시간 보내기 좋은 곳 같습니다. 거기에 커피도 맛있구요.​​다음에는 드립커피를 마셔봐야겠어요. 아직 커피맛을 제대로 알지 못하지만 그래도 한 곳의 드립커피는 항상 궁금하더라구요. ​헤이리 마을에 있는 카페 다운데어였습니다. 
​​  ​안녕하세요, 비니맘이에요 ෆ 에 방문하면서못난이유원지에서 한참 즐기고나니배가 살짝 출출한 것 같더라구요 ,그래서 미리 계획해서 가려고 했던#프로방스베이커리 에 가기로 했어요 ​​​​​ 프로방스 베이커리​도 월요일에는휴무인 곳이 꽤 많아서 ,,가기 전에 확인을 하고 갔답니다 -​다행히도 저희가 계획했었던못난이유원지와 프로방스베이커리두 곳 모두 월요일에도 오픈을 해서계획했던 대로 움직일 수 있었어요 ㅎㅎ​​​​​ ​그래서인지 주차장에도자리가 엄청 널널하더라구요 !가려고 했던곳들이 모두 오픈해주니계획대로 일사천리로 진행되면서사람없어서 더 좋았던 ˘◡˘*​​​​​ ​프로방스베이커리는 ,교황빵으로 하다고 해서저희도 한번 방문해보고 싶었는데마침 또 이곳이 본점이더라구요 ​​​​​   ​베이커리 안에는 빵이 많았는데월요일이 휴무일이라 그런지 ?생각보다 종류가 다양하진 않았어요그래도 유기농밀가루, 천연우유버터,100% 우유생크림으로 만들었다니아이들 먹이기도 참 좋겠더라구요 ​​​ ​저희는 교황빵으로 한#키스링교황빵 #장단콩쿠키#머핀키스링 3가지를 골랐어요한 건 저희도 먹어봐야겠쥬 ?아이들은 머핀키스링 주려고 골랐,,ㅎ​​​​​ ​이때 정말,, 날이 너무 추웠던지라따뜻한 차 마시려고 고구마라떼와아메리카노를 주문했어요 ❛◞❛ ​그리고 아이들 음료는 디피되어있던매일유업 유기농우유를 주문했는데 ,아이가 세명이라서 따뜻하게 데워컵에 각각 나누어 주셨어요 ㅎㅎ​​​​​ ​앉아서 맛있게 냠냠 ~모두 배고팠던지라 음료가나오기도 전에 빵을 다 먹어치운..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​테이블이 나름 우드우드 했지만 ,,사이에 틈이 많이 있어서 그런지포크나 이것저것 물건들이 계속떨어져서 살짝 불편하긴 했어요 ㅠㅠ​​​​​ ​으음,, 빵은 생각보다건강한 맛이라고 할까요? ㅎ많이 먹으니 살짝 느끼하기도 하고먹다보면 퍽퍽함이 느껴져서인지음료와 같이 먹어야겠더라구요 ,,​​​​​ ​꽁꽁 얼어붙었던 손은 ,,따뜻한 차 한잔에 스르르 녹고더 나아가 몸까지 따뜻해졌는지잠바입었는데 더워서 혼났어요 ㅋㅋ​​​​​ ​나름 괜찮게 배를 채우고 ,,차타러 돌아가는 길 'ᴗ' ๑월요일은 사람이 많이 없어서인지빵 종류가 많지는 않았었지만 ,,다른 날 가면 더 많을 듯 하네요 ㅎ​에 다녀와서 검색해 보니요기는 마늘빵이 했었다네요 ,,전 고구마라떼가 넘나 맛있었다는 ❛◞❛  프로방스 베이커리요기는,, 특별하게 추천한다보다는한번쯤은 가봐도 좋을 듯한 곳인 듯 ,,​​​   ​ 프로방스 베이커리 번호 : 010-8587-8774주소 : 경기 시 탄현면 길 59-29영업시간 : 09:00 ~ 19:00​ 프로방스베이커리 & 카페경기도 시 탄현면 길 59-29 ​​​​​ 
  안녕하세요. 강훈 작가입니다.  지난번에 올린 포스팅 ' 프로방스 마을'에 이어 같은 날 가을 단풍 구경으로 갔던 '헤이리 마을' 가족 나들이를 포스팅하려고 합니다. ​  각각 두 번으로 가족 나들이로 단풍 구경을 하고 싶었으나 시간을 내기가 쉽지 않아 하루에 두 곳을 갔답니다... ㅜ  그래도 참 즐겁고 행복한 시간이었어요~~~^^  게다가 '가림시골밥상'이라는 맛집에서 저녁식사를 하는 행복을 누렸답니다.  ​  헤이리 마을은 아름다운 건물과 카페들이 즐비한 곳으로 하죠.   예술적인 요소들이 특징인 멋진 곳입니다.   데이트하기 정말 좋은 곳이죠.   그래서 6년 전 신혼 초에 아내와 왔던 곳이에요. 그때만 해도 울 아드님이 없을 때라 고급스러운 카페에서 여유롭게 데이트를 했었는데... 이번엔 아드님의 투정으로 저 혼자 헤이리ㅣ마을을 구경 다녔답니다.    검색했더니 이렇게 소개하고 있네요.  헤이리 예술마을은 15만 평 규모로 통일동산 관광특구 내에 위치해 있다. 지상에서 가장 아름다운 마을을 꿈꾸며 일정한 자격 조건을 갖추고 심사에 통과한 다양한 분야의 창작자와 예술가 300여 명이 공동체 마을을 이루며 거주하고 있다. 헤이리는 문화예술의 생산, 전시, 판매, 거주가 함께하는 통합적 개념의 특수한 공동체 마을이다. 수많은 갤러리, 박물관, 전시관, 공연장, 소극장, 카페, 레스토랑, 서점, 게스트하우스, 아트숍과 예술인들의 창작공간이 자리 잡고 있다.​헤이리 마을의 어원은 인근 지역에서 불렸던 금산리 농요의 받음구 후반에 나오는 ‘에 헤이 에 헤이리’에서 유래되었다. 헤이리는 국내에서는 인사동(2002년)과 대학로(2004년)에 이어 2009년 12월에 세 번째로 문화지구로 지정되었다.​헤이리 마을에 가면 중앙에 갈대광장에 위치한 관광안내소에서 정보를 얻은 후에 본격적으로 둘러보는 것이 좋다. 규모가 너무 커서 걸어서 돌아보기에는 다소 무리가 있다. 각종 미술작품들이 자연의 생생한 숨결과 어울려 그대로 또 하나의 거대한 예술품이 되는 헤이리는 새로운 분위기를 찾는 연인과 가족 나들이 코스로 손색이 없다. 건축가들은 페인트를 쓰지 않고 지상 3층 높이 이상은 짓지 않는다는 기본 원칙에 따라 자연과 어울리는 건물들을 설계했다. 그래서 헤이리 여행은 건축물을 감상하는 데서 시작된다.​안과 밖이 구분되지 않는 건물, 지형을 그대로 살려 비스듬히 세워진 건물, 사각형의 건물이 아닌 비정형의 건물 등 각양각색의 건축물들이 개성을 뽐내며 서있다. 헤이리의 길은 반듯하지 않고, 자연이 만든 굴곡을 그대로 따라가며, 아스팔트도 깔지 않았다. 헤이리 마을을 돌아보는 가장 좋은 방법은 이 길을 따라 어슬렁거리며 산책하는 것이다. 산책을 하다 재미있는 건축물을 만나면 카메라에 담고 그러다 마주치는 미술관에 들어가 작품을 감상하면 된다.[네이버 지식백과] 헤이리 예술마을 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​  아드님의 투정의 이유 바로 요거 때문이에요... ㅋ   울 아드님이 가장 좋아하는 흙놀이...   프로방스 마을에서 흙놀이를 신나게 하고 있었는데   우리가 시간 관계상 헤이리 마을을 가려고 억지로 데리고 나왔거든요.  그랬더니 분노의 투정을... ㅋ​  그래서 아내는 아들을 위로하기 위해서 빵집을 가서 빵을 먹이며 위로하고   부모님은 쉬신다고 빵집에 있겠다고 하셔서   오랜만에 저 혼자 헤이리 마을을 돌아다녔어요.​  그래서 부랴부랴 찾은 빵집이 헤이리 마을과 프로방스 마을에서 한 '류재은 베이커리 카페'였습니다.^^  ​  류재은 베이커리 카페 꽤나 한 빵집인가 봐요?  프로방스 마을에도 있었는데   헤이리 마을에도 2호점이 있더라고요.     사람들이 꽤 많더라고요.   그래서 아들이 좋아할 만한 초코케이크와   우리가 먹을만한 빵을 골랐답니다.     말굽 빵?  그리고 류재은 베이커리 카페에서 가장 한 마늘빵~~~~​  가격이 장난 아닙니다.   다른 빵집에 비해서 거의 두 배 가까이 비싼 듯...  관광지여서 그런 걸까요?​  솔직한 후기를 말씀드리면 마늘빵은 정말 맛있었습니다. 5점 만점에 4.8점  그런데 다른 빵들은 비싸기만 하고 별로... 였다는...  여기 가신다면 무조건 마늘빵만 드세요.  다른 것은 비추천입니다. ​   그렇게 징징대며 투정 부리던 우리 아들   저 혼자 한 시간 정도 헤이리ㅣ 마을을 구경하고 돌아왔을 때는 저 위의 사진처럼 할아버지, 할머니, 엄마와 잘 놀고 있었답니다.   마음이 풀어져서 정말 다행이에요.   사실 울 아내도 걸어 다니기 귀찮았나 봐요. ㅋㅋㅋ ​  그래서 저 혼자 헤이리 마을을 구경 다닙니다.   주차장 앞에 이렇게 예쁜 단풍이 있어서 셀카 찰칵!  단풍 구경하려고 가족 나들이 온 거였는데   단풍과는 상관없는 나들이를 했기에 아쉬운 마음에~~^^   헤이리 마을은 이렇게 박물관들이 굉장히 많더라고요.  홈페이지 소개처럼 예술마을인 거죠.    ​  거리들이 이렇게 멋지답니다.   말 그대로 예술 마을^^     이렇게 건물 자체가 참 예뻐요!!!   이런 건물들을 보면서 저는 '저런 건물 언젠가는 사야지!'라는 마음이 나도 모르게 들었답니다.ㅋㅋㅋ  언젠가는~~~!!!^^​    '~~박물관'   '~전시관'   등등 박물관이라는 이름이 많이 붙어있더라고요.   넘넘 들어가 보고 싶었으나   기다리고 있는 부모님과 아내님 때문에   그냥 밖에서 구경하며 사진만 찍었답니다. ​  그리고 조경이라고 하나요?  조경도 넘넘 예쁘답니다.  진짜 들어가고 싶은 것을 꾹꾹 누르며   감탄만 발사~~~!   이런 전시관도 있답니다.   액세서리 숍도 있는데   예술 작품처럼 해서 판매하는 건지   사진 찍으니 주인이 찍으면 안 된다고 보는 앞에서 지워달라고 요청을 하시더라고요.   아무 생각 없이 감탄하다가 순간 당황~  그래서 그런 사진들은 다 지웠답니다. ​   ​  그런데 드디어 단풍 구경을~~~~!!!  헤이리 마을 돌아다니다 보니까   이렇게 예쁜 산책로들도 있더라고요.  사진상으로는 잘 안 나왔지만   나름 단풍이 예쁘게 지고 있는 산책로였어요.   ​  때마침 하늘에 새들이 줄지어 날아드는 것을 봤어요.  와~~!  정말 아름다웠어요~~~  갑자기 찍은 사진이라 제대로 담지 못해 아쉽지만 그래도 넘넘 예쁘더라고요. ​  헤이리 예술 마을에 이런 자연의 아름다움이 있어서 더 좋았더랍니다.^^​  또 한 가지 아쉬웠던 것은 아들의 마음을 달래느라 급하게 들어간  빵집 류재은 베이커리 카페.  헤이리 마을을 다니다 보니 넘넘 예쁜 카페들이 많더라고요.   빵도 예쁘고 맛나게 보이는 카페들이요...​  류재은 베이커리 카페는 정말 그냥 빵집 분위기거든요.  이렇게 예쁘고 멋진 카페가 많은 헤이리 마을에서 그냥 빵집 분위기에서 빵 먹는 건 정말~넘~~ 아쉬웠답니다.   솔직히 빵도 비싸기만 하고 그닥~~이어서 더 그랬어요. ​  아쉬운 마음을 달래며   헤이리 마을 근처 맛집을 검색했습니다.  그곳은 바로~~~!​    가림 시골밥상이랍니다. ​  제법 한 맛집이었는지 한 분들이 사인을 많이 하고 가셨더라고요.  식당 자체는 그냥 시골 식당 분위기?​  그런데 맛은? ​  우와 이렇게 푸짐합니다. ​   우리는 석쇠 소 불고기정식 2인분  가림 시골밥상 2인분을 시켰답니다.   정말 푸짐해요.   ​  와~~ 맛이 대박입니다.  깔끔하고 넘 맛있었어요.   맛이 자극적이지 않아서 더 좋았더랍니다.   아이가 있으니 더 그렇죠~~~^^​  이곳은 정말 만족!​  만족스럽게 식사를 마치고   프로방스 마을을 다시 갔답니다.   해가 졌을 때 더 이쁠 것 같아서요. ​  한 시간 정도 아들 기분 풀어주고 왔답니다.^^​  ​  헤이리 마을은 봄에 와도 참 멋있을 거 같아요.   다음에 아드님이 더 크면 오려고 합니다. ^^​  이번 가을 단풍 구경, 가족 나들이, 헤이리 마을, 헤이리 마을  빵집 류재은 베이커리 카페, 맛집 가림 시골밥상도 나름의 성공이었네요.^^​  굳이 제 개인적인(같이 간 가족들과 대화 후) 평을 내리자면  가을 단풍 구경으로는  헤이리 마을, 프로방스 마을은 별로였고 5점 만점에 3점  류재은 베이커리 카페는 마늘빵 외에는 값만 비싸고 비추 2점   가림 시골밥상은 4.8점 정도입니다.​  다만 가족들과 함께 하는 시간이라는 것에서 행복한 시간이었어요. ​  마음 같아서는 제대로 가을 단풍 구경을 할 수 있는 곳으로 달려가고 싶지만 시간이 문제네요~~~  어느덧 단풍이 거의 다 떨어지고 있어요...ㅜㅠ​  이제 추울 일만 남았네요.  겨울 나들이를 가야겠습니다. ㅎㅎㅎ​  포스팅 읽어주셔서 감사해요.   모두 건강하시고   잠깐이라도 시간을 내셔서 여유를 가지시면 좋을 것 같아요. ​  여러분 모두 더 크게 행복하세요!!!  강훈 작가였습니다.  ​ 
완연한 봄을 맞아 슬슬 움직임이 맞아지는 요즘시기 4월 꽃향기 맏으며 드라이브도 할 겸 팀원들과 서울 근처  가볼만한곳 둘러보고 왔어요.가벼운 마음으로 떠나기 좋을 뿐만 아니라 생각외로 볼거리가 다채로워서 시간 가는 줄 모르고 즐겼을 뿐인데 휠링된답니다 1.  공룡박물관주소 : 경기 시 탄현면 길 93-83연락처 : 070-4139-3499영업시간 : 매일 11:00 - 18:00 / 매주 월요일은 휴관​ 공룡박물관경기도 시 탄현면 길 93-83 ​ ​조카랑 함께 방문하면 웃음소리 넘처날듯한 공룡박물관이에요. 네이버로 예매할 때는 소소하게 할인받을 수도 있으니 방문하시기 전 참고하시면 될 듯하고요.​ ​들어서자마자 공룡 좋아하는 아이들이라면 난리가 날 포토존이 즐비했어요. 1층과 2층, 야외존으로 구성되어 있는데 군데군데 기념사진 찍기 좋은 스팟들이 마련되어 있더라고요.​ ​대형 미디어 관으로 역동적인 영상을 보며 한걸음 쉬어갈 수도 있었는데요. 공룡보고 잠시 머무르는 좋은 쉼터가 되어주겠네요.​ ​또 나들이 곳곳에 자리한 조형물들은 꽤나 생동감 있게 연출되어 있었어요. 날카로운 이빨과 표정이며 그럴싸한 피부표현까지 요리조리 살펴보게 되더라고요.​ ​야외존에서 보는 안킬로사우르스 더욱 큰 크기의 포토존으로 제구실을 제대로 해냈어요. 옥상에 올라 주변 언덕 숲을 겸사겸사 바라보는 여유는 덤이었답니다.​ ​박물관에서 빠지지 않는 다양한 곤충표본들도 예쁜 비주얼을 뽐내어서 잠시 발걸음을 잡아두는 나비들 마치 생생하게 날게를 펴고 날라다닐듯했던   가볼만한곳 교육 측면으로 방문하기 괜찮겠다 싶었네요.​ 2. 모쿠슈라메뉴 : 송아지 오소부오꼬 밀라네제 리조토 25,000원 /해산물 라구 레지네테 22,000원​주소 : 경기 시 탄현면 길 54연락처 : 070-7724-8100영업시간 : 매일 10:30 - 21:00​ 모쿠슈라경기도 시 탄현면 길 54 ​ ​점심식사를 위해 헤이리 예술마을 두바퀴 돌다가 들어간 모쿠슈라로 호텔 레스토랑 못지않은 퀄리티를 자랑하는 곳이에요. 감각적인 건물 외관이 멀리서부터 눈에 띄어 첫 방문임에도 단번에 찾을 수 있었죠.​ ​알고 보니 한창 인기몰이 중인  나들이  스케치는 연속극 촬영지로 나온 덕에 더욱 한 곳이더라고요. 내부는 막힘없는 층고며 영롱한 샹들리에까지 여심 취향 저격을 제대로 했어요.​ ​또 한편에는 일루셔니스트서재를 그대로 옮겨온 듯 북카페 컨셉으로 꾸며둔것도 볼 수 있었어요. 다양한 서적도 비치되어 있어 한적하게 쉬어가기에도 괜찮겠더라고요.​ ​매장을 잠시 둘러본 뒤 주문한 헛헛한 배를 채우기 위해 음식을 주문해주었는데요. 주로 이탈리안 음식이 판매되고 있었고 간단한 브런치메뉴까지 패밀리 다이닝으로도 손색없었어요.​ ​이탈리안 리조또는 또 다른 별미였어요. 탱글한 식감의 새우와 쫄깃하게 씹혀 들어가는 관자의 싱싱함이 인상적이었거든요.​ ​​바질이 풍성하게 넘쳐나는 샐러드도 나무랄 데 없는 깔끔했으며 카카오톡 플러스 친구를 맺으면 아메리카노 한잔을 무료로 제공해주는 이벤트가 있다고 하니 참고하시면 될 듯해요.​​ 3. 흑사당메뉴 : 레몬 도넛 5,500티라미수 도넛 6,000​주소 : 경기 시 탄현면 길 37-10연락처 : 평일 = 12:00 - 21:00주말 = 12:00 - 20:00​ 흑사당경기도 시 탄현면 길 37-10 ​ ​다음으로는 도보로 4분 정도 걸어 도착할 수 있는 흑사당이에요. 후식 먹으러 들러주기도 좋고 여행하다가 지칠 무렵에 당 충전하러 방문하기 좋은 곳이죠.​ ​​실내는 도넛 전문점임에도 캐주얼한 느낌보단 정적으로 편안한 분위기라 개인적으로 마음에 쏙 들었어요. 적재적소 배치되어있는 식물들까지 한데 잘 어우러지더라고요.​ ​도넛 역시 여느 곳과는 차별화된 이색적인 메뉴들로 가득했는데요. 크기도 우월했고 아낌없이 뿌려낸 토핑과 먹음직스러운 비주얼에 감탄을 금치 못했던  가볼만한곳 디쟈트를 찾아내어 기뻐지요​ ​초코크림 넘쳐나는 비주얼만으로 얼마나 부드러운 생크림을 쓰는지 알 수 있었써요 촉촉하게 씹힐 사이 없이 녹아들어 가는 맛에 온몸이 함께 녹는 기분이었죠.​ ​바삭한 쿠키를 더한 오레오 도넛은 찐한 초코맛이 더해지니 바닐라향이 색다르게 솟아올랐어요. 걱정과 달리 과하게 달지 않아 물릴 틈 없이 흡입할 수 있었거든요.​ ​ 가볼만한곳  벤치에서 두어 개 맛보고 나니 다른 맛이 궁금해져서 추가구매를 안 할 수가 없더라고요. 각각 맛이 섞이지 않도록 패키지도 튼실했고 디자인까지 세련돼서 선물용으로도 무리 없었어요.​​ 4. 한국 근현대사박물관주소 : 경기 시 탄현면 길 59-85연락처 : 031-957-1125영업시간 : 매일 10:00 - 18:00​ 한국근현대사박물관경기도 시 탄현면 길 59-85 ​ ​일코스는 적당히 시간 때우러 들어갔다가 볼거리가 많아서 많은 시간을 쓴 한국근현대사박물관이에요. 역사에 관심 있는 사람들이 아니라도 구경하는 재미가 넘쳤어요.​ ​지역에 이렇게 80년대 감수성을 제대로 자극하는 박물관이 있다는 게 새삼스러웠어요. 그 시절의 감성과 뼈아픔을 기록하는 게 취지라고 하네요.​ ​​이 세대를 지나온 70년대 분들이 보시면 저절로 가슴이 뭉클해지지 않을까 조심스레 추측해봤어요. 이건 뭐지 싶은 기구들도 상당히 많아서 호기심을 자극하더라고요.​ ​드라마에서 보던 교련복도 직접 입어보며 체험해볼 수 있었고요. 많은 분이 이용하는데도 제법 깔끔하게 정돈되어 있기에 한결 안심하고 즐길 수 있었어요.​ ​컴퓨터 대신 탁탁 두드리는 타자기부터 페달 달린 피아노와 분필 칠판이 인상적이었어요. 이런 시대를 살아온 부모님과 함께 방문하면 좋을 듯했네요.​ ​개인적으로 가장 탐났던 지폐 전시회관에서는 화폐 역사를 한눈에 보는데 뭉클함이 올라오는 추억저장소  가볼만한곳 중 가장 향수 색이 짙은 곳이었답니다.​ 4. 모티프원 북스테이주소 : 경기 시 탄현면 길 38-26superior WOOD 객실 이용​ 모티프원경기도 시 탄현면 길 38-26 ​ ​마지막으로 소개해 드릴 모티프원 북스테이는 가장 고심해서 잡은 숙소에요. 책과 예술을 사랑하는 사람들이라면 누구나 감동받을 곳이죠.​ ​새하얀 화이트톤 인테리어 사이로 구석구석에는 예술품들로 가득했고요. 어떤 공간이든 안락한 분위기라 보다 편안하게 머무를 수 있었어요.​ ​책 좋아하는 분들을 위해 침상 옆에 미니 책상에 꼿아둔 것도 좋았고요. 연필 스케치한 그림들을 벽에 붙여둔 감성도 몽글 하더라고요.​ ​여기저기 차 마시면서 책 뽑아보기 좋게 줄 맞추어져 세계적으로 많은 여행자들이 찾는  게스트하우스랍니다.​ ​무엇보다 개별 샤워실이 마련되어 있어 편리했는데요. 은근 고급스러운 어매니티부터 별다른 용품을 챙겨오지 않아도 될 정도로 구색이 잘 갖춰져 있었어요.​ ​차 한잔 놓고 독서를 읽다가 다른 일행과 담소 나누고 구경하다 보면 하루가 부족할 정도였어요. 많은 예술인의 흔적 속에서 오롯이 본인의 시간을 가질 수 있어 더욱 유익했답니다.​  ​가볍게 보스턴배낭 하나 들고 여기저기 둘러볼 곳이 많은  가볼만한곳을 소개해 드렸어요. 살랑살랑 부는 봄바람에 훌쩍 떠나보고 싶은 분들은 참고하시면 좋을 듯해요.​  ​ 
 🚗연휴 내내 집콕하다가 오랜만에 나간 것 같아요. 세식구 나들이는 더더욱 오랜만인데요.언제 가도 좋은 헤이리 마을 나들이🏡주말엔 또 어디나 사람이 많을 것 같아서 평일에 얼른 나가서 콧바람 잠깐 쐬고 오는 걸로,,그런데 너무 추워서 😂 다시 가기로 하고 얼른 집으로 돌아 왔네요. 이전부터 헤이리 마을 가면 꼭 가봐야지 했던  맛집 쉼골 전통된장갈 때 마다 밥 먹을 곳 찾으면서 몇 바퀴를 돌곤 했었는데쉼골 강된장 맛집 맛을 보니 담부턴 고민 안해도 될 것 같아요.^^​ #맛집 #헤이리맛집 #헤이리된장 #강된장맛집 #농가맛집​   맛집 쉼골 전통 된장​  ​헤이리 마을에서 밥 먹을 곳 찾느라 고생했던 적이 많은데강된장 맛집을 왜 몰랐는지^^앞으로도 자주 가게 될 것 같은 헤이리 맛집여기저기 메주가 인상 깊었던 ㅎㅎ​ ​자리 잡고 앉아서 보니 천장에 메주가 주렁주렁 달려 있어요. 몰랐는데 가 장단콩이 하고,그러다 보니 된장, 두부, 장이 맛있기로 하더라구요.^^메주 보면서 어릴 때 집에서 만들던 것도 생각나도 ㅎㅎㅎㅎ어른들 오시면 좋아하시겠어요.​ ​헤이리 마을에서 점심 메뉴 고르다 보면 피자랑 파스타 메뉴들이 많은데요.저는 밥을 좋아하다보니ㅋ 된장찌개, 김치찌개 요런 메뉴들 좋아하거든요. 이번에 딱 찾았습니다. 강된장 맛집이라 정식도 맛있을것 같은데 다 맛있어 보여서차돌된장 전골 2인분이랑 순두부 정식을 주문 했어요. ​ ​쉼골 전통 된장에서 음식 주문하고 기다리는 동안 둘러보기 ㅎ아이가 귀엽다고 한 다육이^^화분을 직접 만드신건가 싶네요. 헤이리 마을이니 뭘 봐도 작품 처럼 보여요.​ ​앉은 자리에서 보이는 뒷 마당의 장독대항아리 가득 강된장들이 들어 있으려나음식에 직접 만든 간장들로 맛을 내신다고 하신거 보니 간장이랑 여러 종류 장들이 담겨져 있을 것 같네요. 나이 들었나, 이런 풍경들이 반갑고 정겹습니다.​ ​ 장단콩 시 지정 전문점이네요. 친정에서 보내주시는 콩이 젤 맛있는 줄 알았는데 장단콩이 이렇게  할 줄이야..ㅎ왜 그렇게 두부, 된장 맛집이 많은지 최근에 알았어요. 😁​​ ​헤이리 맛집 쉼골의 된장 이야기50년 이상 된  씨 된장을 섞어서 2년 이상 발효한 된장을 사용 한다고 하네요. 어쩐지 맛이 정말 달라요. 된장찌개 좋아해서 집에서도 자주 끓여 먹지만집에서 먹는거랑은 차원이 다르더라구요. 아니 신랑이랑 아이가 맛있다는 소리를 몇 번을 하면서 먹는지...집에서 밥 한번도 안먹어 본 사람들처럼🤣​ ​기본 찬이 나왔는데요. 밖에 나와서 밥먹으면 늘 먹던 반찬이 아닌 새로운 반찬을 먹는 것도 좋더라구요. ​ ​ 헤이리 맛집 쉼골 된장에서 직접 만든 전통 간장으로 맛을 더한 반찬들두부전인데 쫄깃하고 맛있었어요. 아이가 맛있다면서 거의 다 먹은 것 같네요. ​ ​밑반찬들이 특별하진 않은데 편하게 먹을 수 있는 반찬들이에요. 깍두기 맛있어서 한 접시 더~ㅋㅋㅋ​  ​오늘의 주인공 헤이리 쉼골 된장의 메인 메뉴 차돌된장 정식이 나왔습니다. 끓여 질 수록 구수한 강된장 냄새가~​  ​순두부찌개도 맛있었는데요. 안에 계란이 있으니 잘 풀어서 먹음 됩니다. 순두부도 넘 좋아하는데 역시 집에서 먹는거랑 다른 맛있는 맛 ㅋ​ ​쫄깃한 식감이랑 잘 어울리는 간장소스 이거 먹고 싶어서 또 가게 될 것 같네요. ​ ​연두부 샐러드?보기에도 예쁘지만 맛도 좋았어요.^^​ ​차돌된장찌개 우동면이 들어 있네요. 면 좋아하는 아이가 어찌나 좋아하던지 ㅋㅋ​ ​냄새를 담을 수 없지만 구수한 집된장 향기어렸을 때 먹었던 그 된장맛이라 넘 맛있었어요. 정말 다 비우고 왔네요. ​   ​ 나들이로 헤이리 마을 종종 가게 되는데맛집까지 찾았으니 점심 먹으러 한번씩 가도 좋을것 같아요. 면이랑 차돌이랑 두부, 밥 한공기 다 먹으니 속도 든든하고무엇보다 아이도 맛있다고 좋아하니제가 좋아하는 음식으로 고민 없이 헤이리 점심 메뉴를 정할 수 있겠어요. ​ ​일부러 좀 일찍 갔는데, 평일인데도 손님들이 계속 들어 오시더라구요. ​ ​헤이리 마을 맛집 쉼골 된장, 들깨 된장 전골도 맛있겠네요. 다음에 가면 다른 메뉴로 먹어 보렵니다. ​ ​주말에는 저녁식사까지 되는데 평일은 점심식사까지 되나 봐요. 점심 맛있게 먹고, 오랜만에 세식구 카페 나들이까지 하고 왔어요. 겨울방학이면 자주 다녀야지 했는데,긴 연휴 내내 집밥만 먹다가 나가서 먹고 오니 여러모로 행복합니다.😄​ 쉼골전통된장경기도 시 탄현면 길 59-134 1층 ​ 
 음식점 다녀본 이야기내돈내산, 후기는 팩트다.무조건 맛있다고 안함.예전에 잘 나가던 블로그들이 어느순간부터그 의미가 퇴색되기 시작하고 파워블로거도 점차  사라지고 있다.그 이유는?무조건 좋다,맛있다를 남발하기 때문이다.하지만 필자가 운영하는 블로그만큼은 차별화를 두고싶다.그래서 알려주는..에 거주중인 시민이 알려주는 음식점 투어 후기​ 맛이 있으면 있다.없으면 없다.칭찬은 하고 깔껀 까는 진짜 후기.무조건 맛집 , 무조건 좋다를 남발하면정보제공의 의미가 없기 때문이다.이 글을 만나는 여러분이 음식점을 선택하는데 있어 조금이나마도움이 되길 바란다.  일단 위치는 이곳에 있다.헤이리에는 두부 전문점이 많은 것 같다. 장단콩두부촌경기도 시 탄현면 새오리로 15  당연한거지만 충분한 주차공간이 준비되어있고평일이라 그런지 한적함을 넘어저녁시간이었음에도 불구하고 손님은 우리밖에 없었다.하지만 큰 걱정은 없다.평일에는 어딜가나 사람이 많지 않은곳이 바로 헤이리 이다.   안으로 입장을 하니 조용하고 한적한것이오히려 좋았다.  그렇다면 어디...메뉴판을 살펴볼까?가격은 평범하다. 나쁘지 않다.아니, 오히려 좀 저렴하게 느껴진다.이유는 주류를 보면 알 수 있다.요즘은 맥주도 다 5,000원 아니던가?? 헤이리는 관광지 아니던가?이정도면 혜자다!어쨌든 각설하고..필자는 청국장과 비지찌개를 2개 시켰다.  두부는 확실히 몸에 좋은 음식같다. 정식으로 시켰더니 찬이 이정도 나온다.리필(?) 을 시켜보지 않았지만왠지 더 달라고 하면 줄 것 같았는데먹어보면서 부족함을 느끼진 않았다.  뭐니뭐니해도 중요한건 맛 아니겠나?필자는 비지찌개를 먹었는데그냥저냥 먹을만했다. 맛은? 적당하게 괜찮은 편이다.엄청 맛있다거나 와~이집 맛집이다! 라는느낌을 받진 못했다.그 이유는?  사실 어딜가나 이런 비지찌개나 청국장은 큰 차이를 못느껴왔기 때문이다.왠지 쌈이나 우렁된장, 쌈밥등을 함께추가한다면 이집의 퀄리티가 확 올라갈 것 같다는 느낌은 받았다.  전체적인 반찬의 느낌은 깔끔하고 맛이 괜찮았다. 둘이 밥을 먹고 나온 가격은 24,000원그냥 가볍게 한끼 하기에 충분한 가격이다.만족스럽다. 다 먹고 보니 고기를 남기다니..!!어쨌든 필자가 싹싹 긁어먹은 것을 보니나쁘지 않았던 것 같다.  다 먹고 근처에 있는 마늘바케트가 하다는류재은베이커리에 잠깐 들러서 커피를 한잔했다.아무튼!!   음식점 총평은? 장점 : 합리적인 가격, 적당한 맛, 적당한 메뉴구성단점 : 이 집만의 특별함은 없음​ 
​​​  ​​오랜만에 방문한 헤이리 마을점심을 애견동반 식당 잇탈리에서 먹고​​​https://m.blog.naver.com/bbooriii/222563199558   애견동반 식당 잇탈리_화덕피자와 파스타가 맛있는 집에서 이사와서 몇 번 안가봤지만 오랜만에 지인이 놀러와 설탕이와 같이 애견동반 나들이를 갔다왔다 ...m.blog.naver.com ​​소소하게 구경하고 다니다가빵 좋아하는 지인을 위해마늘빵으로 하다는류재은 베이커리에 들렸다​​​​ ​ 류재은 베이커리 헤이리아트밸리점​위치 : 시 탄현면 길 34-1영업시간 : 평일 10:00 - 21:00                   주말 10:00 - 22:00대표메뉴 : 마늘빵​간판 사진을 깜빡했다...이렇게 가게 앞에 테라스가 있는데이 테라스 존에서는 애견동반이가능하다고 한다​​​ ​​손소독제, qr체크인​​​​ ​가게 내부 모습​한 빵집이라고 들었는데뭔가 최근 유행하는 느낌보다옛날 맛집의 아우라같은...? 그런느낌의 공간이였다 :D​​​​​​ ​​빵 진열대 뒤로는 가게 안쪽에도음료와 빵을 즐길 수 있는 자리들이 있다​​​​ ​​모카번, 맘모스빵, 뺑오쇼콜라​​​​ ​​바질어니언베이글, 시트론카스테라베스트 메뉴 2위라는 단팥빵, 야끼모찌​​​​​ ​​몽키바나나, 크로크 무슈, 먹물크림치즈,무화과깜빠뉴, 리얼초코파이​​​​​ ​소금앙버터, 생크림단팥빵,베스트 메뉴 3위라는블루베리 식빵...?​​​​ ​모짜렐라 소세지빵, 소보루빵,호박건강빵, 갈릭크로와상,찰치즈빵 등등 여러가지가 있었다밖에서 설탕이가 날 애타게 기다려얼른 찍느라 마늘빵 사진을 못 찍었다ㅠㅠ​​​​ ​​야외 테라스에 자리잡았는데빵은 지인이 들어가서 골라왔다​역시 대표메뉴라는 파이만쥬, 그리고 치즈케이크, 뭔지 모르겠는 건강빵...? (지인꺼)마지막으로 마늘빵 대신 통마늘빵으로 샀다​통마늘빵은 기존 마늘빵보다 바삭한과자 같은 식감의 마늘빵이였다한 마늘빵은 촉촉하게 마늘소스에 담긴 듯한 부드러운 식감의 특별한 빵이라는데이건 바삭한 맛이고 딱히 특별한 맛은아니였다- 그래도 맛있음!​보관기관도 2주 정도 된다고 한다집어먹는 간식으로 좋은 느낌?​​​​ ​​파이만쥬는 대표메뉴들 중 하나라는데음...맛은 나쁘진 않았는데 좀 달고...뭔가 만쥬 모나카 참 좋아하시는우리 할머니 사다드리고 싶은 맛!​​​​​ ​​치즈케이크가 의외의 발견이었다나는 한식파라 좀 느끼하면 몇 입못 먹는 스타일인데 이건...상큼?하다고 해야하나 오렌지 향이 살짝나는데 인위적인 맛이 아니라 적당히느끼하지 않을 정도의 조합이라상당히 맛있게 먹었다 :D​남은 건 집에 챙겨와서 당 떨어질 때한조각씩 잘라서 맛있게 먹었다나 말고 2명 더 맛을 봤는데 맛있다 함​​​​​ ​​이건 깜빠뉴인가 싶은데,,,그냥 맛있는 건강한 빵 맛이였다ㅋㅋㅋ아직 요런건 맛을 몰라서 그냥 그랬음지인은 아주 맛있다 함 🙂​​​  ​​의도치않게 방문하게 되서사진이 모자랐는데 테라스 자리는날씨만 좋으면 꽤 괜찮았다다른 강아지 친구들도 꽤 있었고날씨가 아직까지는 방문하기 좋은 곳!​​​​​##헤이리빵집#류재은베이커리애견동반#마늘빵맛집#헤이리애견동반까페 
안녕하세요 과 프로방스 마을 사이에 위치한,생오리 참숯 구이 맛집 가나안덕 다녀왔습니다.이른 저녁이었는데도 주차 자리가 부족할 정도였습니다.숯불 오리구이에 화로에 고구마를 넣어주고,녹두죽까지 준다고 합니다.리뷰 시작합니다.  숯불 오리 구이 맛집 가나안덕의 위치는 아래와 같습니다. 가나안덕 통일동산점경기도 시 탄현면 새오리로 8 주차는 가나안덕 앞에 넓게 형성되어 있습니다.근데 맛집답게 넓은데도 자리가 꽉 차서 놀랐습니다.아무튼 주차는 편하게 가능한 가게입니다. 가나안덕높은 언덕 위에 위치하고 있는 가나안덕 입니다.단독 건물로 엄청 규모가 크더라고요한옥 느낌이 물씬 났습니다. 가나안덕 주차장 보시는 것처럼 주차장 매우 넓습니다. 가나안덕 홀저희는 조금 웨이팅이 있어서 기다렸다가 입장했습니다.1층 홀이 굉장히 큰데도, 손님이 많았습니다.대부분 오리 숯불구이를 드시는듯했고요 가나안덕 메뉴저희는 숯불 오리구이(47,000)을 주문했습니다.웨이팅은 예상도 못 했는데,   맛집 리스트에 올라가 있는 이유가 있는 듯 했습니다. 오리 맛있게 먹는 법반 마리 정도를 올리고 소금을 뿌리고, 남은 반 마리를 올려서 총 2번 올려야 맛있는 것 같습니다.그리고 숯불 안에 고구마를 넣어준다네요 너무 좋은 것 같습니다.가나안덕은 식사 후에 주는 녹두죽이 별미라고 합니다. 양배추 부추 소스고기집 가면 항상 보는 양배추 부추와 간장소스입니다. 간장에 와사비, 쌈장을 주십니다. 김치가 나중에 고구마 꺼내서 같이 먹으면 꿀맛입니다.단짠단짠 인데, 김치가 의외로 매워서 놀랐어요보니까 중국산이 아니라 국내산이라서 믿고 먹었습니다. 양파절임 새콤하니 맛있고요 무 쌈도 시판이 아닌 직접 담근 느낌의 무쌈입니다.아삭아삭 맛있었어요 쌈 야채반찬 셀프 바반찬 셀프 바입니다.저는 셀프 바 너무 좋아합니다. 눈치 안 보고 맘껏 가져다 먹을 수 있어서요 숯불 오리 한 마리오리 한 마리가 나왔습니다.처음에 양이 적은듯했는데 먹다 보니 진짜 많더라고요 숯불 안에 고구마안에 호일에 감싸져 있는 게 고구마입니다.나중에 다익으면 진짜 맛있습니다. 근데 적당할 때 안 꺼내면 다 타버려서생각보다 이른 시간에 빼야 합니다. 오리 숯불구이오리를 올리자마자 치익~ 하는 소리와 함게오리가 익어갑니다.  설명서 대로, 오리 반 마리 정도 올리고 테이블에 있는 소금을 뿌려줬습니다. 옆에 마늘 참기름도 같이 튀겨주고오리와 숯불 향이 섞이면서 맛있는 냄새에 침이 고였습니다. 오리가 잡내도 하나도 없이 진짜 숯불 향 가득 입어서너무 맛있었습니다.생오리를 숯불에 구워 먹은 건 처음인데,오리의 부드러움과 고소함이 극대화된 느낌이었어요 숯불 오리 소금다음 오리 올리고 소금도 양껏 뿌려줬습니다.구우면서 반은 떨어져 나가는 거 같길래 넉넉히 뿌렸습니다.근데 소금을 확실히 뿌려야 맛있습니다​ 양파랑도 구워서 마지막 판까지 클리어했습니다.고기로 배 채운 건 오랜만이네요 고구마숯불 화로 속에 조용히 익어가던 고구마를 꺼냈습니다.두 번째 판까지 먹고 세 번째 판에 꺼냈는데 꽤 탔습니다.추천드리는 타이밍은, 첫 번째 판 다 먹고 두 번째 판 올린 뒤에고구마 꺼내시는 걸 추천드립니다. 잘 익은 고구마입니다.진짜 달달하고 숯불 향 느껴지고 너무 좋았습니다. 김치 + 고구마김치가 또 꽤 매운 스타일의 김치라,달달한 고구마와 조화가 환상이었습니다.고구마 3개는 제가 김치랑 해치웠습니다. 녹두죽가나안덕의 별미라고 할 수 있는 녹두 죽입니다.별다른 것 없이 쌀과 녹두만 들어간 것 같은데진짜 깊은 맛이 나고 고소하니 중독성 갑이었습니다.어떻게 이런 맛을 냈나 궁금하더라고요 가나안덕생애 처음 가본 에서 저녁으로 선택한 가나안덕꽤 괜찮은 선택이었다고 생각합니다.  생 오리고기 잡내없이 맛있게 먹은 것도 좋았고,화로 속의 고구마와 녹두죽까지알차게 먹을 수 있어서 더 좋았던 것 같습니다.너무 잘 먹었습니다.  ​ 
아이와 함께  맛집 잇탈리 :) 스테이크 갈비크림파스타 리조또  ​​​  안녕하세요~블링블링 보블링이에요 ^^*​어제 포스팅한 아이와 함께  가볼만한곳 카페 석죽재물고기나무​https://blog.naver.com/bo_bling/222734547231  헤이리 마을 아이와 가볼만한 카페 석죽재물고기나무 토끼당근체험 포크레인체험 헤이리 마을 아이와 가볼만한 카페 석죽재물고기나무 토끼당근체험 포크레인체험 안녕하세용~ 블링블...blog.naver.com ​오늘은 그후에 다녀온 맛집 진짜 찐맛집 소개해드리려고해용~​음식이다보니 개인취향에따라 다르겠지만완전 보블링 입맛 취향저격 했던곳!!​ 맛집 잇탈리ETALY​미리 알고 간곳은 아니고 헤메다?파스타나 먹자~ 하고 들어간곳인데인생파스타 맛보고 왔어요 ㅋㅋ​ ​들어갈때는 이렇게 큰지도 몰랐어여ㅋㅋ아래는 다먹고 나오면서 찍은건데들어갈때 오후 1시쯤에는 만석이였답니당5~10분 정도 대기하다가윗층에 자리나서  안내받고 올라갔어용참고로 어린이날 다음날인 5/6 금욜 이였어용​  ​​사람이 많아서 빨리 주문해야겠단 생각에메뉴판을 찍진 못했네요 ㅠㅠ저희가 먹은것만 영수증으로 참고하셔용​갈비크림파스타 23,000원크림해산물파스타 21,000원해산물토마토리조또 21,000채끝등심스테이크 40,000​4개나 시켰는데 10만원정도면가격적인 면에서도 많이비싼곳은 아니죠?​ ​위에는 기본으로 제공되는것들이구용저희가 주문한 4가지^__^성인은 2명이면서 4개나 시켰어요 ㅋ어린이날 아이들이랑 맛나는거 먹으라고친정엄마가 용돈을 두둑히 주셨었거든용역시 친정은 사랑이쥬~ 감사합니다 ♥​ ​​​​■ 채끝등심스테이크 40,000원​스테이크가 2갠가 있었는데더 부드러운거 물어보니 이걸 많이 찾는다해서주문한 채끝등심스테이크 에요~생각보다 양이 많더라구요~근데 스테이크뿐아니라 전체적으로 이탈리 음식들 양이 넉넉했어요  ​저희는 미듐으로 주문​​했는데딱 중간으로 잘 구워졌어요~어디가면 미듐인데 너무 피범벅덜익은곳이 많았는데 적당히 딱 좋았어요^^​  ​​스테이크먹다보니 나온 ​■ 갈비크림파스타23,000원​아~~ 이겁니다 이거에요~!제가 만난 인생파스타!!매운크림파스타이고 맵기조절가능저희는 2단계로 신라면정도(직원추천)​ ​진짜 딱 신라면 정도의 알싸한 매콤함그리고 넙적한 면이랑 꾸떡~한 크림소스가아웃백의 투움바를 연상케해용머랄까 매운 투움바​ 라고나할까요?아~ 진짜 완전좋앙~~ ㅠㅠ​나에겐 갈비는 조연일뿐 이였어요 ㅎㅎ갈비는 머랄까.. 립 같을줄알았는데육개장에 들어간 고기같은 식감? ㅎㅎ​아몰라몰라 그냥 파스타가 넘 맛났어요 ^^(어디까지나 개인적인 취향//)​ ​​​​■ 크림해산물파스타21,000원​이건 아이들 먹으라고 주문한건데왠열~ 진짜아이들이 너무 좋아했어용!​갈비크림파스타에 비하면크림소스 농도는 묽은편이에요~아이들뿐아니라 남편도 맛있어했어용 ​​​​■ 해산물토마토리조또21,000원​이건 남편이 고른건데결과적으로는 많이 남았어요맛없어서가 아니고 배불러서요 ㅎㅎ저희가 많이 시키긴 했죠 ㅋㅋ​ ​​큼직큼직한 해산물이 맛있었던해산물토마토리조또~​  ​​​전체적으로 양이 넉넉했던 맛집 잇탈리아이와 함께 가볼만한곳 으로도 추천!​나름 까다로운 우리아이들이 잘먹으면다른아이들도 좋아할거에요 ㅋㅋㅋ​ ​​  ​특히 울 둘째 아들이 크림파스타를 흡입했어요석죽재물고기나무 카페에서신나게 놀다와서 엄청 피곤해했는데도맛있다며 오물오물 잘먹으니 좋더라고요^^나중엔 눈이 막 감기는데도 손과 입은쉬지않고 먹더라고용~ 귀요미 >_<​  ​​ㅋㅋ 가장 먼저 클리어된 해산물크림파스타남편도 맛있다고 했는데아이들이 잘먹으니 거의 양보 ㅋㅋ부모가 다그렇죠 머 ^^전 오로지 갈비크림파스타만 흡입 ㅋㅋ​ ​​​석죽재물고기나무 카페에서 토끼체험, 포크레인체험도 잘하고맛있는 점심도 먹고 기분굳!!​ ​​  포스팅하면서 보니까 리뷰가 2000개나넘는 한 맛집이였네요 ㅎ​ 아이와 함께 가볼만한곳  맛집 잇탈리저도 완전 사심담아 추천합니당 ♥​ ​집에갈때는 후식으로 아이스크림하나씩^^​ ​​  ​​■   맛집 잇탈리 ETALY 잇탈리 헤이리점경기도 시 탄현면 길 48-9 ▶ 경기 시 탄현면 길 48-9▶ 경기 시 탄현면 법흥리 1652-247​▶ 영업시간 월~일 11:00~22:00주문시작 11:30~16:00~16:30 브레이크타임​☎ 0507-1372-1448​​​​​​​​​​ ​ 
 헤이리 예술마을2022. 5. 15.경기도 시 탄현면 길 70-21​헤이리 예술마을은 15만평 규모로 통일동산 관광특구내에 위치해 있다. 지상에서 가장 아름다운 마을을 꿈꾸며 일정한 자격 조건을 갖추고 심사에 통과한 다양한 분야의 창작자와 예술가 300여명이 공동체 마을을 이루며 거주하고 있다. ​헤이리는 문화예술의 생산, 전시, 판매, 거주가 함께하는 통합적 개념의 특수한 공동체 마을이며, 수많은 갤러리, 박물관, 전시관, 공연장, 소극장, 카페, 레스토랑, 서점, 게스트하우스, 아트숍과 예술인들의 창작공간이 자리 잡고 있는 마을이다. 꼬스미꼬"라는 하얀 건물...헤이리 모든 건축물의 60%는 창작과 문화 향유 장소로 일반인들에게 개방되고 있다. 이것은 헤이리 마을의 규정이며, 이 규정의 최대 수혜자는 관람객들이다.  길을 따라 어슬렁거리며 산책하다 재미있는 건축물을 만나면 카메라에 담고, 그러다 마주치는 미술관에 들어가 작품을 감상하면 된다. 자유로, 통일전망대, 성동IC2km 지점을 지나면서  11;18...통일동산관광특구 지역  11;22...한반도 평화관광의 중심 통일동산 관광특구!경기도 시 탄현면,성동리,법흥리 일원 약 300만㎡(91만평)에 조성된 헤이리예술마을, 오두산통일전망대, 프로방스, 맛고을, 프리미엄아웃렛, 장단콩웰빙마루 등 정상급 관광지가 모인 지역으로 인근에 오두산 통일전망대, 프로방스마을 등을 둘러 봐도 좋다 헤이리 예술마을 안내도...헤이리 마을에 가면 중앙에 갈대광장에 위치한 관광안내소에서 정보를 얻은 후에 본격적으로 둘러보는 것이 좋다. 규모가 너무 커 걸어서 돌아보기에는 다소 무리가 있다.  헤이리 예술마을 Gate1 도착  11;23...헤이리 마을의 어원은 인근지역에서 불려졌던 금산리 농요의 받음구 후반에 나오는 ‘에 헤이 에 헤이리’에서 유래되었다 낙지생각 주차장에 주차...커피박물관  11;26...커피는 예술이다>라는 대형 플래카드가 걸려 있다.전 세계 하나뿐인 가장 오래된 커피유물이 있는 박물관이다.  멜리멜로 11;28...홈데코샵 답게 그림과 귀여운 소품을 판매한다. 류재은 베이커리 카페  11;33...마늘빵이 맛있기로 한곳이다 헤이리 마을에 가면 한 번씩 들리는 곳이라한다. 아카시아 꽃이 활짝 폈다, 그윽한 향기가 마냥 좋다. 11;35...모크슈라 방향으로  11;36...모크슈라(MOCHUISLE)라는 이탤리언 레스토랑으로, 이 이름은 '게일'어(語)로서 '나의 소중한 가족'이라는 의미라고 한다. 11;37...공예장터(수공예작가들의 직거래장터), 호메오 와인샵...피자스토어  11;40...헤이리 예술마을에 지어진 건물들 중 가장 특이한 건물이 아닐까 싶다이 건물은 '피자스토어 테라스뷰 점'인데 맛집으로는 제법 알려진 곳이다. 헤이리 갤러리 움통일동산 방향으로 올라가다 보면 일자형으로 길게 지어진 '헤이리 갤러리 움'을 만난다움'이란 'womb' 이란 '자궁' 혹은'산실' 이라는 의미인데, 사진작가 권홍 씨가 만든 사진 전문 갤러리다. 웨딩마을  11;44...스몰웨딩, 하우스웨딩, 야외결혼식등 특별하고 아름다운 결혼식을 진행한다같은 건물에서 웨딩드레스와 메이크업까지 한번에 하므로 편의성과 합리적인 비용으로 결혼식이 진행된다. 호수공원  11;47...콜라박물관  11;50...일산에서 코카-콜라 카페를 운영하던 김재학 씨가 2021년 3월 확장 오픈했다 한다이곳에서는 코카-콜라의 발자취를 한눈에 볼 수 있다.  11;51...11;53...향이 가득한 편백향 집,  오로지 국내산 100% 편백만 사용한다고 한다11;58...헤이리 마을을 관통하며 흐르는 작은 개천을 건너는 몇 개의 작은 다리가 있다.그중 이처럼 터널형으로 만들어 놓은 다리가 운치있어 보인다. 구경하다 득템하는 소품샵 썸띵플레이  12;01...나폴리 화덕피자  12;05...프로방스 베이커리, 블루메미술관블루메미술관은 기존의 아름드리 참나무를 베는 대신 감싸 안는듯한 모습으로 지었다이 미술관은 2005년 건축가 우경국씨가 디자인했고, 자연과 사람의 조화를 주제로 한 친환경적 건축으로 2006년 대한민국 건축상을 수상하였다. 블루메미술관(BMOCA : Blume Museum Of Contemporary Arts)  12;06...블루메미술관은 2013년 4월 개관한 사립미술관으로 제1종 등록미술관이다. 플리마켓에서 다양하게 펼쳐진 수공예품과 수제식품들을 살펴본다  12;08...에로틱아트 뮤지엄(성 박물관)  12;12...한국스토리뮤지엄  12;15...이 뮤지엄은 우리나라를 위해 자신을 희생한 사람들의 이야기를 디오라마 형태로 표현한 스토리텔링 중심의 한국사 박물관이다. ​이곳에는 3·1만세운동을 보여주는 코너, 김구 선생, 윤봉길 의사, 이회영과 6형제 등 나라를 되찾기 위해 애쓰신 분들의 발자취를 보여주는 코너도 만들어져 있고 별주부전, 콩쥐팥쥐 등의 전래동화를 현대적 감각으로 재구성한 디오라마들도 있다. 헤이리 공식 매표소...모두가 인정한 최고의 분식점  12;17...통합매표소...한국근현대사 박물관.한국근현대사 박물관에서 한 컷~""  12;20...옛날물건 박물관으로 내려감  12;21...공주의 성, 문화전파사, 대전이발소...12;22...문화전파사 앞에 서니 이렇게 나옵니다.재미있는 체험관(헤이리 매표소)  12;25...재미있는 체험 박물관'이 있다. 헤이리 마을에는 입장료가 없지만 주로 박물관을 중심으로 몇 곳은 따로 입장료를 징수하는데, 여기서 가고싶은 곳을 골라 패키지로 표를 사면 된다. 배가 고파, 여기까지만 둘러 보고 점심 먹으러...헤이리 통합치유센터 온이음  12;34...낙지생각  12;36...낙지생각 경기 시 탄현면 길 18-64 ​18가지 재료로 직접 만든 육수로 더욱 특별한 맛을 내고 있는 헤이리 낙지생각!거기에 땡글땡글한 낙지와 해물을 더해 특별함과 맛을 준다. 12;43...Set Menu는  A코스(낙지덮밥+낙지연포탕+새우딤섬)로 주문하고,조금 부족할듯 싶어 낙지덮밥 1인분을 추가했더니 양이 좀 많다. 낙지덮밥낙지연포탕+새우딤섬매장은 넓고 개방감 있는 폴딩도어로 확트인 야외서 식사하는 느낌이다연포탕도 시원하고 낙지덮밥도 맛이 있긴 하는데 제 입맛엔 좀 싱거운것 같다. 헤이리 마을을 나와  롯데아울렛을 잠시 둘러 보고 들어왔다  13;20...
저희가 갔던  레드브릿지에서거리가 꽤 있지만그래도 까지 왔는데맛난 거 먹고 가고 싶어서 까지고고싱했어요!​  저의 뷰맛집 최애 카페도 보고오세요❤️레드브릿지❤️ [데이트추천] '레드브릿지' 뷰맛집 최애 카페❤️❤️❤️이번주 화요일에 다녀온 레드브릿지 카페 후기를 너무 쓰고 싶어서 집에 오자마자 남겨요!!! 오늘은 파...m.blog.naver.com ​   맛집 추천! 용궁칼국수🐙🦀🦪 (장단콩면 대박)용궁칼국수경기도 시 탄현면 새오리로 59-52  전화 0507-1445-8805​주소경기 시 탄현면 새오리로 59-52 헤이리 마을의 프로방스 옆에 위치​영업시간매일 11:00 - 22:00(20:50 라스트오더)​편의 시설단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금​TV방송정보2TV생생정보 1441회, 21.11.30. 해물장단콩칼국수  ​ ​​어느덧 어둑어둑 해가 지고조금 배가 고팠지만 인내심으로ㅋㅋ 까지 갔어요​ ​놀이동산에 있을 법한 엄청 큰 풍차가 저희를 마주해줬어요​불이 꺼져있어서 끝난줄 알았는데주차장이었고가게는 저 안쪽에 있더라구요​ ​안쪽에 보이는 용궁칼국수!  ​그네 타는 곳도 있고야외가 잘 꾸며져있었어요!​데이트로도 좋지만저희엄마가 또 이런 스타일 좋아하시는데날 풀리고 대가족이 같이오면좋아할 것 같아요 ㅎㅎ​ ​요기 장단콩면이 엄청 하대요!건강한게 맛도 있었는데있다가 보여드릴게요  ​런닝맨도 촬영했었고연예인들도 방문했던 맛집이더라구요!빈센조도 촬영하고!​ ​화장실이 외부에 있는데 누가 불을 꺼서 깜짝 놀랐네요!​그래도 가게 내부 건물이긴 하지만 외부에 있는 화장실은살짝 무서운 감이 있는 것 같아요  매장 내부​따뜻한 분위기의 용궁칼국수집!위에 동그란 전등 너무 예쁘지않나요?  매장 내부가 진짜 크고테이블도 많고 널찍 널찍해서 좋았어요!​ ​대망의 빈센조 자리입니다ㅋㅋㅋ요기앉아서 먹어볼까 싶었는데뭔가 오랫동안 보존해야될 것같은 느낌ㅋㅋ​ ​저희는 벽쪽에 앉았답니다!벽마다 장단콩면 작품이 걸려있더라구요?어떤 작가님과 콜라보로 그려진 작품이었어요  ​​ 메뉴판 구성​용궁칼국수 세트 구성2인 코끼리 세트 45,000원3인 고래 세트 62,000원4인 용궁 세트 90,000원​  2인 코끼리세트가 (해물찜 2인 + 코끼리 칼국수+만두 2개)​해물찜과 칼국수 모두 먹을 수 있는 구성이라배고픈 커플이 많이 먹는 것 같지만..제가 저녁에 소화를 잘 못하는 관계로!!ㅠㅠ다른 구성을 살펴보았어요!!​ ​그외 칼국수 구성용궁칼국수 (게+전복+각종 해물류) 17,000원고래칼국수 (전복+각종 해물류) 15,000원코끼리칼구수 (각종 해물류) 12,000원장단콩 막국수 (2인/계절 주중메뉴) 20,000원장단콩 콩국수 (1인/계절 주중메뉴) 10,000원​사실 제가 국수 등의 밀가루를그렇게 선호하지 않는데요,밀가루 0%라는 말에 혹 했어요!​기왕 먹는 거 게도 들어있는용궁칼국수 구성으로 시켰답니다그치만 배터지게 먹을 수 있는꿀팁이 있는데 아래 알려드릴게요!! 용궁칼국수 17,000원(게, 전복, 각종 해물류)* 2인분​총 34,000원​ 셀프 코너 - 죽&볶음밥을 만들 수 있는! 칼국수와 함께 먹을 수 있는 죽/볶음밥이 셀프코너로 나와있단 사실!먹고 싶은 만큼 가져가면 되요공기밥은 별도 추가!​저희가 왜 칼국수 구성으로 주문했는지아시겠죵~?ㅎㅎ​  ​저희가 도착했을 때가 거의 8시쯤이었구요부족한 건 항시 채워주시는 느낌이라늦은 시간 방문도 괜찮을 거 같아요~​  ​밑반찬도 셀프로본인이 원하는 만큼 담아오면 돼요접시와 반찬 위에 접시가 있어서먹을 만큼만 가져오세용  ​김치를 직접 만드시나봐요!역시 맛집은 작은 것도 그냥 지나치지 않쥬!​ ​짜잔 여기서도 SNS 이벤트로 음료수를 무료 증정 하고 있어요!음료 하나에 2-3천원 하잖아요하나라도 올려서 할인 꼭 받으세용!!​ ​욜심히 음식을 푸고 있는오빠 찰칵~ㅎㅎ  오늘도 나는 사진찍고오빠는 준비하고 서로의 역할분담이라쥬ㅎㅎ​​ 1차전! 메인 소개​이것이 저희가 시킨 메인!용궁칼국수 에요일단 해물찜으로 나와있구요​ ​함께 나오는 장단콩면!잠시 장단콩면 소개 한번 보고 가실게요~~  장단콩면 소개용궁칼국수는 면의 명장(明匠)이 자체 제면소에서직접 뽑은 천하 제일의 면입니다.​유전자변형식품을 원료로 하는 식재료가 난무하는 상황에서순 국내산의 보리와 현미를 주원료로 전분과 밀가루 그리고 글루텐을 비롯해서 방부제를일체 첨하가지 않은 100% 자연산 그대로의 통곡물로만들었기에 당뇨나 고혈압 및 아토피가 있는 분도마음 놓고 드실 수 있는 세계 최초의 건강지향성 칼국수입니다.​건강과 맛은 물론 다이어트와 뷰티까지 경험해 보세요!!​사이드 구성도 셀프코너에서 원하는 만큼​  ​고추 절임인데요,맛있게 먹는 방법에 있어서 맵찔이인 제 것에도 넣었는데많이 맵지 않고 새콤하더라구요?은근 별미??!!​기재되어있던 맛있게 먹는 법도올려드릴게요! 맛있게 먹는 법1.고추 절임과 고추냉이 간장 소스를 섞어서 해물소스 만들기2.장단콩 칼국수는 밀가루 0% 곡물면이라 10분 이상 오래 삶기3.죽/볶음밥 셀프코너에서 만들고, 공기밥은 별도로 추가! ​전복 돌아가서는 거 보세요우와 대박 신선해보인당...​  ​익어가는 도중에 찰칵찰칵해산물과 재료 모두 너무 신선해보이죠?​ ​  ​ ​대박 잘 익고 있쥬?ㅎㅎㅎ게가 빨갛게 익었을 때불을 살짝 줄이고 먹기 좋게 가위로 잘랐어요!​ ​전복/ 조개/ 새우/ 야채와 버섯 등바다가 제 접시로 온 것 같은느낌이에요!!!!   ​만들어놓았던 소스에 찍어 먹었는데진짜 꿀맛!!!​고추 절임 많이 맵지 않으니까꼭 넣어서 드셔보세요~​ ​먹고 먹고 또 먹고 ㅋㅋㅋ건강한데 맛까지 좋고​저는 파스타보다 건강한 게 좋아욬ㅋㅋ  ​ ​SNS 이벤트 인증해서무료 음료수도 마셨어요!! 굳잡!  ​​ 2차전! 장단콩면 대박 ​짜란 이것은 아까부터 말씀드린장단콩면 입니다밀가루 0%를 자랑하는 건강한 곡물면!​  ​10분 이상 끓여도면이 뿔지가 않아요!!!!그리고 심지어 쫄깃탱글한 면빨  ​  ​와..진짜 쫄깃하니 맛있다연신 음 소리를 내며 오빠랑 먹방을ㅋㅋㅋ​ ​사람들이 왜 장단콩면하는지 알겠어요이건 꼭 드셔야 해요!  ​ 3차전! 죽 만들기​자 이제 드디어 3차전입니다악 벌써 배가 불러욬ㅋㅋㅋ하지만 안 먹을 생각은 없구욬ㅋㅋ  ​ ​가지고 왔던 재료들을 담아서휘릭휘릭 낮은 불에 저으면서  ​거의 다 익어갈 때쯤에계란을 풀어줍니다!​  영상도 첨부했어요죽 달인되어가는 오빠ㅋㅋ​ ​어머 비쥬얼이 그럴싸하죠?  ​ ​제 생각엔 김을ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘나 많잌ㅋㅋㅋ재빠르게 좀 덜었어욬ㅋㅋㅋ​ ​이후 다 먹어버려가지고먹는 사진을 못찍었네요!!​근데 결과는 완죤 꿀맛진짜 잘 먹고 갑니다~~ ​ ​알차게 먹고 나오니어느덧 저녁 시간이 되었어요!​잇님들아 여기데이트코스로 딱이지 않나요!?완존  맛집 추천! 강추에요!!ㅠㅠ​저렴하면서 여친에게 사랑 무조건 받습니닼ㅋㅋ용궁칼국수집에서 장단콩면까지 먹고 가세요!꼭이요 꼭!!♥  ​*포스팅 잘 보셨다면 공감 꾸욱!좋은 장소 있으면덧글로 추천해주세요 ^_^*​  ​ 
 트릭아트 간단 후기📷 글·사진ⅠBro여러 유튜버들도 왔던 곳이기도 한데 착시 현상을 이용한 다양한 미술품을 전시하고 있으며, 착시를 이용한 포토존을 만들어 놓아 재미있고 유쾌한 커플, 친구, 가족사진들을 촬영할 수 있는 곳이다. 1층~3층까지 있고 관람료는 8천원이지만  에 오셔서 재미난 추억을 만들고 싶으면 한 번쯤 꼭  가볼만한 곳이다.  💸 입장권성인 : 8,000원 (네이버 온라인 구입 시 7,200원 10% 할인)소인 : 7,000원 (네이버 온라인 구입 시 6,300원 10% 할인)#내돈내산 # #트릭아트 #헤이리트릭아트 헤이리 트릭아트경기도 시 탄현면 길 93-53   착시 미술 박물관👀 헤이리 마을 트릭아트재미난 사진들을 마구마구~!  예전의 (약 8년전) 헤이리의 모습만 생각하고 왔었는데 오랜만에 직접 와서 보니 규모도 더 커지고 여러 미술관부터 시작해 뮤지엄, 소품샵까지 정말 다양한 것들이 생겨서 실로 많이 놀랐었어요.  정말 어디서 부터 구경을 해야 할지 난감할 정도로 많은 변화된 모습에 처음에 도착을 해서 지도를 보는데 많이 당황을 했었답니다. ​뭐 그래도 무작정 겉다보면 알아가겠지 하는 생각에  곳곳을 누비며 구경을 하다가 눈에 띈 것이 있었는데 바로 아이들도 좋아하고  유튜버들도 방문했다는 트릭아트 미술관이 제 눈길을 확 사로잡아 이곳을 방문하게 되었답니다. ​ 트릭아트 미술관의 마스코트인지 아닌지는 모르겠지만 대형견 한마리가 방문하는 관광객들을 맞이해 줍니다. ​이곳은  여러 미술작품을 착시현상을 이용하여 촬영을 할 수 있도록 만들어진 곳으로 마치 세계적으로 한 미술작품과 내가 하나가 된 듯한 느낌으로 촬영을 하는데 어떻게 보면 개그적인 요소도 감미하여 사진을 찍을 수 있어 특히나 아이들이 좋아라 하기도 하고 유쾌한 커플 사진을 찍는 곳으로 이곳만한 곳이 없는 곳이랍니다. ​미술이 심심하다 생각하시는 분들이  가볼만한곳으로 들리기에는 아주 제격이지 않을까 하는 생각이에요. ​​그럼 바로 보여드려 볼게요~! ​​ 미술 작품의 여인이 잡고 있는 프린터에서 나오는 용지의 방향대로 잘 붙잡아 주는 흉내를 내며 촬영을 하는 거랍니다. ​​​ 손으로 받아도 되는 술이지만 굳이~!! 술은 한방울이라도 아까운 거니깐 입으로 받아줘야 하는거 아님니꽈~!!ㄹ~라 ​한방울이라도 아깝도다~!​​​ 이렇게 각각 벽에 붙여진 여러 미술작품에 착시효과를 넣어서 벽면에 붙여 있는데 이걸 활용해 어떻게 찍든 다양한 재미난 연출이 되어서 사진찍는 재미가 느껴진다고 해야할까요? ​ 에 와서까지 저에게는 심심한 미술작품만 보다가 이런걸 보게 되니 왠지 모르게 개그 욕심이 뿜붐 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 발팽송의 목욕하는 여인 브로는 변태가 아닙니다.끼만 살짝있지만 완전 변태는 아닙니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​세계적인 미술작품을 가지고 이런 사진 촬영을 한다는 것 발상 자체가 정말 아이러니 하기도 하지만 머리속에는 이 미술작품이 확실히 남을 것 같다는 생각이 드네요. ​​​ 손으로 꽝 ~!!! ​​​ 변기에서 나오는 모습도 촬영을 해보구요. 미술 작품에 구멍을 뚤어 놓아서 뒤쪽으로 돌아가 머리만 내밀고 촬영을 해주시면 된답니다. ​​​ 갑.분.포 ?천사들의 축복을 받으며  프로포즈를 하는 모습까지 촬영을 할 수 있어요. 물론 사진으로만 말이지만요. ​커플들에게는 그냥 쉬이 지나칠 수 없는 포토존이기에 나중에 오시면 부부끼리 커플끼리 이곳에서 꼭 한번은 찍고 넘어가셔야 할거에요~ (그래야 살수 있어요. )​​​ 내가 미술품 속으로!불멸의 빈센트 반 고흐 미술작품미술의 거장 빈센트 반 고흐가 머리에 쌩뚱맞게 붕대가 감겨져 있는데 이를 감아주는 모습도 사진을 찍는 것이 가능해요.​​​ 그래.. 내가 사식은 잘 넣어줄게(이제 내 손좀 놔주지 않겠니? 나 가야 하는데.... )​​​ 아놔... 이걸찍냐 마느냐 수많은 고민을 하다가 결국에는 촬영을 하기로 결정을 하고 식스팩이 짱짱하신 횽님들 옆에서 부끄러운 제 배를 한번 까보았습니다.  ​어때요 브로의 똥뱃살 식스팩을 보신 소감이요. ​실제로 요즘 운동시작하면서 살도 빼고 진짜 식스팩 만드려고 열심히 노력 중이에요. ㅠ ​​​ 죽빵을 한대 딱! ​​​ 내가 밤하늘에 있는 별을 모조리 따다 주겠쒀~  찬 바람이 조금씩 불어 오면은 밤 하늘이 반짝이더라… 어디야 지금 뭐해? 나랑 별 보러가지 않을래 어디든 좋으니 나와 가줄래 [적재 - 별 보러 가자. 2017]건물 밑으로 떨어지는 착시효과를 통해 사진찍은 건데 이렇게 사진으로 찍어만 봤을때도 좀 무섭...제가 생각보다 고소공포증이 심한터라 사진찍을 때는 몰랐는데 실제로 사진을 이렇게 찍어보니까 나름 실감아닌 실감이 나기도 하네요. ​같이 들어 왔던 아이들은 아주 신나서 이리저리 옮겨 다니며 사진찍는 모습에 저도 모르게 실소가 터질 정도 였답니다. (고생하는건 부모님들뿐)​​​  처음에 세분의 수녀님의 사진을 보았을 때에는 오른쪽에 계신 수녀님이 제일 크고 제일 왼쪽에 위치한 수녀님이 제일 작다고 생각했는데 또 한번 착시 효과에 놀랐습니다. ​​​ 오른쪽에서 본 모습 결과는 세분의 수녀님의 키는 모두 동일하다는 사실직접 제 손바닥으로 키를 제어 봤느데 모두들 키가 동일한 모습이였던 만큼 착시효과에 대한 신기함에 또 한번 놀랐었답니다. ​​​ 마를린 디트리히​여러분도 그림속에 몇명의 여인이 보이는 한번 세어보세요. 저도 정답은 모르겠음.​누가 알려주는 분이 없었어요.​​​ 이런 착시 효과도 어디서 많이 보신 듯 하죠? ​찾아보니 '에임스방(Ames room)'이라고 하는데, 앨버트 에임스라는 사람이 처음 고안해 낸 것으로 방안의 깊이 지각 단서를 조각해서 실제로는 먼 거리에 위치한 두사람이 같은 거리에 있는 것처럼 보이도록 만든 것이랍니다. ​그래서 멀리있는 오른쪽 사진은 당연히 작게 보이고 왼쪽 사진은 거인처럼 보이는 거랍니다. 찍어 놓고 보니 정말 신기하넹 ㅋㅋㅋ ​​​  벽에 액자하나가 걸려 있는데 각도에 따라서 찰리채플린, 마를린 먼로, 마이클 잭슨이 보여지는 미술 작품인데 이건 저도 어렸을때 아이돌이 그려져 있는 책받침에서도 많이 봤던 모습이였습니다. ​​​  좀비인지 골룸인지 모를 모습. ​​​  열심히 사다코 흉내를 내었지만 머리를 안풀었네... ㅎ ​ 에는 다양하게 즐길 수 있는 문화콘텐츠가 많기도 한데 트릭아트는 좀더 이러한 콘텐츠를 감각적으로 유쾌하게 풀어낸 미술관이라고 보시되고 이러한 콘텐츠를 사진을 통해 남길 수 가 있기 때문에 가족들, 커플 분들에게는 꼭 들려봐야할   가볼만한곳 코스라고 생각이 드네요. ​   네임카드를 누르면 인플루언서 홈으로 이동합니다.✈️팬하기를 눌러주시면 저에게 큰 힘​❤️이 됩니다!​# #볼거리 #박물관#가볼만한곳 #코스 #여행 
 안녕하세요 트위티리 입니다:)지난 주말에 집에서 가까운  에파스타 먹으러 다녀왔어요ㅎㅎ파스타를 그렇게 좋아하는건 아니지만 아주 가끔파스타가 막 땡길 때가 있더라구요​​​   파머스테이블주소 : 경기 시 탄현면 길 59-77 1층 영업 시간 : 매일 11:30-21:00, 매주 월요일 휴무 주차 정보 : 가게 앞 주차 가능​ 파머스테이블경기도 시 탄현면 길 59-77 1층 파머스테이블  정문 바로 앞에 위치해 있습니다:)​​​ 파머스테이블은 이미 지점이 여러개가 있을 정도로한 곳인데요~~ 에도 아주 크게자리를 잡고 있어 사람들도 많이 붐비더라구요!​​​  주차를 했던 곳 바로 옆이 가게라서찾기 어렵지 않았어요입구 들어서자마자 여기 왜이렇게 커~~~? ㅋㅋ​​​  아무래도 가족단위로 아이들과 같이 온 사람들이많이 보였어요 공간도 넓고, 안쪽으로 들어갈수록자리가 계속 나오는거 있죠 ㅋㅋ 사람많아도웨이팅 걱정은 없을 것 같아요​​​  저희가 이 곳으로 온 이유 중 하나는!파스타 종류가 많아서에요~~~!저는 개인적으로 토마토보다는 크림쪽을 더선호해서 바로 만조크레마를 주문했고,남편도 크림파스타 먹고 싶다고 해서추가로 까르보나라도 같이 주문했답니다!​​​ 메뉴 이름으로만 봐서는 어떤 음식인지알 수 없었는데 이렇게 그림 메뉴판이따로 준비되어 있어 넘 좋았어요!그림에서 버섯샐러드가 맛있어 보이길래이것도 함께 주문했습니다 ㅋㅋㅋ​​​ 어느 곳과 다름 없이 식전빵이 나오구요식전빵은 왜 항상 발사믹 소스로만나올까요?ㅠㅠ 저는 발사믹은 별로인데가볍게 모닝빵과 잘 어우러져서 일까요?식전빵도 맛있는 소스가 나왔으면 좋겠어요~~  ​​​  버섯 샐러드 23,000​파스타 느끼할까봐 기대없이 주문했던버섯샐러드인데요 양보고 정말 많이 놀랐어요 ㅋㅋ이것만 먹어도 배부르겠다면서 ㅋㅋㅋ버섯 종류도 많이 들어 있고 고기도 들어있어요완전 제스타일 샐러드!!​​​ 까르보나라 20,000​남편이 먹고싶어 하던 ㄲ가르보나라!까르보나라는 크림파스타에 비해 소스가 비교적적은걸로 알고 있어요 계란 노른자랑 파마산 치즈가들어가서 조금 더 텁텁하다고 해야할까요?파머스테이블 까르보나라는 그래도 소스가넉넉하게 있었던 것 같네요 ㅎㅎ​​​  저희 부부는 나눠먹지 않죠..^^각자 먹고 싶은 파스타가 똑같아도 각1인분씩먹어야 하는 푸파부부…ㅎㅎ​​​ 까르보나라가 제가 먹었던 만조크레마보다맛이 훨씬 약했던 것 같아요만조크레마가 소스가 강하더라구요​​​  만조 크레마 23,000​만조 크레마는 크림파스타라고 할 수 있는데버섯과 채끝 스테이크가 듬뿍 들어가 있어요!소스가 엄청 자극적이라 맛있었는데많이 먹으니까 물려서 조금 질리더라구요ㅠㅠ​​​ 그래도 까르보나라보다는 만조크레마가제 입에 더 잘맞았던 것 같아요 ㅎㅎ아무래도 고기가 들어 있어서…^^ㅋㅋㅋ​​​ 식사를 마치고 파머스테이블을 조금 돌아봤어요복합문화공간처럼 음식을 먹는 공간 뿐만 아니라카페도 있더라구요! ㅎㅎ​​​  저희는 다른 카페에 가기로 했지만식사를 마치신 분들은 이 곳 2층에서 커피나 차를즐기셔도 좋을 것 같아요 굳이 자리를 옮기지않고 편하게 이동할 수 있는 장점이 있는듯해요!다음에는 부모님들 데리고 와서 식사하고티타임까지 가져봐야겠어요~~​​​ 에 맛집도 많이 있고, 괜찮은카페들도 많이 생겨나고 있어서 서울 근교로나들이 나오실 분들이나, 가까우신 분들은이 곳에서 주말을 보내시는건 어떠세요?소소하게 추천드립니당 ㅎㅎ   ​​​ 
헤이리 마을로 가는 길하늘이 흐렸다비가 안 와서 정말 다행이다전직 대통령의 공원묘지에 안장 하는 시간 헤이리 마을 1번게이트로 들어와맞은편 넓은 주차장에 차를 세우고 들어간 곳2층 파발빵 Cafe 입구에 시 관광 특산품이 있는 곳 !파발빵 이라 해서  저는 빵인 줄 알았는데빵이 아니고 찰 떡이래요문을 열고들어서면 작은 엘리베이터를타네요 황금빛의 글씨로그래 잠시쉬어 가도 괜찮아지금까지 달려왔잖아이 글절 은 사장님을 위한 글인 듯시를 위해 일해온 시간들이너무 힘겨웠나 봅니다몸이 편찮으시다고 쉬고 계시다네요파발빵 도 개발 하시고 앞만보고 파발마처럼달려오셨으니 ~아직도 할 일이 많은데 테라스의 모습코로나로 힘든 시간을 잘 이겨낼 수 있도록관광객의 유치에 최선을 다하는 시 ​그리고 단골 고객들이 있기에 사장님은잘 견디어 낼 수 있으리라 믿어 의심치 않습니다잘 생긴 아드님의 써비스 만점인 파발빵 카페평일이라서 더 한산한   2층에서 담은 밖의 풍경  순 금 같은데 혹시 욕심은 내지 마세요 ㅎㅎ 벽면에 적혀있는 내용조선시대 전국 각지에서 밤낮없이 달렸던 파발마파발마와 임무를 수행하는 관원에게도 충분한 휴식이 필요했겠죠  말 그림이 있군요숨가쁘게 달리고 있는 나를 위해 오늘 만큼은 이곳에서 여유와 휴식을 보내세요 Slowly Slowly 파발마처럼 빠르지는 않지만 완벽한 맛을 위해정성을 다 하겠습니다0매장에서 사용되는 테이크아웃 일회용품은자연에서 생분해됩니다생분해성 바이오 수지(PLA)로 만들어진 아이스크림 컵과 빨대나무를 베지 않고 사탕수수 섬유소로 만든 종이컵은미생물에 의해 180일 이내에 생분해되며소각시에 유해 물질이 발생하지 않아 안전합니다자연을 생각하고 자연을 재활용하는 지혜를 모든 오너들은 본받아야 하지만 가격 대비 때문에 알면서 실천에 옮길 수 없는 안타까움 언제나 친환경으로 믿고 먹고 마시고건강 걱정 안 하는 때가 올까?사실 이 가게는 원가 때문에 마진이 별로 없을 것 같다는 생각을 하게 하네요매장에서 제공하는 펄프 용기는 수확 후에 버려지는 밀짚의 섬유소로 만들었으며 전자레인지와 오븐 사용이 가능합니다땅에 묻으면 90일 이내에 생분해 및 퇴비화되며 소각시에 유해 물질이 발생하지 않는 안전하고 친환경적인 식품 용기입니다천연 염색도 직접 하신 것 아닌가 물어볼 걸 집으로 가져갈 것은 요런 포장파발빵 개발하신 분이 운영하시는 카페오늘 나를 브런치를 (brunch) 먹자며  온 성당 자매가식사 후 잘 아는 사이라며 안타까운 마음을 이야기하며잠시  들러보자며 안내한 곳  파발 빵 은 맵쌀과 찹쌀로 세 마리 말 모양이 새겨진속에는 팥과 치즈 두 종류가 있다 개당 2000 원씩 집에 가져온 것은  렌지에 살짝 돌려서 먹어야 한다고~  왼쪽은  쌀 라테맛은 쌀로 만들었으니 미음 먹는 맛처럼 구수하기는 합니다차 한 잔에 파발 빵 1개면 충분한 한 끼가 될 듯오른쪽은  장단콩으로 한 만큼 콩으로  만든 차둘 다 구수해서 좋고요 티스푼으로 떠서 먹어야 했지요 
  & 프로방스마을 즐길거리류재은 베이커리, 주차정보 등  ​ 에 오면 세트로 들러주는 프로방스 마을!  은 작은 공방들이 즐비해있고 특히 예쁜 카페나 맛집들이 많아서 가끔씩 기분 전환 할때 들르는 곳이기도 하다.  ​​   / 주차 무료이번에 갔을때 느낀 점은 뭔가 예전처럼 핫하지 않다는 것이었다. 코로나 때문인지 문을 닫은 상점들도 많았다.​ ​​의 주차 가능 지역 지도 참고!지도로 보면 어려운데 막상 가보면 찾기 쉽게 잘 되어있다.​​​​​​​ ​여긴 가드너스라는 에서 한 카페이 카페가 있는 곳을 찾으면 아 내가 중심부에 와있구나 생각하면 된다.​​​​​​​  ​지나갈때마다 사진 찍는 것 같아언제쯤 사람 바글바글한 카페에 앉아 커피를 마실 수 있을까 😂​​​​​​ ​주말에 갔더니 플리마켓도 하고 있어서 구경을 했다.귀엽고 아기자기한 것들이 가득! 옷도 세일 많이 하고 키링, 양말, 향초 등등 개성있는 물건들​​​​​​  ​elephant flying 이라는 디자인 숍! 외관부터 마음을 사로잡아 구경했다.​사지는 않아도 귀여운거는 보는거만으로도 좋아​​​​​​​ ​요런 감성 식기 파는 곳들도 있다.진심으로 살까말까 망설였던 컵들과 그릇​​​​​​​ ​열심히 구경하고 한국근현대사박물관으로 궈궈​​👇자세한 포스팅은 요기 참고  가볼만한곳 한국근현대사박물관 알차다 알차! (입장료, 주차 정보) 가볼만한곳 한국근현대사박물관 알차다 알차! (입장료 및 주차정보) 일본이 통치권을 앗아간 10년도~4...m.blog.naver.com ​​​​​​ ​  프로방스마을 / 주차 2천원프로방스마을로 향했다. 주차는 사진 속 건물에 하면 됨​ ​ 프로방스마을 주차 요금은 평일 주말 동일하게 기본 요금 2천원인데 주말은 치사하게 초과 한시간당 천원의 비용을 부과함 헐~ 어이상실🥸​​​​​​​ ​배가 넘 고파서 류재은 베이커리의 핫한 마늘빵을 사러 갔다. 에서 얼마나 한지 그냥 곳곳이 류재은임​​​​​​​ ​요게 그 한 마늘빵인데 강추! 올때마다 사먹음근데 가격이 오른 것 같다 8,800원마늘스틱 치고 넘 비쌈 ㅠㅠ근데 넘 맛있음​​​​​​ ​본격적으로 프로방스마을 둘러보기!예전에 왔었을때보다 뭔가 알록달록한게 좀 없는거같다는 생각을 함. 세번은 안올듯ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​왠지 요게 프로방스마을의 상징 같아서 찍어봄​​​​​​​​  ​골목 골목 옷가게, 가방, 악세서리, 그릇 등을 파는 가게들이 있는데 갯수가 많지는 않다​​​​​​​ ​프로방스마을에서 가장 많은 사람들이 모여있던 곳으로 가보긔​​​​​​  ​상당히 미니미한 미니식물원이 있음!ㅋㅋ그리고 여긴 카페다. 글구 엄청 따뜻함그래서 그런지 여기 사람들이 죄다 모여있었음ㅋㅋ​​​​​​ ​그릇파는 큰 가게가 있어서 차로 가기전 들러본당물론 살 건 없었음! 가격적으로 크게 메리트가 있거나 하진 않음.​​  ​은 두번 세번 올만 한데 프로방스마을은 딱 한번 경험상 가보고 더이상은 안가도 될 것 같음일단 주차가 넘 치사하고 중요한건 그 주차료를 내면서까지 볼게 없다. 은 무료인데 넘나 비교되었음​​​​ 프로방스마을경기도 시 탄현면 새오리로 69헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 가볼만한곳  프로방스마을 (주차정보) @이즐리월드모든 사진과 글의 무단사용을 금합니다 
맛집 - 아다마스253 (메뉴, 가격): 분위기 좋은 맛집​​​날씨가 너무 좋아서 나들이 하기 좋은 요즘♡이번엔  나들이!오랜만에   맛집에서 브런치 :)​​​ 건물 외부부터 너무 느낌있는   맛집드라마 별그대촬영지로도 한  맛집 아다마스253 :)​​​​ 요즘 날씨를 즐기기 딱인 테라스도 있고테라스쪽으로 폴딩도어 활짝 열린 실내 자리도 있다​​​​  맛집 아마다스253은 내부 자체도 굉장히 큰데테이블사이 간격도 넓어서 너무 좋다 ㅎㅎ​​​​ 공간 하나하나가 갤러리처럼 꾸며져있고통창으로 보이는 푸릇푸릇 초록이들이 너무 예쁨 ㅠㅠ사진이 어두운건 햇살 채광이 너무 좋기 때문... ㅋㅋ​​​​ 1층보다 더 큰 테라스가 펼쳐진 2층!의 평화로운 풍경이 내려다보인다 ㅎㅎ특히 2층은 애견동반도 가능한 곳 :)​​​​       맛집 아다마스253의 메뉴와 가격-샐러드와 플랫패스츄리, 파스타와 리조또스테이크와 디저트는 물론이고커피와 음료, 빙수에 와인, 맥주까지 없는게 없다 ㅎㅎ우린 브런치 먹으러 왔기에 파스타로 두개 주문!​​​​ 주문 후 기본 셋팅!창문을 활짝 열어두어서 살랑살랑 바람이 불어오는데날아가려는 티슈 잡아주는 누름돌이 참 귀여웠음 ㅎㅎ​​​​ 테이블 위에 놓인 기분 좋아지는 예쁜 생화그리고 유아식기 받아들고 텐션 업된 우리 순딩이 ㅎㅎ​아,  맛집 아다마스253는아기식기, 아기의자 모두 준비되어 있고심지어 화장실에 기저귀교환대까지 있는키즈프렌들리 카페&레스토랑♡ 이런곳 사랑함....심지어 빨대까지 핑크색 하뚜하뚜♡♡ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 잠시 후 주문한 파스타 두개 모두 도착!토마토소스 싫어하는 순딩이와 함께 먹으려니결국 크림소스 스파게티 두개...... ㅠㅋㅋㅋㅋ​​​​ 먼저 카치오 빼빼 디 만조 (24500원)프리미엄 호주산 와규 안심이 올라간 스파게티-고소한 그라나빠다노 치즈와 흑후추향이 잘 어울린다 :)와규 안심도 정말 부드럽고 양도 꽤 많아서 만족!​​​​ 두번째 파스타는 스파게티 디 만조 (24000원)이것도 역시 프리미엄 호주산 와규 안심이 들어간고르곤졸라 치즈 크림 소스 스파게티 *.*고기+크림소스 조합은 언제나 사랑♡​​​​ 꾸덕한 크림소스와 함께 먹는 와규 안심과 스파게티 bb큼직한 버섯도 고기만큼이나 맛있어서 이것 역시 흡입..고민해서 고른 두가지 파스파 메뉴 모두 성공 ㅎㅎ​​분위기 좋은 곳에서 여유롭게 맛있는 식사 할 수 있어서 좋았던  맛집 아다마스253아이와 함께 오기에도 너무 좋았던 곳 :) 만족!!​​​주소 : 경기도 시 탄현면 길 47전화번호 : 031-949-1296영업시간 : 평일 11시-21시, 주말 11시-21시30분​​​ 아다마스253경기도 시 탄현면 길 47 ​​ ​ 
벌써 주말이네요비가 오려는지 오늘은 날도 흐리고바람도 시원하게 불어주고근사한 곳에서 커피 한잔 하면 좋겠어요서울에서 가까운  #분위기좋은카페#브런치카페 하나 소개해볼게요다녀온지는 꽤 되었는데이제사 사진 정리를 하게 되었네요​​ 코로나로 심란할때 찾아갔던 곳인데내부가 넓어서 다닥다닥 붙어있지 않으니까맘이 편해서 두어번 정도 갔던 곳이바로  #베이커리카페#르시랑스 입니다​​ 카페 내부가 박물관 같은 기분이 들 정도로중세 유럽 가구들로 장식을 해두었어요가구들이 하나같이 고급지고 멋있어서구경하는 재미가 괜찮아요​내부가 넓고 의자나 테이블이 고풍스러워서이곳에 앉아도 되나 잠시 생각하게 되는공간이 꽤 많아요사진은 아주 일부만 찍어서 내부를 다 보여드리지 못하는 것이 아쉽네요서울에서 가깝게 찾아갈 수 있는#분위기좋은카페 를 찾는다면 베이커리카페도 괜찮아요​​ 요즘 유행하는 베이커리카페 답게 규모가 상당히 큰 카페입니다2층에서 실외로 나오면 이렇게 테라스가 준비되어있어요더운 여름에는 이곳에 머무르기 어렵구요시원한 봄, 가을에는 좋겠더라고요​실내 분위기가 좋아서 굳이 밖으로 나올 필요도 없긴하지만요​​ 서울이라면 이 정도 규모로 카페가 어렵겠지만 헤이리니까 그래도 가능한 것 같아요주변의 카페들도 하나같이 건물이 특색 있고 멋있어요공간이 있으니까 여유가 있어서 좋더라고요​​ 카페 테라스에서 바라본 주변입니다보이는 건물들이 대부분 다 카페죠​건물 하나가 통째로 카페더라고요​​ 푸릇한 산도 있고 건물도 멋지고해외에 온 것 처럼 분위기가 있어요​오늘 같이 날도 흐리고 비가 내릴 것 같은 날이면분위기좋은카페가 생각나네요​​ 카페 2층에서 1층을 내려다볼 수가 있어요​​ 음료를 준비하고 주문 받는 공간이 있고앞으로 빵이 진열된 매대가 쭈욱 늘어서있어요​​ 2층에서 내려오는 계단인데요자리를 잡고 1층으로 내려와서 주문을 하려고요​1층에도실내와 실외 좌석이 널찍하게 준비되어 있어요​​ 베이커리카페라 빵의 종류가 상당히 많아요이 많은 것을 언제 먹어보나 싶어질 정도로 많죠​​ 빵 종류가 진짜 다양하죠​​ 지중해식 포카치아, 보기만 해도 근사해서토마토와 올리브가 올려진 맛이 궁금했는데요막상 집어든 것은 언제나 먹던 빵을 고르는 것은 뭔일인지익숙한 것이 편한가봐요​​ 남편은 고로케를 좋아하는데일단 튀긴 것은 자제를 해야죠 ㅎㅎ​​ 사진으로 구경이라도 해보세요​​ 바게트가 요렇게 생긴 것도 있어요​​ 저온 숙성 프랑스 르뱅 바게트 라네요​베스트 마크는 진짜 베스트에 붙혀두는 건가요​​ 호밀 무화과 깜빠뉴도 있구요​​ 치즈 대파빵도 있네요​ 남편이 좋아하는 크로아상​​ 단팥빵은 1800원, 그나마 저렴하죠유기농밀이라는데 크기가 상당한 크기예요일반적인 단팥빵의 2배는 될 듯해요​​ 한쪽에는 식빵들이 기다리고 있어요​​ 동글동글 모닝빵도 있구요​​ 특이한 빵이 꽤 많아요베이커리카페니까 이 정도는 돼야하나요​​ 치즈 브리오슈는우리가 픽업한 빵이네요​​ 흰가루를 뒤집어쓰고 있는 빵이라 한컷 찰칵​​ 베이커리카페면서 브런치카페니까브런치메뉴도 있어요​우리는 이 중에서 르시랑스 브런치를 주문했어요​​ 1층에서 주문한 빵이구요​아까 보여드렸던 치즈 브리오슈와크림치즈가 듬뿍 들어있는 빵~~이름은 모르겠네요​​ 요건 르시랑스 브런치 입니다​커피와 세트가 아니고 따로 주문을 해야해요​​ 계란 스크램블과 깜빠뉴 빵 한조각~~소세지와 베이컨 구이, 해쉬브라운에샐러드 한접시​​ 호텔 조식 부페에 있는 것들을 한접시 담아둔 것 같네요​  어쩌다 먹는거니까 요렇게 조식 차림으로 한 접시도 괜츈​​ 르시랑스는 커피가 맛있어요디카페인도 있구요​가격은 싸지 않죠그래도 맛은 괜찮아서 잠시 용서~​​ 1층 외부에도 넓은 좌석이 준비되어 있어요시원한 계절에는 실외도 괜찮더라고요  베이커리카페 르시랑스는아침을 먹으러 오는 사람들도 많아요가족 단위 손님도 있고 라이딩을 하고이곳에서 빵과 커피로 간단한 아침을드시는 분들도 꽤 있더라고요​사진 아래에 보이는 것은 빵을 써는 도마예요빵을 주문해서 여기서 썰어가면 되구요남은 빵도 이곳에서 포장해갈 수 있도록봉지도 준비되어 있어요​주말에 분위기좋은카페에서브런치를 즐기고 싶은 분들은  르시랑스도 괜찮아요​  르시랑스 운정점경기도 시 교하로 100 Gate2 상가 ​ 
임진각 투어를 마치고 ''에 들렸다.그곳에는 볼거리가 차고 넘친다고 하는데, 그 중에서도 6.25한국전쟁 직후 부터 1980년대 까지 우리네 삶을 재조명해 볼 수있는 '한국근현대사박물관'에 찾았다.- 한국근현대사박물관 - 한국근현대사박물관경기도 시 탄현면 길 59-85 한국전쟁 직후~ 1980년대 까지 우리들은 어떻게 살았을까?박물관은 당시의 풍물과 생활. 역사와 정치. 체육과 오락 등, 당대에 사용되었던 시각유물 7만 여점이 그시절 풍경으로 재현해 놓은 입체형 테마관이다.■ 운영시간 : 매일 10:00~18:00시■ 휴뮤일 : 없음■ 입장료 : 성인 7,000원. 소인 5,000원관람동선은 통로바닥 화살표를 따라 돌아보면 된다 전시관은 풍물관, 문화관, 역사관, 추억관 등으로 나뉘어져 있는데풍물관은 저잣거리 모습으로 상가, 달동네 모습 등을 보여주고 있다.골목길 시장 모습 다방인 것 같은데 어울리지 않게 장기를 두고 계시네요. ㅎ 미용실가정집괘종시계와 테레비젼 까지 갖춘 집은 상류층 가정집에 속한다. 학교와 관련된 문화관추억의 빵집  지상3층 정치에 관한 역사 전시실.       역대 대통령에 관한 기록물을 한데 묶어봤다. ﻿﻿​박물관 내부 전시실은 '없는게 없다'고 할 정도로 수많은 물품들을 빼꼭하게 전시해 놨다.옥의 티라면 전시공간이 다소 협소하다는 점.그치만 함께 구경했던 3명 모두가 이구동성으로 했던 말이 있다."입장료 7,000원이 하나도 아깝지 않다"- ◆ - ◆ - ◆ - ◆ - 근현대사박물관 구경을 마친 후, 바로 옆에 보이는 옛날물건박물관에도 들려봤다.   영화제목이 '친구'였던가"내가 니 시다바리가?"라는 대사로 한 배우 유오성 맞나요? 옛날물건박물관전시물이 많지 않은 소규모 박물관(?)이지만, 내부 구조가 아주 깔끔하더라. 관람료 받지않슴다 전시실은 지하 1층﻿﻿ 담배의 역사를 한 눈에 보는 것 같다.필자가 1971년 군 입대 당시 담배가격은 아리랑 35원, 파고다 50원. 신탄진 60원으로 기억이 된다.  ﻿﻿ 극장 푸로, 뮤직박스 라면  여러 생필품 모습귀하신 님의발걸음 감사합니다잠시 머무시는 시간도 행복하세요!!
   구경하고 카페 & 빵지순례   ​안녕하세요. 은날이에용.대표적인  가볼만한곳으로 헤이리 예술마을이 있죠?레스토랑, 카페가 있어서 구경하고 맛있는 식사, 후식 먹기에도 좋아요.​ 빵집으로 류재은베이커리가 해서 가고 싶었는데헤이리 안에 있어서 다녀오게 되었어요.​과 류재은베이커리에서 맛본 마늘빵 소개해드릴게요오 :)​​  헤이리 예술마을경기 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장 상시 개방입장료 무료​​한국 관광 100선에 선정된 곳으로 여행에서 꼭 들르는 코스 중 한 곳이에요.​주차장이 곳곳에 있고 넓게 마련되어 있어서 차를 가지고 다녀오기에 편해요.​​​  ​생각보다 규모가 크고 예쁜 길이 많아 산책하기 좋더라고요. 중심에 있는 갈대광장까지 걸었는데 여유롭게 산책하는 분들은 느티공원을 지나 노을동산까지 다녀와도 좋을 거 같아요~​​​  ​예술인의 작업실, 갤러리, 공연장 등이 모여 있어요.​커피 박물관, 타임앤블레이드 박물관, 세계 민속 악기 박물관이 보이더라고요.타임앤블레이드박물관에 1,000여 점의 시계와 칼이 전시되어 있어요.​​​   ​플리마켓도 곳곳에 열리고 있었어요.옷, 악세사리, 아기자기한 소품 구경하는 재미가 있네요 *_*​​​   ​ 에 맛집 레스토랑, 카페가 많더라고요.가평 더스테이힐링파크에서 다녀왔던 나인블럭도 있어요.층고가 높고 넓어서 쾌적하게 보내기 좋아요.헤이리점은 서점 분위기로 꾸며져 있답니다.​​​  ​저는 클래식 음악을 들을 수 있는 황인용뮤직스페이스카메라타 카페를 갔어요.높이 10m 공간에서 아날로그 사운드를 경험할 수 있어요!​혼자가는 카페로 들러볼 만한 거 같아요~​​​ 류재은베이커리 헤이리아트밸리점경기 시 탄현면 길 34-1 월~금 10:00~21:00토, 일 10:00~22:00​​ 에 있는 빵집 류재은베이커리예요.​류재은베이커리는 제과제빵 명장이 만든 대표적인  빵지순례 베이커리입니다.​​​  ​빵집 앞에 앉아 먹을 수 있는 야외 테이블이 있더라고요.내부에도 테이블이 있어요.테이블이 많아서 자리가 부족하지는 않을 거 같아요.​이른 시간 방문해서 인지 사람이 많지는 않았어요.​​​    ​마늘빵 맛집으로 알고 찾은  빵지순례인데 생각보다 더 많은 종류의 빵이 있더라고요. 다 너무 맛있어보이죠? +_+​커피, 음료 메뉴도 있어요.​​​  ​마늘빵 8,500원​가격 변경되었으니 참고하세요!​ 류재은베이커리에서 인기 빵인 마늘빵 포장해서 맛봤어요.마늘향이 가득 풍기더라고요.보통 먹었던 마늘빵보다 부드러운 느낌이에요~달달한 마늘소스가 진하게 느껴지네요.​가격이 올랐다는 소식을 들으니 조금 아쉬워요,,​​ 에서 맛있는 식사하고 빵지순례 코스 마늘빵도 맛보고 오세요 :)​​​  ​  헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장류재은베이커리 헤이리아트밸리점경기도 시 탄현면 길 34-1 ​ [네이버 인플루언서] 서울근교  앤드테라스 카페 브런치 후기와 드라이브코스여행블로거 은날입니다 :) 요즘 서울근교에 예쁜 카페가 많이 있더라고요. 대형 카페로 넓은 공간에 베이커리까지 갖춰진 곳도 많고요. 지난 경기도  여행에서 가고 싶은 카페가 몇 곳 있었는데 그중 식물원 느낌의 앤드테라스에 다녀왔어요. 커피, 음료, 브런치 메뉴 등 다양하게 맛볼 수 있는 대형카페예요. 다녀오기 좋은 서울근교  드라이브코스와 브런치와 파스타 먹은 이야기 들려드릴게요! Paju  앤드테라스 경기 시 오도로 91 앤드테라스 점 경기도 시 오도로 91 매일 10:00~22:00 (라스트오더 20:00)...in.naver.com [네이버 인플루언서] 캠핑장 편안하게 보낸 동화힐링캠프 경기도 글램핑 추천안녕하세요. 여행블로거 은날이에요. 캠핑하기 좋은 날씨네요! 오늘은 서울 근교에 있는 캠핑장 소개해드리려고 해요. 야외에서 캠핑을 즐기고 싶은데 초보자인 저는 여행이 아닌 고생을 할 거 같더라고요 ㅠㅠ 편리한 물건들이 갖춰져 있는 글램핑을 다녀왔어요. DONG WHA HEALING CAMP  동화힐링캠프 경기 시 파평면 파평산로363번길 32-9 전화번호 0507-1439-2007 산속에 위치한 경기도 글램핑 펜션이에요. 수목원, 동물농장, 앵무새카페, 눈썰매장, 워터파크 등이 있어 어린아이가 있는 가족 여행지로도 추천한...in.naver.com 놀러 오셔서 팬하기 눌러주세요♥ 
 당일치기  드라이브 코스   글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2022년 1월 23일 지난 주말 느즈막히 나들이를 다녀온 곳이 집에서 20분 거리에 위치한 였다. 프리미엄아울렛에서 쇼핑을 하고 바로 과 프로방스마을까지  드라이브 코스로 그만이라 소개해본다.​ ​Travel ::​헤이리예술마을​ ​주소: 시 탄현면 길 70-21​볼만한전시관: 한길책박물관, 국립민속박물관, 한국근현대사박물관, 한국장신구박물관 등​  프리미엄아울렛에서 우연히 만난 동생네 가족과 함께 이동하게 되었다. 서울에서 자유로를 타고 30~40분이면 도착할수 있는곳이라  당일치기로 괜찮은곳이었다.​ 예전부터  헤이리예술마을은 서울 인근에 자리하면서 크고 작은 사설 전시관과 박물관, 미술관, 아기자기하면서 분위기좋은 카페나 레스토랑이 많아 연인들 드라이브코스나 가족 나들이 장소로 큰 인기를 누려왔다.​ 코시국이 연장되면서 집 안에만 있으려니 답답할만하다. 가는곳마다 나들이 나온 사람들로 북적이고 있어 주차할곳을 찾느라 마을을 한바퀴를 돌아야만했다.​​ 세계악기박물관 맞은편 주차장에 파킹을하고 산책삼아 둘러 보기로했다. 집 근처라 시시때때로 들리다 보니 눈 감고도 찾아 갈수 있는곳이다.​   공식 페이지에 들어가보면 지상에서 가장 아름다운마을로 소개되었다. 그럴만한 이유가 바로 우리나라 화가, 건축가, 공예인, 영화인, 작가등 모든 장르를 아우르는 문화예술인 약 380명이 모여 예술의 장을 펼치고 공유하는 공동체 마을이기 때문이다.​ 한번도 와보지 않은 사람은 있어도 한번만 찾아오고 마는 사람이 거의 없을 정도로 매력을 지닌곳으로 다양한 볼거리, 즐길거리들을 갖추어 놓았다.​  당일치기로 찾은 이곳은 연인들의  드라이브 코스와 데이트 장소로도 하다. 시속 90km로 막힘없이 달릴수 있는 자유로를 타고 DMZ까지 달려 갈수도 있고 아기자기한 사설 미술관 전시는 단연 인기다.​ 그렇다고 연인들만 오느냐? 그건 절대 아니고 어린아이를 동반한 가족들에게도 큰 인기다. 최근 국립민속박물관이 오픈하면서 볼거리가 더 풍성해지고 다양해졌다.​ 이날은 너무 늦게 도착해 민속박물관을 관람하지 못했는데 다음에 들려보기로 하고 프리마켓이 열리는곳을 둘러보며 쇼핑을 즐겼다.​ 겨울 패션의 이이템으로 모자와 목도리, 스카프는 기본이다. 화사하고 보온에도 좋을것 같아보였다. 하지만 내스타일은 아닌것 같아 패스 ^^​ 바로 옆에 핸드메이드 가방과 공예품들이 전시된 공간도 있다. 원색의 톡톡 튀는 색감이 시선을 끌었지만 이것 역시 아이쇼핑만했다.​  당일치기 여행을 즐기는 사람들의 발걸음이 끊임없이 이어지고 있었다. 아직까지 강추위가 찾아 오지 않은것 같아 잘 견디고 있는데 겨울을 대비해 요런 아이템은 하나쯤 준비해 두는게 나을듯하다.​ 바로 맞은편에는 집이나 마트를 나갈때 편하게 입을수 있는 옷들을 판매하고 있었다. 프리미엄 아울렛을 들리지 않았다면 냉큼 달려가 내 사이즈를 찾았을지도 모른다.​ 여자들의 심리는 참 별나다. 물건을 사지 않고 눈도장만 찍어도 스트레스가 풀리기도하고 대리만족이 되기도 하니 말이다. 가끔 이런 시간이 생활의 활력소가 되기도한다.​  헤이리예술마을의 또 다른 볼거리가 바로 예술감각을 한껏 살린 건축물들이다. 지금이야 흔히 볼수 있는 건물들이지만 마을이 처음 생길때만해도 독특하고 멋스러워 건물만 보이도 재밌었다.​ 이런 독특한 건물들은 보통 카페와 레스토랑이들 이 대부분이다. 자연스러운 언덕과 구릉. 실개천따라 만들어진 예술적 감각이 살아있는 마을은 한국관광 100선에 선정되기도했다. 그러니  드라이브 코스로 인기다.​ 실개천으로 흐르는 물의 시작점이 어딘지는 정확히 모르지만 청둥오리와 재두루미가 살고 있었다. 오리가족들을 가만히 바라보고 있는데 고양이 한마리가 자세를 납작 업드려 살금살금 걸이 오고 있었다. 자연스럽게 동물의 왕국 장면이 연출되고 있는 현장이었다.​ 요즘 카페들은 인테리어도 멋지지만 독특한 컨셉으로 사람들의 마음을 사로잡고 있다. 실내를 꺼려하는 사람들이 많다보니 이렇게 투명캡슐로 야외 풍경을 보며 메뉴를 즐길수 있도록했다.​  며칠 전에 내린 눈이 그대로 남아있어 엄청 춥게 느께지는 분위기였지만 날씨가 비교적 따뜻해 당일치기  드라이브 코스를 즐기는데 전혀 무리가 없었다.​ 당일치기   코스에서 가장 인기 있는 곳이 바로 갈대광장일것이다. 을 배경으로 드라마나 영화에 자주 등장하고 있다. ​  연못이 꽁꽁 얼어 붙어 있는것을 보니 그동안 날씨가 많이 추웠던 모양이다. 얼음위에는 사람들 발자국도 보였고 누군가 던져 놓은 커다란 동멩이도 있었다. 갈대광장 주변에 예쁜 한 카페들이 많다.​   당일치기나  드라이브코스로 을 찾는다면 이곳 카페를 들려도 좋을것이다. 화제의 드라마 마인에서도 등장했다. 카페 정원에 토실 토실한 냥이를 만날수 있다. 이상으로   코스를 소개해본다.​ 헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장 
Z세대도 푹 빠지게 하는 매력을 가진 감성 카페카페제2공단​​공강에 너무 심심해서 친구랑 놀러 갈까? 해서 놀러간 헤이리 마을!​어릴 적엔 부모님이랑 종종 왔는데,크고 나서는 올 일이 없어서방문하지 않다가 간만에 가봤는데초입에 엄청 큰 카페가생겼길래 나도 모르게 이끌려 들어간 '카페제2공단'​​ ​카페 앞에 갔을 때여기 레트로 감성 카페인 걸알았는데 들어가서 보니더 본격적인 레트로...​친구랑 처음에는 카페가아니라 박물관에 잘못 들어간 줄알아서... '야 여기 카페 맞아?' 라고서로 물어보기 바빴어요ㅋㅋㅋ​​  ​참고로 저랑 친구는Z세대라서 이런 시대는정말...검정고무신에서만 보던건데직접 이렇게 눈으로 그 시절물건들을 보고 소품들을 보니까너무 신기했어요!!​카페에 온 게 아니라잘 꾸며둔 테마파크에 온 거같아서 가슴 한 편으로는엄청 설랬어요ㅎㅎ​그냥 커피 마시러 온 건데이런 진귀한 것들을구경하게 되다니 럭키!​​ ​친구랑 고양에 있는 빵다방 갔을 때도너무 예쁘게 꾸며져 있어서엄청 신나고 즐거웠는데, 카페제2공단은즐거움도 즐거움지만배움도 함께 얻어가는 곳인 거 같다는생각을 하게 됐는데 이유는 옛날 물건들 설명도 있어요ㅋㅋㅋ​내 인생 최고의 카페는 빵다방이었는데이번에 카페제2공단 방문하면서여기로 바뀐 거 같아요,​압도적 즐거움을 선사하는 카페제2공단...!!!​​  ​친구랑 계속 한 말이이건 어디에 쓰는 물건인교...? 인데가끔씩 아는 물건들 나올 때마다야! 이거 그거 아니야?! 하면서아는 척 작렬...​중가중간 고양이 인형들이있어서 귀여움까지 야무지게챙긴 카페제2공단...​진짜 고양이인 줄 알고처음엔 놀랐어요ㅎ​​  ​창틀 하나에도커튼으로 레트로함을 잃지 않는다는...컨셉 끝판왕!​2층으로 가면 뷰를 감상할 수있어요! 초록빛 풍경 보고 있으면괜히 마음이 편안해져서참 좋은 거 같아요ㅋㅋㅋ​​ ​카페에 왔으니커피 안 시킬 수 없죠!​구경을 너무 열심히해서사실 커피도 까먹고 있었다는..ㅋㅋㅋ​라떼와 아메리카노 시키고자리에 앉아서 카페 한 번 쫙 봤는데 조명이 노란 빛이라그런지 레트로함이 더 빛나는 거 같아요!​쟁반도 은쟁반...!끝까지 컨셉에 충실하죠ㅋㅋ!​요기의 매력은이 시대도 아니고 전혀 상관없는 Z세대의 마음을 울렸다는 점에요.​사실 지금 리뷰도 되게 많고아는 분들은 아는 핫플인 것 같아요!다음에 방문했을 땐사람이 더 많을 거 같다는..ㅎㅎ​사람이 더 많아지기 전에 카페제2공단에방문해보세요!​정말 재미있게 구경했던 카페제2공단!다음엔 부모님이랑 같이 와서한 바탕 놀고 갈 거 같아요ㅎ​​참고로 주차장도 넓어서주차 고민하실 필요 없어요!차 끌고 와도 편하게 있을 수 있답니다!​​  ​​​주소: 경기 시 탄현면 새오리로 17 (성동리)예약전화: 031-943-8873영업시간: 11:00 - 21:00 (연중무휴) 카페제2공단경기도 시 탄현면 새오리로 17 ​ 
​더 추워지기 전 가을 나들이 삼아 을 찾았다. 운전을 할 수 있게 되니 활동 반경이 엄청 넓어져서 완전 뿌듯. 운전 시작한 게 올해 가장 잘한 일이다. ㅋㅋ 아직 단풍이 다 물들지는 않았지만 땅에는 낙엽이 꽤 떨어져 있어서 가을 운치가 물씬 풍긴다. ​  휴일이나 연휴 때는 사람이 많을 것 같아서 일부러 평일에 방문했는데, 생각보다 차와 사람들이 좀 있었다. 날씨가 좋아서 그런가 보다. 오늘 하늘도 정말 맑아서 기분 좋았음. ​​오늘 헤이리에 간 이유는 나들이도 나들이지만 피자스토어 점에 방문하기 위해서였다. 피자가 하도 맛있다길래 ㅎㅎ 얇은 도우의 피자를 좋아해서 기대하며 방문하였다. ​ 피자스토어 점경기도 시 탄현면 길 63 피자스토어 점​경기도 시 탄현면 길 63영업시간 10:00~ 22:00 (라스트 오더 21:00)주차 가능​에 들어오면 입구에 넓게 주차장이 있는데, 거기에 차를 대면 한참 걸어야 하기 때문에 가게 앞까지 차를 몰고 오는 게 좋다. 헌데 오늘 평일 낮에 갔는데도 가게 주변에 차들이 많은 걸로 봐서는 주말에는 이쪽에 차대기 힘들 듯...​ 헤이리답게 피자집인데 건물이 전시장 건물 같다. 웅장한 느낌 ​ 1층에도 야외 테라스가 있고, 2층도 테라스가 있으니 끌리는 곳에 앉으면 된다. 벌써 그늘은 좀 쌀쌀한 느낌이 들어서 햇살 아래 테라스에서 먹는 것도 좋을 듯​ 원래 가기 전에 갈릭감베로니피자가 시그니처라고 해서 이걸 먹겠다고 결정하고 갔는데, 나도 모르게 쿼드볼피자를 시킴;; 사실 둘 중 갈등하다가 갈릭감베로니로 고른 건데;; 뭔가 생각할 겨를 없이 내 입은 쿼드볼을 말해버렸다. ​1시간 달려온 거니 피자만 먹기 아쉬워서 치킨도 시켰다. 핫크리스피 프라이드치킨으로  ​주문 후 2층으로 올라가는 길 ​2층도 테이블이 엄청 많다. 실내와 앞쪽 테라스뿐만 아니라  뒤로 나가면 이렇게 시크릿한 공간도 있다. 자연을  한껏 즐길 수 있음. 그리고 뒤 쪽에는 경사로도 있어서 유모차나 휠체어도 올라올 수 있다.  ​​피자스토어에서 한(?) 셀프바ㅋㅋ  다양한 소스와 풍성한 치킨 무 ㅋㅋ 걔다가 포장 박스까지! 이거 진짜 사장님이 고객의 마음을 잘 알고서 해두신 것 같다. 별거 아닌 거 같은데 소스가 저리 많으니 마치 뷔페 온 거 같고 막 설렌다. 그리고 남은 음식 포장도 눈치 안 보고 할 수 있어서 좋고~ 이런 서비스를 갖춘 매장들이 많이 늘었으면 좋겠다.​음식이 나올 때까지 소스 세팅을 하고서 기다리다 보니, (배고파서 기다림이 좀 길게 느껴짐;) 드디어 진동벨이 울린다. 주문하고서 제작되는 시스템이라 엄청 빨리 나오진 않는 것 같다.​ 비주얼 보소​ 의도치 않게 시킨 메뉴라 혹시 맛없으면 어쩌지 걱정했는데, 괜한 걱정이었다. 일단 도우가 얇아서 합격! 집에서 도미노피자 시켜 먹을 때도 꼭 씬 피자를 시키는데, 피자 얇기가 딱 좋다. 그리고 토핑을 아끼지 않고 넣어줘서 먹을 맛이 난다.  새우도 정말 풍성하게 들어가 있는데, 기본 1조각당 2 새우임.  그리고 피자 위에 네모난 것들이 많은데 바로 파인애플, 감자, 큐브 치즈이다. 파인애플이나 감자는 피자 위에서 자주 만나던 재료라 원래 인정이지만, 이 큐브 치즈는 진짜... 약간 치즈케이크 맛이 난다. 정말 맛있음. ​내가 느끼한 걸 못 먹기로 좀 한데, 이건 느끼하지도 않고, 굉장히 맛있었다. 요거트 소스랑 찍어 먹으니 궁합도 잘 맞았다.  다른 곳에서 볼 수 없는 메뉴이니 피자스토어 피자 먹으러  방문해도 시간 아깝지 않을 듯!​​​  ​​그리고 핫크리스피 프라이드치킨! 크리스피라는 이름답게 아주 바삭하게 튀겨졌다. 바삭한 거 좋아하는 사람들 취저  바삭바삭사실 먹는 양 적은 여자 둘이서 간 건데 피자랑 치킨 한 마리는 무리였다. 핫윙 시킬 걸 그랬나 살짝 후회했지만; 치킨은 좀 남겨서 포장해옴. 내일도 전자레인지에 데워먹으며 헤이리의 기분을 느끼자​피자스토어  점 피자 맛집으로 인정!!!​   ​​​​  ​ 
​​​안녕하세요 블로거 쯘이입니다 :-) ​​얼마 전 주말에 날이 너무 좋아 남편과 함께 나들이를 떠났어요.집에서 거리가 좀 되는 편이지만 그래도 드라이브 겸   카페를 갔는데 좋았던 기억이라 소개해볼까 합니다. ​​​ 카페 다운데어 다운데어경기도 시 탄현면 길 55-34 주소: 경기도 시 탄현면 길 55-34영업시간: 11:30~21:00전화번호: 070-7767-5588​​​​​​​ 제가 찾아간 목적지는 바로 다운데어였는데요,   안쪽에 자리잡은 카페였습니다. 매장 앞으로 주차를 할 수 있지만 자리가 많지는 않아 근방의 주차장에 차를 세워두는 것을 해요 ​​​​​​​ 이전에도 지나가면서 본적이 있던터라 가보고싶어 제 마음속 리스트에 적어두기만 했는데 드디어 이번에 방문해보게 되었습니다. ​​​​​​​ 한 건물을 전부 사용하기 때문에 어느정도 규모가 있는 편이라고 할 수 있어요.그리고 2층으로 되어있어 천고가 높은 것이 특징이었죠​​​​​​​ 안으로 들어서면 인테리어에 꽤나 신경썼구나 싶은 공간이 펼쳐집니다. 핫한 것들을 곳곳에 배치한 느낌이랄까요~?​​​​​​ 그리고 전반적으로 조명을 많이 쓴 느낌도 들어요.그래서인지 알록달록함도 곁들여져 있습니다. 사실 얼마전에 제가 즐겨보는 드라마 킬힐에서도  다운데어가 나와서 얼마나 반가웠는지 몰라요 조명을 보고 한 눈에 알아차렸다죠~​​​​​ 넓은 공간임에도 불구하고 자리를 다닥다닥 붙이지 않은 것이 참 좋았습니다. 테이블 간격이 적당하게 벌어져 있는지라 여유롭게 앉아 커피를 마실 수 있었거든요​​​​​​ 그리고 회색톤의 내부는 차가우면서도 세련된 느낌을 주기에 충분했어요.딱 요즘 스러운 갬성을 갖추고있어 사진찍는 분들이 많더라고요 (그 중 하나가 저^_^)​​​​​​ 카운터와 제조공간 역시 개방적으로 되어있어서 근방에 앉아 있으면 직원분들이 커피내리는 모습을 볼 수 있어요 똑똑똑 떨어지는 커피추출물을 보는 재미가 은근히 쏠쏠했답니다. ​​​​​​ 자리를 맡고 난 뒤 주문을 위하여 카운터를 향했어요.꽤나 넓어 직원분들의 동선이 자유로워보였네요~​​​​​​ 이제 본격적으로  에서 마실 음료를 골라볼 시간입니다. 메뉴판을 꼼꼼하게 보면서 뭘 먹을지 고민했네요.드립커피와 에스프레소, 라떼등이 마련되어 있었어요​​​​​​​ 주문을 마치고 바로 뒤를 보니까 불멍소품이 있더라고요! 타닥타닥 소리가 나지는 않았지만, 여러 방향으로 흔들리는 불을 보고있으니 잠시나마 괜히 힐링 되는 기분이랄까요 너무 예쁘게 꾸며놓아 집으로 가져오고 싶었답니다:)​​​​​​​ 창가쪽에도 자리들이 있었는데 인기석은 아무래도 나무숲이 보이는 곳이었어요.여기는 주차장이 보이는 자리라 그런지 계속해서 비어있더라고요 ​​​​​​​ 이 자리는 비록 주차장이 보이는 자리였지만 그래도 해가 쨍할 때 햇살이 은은하게 비춰서 에뻤어요 또 의자가 다른 곳에 비해서 편해보였고 말이죠​​​​​​ 매장 가운데에도 테이블을 놓았는데 대부분이 다 이런 의자를 가지고있었어요.넓긴했으나 오래앉아있으면 좀 불편한 의자라서 이리저리 자세를 바꾸기 바빴답니다. ​​​​​​​ 계단 아래에 이렇게 쿠션도 가득 쌓여있었어요.등받이로 이용하면 되는데 개인적으로 등받이는 하나만 등쪽으로 올려서 기댔을 때 편하더라고요!​​​​​​ 사실 여기가 가장 이 카페에서 명당자리라고 할 수 있는데요 원래는 의자 방향이 창문을 보도록 되어있었는데 이제는 방향이 바뀐것 같더라고요.​​​​​​ 이렇게  의 바깥뷰가 훤히 보이는 자리인데 비록 아직은 푸릇함이 없어서 아쉽지만 말이에오 몇 주만 더 있다가 가면 푸르른 식물들을 보면서 쉴 수 있을 것 같아요!​​​​​​​ 여기는 조금 구석진 자리라서 그런지 역시나 인기가 덜했어요.하지만 토요일 오후에는 이마저도 가득가득 사람이 차 있겠죠?​​​​​​​ 천장에 걸려있는 드롭모양의 조명이 화려합니다. 이게 시그니처처럼 뇌리에 박혀서 포인트가 되는 듯 싶어요​​​​​​​​ 이제 계단을 통해서 2층으로 올라가보았어요.ㅁ자 형태로 되어 있어서 아래가 훤히 내다보이더라고요은근히 아래를 내려다보는 재미가 쏠쏠했던 자리라고 할 수 있습니다. ​​​​​​​ 대부분이 4인석이기 때문에 여럿이서 방문해도 좋아요.이게 바로 대형 카페의 묘미 아니겠어요? 2명이서 와도 널널하게 앉을 수 있으니 너무 편하더라고요​​​​​​ 여기가 왜이렇게 푸르딩딩한 색감이냐면요~​​​​​ 바로 옆의 벽면이 이렇게 보라빛의 조명으로 도배되어 있거든요!뭔가 되게 화려해서 여기서도 사진찍는 분들이 되게 많았어요​​​​​​​ 천고가 높고 한쪽은 유리창으로 되어 있어서 2층에서도 바깥이 슬쩍슬쩍 보입니다. 저는 오후 늦게쯤 방문했는데 해가 쨍할때 와서 햇살을 느끼는 것도 좋을 것 같아요 ​​​​​​​​​ 진동벨리 울려 내려가보니 우리가 주문한 말차라떼와 딸기라떼가 내어져있었어요 그라데이션 된 색감을 보니 비주얼적으로 합격입니당​​​​​ 사실 양이 좀 적은게 아쉽기는 했어요.컵 사이즈가 너무 작음.. 그래도 비율적으로 청이 많이 들어가 있어서 진하게 즐길 수 있었네요 ​​​​​​ 남편 역이 녹차가 아주 진하다고 했어요! 쌉쌀한 맛을 제대로 즐길 수 있었다고 합니다. 개인적으로 양만 좀 더 많았음 더 만족스럽겠다 싶었어요​​​​​​​​  ​한번쯤 가보고 싶었던 곳이라 다녀왔는데 꽤나 만족했던  의 카페 다운데어였어요.내돈내산후기고요~ 날씨가 푸릇해지면 방문하시는걸 드려요!​​​ 
한국 전쟁 직후부터​1980년 대까지,​우리는 어떻게 살았는가?  헤이리 마을 ​한국 근현대사 박물관여행 날짜:  2022년 5월 8일​여행 인원​: 60대 후반 부모님 + 40대 부부 + 초 3, 초5 딸 둘여행 목적 ​: 어버이날을 맞아 3대가 함께 추억 쌓기 ♡소요시간​: 총 2시간 (12시 30분 - 2시 30분) 헤이리 마을 내 한국 근현대사 박물관 입구​:: 주소​경기도 시 탄현면 법흥리 길 59-85 (4번 게이트)​:: 주차​헤이리 마을 내 전부 무료4번 게이트 근처 대형 주차장 이용 시 편리​:: 대중교통​-서울 출발 시-​합정역(1번 출구) 2200번 버스 탑승-> 헤이리 4번 게이트 하차 (약 45분 소요)​ 한국근현대사박물관경기도 시 탄현면 길 59-85 ​:: 관람 문의 031.957.1125​:: 관람 시간 평일·주말  오전 10:00 ~ 오후 6시매주 월요일 휴무국경일/신정/설/추석 연휴 정상 개관​​ 헤이리 마을의 유일한 공식 매표소.​예전 기사를 보니 과한 수수료를 챙겨가는매표소 업체 문제가 있었던 모양이다.​현재 헤이리 마을 홈페이지에서마을 전체의 이익을 추구하는헤이리 마을에서 인정하는 공식 매표소는이곳이 유일하므로 이곳을 이용해 주길 권하고 있다. 근현대사는 그 장소에 가서 매표하라는 안내!​입구가 작고 간판이 나뭇잎으로 가려져 잘 안 보일 수 있지만, 바로 뒤돌아서면 한국 근현대사 박물관 건물이 있다. 건물 입구와 외벽도 옛날 모습들이 전시돼 있다 관람료성인(19세 이상) : 7,000원  소인(36개월~학생) : 5,000원꼭꼭 숨어 있는 매표소 찾기!들어가서 숨겨진 티켓 부스를 찾아 티켓을 사면 된다.​화장실은 매표소 오른쪽 가게 안쪽에 있다. 인테리어는 이래도 화장실은 수세식이니 걱정 마시길!매표소 바로 왼편에 있는 입구로 들어가 보자.출입구가 하나이고 들어갔다 나오는 길이겹치는 곳도 있으니 관람 처음부터 끝까지바닥에 붙어있는 관람 진행 방향을 잘 보고 가야 한다. 풍물관 - 문화관 - 역사관 - 추억관 : 지하~지상 3층풍물관 (지하 복층)저잣거리와 달동네 생활 풍경지하 복층 풍물관으로 내려가는 계단옛날 저잣거리를 재현해 놓은 풍물관부모님 어렸을 때의 살던 풍경이42개의 세트로 복원돼 있다.특히 서울에서 어린 시절을 보내신 아버지는대부분의 풍경들이 생생히 기억난다고 하셨다. 제법 리얼하게 느껴지는 저잣거리 풍경삶의 고단함이 느껴지는 모습의 떠돌이 새우젓 장수"이때는 다 사는 게 힘들었지~"​비록 인형이지만 감정이입이 되셨는지엄마가 이렇게 말씀하셨다.​그리고 그냥 인형 따라 사진 찍는 것이 재미있는 꼬마 너구리.​지금은 같은 시대를 살아가고 있어도참 다른 세상을 경험하고 있는 1세대와 3세대. 아이들은 난닝구 빤스라는 말이 재미있단다.군데군데 사진 찍기 좋게 의자를 갖다 둔 센스 있는 박물관!물건들은 대부분 실제 옛날 물건들을 수집한 것이라 한다.옛날 시장 모습을 유심히 지켜보시던 아빠나어릴 땐 진짜 이랬는데,애들은 이걸 박물관에서나 보네?아빠의 어린 시절도 참 가난하고 고된 시절이었다.​먹을 것이 없어 배급받은 밀가루로수제비를 하도 먹어서 지금도 수제비를 싫어하신다.​가난 때문에 어린 나이부터 집을 떠나세탁소에서 일하면서 학교를 다니셨다는 아빠는어린 시절의 추억이 생각나는 이 박물관에서어떤 마음이 드셨을까?​  문화관 (지상 1-2층)추억의 교실 풍경 - 교복 체험 사진 찍기 가능!1960-70 년대 교실과 학교 주변, 새마을 회관과 내무반문방구라는 단어 자체가 참 정겹다.전쟁의 잔재들로 일어난 사고들이 많았나 보다.어둠 속에 떨지 말고자수하여 광명 찾자내가 초등학교 다닐 때만 북에서 날아온삐라를 길에서 종종 주울 수 있었다.​반공 교육도 꽤 많이 했던 기억이 난다. 옛날 국민학교 교실 풍경 재현말뚝 박기도 재밌었는데!꼬마 너구리는 풍금 연주하기옛날 고등학교 교복 입고 사진 찍기!고등학교 교복과 교련복이 비치되어 있다.치마까지 입어보려면 공중전화 부스 안에서갈아입으면 된다.​어른들은 셔츠만 입어봤고애들은 그냥 바지 위에 치마까지 입어봤다. 교복과 교련복이 찰떡같이 잘 어울리시는 부모님♡조명발 잘 받는 포토스팟♡폐교에서 떼온 것 같은 느낌의 포스터!할머니의 생생한 설명을 가이드 삼아♡병영 생활 체험은 꼬마 너구리만 살짝!재미있는 관공서 포스터 전 (1947-1970)콩을 더 많이 심자 / 세금을 기일 내에 바치자 역사관 (지상 3층)역사, 정치, 체육 등근현대 정치사와 일제 강점기, 독립운동, 한국전쟁 자료 등역대 대통령 사료전독립운동가에 대한 영상 관람 가능.모두 다 쓱 지나갈 때, 처음부터 끝까지 집중 관람한 꼬마 너구리. 존경받아야 할 독립운동가들의 사진 전시6.25 전쟁 관련 사진들1960년 전후 생활용품들추억관 (지상 3층) 재미있는 추억의 소장품전재미있는 광고전 (1950-1970)롯데껌 초기 광고 / 우량아 만드는 영양제 광과 1959년 처음 나온 우리나라 주화들우리나라 지폐 디자인의 변천사​중간까지는 어릴 때 보기도 하고 사용하기도 한 지폐들이다.​초등학교 때 백 원짜리 지폐를 한 장 갖고 있었던기억이 있는데 어디로 갔을까~~​  천천히 사진 찍으며 구경하고 나오니 2시간 소요된다.​늦은 아침을 먹고 나와서 점심시간 즈음 들어가니일요일이라도 관람 초반엔 사람이 많지 않아여유 있게 사진 찍으며 구경할 수 있었다.​워낙 여유 있게 구경해서 그런지나중에는 휙휙 빠르게 많은 분들이 앞질러가셨음...​보기보다 꽤 규모 있는 박물관이지만 전시 분량에 비해 작은 것은 사실.​ 지나가는 길이 매우 좁아서 사람이 많을 때 가면사진을 찍기 위해 꽤 많은 시간이 걸릴 듯하다. ​부모님은 잠시 향수에 빠지셨던 시간,아이들은 흥미 있고 재밌었던 시간,두 세대 중간에 낀 우리들은 아주 미세한 추억과자신들은 어려운 시절을 견뎌내고자식들에게 좋은 것만 주고 싶어 하셨던​부모님의 마음을 다시 생각나게 해준 시간...​이렇게 삼대의 추억 여행은 의미 있게 마무리되었다!​# #한국근현대사박물관 #어버이날 #가족여행 #가족여행지 #가볼만한곳 #국내여행지 #서울근교갈만한곳 #가정의달 #국내여행 #서울근교여행 
​GARDENUS 가드너스  카페  서울 근교라서 주말에 훌쩍 - 떠나기 좋은는 제가 요즘 주말나들이로 즐겨가는 곳 중 하나에요!​혜 + 일이 마을(...)이라고 저희가마음대로 이름붙여봤는데 하하,,,말로만 듣던 곳에 와봐서 신기신기​다음에는 퍼스트가든을 한번 가보고싶어서다음 드라이브만 기다리고 있어용 ㅋㅋㅋㅋ​   가드너스경기도 시 탄현면 길 59-52 가드너스 ​근처에 콜라 박물관도 있고,여러 예쁜 밥집들도 많아서 하루 데이트코스로 와도 딱! 좋을 것 같더라고요!​저희가 방문했을때는 어린이날이라그런지사람이 굉장히 많았지만, 평일에 오면 한적하게데이트나 나들이 즐기고 갈 수 있을 것 같아요 - !​  ​북적북적여도 뭔가 평화롭던 분위기생각보다 큰 대형건물이라 좌석이 많고다양해서 자리없을 걱정은 안해도 될것 같아요!​날이 요즘 따뜻해서 야외에서 커피드시는 분들도 굉장히 많더라고요!​저희도 루프탑으로 가봐야겠다 생각하면서 들어갔어용​ ​미니 풀이 있어서 좀 더 시원해보이는 느낌요 물이 카페의 마스코트같은 느낌이었어요.​외관이 정말 멋있어서 들어가기전부터기대되더라고요! 내부도 예쁠 것 같았어요.​저는 4시쯤 방문했는데, 이때도사람들이 많긴 하더라구요.​​​영업시간​AM 10:00 ~ PM 10:00  ​확실히 이곳은 햇살맛집이라밤에오는것보다는 낮이 예쁜 것 같았어요.​들어가자마자 진동하는 빵냄새!이맛에 베이커리 먹으러 오죠 😢​​​Bakery & Menu  ​음료 가격대는 6~7천원정도로오래 머무는 공간 특성상적당한 가격대인것 같았어요!​워낙 자리도 많고, 힐링하기 좋은 곳이라이정도 가격은 합리적이라고 생각합니다!​  ​빵 종류는 오전이나 오후 일찍 가야다양하게 있을 것 같지만, 저희가 방문한 시간엔다양하진 않아서 사알짝 아쉬웠습니다ㅠ_ㅠ​그래도 정말 먹고싶었던 몽블랑이 있어서대만족! 몽블랑이랑 감자바게트 주문했어요.​  ​1층은 카운터와 베이커리,그리고 좌석이 많진 않지만 미니 수영장(?)과야외를 바라볼 수 있게 되어있어서 시원한 느낌도 들고 좋더라고요!​뭔가 가드너스는 여름에 딱 어울리는  카페인것 같아요!​ ​저희는 실내보다는 루프탑에앉고 싶어서 3층으로 올라가려는데야외 좌석들은 좌석이 엄청 편하게 되어있더라고요!​모두 저 쇼파좌석이었는데 누워있기도좋고 햇살받으며 바람쐬니까 너무 기분좋았어요!​ ​야외좌석들은 어디든 편한 느낌바람도 선선하고 하늘도 예쁜데노래까지 스피커에서 흘러나오니힐링이 따로 없더라고요,,, 👍😆​층층마다 인테리어도 다르고느낌도 달라서 구경하는 재미도 있었어요!특이하게 계단들도 좌석으로 만들어두셔서공간이 정말 다양하고 많다고 느껴졌어요!​ ​보기만 해도 힐링,,, ​1층에는 아이들이 뛰어노는 소리,푸릇푸릇한 풀들과 맑은 하늘그리고 흘러나오는 노래까지​진짜 너어어어무 좋았어요!!!!지인들이   카페 해달라고하면무조건 가드너스 하고 싶을 만큼 !​  ​저희가 앉은 자리에요! 단체로 와도 충분히 수용 가능할만큼넓은 자리죠!? 루프탑 좌석들은 모두 이렇더라고요!​가족단위로 와도 너무 좋을 것 같았어요!오른쪽은 주차장 뷰지만, 다른쪽은모두 산, 나무 뷰여서 더 힐링됐어요. ​ ​예쁜 공간이다보니 여기저기서사진찍고싶은 생각이 들더라고요.​친구가 카메라를 구입해서서로 카메라로 찍어주기 배틀하다가 왔어요 ㅋㅋㅋ​ ​이날따라 하늘이 너무 예뻐서정말 찍어보고싶던 하늘샷까지 +_+​사실 전신 하늘샷을 찍어보고싶은데,,고런거는 살짝 높은곳에서 찍어야해서오늘은 실패,, 오늘은 얼굴만,,!!!​ ​저희가 시킨 밀크티와 아메리카노, 티감자바게트와 몽블랑!​빵들 크기가 엄청 큼지막하지 않나용?ㅋㅋㅋㅋ밥먹은지 한시간도 안됐는데 또 식사한 느낌,,이래서 하루종일 배가 안고팠나,,?​감자바게트도 몽블랑도 모두 맛있었어요!요즘 몽블랑 너무 좋아요,, 단맛도 은은하고고소하고 맛있는것 같아요 ,, 다이어트 부들,,,​ ​둘다 표정이 넘 웃겨서 가릴수밖에,,,​아무튼   카페 가드너스가시면꼭! 3층 루프탑에 앉아보시길 바래요ㅠ_ㅜ​저는 여기서 코로나에 확진된듯 하지만,,정말 너무 힐링되는 공간이었어요!​ ​그리고 성일이는 여기서인생샷 건졌습니다아 희희​사진 잘 찍는 여자친구 둬서 좋겠다 너…? ​​​어른이날 ❤  ​그리고 이날은 어린이날이라근처에 있던 인생네컷에서 추억사진!​저랑 성일이는 대학교 과 동기로 만났는데옆에 있는 친구도,, 벌써 우리가 알고지낸지6년째라는게 신기하기도 하고 ​대학교 친구가 이렇게 동네친구보다가깝게 느껴지는게 신기하기도 하고 그릏네여,,​나이를 아무리 먹더라도 이 친구들 만나면다시 스무살로 돌아간 기분일것 같아요 ㅋㅋㅋ(지금도 그럼..) 갑자기 카페 소개하다가 추억회상중 ㅎㅎ​​그럼 즐거운 주말나들이 하세요 안녕 - !  
​​얼마만에 신랑과 단둘이 밥을 먹는지...나원참...​​아이들이 학교 가고, 어린이집 가고~평일엔 둘 다 일하니 시간을 내기가 쉽지 않았는데~ 어떻게 또 시간이 딱 들어맞아서간만에 남편과  헤이리 데이트 고고했네요! ㅋㅋㅋㅋ​​요즘 에도 핫한 곳이 많이 생겨서참 볼게 많지여?ㅎㅎ​​아무리 핫 한 곳이라도~나이가 나이인지라... ㅋㅋㅋ건강 음식만 찾게되는 우리 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​예전같음~ 기름진 음식만 먹으러 갔을텐데~요즘은 신랑도 건강음식을 그렇게 찾더라고요 ㅎㅎ ​​​정말 간만에 찾은  헤이리 마을!!​​그런데  헤이리 마을 입구에언제 생겼는지~​헤이리 낙지생각이 크게 생겼더라고요~우리 오랜만에 오긴 했나봐 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​저희는 보자마자!!그래!! 저기다!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​ 헤이리 마을 입구에~이렇게 단독건물로~ 크게 생겼더라고요~​​주차 공간도 엄청 넓고~완전 좋아~!!!!​​차들도 많은거 보니~ 헤이리 맛집인가벼?​​ 헤이리 맛집인지는 일단 들어가서 내가 판단해야겠당 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​​12시에 갔더니 차들이 이미 많이 주차되어 있더라고요~다들  헤이리 맛집은 잘들 찾아와~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ ​​낙지의 효능~말해모해~​​들어가는 입구 옆에 이렇게 낙지의 효능이 적혀있네요~읽어보니~ 더 오길 잘했다 ㅎㅎㅎ ​​​ ​​입구에 들어서자 마자살아있는 낙지와~ 전복~ 조개들이 들어있는수조가 있어요~ ^^ 역쉬~ ​​​​  ​​와아~ 세상에!!!!!단독 건물이라 그런지~홀이 엄청 넓은데~​제일 마음에 들었던 부분은~사방이 통유리로 되어있어서 답답하지 않고너무 좋더라고요~​​이 날 날씨도 넘 좋아서~바깥 구경하기 딱 좋았거든요~ ^^ ​​​아~ 너무 좋아~ 너무 좋아~​​​  ​​매장 한 쪽엔 리필해서 먹을 수 있는 반찬들과~직접 담구셨다는 식혜도 있었어요!! ​​커피도 마실 수 있고요!! ㅎㅎ ​​​ ​​저희는 잔디가 보이는 쪽으로 앉았는데~저희 야외에서 먹은거 아니에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​통유리 바로 옆 테이블에 앉아서 찍은건데~탁 트여서 너무 좋죠?​​여기~ 나중에 아이들이랑 같이 오면 참 좋겠어요!!밖으로 나가 놀 수가 있더라고요~^^​​​​ ​​여긴 홀이 넓어서 그런가~서빙 해주는 로봇도 있어요 ㅋㅋㅋㅋ ​​​  ​​​서빙 해주는 로봇이 물도 가져다 주고~앞접시도 가져다 주고 ㅋㅋㅋ아고 기특해라~ ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​  ​ ​메뉴판 구경해 보시겠어요?ㅎㅎ가볍게 점심 드시러 오는 것도 넘 괜찮고~낙지볶음이나 해물찜~ 연포탕~한우육회 탕탕이까지~​​몸모신도 제대로 할 수 있는 헤이리 맛집헤이리 낙지생각!!! ​​​​ ​​메뉴 오른쪽에는 세트메뉴도 있어서조금 더 저렴하게 먹을 수 있어요!!​사실 저희는 낙지덮밥도 먹고 싶고~연포탕도 먹고 싶었거든요!! ^^ ​이렇게 세트메뉴로 시키면 새우딤섬까지 나오니~가성비 괜찮네~ 괜찮네~​​저희는 일단 몸보신 하러 왔기때문에세트메뉴 중 A코스를 선택!!​​​​​  ​​반찬들이 나왔는데요!!​하나같이 참 정갈하고 깔끔한 맛들!!계란말이도 대충 만들지 않으셨어~잔멸치 볶음도 어찌나 맛있던지~​​일단 맛집들은 반찬부터가 다르쥬?ㅎㅎ ​​​​ ​​드디어!!!!낙지 연포탕이 나왔어요!!!​​근데 이 비주얼 무엇?동네에서 먹던 연포탕이라은 비주얼 부터가 다르더라고요~​​신선한 야채들도 많이 들어가고~낙지, 새우, 가리비~와우~ 와우~~~~~ ​​​ ​​낙지, 새우, 가리비~참 실하쥬?ㅎㅎ​낙지도 한 마리가 아니여~~~~~ 꺅~~~ ^^ ​​​ ​​​캬아~ 탁 트인 이런 곳에서낙지 연포탕이라니~​날도 좋고~ 기분도 좋고~모든게 완벽했다아아아~~~~ ^^ ​​​​  ​​보글보글 잘 끓고 있쥬?아우 맛있겠다~ ^^ ​​​​ ​​연포탕이 먼저 준비되고~새우 딤섬, 낙지 덮밥 하나씩 나왔어요!! ​​​ ​딤섬... 이거...진짜 쫄깃쫄깃... ​너무 맛있다 ㅠㅠㅠㅠ​간도 딱 적당하고~같이 주신 양파, 고추가 들어간 간장소스와 함께 먹으니세상 세상 넘 맛있었어요!!​​​​​ ​드디어!! 작지 덮밥도 나오고!!​​근데 낙지 크기 실화냐....​​내가 그동안 먹어봤던 낙지 덮밥 비주얼이랑은차원이 다른데???​​​​ ​​옴마마~~~낙지 한 마리가 통째로 들어있는데?​​세상에...크기도 실화냐?​​​​ ​​낙지가 엄청 크길래 신랑한테 들어보라 했어요 ㅋㅋㅋㅋ​세상에! 세상에!!​낙지 실한 것 좀 보세요!!​​​여기 왠지....다음번에 오면 줄 서서 먹어야 할 것 같은 예감이....ㄷㄷㄷㄷㄷ​​​ ​​이 통실통실한 낙지 다리~잘 썰어서 후루룩 비벼서 한 입!!!!​​오마이갓.... ​​적당이 매콤하면서 진짜 건강한 맛!!​​보통은 낙지덮밥 먹으러 가면저는 미원 맛을 딱 알아서그 맛이 넘 싫거든요.... ​​여긴 그런게 없음....​​간도 세지 않아서~조금 싱겁다 느끼시면 같이 나온 간장 소스가 또 있그덩요?그거 조금 넣고 비비면 넘나리 맛있어요!!​​​ ​​드디어!!!!연포탕이 다 끓었어요!!!​​앞접시에 덜어 놓으니~안에 조개가 또 있었네~미더덕도 들어있구요~ ​​이 정도면 국물은 뭐....말 다했네....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​​일단 국물부터 한 입!!​캬아~~~~~​​국물이... 진짜 끝내줘여... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​시원하면서~ 갖가지 재료들이 우러나와감칠 맛이~ 와아~ 이거는 조미료로 절대 낼 수 없는 맛이 분명합니다 ㅠㅠ흐엉 흐엉~​​또 침고임...​​​  ​​ ​​낙지, 가리비 너무 실해....연포탕은 어느 정도 끓었을 때 얼릉 먹어야 해요~​안그럼 낙지가 질겨지는 거 아시쥬? ㅎㅎ​​​​ ​​이건 큼지막한 타이거 새우~일반 칵테일 새우 아님...​분명 타이거 새우였음 ㅋㅋㅋ​​까 보니~ 숟가락에 다 못담아요...새우가 넘 커서 ㅋㅋㅋ ​​​이렇게 해서 신랑과 저는...간만에 헤이리 마을 갔다가​​또 하나의 헤이리 맛집을 찾아서넘나 맛있게 먹고~ 몸모신 하고 왔다는 후기...​​​ 데이트 가볼만한곳으로 완전 !!​​  ​​역쉬... 우리 나이쯤 되면몸보신이 최고여 ~! ㅋㅋㅋㅋ​밥집으로 최고!! 헤이리 맛집 인정!!​​​ 헤이리 낙지생각경기도 시 탄현면 길 18-64 낙지생각 ​ 헤이리 마을 가시면헤이리 낙지생각 꼭 들려보세요!!제가 강추합니다아!!​​​  ​ 
반쪽님과 오랜만에 드라이브 데이트​결혼식이 끝나고도 외국 학회 때문에 월, 화 출근해서 야근하고 과로 증상이 보여서 영양제 링거 맞고 갤갤거리다가​다음 주에 바로 긴장과 함께 온라인 외국 학회를 끝내고 다행스럽게 토요일 수업이 온라인 수업으로 전환되어서 여유가 생겼다.​반쪽님도 퇴근하고 수업 듣고 과제하고 둘 다 자는 얼굴만 보는 요즘 사람 사는 게 아니라고 생각되는 요즘이어서 현타가 쌔게 와서​이대로는 안되겠다 싶어서 멘탈케어 겸 넉넉하게 늦잠을 자고 놀러 가기로 했다.​나는 솔로 7기에 나왔던 제천으로 1박2일을 갈까 양평 두물머리를 갈까 고민하다가 날 따뜻해지면 가보기로 한  이 생각났다.  북적북적했던 ​이제 운전한지 5개월인데 내 기준 생각보다 많은 7000 km를 달려서 운전이 많이 익숙해졌다. ㅋㅋ​하지만 초행길과 만차인 주차장은 언제나 멘붕의 요소...​헤이리 마을 주차장에 들어왔는데 만차여서 어째야 하나 싶었는데 운 좋게 바로 자리가 나서 망설임 없이 주차 ㅋㅋㅋㅋㅋ​거리 두기의 효과가 확실히 있구나 싶었던 인파 ㄷㄷ 헤이리 마을은 처음이라 어디로 가야 할지 몰라서 발길 가는 데로 돌아다니기 시작 ㅋㅋ  걷다 보니 중간중간 플리마켓이 많이 있었다.​눈길이 가는 상품들은 있었으나 수제품이라 가격이 상당했다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 구경만... 눈길을 사로잡는 카페들도 많이 보이구 어린이가 들고 다니다 놓친 게 아닌가 싶은 피카츄 풍선 ㅋㅋㅋㅋㅋ​떡보정 좀 했는데 오히려 맘에 드는 사진이 되었다. ㅋㅋ 길 잃은 피카츄 풍선이라고 생각했는데 풍선 아저씨가 낚싯대로 왔다 갔다 거리며 시선을 사로잡는 거였음...​왠지 모를 배신감... ㅂㄷ​어쩌다 보니 공식 매표소에 왔는데 체험이나 박물관이 딱히 끌리지 않아서 오늘은 패스하는 걸로~  생각지도 못한 마늘빵의 습격​하지만 매표소 말고 우리를 사로잡는 게 있었으니 너무나 맛있는 냄새로 유혹하던 마늘빵​집에서 간단하게 요기하고 왔더니 마늘빵 냄새에 배가 고파졌다.​그래서 우리는 지나치지 못하고 마늘빵을 사 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 2개만 먹고 가자고 마늘빵을 접시에 자르고  먹기 전에 열심히 카메라 삼매경  마늘빵을 먹었는데 우아...​냄새만큼 맛있었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  마늘빵에 집중하는 반쪽님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   2개만 먹겠다던 다짐과 달리 남아있던 마늘빵 전부를 접시에 잘랐다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아아랑 먹으니 찰떡이었던 마늘빵...​마늘빵 맛있었구나...? 햇살 좋은 자리에 앉아서 히히덕 거리며 사진 찍고 빵과 커피를 먹으니 비로소 놀러 온 기분~    다시 발길 가는 대로 돌아다니기​마늘빵을 다 먹고 옆길로 빠져 올라갔는데 공룡 박물관이 나왔다. ㅋㅋ​얼마 만에 보는 공룡인지 새삼 신기했음​좀 위로 올라가 보니 공룡 양말을 파는 가게가 있는 센스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  박물관 거리인지 화폐박물관도 있었는데 들어가 보지는 않았다.​그리고 중간중간 차들이 다니고 주차하는 걸 보니 굳이 앞에 주차할 필요가 없었움... 뭔지 모르지만 인테리어만 보고 끌리던 카페도 발견!​마늘빵에 커피를 안 먹었으면 가봤을 텐데 배불러서 다음으로 기약 ㅋㅋ  사진공방도 있었다.​부산 여행 때도 사진관에서 사진 찍자 했었는데 그 이후로 사진관 가서 사진 찍어본 적은 없던...​나중에 사진관에서 사진 찍어봐야지~ 또 다른 인테리어에 끌린 카페​마늘빵을 적게 먹었으면 들어갔을 텐데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 찍으면 이쁠 것 같은 장소를 발견해서 사진을 열심히 찍었다. ㅋㅋ 서로서로 찍어주기  근데 장비 바꾼 이유도 있겠지만 나 요즘 사진 좀 잘 찍는 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  구석구석 평소에 보던 고층 아파트와 빌딩이 아닌 익숙하지 않은 건물들이 많아서 테마파크에 온 기분이 들었다. 근현대사 박물관도 있었는데 입장권 구매를 안 해서 나중을 기약 ㅋㅋ 고양이 집에 인형처럼 나와있는 고양이를 발견 아이스크림이 먹고 싶어서 찾는 중 빙수 파는 카페를 발견했지만 아이스크림을 위해 ㅋㅋㅋㅋㅋ  카페 앞에 후라이꽃이 활짝 복 돼지가 가득한 공방도 있었고 공연장 같은 곳도 나왔다.​들어가는 길목이 이뻐서 서로 사진 찍어주기만 하고 같이 찍은 사진들이 없어서 가져온 슈팅 그립을 삼각대 삼아 찍었다.​슈팅 그립이랑 삼각대에 친해져야 하는데 참 쉽지 않은 불편함 ㅋㅋ  서서 찍으니 멀찍이 찍혀 반쪽님이 앉아서 찍어보자 해서 찍었는데 탁월한 선택 ㅋㅋㅋ   그리고 우리 커플폰 케이스 바꿨지요~ ㅋㅋ 데이트 나가서 셀카 꼭 찍자는 약속도 지키고~  작은 호수가 있어서 구경하러 들어갔다.​그리고 85mm 인물사진 타임 ㅋㅋㅋㅋㅋ​요로케 찍으면 요로케 나오지요~ 크... 또 여기서 삘이 와서 찍으면 프사 쌉가능 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  호수라기보다 연못에 가까운지 모르겠지만 연꽃이 있어서 이쁘게 찍어보기  사진 찍을 맛 난다 정말 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 봄을 지나 여름으로 가는 풍경은 초록 초록 길 가다가 이거다 싶었던 사진 채광도 좋아서 사진도 잘 나오고 모델도 이쁘고~ 크크 조금 더 걷다 보니 포토스팟을 유도한 듯한 원형 입구​역시나 너무나 이쁘게 잘 나왔다. ㅎㅎ  카페였는지 레스토랑인지 기억은 안 나지만 뜬금없이 샹들리에가 나왔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​찍어보고 싶어서 찍었음 ㅎㅎ  꽃이 핀 곳 사이사이 1인용 벤치가 세팅되어 있어서 여기가 포토스팟이구나 싶었던 곳​역시나 포토스팟이 맞았음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 차 있는 곳으로 다시 돌아와서 처음 봤던 애니 창고 구경을 가기로 했다.​보증비용은 1인당 2,000원을 받는다고 해서 애니메이션 박물관같이 향수에 젖을 줄 알았더니​그냥 가챠샵이었음 ㅡㅡ​건담베이스나 애니통 구경만도 못한 곳을 1인당 2,000원씩 주고 들어가서 헤이리 마을에서 쓴 돈 중에 가장 아까웠던 악덕상점​4,000원짜리 랜덤 가챠를 강매로 하고 나왔는데 그나마 귀여운 고양이 피규어​절대 절대 안 갔으면 싶다.  아이스크림을 찾아헤매던 우리는 결국 처음에 봤던 수제츄러스와 아이스크림을 파는 곳으로 왔다. ㅋㅋ 츄러스와 아이스크림을 주문하고 바로 앞에 자리를 잡았다. ㅋㅋ​맥주가 먹고 싶었지만 운전을 해야 하니 참아야... 아이스크림과 츄러스​사진 찍는다니까 반쪽님이 고양이 피규어 세팅해 줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장  또 놀러 갈듯한 ​그냥 무작정 왔지만 볼게 많아서 좋았던 ​어른들의 테마파크 같은 기분이랄까 ㅋㅋㅋ​북적북적하지만 사람에 안치이고 일상에서 벗어난 느낌이라 힐링 되는 느낌이었다.​음식과 카페는 살짝 비싼 감이 있었지만 놀이동산 가격 생각하면 적절한듯하기도 하고?​다음에 올 땐 안 가본 데 몇 군데 찾아놓고 차를 끌고 깊숙이 들어가 봐야겠다.​낮에 왔지만 저녁에 영업을 하면 저녁 먹으면서 여유를 느끼기에도 매우 좋을 것 같았던 곳​못해도 2~3번은 더 갈 거 같은 느낌인데~~​갈만한 곳, 맛집  좀 해주세요오~~  ​ 
sns에서 헤이리 마을에 흑사당 카페가 오픈했다는 소식을 처음 접했는데요.처음에는 그냥 카페겠거니 했는데, 알고 보니 도넛을 파는 카페이더라고요-?​헤이리 마을에 방문했을 당시 배가 불러 그냥 다른 카페를 찾아갔었는데 그 이후 다시 헤이리에 방문하였을 때 친구와 함께 방문해 감동받은 도넛 맛집 흑사당을 소개해 드릴게요!   ​흑사당​주소 - 경기 시 탄현면 길 37-10운영시간 - 11:50 ~ 20:00 주차공간 있음.   ​사실 이 앞을 그냥 지나쳤을 땐, 여기가 흑사당인지 몰랐는데 다시 지나가면서 보니 sns에서 봤던 흑사당이더라고요~ 친구한테 "어!? 여기다!!!! 내가 말한 흑사당!"이라고 했던 기억이...!!​새로 지어진 건물답게 외관도 아주 깔끔했습니다.​  ​저는 벌써 2번 방문했는데요.한 번은 주말에 친구네 커플과 한 번은 오빠랑 방문했답니다.​주말에는 도넛이 가득가득했고, 평일에는 점심시간 조금 뒤에 방문했는데 생각보다 빵이 많이 팔렸더라고요~?​  ​메뉴판 사진입니다.흑사당은 도넛의 종류가 엄~청 다양한 편은 아니고 9가지 종류가 판매되고 있는데요.개인적으로 9가지 다 한 번씩 다 먹어보고 싶어요...!!!​도넛 한 개당 가격은 5,000원부터 6,000원까지로 저렴한 편은 아니었는데요.한 편으로는 카페에서 케이크를 하나 주문해서 요즘에는 6,500원 정도 하는데 케이크 대신 도넛 먹는다고 생각하면 저렴한 건가 싶으면서도 다른 도넛에 비해 가격이 너무 비싸 자주는 못 먹을 것 같더라고요!​  ​1층의 공간 사진입니다.카운터 쪽으로는 테이블을 창쪽으로만 내놓아 넓은 공간을 확보했고,계단 아래쪽을 활용해 테이블을 비치했더라고요~​  ​그리고 계단을 따라 올라가면 2개의 길이 나오는데요. 어느 쪽으로 가도 결국은 한 바퀴 빙 둘러 만나게 되니 상관없답니다~​공간구조가 참 신기하다고 느껴졌던 흑시당.​가운데 쪽에서 1층과 2층의 반대편 쪽을 바라보고 찍은 사진인데요. 인테리어 너무 예쁘지 않나요-?​  ​흑사당의 트레이트 마크 같은 뱀! sns에서는 저 앞쪽으로 난간에 기대어 많이들 사진을 찍으시는 것 같았습니다! ​   ​공간 곳곳이 너무 예쁘게 잘 꾸며진 흑사당.​그냥 커다란 돌을 하나 가져다 놓은 공간도 있었는데, 그걸 보면서 "어떻게 들고 올렸을까? 무거웠겠다.."라는 생각과 더불어 가만히 바라보니 바닥도 벽돌로 만들어져있더라고요~ "여긴 청소를 어떻게 할까?"가 너무나 궁금했던...!!​  ​제가 2번 방문했다고 했죠-?첫 방문은 친구네 커플과 방문했는데, 이날 날씨가 너무 좋기도 하고 실내에는 사람이 너무 많아 야외 테이블에서 먹었거든요~ ​그래서일까요? 실내보다 더 맛있게 담긴 디저트들!!!!​  ​그리고 두 번째 방문! 이때는 오빠가 도넛 포장해가서 다음날 먹자고 해서 3개는 포장 주문을 하였던!!!!!!...흑사당에 두 번이나 방문하고 제가 느낀점은!!!!!우선, 음료는 그냥 그래요...딸기라떼를 주문했던 친구의 남자친구분은 그냥 우유에 딸기 진짜 조금 들어간 것 같다며 거의 안 먹었고요.바닐라라떼를 주문한 저도 맛있다는 생각은 안 들었어요! ​도넛은 맛있어요...!!저는 레몬 도넛을 처음 방문 때 먹었는데 너무 맛있어서 오빠에게 꼭 먹이고 싶다고 데려갔거든요?오빠도 먹어보고는 맛있다며 인정했던...!!!!!!!!!!!!​ ​그리고 저희가 포장한 오레오/초코크럼블/크림브뤨레저는 3개 중에서는 크림브뤨레가 가장 맛있었답니다. 제가 해서 방문했던 지인은 초코가 가장 맛있었다고 하더라고요~ 각자의 개인차가 있으니까요! ​하지만, 중요한 건 그럼에도 어떤 도넛이든 다 맛있었다는 점!!!!!!"내 인생 도넛이야!"라고 말할 정도로 저는 너무 맛있게 먹었던 흑사당.​혹시  에 방문할 일이 있으시다면, 잠시 들러서 포장해서라도 도넛 꼭 드셔보세요. 크림이 아주 엄청나요.... 한 입 베어 물면 줄줄 흘러요...! 저희 재방문 의사는 ★★★★★ 별 5개!!!!!!!!!!!!!​  ​ 흑사당경기도 시 탄현면 길 37-10  ​ 
 여러분~~안녕하세요 ^~^​오늘  프로방스 베이커리소개해드릴께요 ୧( “̮ )୨✧ ​#맛집#카페하는 #프로방스베이커리함께 만나보실까요??ㅎㅎ​   프로방스베이커리경기도 시 탄현면 길 59-29 1층 프로방스베이커리 네이버 지도프로방스베이커리map.naver.com 프로방스 베이커리주소 : 경기 시 탄현면 길 59-29 1층영업시간주중 09:00 - 19:00주말 09:00 - 20:00​여러분들의 드라이브 코스는어떻게 되시나요???◡̈ ​저는#드라이브 갈 때자주 가는 곳이# 입니다 ㅎㅎ​# 에는많은 맛집들이 있죠?#카페 도 굉장히 다양한데오늘은 정말 많은 빵이 가득한#프로방스베이커리 로 가볼까요?​  ​​#프로방스베이커리 는3번 게이트로 들어와서쭉~~~~ 직진하면바로 보입니다 ㅎㅎㅎㅎ​공간이 굉장히 커서바로 눈에 띄더라구요  ღ’ᴗ’ღ​​   ​#프로방스베이커리 에는반려견 출입 가능합니다! ୧( “̮ )୨✧ ​반려견 동반이 가능하니반려견이 있는 분들에게는참으로 좋네요 ◡̈​​  ​​매장 내부는공간이 굉장히 크고 좌석이 넓찍넓찍했어요 ◡̈ ​그리고 테라스 공간도 있어서여름이나 가을에 테라스 공간에서커피와 빵을 즐겨도 좋을 것 같아요 ୧( “̮ )୨✧ ​​   음료 메뉴가 다양해요 ◡̈ ​커피, 라떼, 주스,티,시즌별 음료와 스무디까지!!​골라먹는 재미가 있는 다양한 음료 ♡ ​​  ​​아이들과 함께와도먹을 수있게 음료수도있네요 ​아이와 함께대가족끼리 오면 너무 좋을 것 같은공간이네요 ㅎㅎ​​    ​와..정말 빵이 많더라구요!​마늘빵부터7가지의 곡물이 혼합된 칠곡빵호두가 가득있는 종덕이찹쌀의 쫀득함을 느낄 수 있는 장단콩찰빵먹물과 치즈가 만나 고소한 빵 목포의 눈물​등등..빵 종류가 정말 많죠?​  ​그 중 가장 유명한 빵이#키스링 #교황빵 입니다 ◡̈ ​왜 교황빵이지???했는데실제로 교황이 방한했을 때드렸던 빵이 바로 이!#키스링이라고 하더라구요 ୧( “̮ )୨✧ ​   ​2014년 8월 17일 방한 했을 때간식빵으로 선정되었던 키스링​이 빵은 굉장히 유명해서저는 예전에 먹어봤었는데#마늘빵 과 비슷한 맛이예요 ◡̈ ​​   정말 빵이 엄청 많쥬 ㅎㅎ무엇을 먹어야하나…고민고민하다가 결국 3가지의 빵을 선택하게 되는데…♡ ​​   ​기다란 마늘빵을 사서집게랑 가위가 필요해서챙겨서 자리로 갔습니다 ㅎㅎㅎㅎ​ ​​포크와 수저까지 같이 있고굉장히 깔끔깔금하게 정돈되어 있어서너무 좋았습니다 ㅎㅎㅎ​코시국에 이렇게 깔끔한 위생..ღ’ᴗ’ღ맘에 딱! 든다ㅎㅎㅎ​​   ​저희는​ 아메리카노 2잔마늘빵플레인 스콘초코 스콘골라보았습니다 ୧( “̮ )୨✧ ​  ​​촉촉한 마늘빵과 어마어마한 크기의 스콘.. ㅎㅎ​세상에 이렇게 커다란 스콘이라니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 정도 사이즈의 스콘은 처음보는 것 같아요 ㅎㅎㅎ​다른 곳에서 스콘을 먹으면간에 기별도 안가는데#프로방스베이커리 스콘은한 개만 먹어도 배가 부를 것 같네요 ㅎㅎ​  ​크기도 압도적인데안에 박혀있는 초코칩도어마어마한 #초코스콘​저녁을 어마어마하게 먹고 갔는데도들어가더라구요 ㅎㅎㅎ이야.. 아이들도 좋아할 맛이쥬^~^​  ​​이어서 보았던#플레인스콘 !!!!!​제가 요즘 베이킹을 조금 해보는데스콘이 결을 만들고완성하는게 쉽지않다고 하더라구요 ㅎㅎ​그 어렵다는 스콘을이렇게나 크게크게 만들다니!사장님 금손이시네요 ღ’ᴗ’ღ​​   ​마늘빵은 진짜 진한 향과쫀득한 느낌의 식감이 좋았어요 ㅎㅎㅎ​아무래도 키스링이라고 하는 마늘빵이교황님께 대접할 만한 깊은 맛의 빵이라서 그런지기본 마늘빵도 너무 맛있더라구요 ୧( “̮ )୨✧​  다양한 빵의 종류와넉넉한 내부공간 ୧( “̮ )୨✧반려견들도 함께 할 수 있는 공간인 만큼!많은 분들이 방문하시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ​가족 나들이 가실 때# 의#프로방스베이커리 꼭 방문해보세요 ◡̈ ​편안하게 이야기하면맛있는 빵과 함께 시간을 보내다보면힐링 그 자체일 거예요 ღ’ᴗ’ღ 네이버 지도프로방스베이커리map.naver.com #맛집 #카페 # #맛집 #헤이리맛집 #카페 #카페 #마늘빵 # #드라이브 #드라이브코스 #서울근교가볼만한곳 #빵맛집 #헤이리가볼만한곳 #헤이리가볼만한곳 #서이추 #서로이웃 #서이추환영 #서로이웃환영  
안녕하세요! 황실장 입니다^^지난 주말에 가족들과 함께  근처에 있는토향이라는 식당에서 맛있는 점심을 먹고 왔어요~~​ 토향경기도 시 탄현면 성동로 19-87 ​애견과 함께 동반하여 식사할 수 있는 곳이어디있을까? 맛집 폭풍검색하다 알게 된 곳!리뷰평이 좋아서 저도 이곳으로 결정하게 되었어요~집에서 한시간 정도 차를 타고 나와야 했기 때문에..갈까! 말까! 고민됐습니다ㅋ 고민하는 제 마음을 알았는지... 아내가 드라이브할 겸, 한번 다녀오자고 하더군요.다시 마음을 굳히고 를 향해 출발~~​  ​도착해 보니~ 오길 참 잘했다라는 생각이 들더군요..자연경치가 너무 좋고, 식당 조경도 끝내줍니다.답답한 도심에서 벗어나니.. 마음에 여유가 생기고, 잡생각도 사라지고..나름 힐링이 되는 것 같았어요ㅎㅎ아내도, 아들도, 초코도 다들~기분이 좋아보이네요^^ 금강산도 식후경이라 했죠?우선, 맛있는 음식을 먹으러식당 안으로 들어가보겠습니다.​  안쪽으로 들어가보면 또 한번 놀랍니다!넓은 공간과 이쁘게 꾸며놓은 장식들~그리고, 중앙에 있는 작은 연못까지..최근 다녀온 곳 중에...조경이 가장 멋졌어요.정말 입이 딱 벌어지더군요..ㅋㅋ밥을 한번 먹더라도..이런곳에서 먹으면 더 대우 받는느낌이 들꺼같습니다^^​  ​밥을 먹으로 온건지..구경하러 온건지..햇갈립니다ㅋㅋ사진을 보시면 아시겠지만..식당이 여러개가 보이실꺼예요.정면에 보이는 본관과 그 옆에 별관이 있는데요.토향은 아까전에 얘기했듯이애견동반 가능한 식당이예요~강아지와 함께 식사하려면토향 큰별관에서 식사하시면 됩니다:)​  ​구경 삼매경을 마치고,식당안으로 들어왔습니다.나무를 활용한 인테리어가 돋보이네요자연의 향기가 고스란히 담겨져 있는  맛집 토향~밥을 먹기 전, 분위기로 먼저배를 채울 것 같습니다ㅎㅎ​ ​식당안으로 들어와 잠시몸을 녹이는 아들과 초코..ㅎㅎ우리 귀염둥이들~ 사랑한데이♡​ ​무엇을 먹을까~ 고민 고민하다가삼겹살참숮구이 2인분,낙지볶음 1인분,추가로 된장찌개까지 주문~ㅎㅎ​  ​주 메뉴가 나오기 전,밑반찬 세팅이 진행됩니다~한상 가득 푸짐한 반찬들이..벌써부터 저의 허기를 가만두지 않는군요..ㅋㅋ반찬의 종류도 다양하지만,뭐하나 빠짐없이 골고루 다 맛있었어요^^​   ​드디어 기다리고 기다리던~주 메인요리~삼겹살참숮구이와낙지볶음이 나왔습니다!!비주얼이 끝내주네요ㅎㅎ보기만해도 군침이....​ ​끝으로 된장찌개까지 다 나왔네요~이제 본격적으로 먹어보겠습니다! 과연,, 맛은 어떨까요??맛집 타이틀에 걸맞게역시는 역시였습니다~보기에 좋은 음식이맛도 좋았습니다ㅎㅎ모든 반찬들이 하나같이다 맛있었어요. 간도 잘 맞구요~그리고, 반찬은 셀프이기 때문에눈치 안보고 언제든지 먹을 수 있어서 좋았습니다ㅋ​   ​식사를 하는 동안에 초코는 자유롭게 돌아다닐 수 있어서 신났습니다^^애견과 동반하여 식사할 수 있는 곳이별로 없기 때문에 여러장소를고민하다가 이쪽으로 왔는데~참 잘한 선택인 것 같아요.아내도 아들도 초코도 모두 만족스러워 했습니다ㅎㅎ​  ​이제 밥도 다 먹었으니~소화도 시킬 겸, 주변 구경 좀 하러 가보겠습니다...ㅋㅋ초코도 간만에 외출이라~기분이 좋아보이네요..이것 저것 호기심을 보이며모험을 시작합니다^^​  ​여기는 식당 중앙에 있는작은 연못인데요~연못에 물이 얼어붙어서작은 스케이트장이 되었습니다.아들과 초코는 바로 이거다 싶었는지~안에 들어가서 스케이트를 즐기네요ㅎㅎ울 초코는 미끌 미끌한 얼음바닥을 처음 경험해 봐서 그런지..많이 당황스러워 하는 모습입니다ㅋ잠깐의 적응시간을 갖고,다시 아들과 함께 재밌게 놀고 있어요~ ​ ​간만에  도심에서 벗어나  가족들과 함께 맛있는 점심식사를 하고자연경치 구경도 하고 정말 좋은 시간을 보냈습니다ㅎㅎ평일에는 일이 늦게 끝나.. 가족들과함께 할 수 있는 시간이 부족해서 아쉬웠는데..이번 가족여행을 통해서 많은 이야기들을 나눌 수 있어서 행복했어요~♡  지금까지 내돈내산   토향에서 맛있는 점심을 먹고 온 리얼후기였습니다. 주말을 맞이해서 가족들과 함께다녀오면 너무 괜찮은 곳인 것 같아서이렇게 맛집 포스팅을 해봤어요~애견동반 가능한 식당을 찾거나,여행을 생각하고 계신다면꼭 한번 방문해 보세요~후회하지 않으실꺼라 생각됩니다^^지금까지 저의 소소한 일상을읽어주셔서 감사합니다!​​ 
 ​ 롯데 아울렛 갔다가 겸사겸사 헤이리 마을 맛집 낙지생각 왔어요 :)  ​낙지요리 전문점 답게 낙지요리만 있어요~모든 메뉴 포장 가능 하대요​ 헤이리 낙지생각경기도 시 탄현면 길 18-64 낙지생각 ​위치는 헤이리 마을 1번 게이트 입구에 있고영업시간은 매일 11:30 ~ 22:00 매 주 화요일 휴무 참고 하세요주차공간 넉넉해요​ ​요즘엔 로봇 서빙이 점점 많아지는 것 같아요 :)볼 때 마다 귀엽​ ​입구 쪽에 보이는 수조 깨끗해요그래서 더 잘 보이는 낙지ㅋㅋㅋ 미안하다 낙지얌​ ​매장 넓고 깨끗 해요​ ​입구에서 본 귀요미 로봇 알바 열일중ㅋㅋㅋㅋ친절하게 물도 갖다 주고 궁디팡팡ㅋㅋㅋ물이 따듯하고 좋아요 :)​ ​메뉴 가격 참고 하세요​낙지 전문점이라 메뉴에 진짜 낙지 요리만 있어요~낙지볶음 중 39.000원해물파전 15.000원새우딤섬 8.000원우리는 셋이서 요렇게 주문 했어요!​ ​오픈 주방이라 좋아요주방도 깨끗한걸 보니 관리를 잘 하시는 것 같았어요​ ​기본반찬계란말이, 멸치볶음, 마카로니 샐러드, 쑥갓두부무침​​부족한건 셀프코너 이용 가능해요 ​기본 반찬에 나오지 않는게 있으니 꼭 구경 하세요ㅋㅋ​ 어묵조림, 깍두기기본 반찬으로도 밥 다 먹을 수 있을 듯ㅋㅋㅋ  뚜둥​보통의 낙지 볶음과 달랐어요이렇게 낙지가 통으로 나오는 집은 처음ㅋㅋㅋㅋㅋ딱 봐도 싱싱하고 통통하죠!?​ ​먹기좋게 잘라 주셨어요사장님 너무 친절~​ ​한상 가득 나왔어요기째​  ​낙지가 탱글탱글 야들야들 싱싱해요​ ​해물 파전​ ​이런 해물 파전은 처음봐요대부분 이름만 해물이지 해물 별로 없거든요~낙지 생각은 파전에 조개 낙지 새우 등등 해물이 가득하고,청양고추가 들어 있어서 약간 매워요​ ​새우딤섬​ ​피는 쫄깃 하고 속은 새우가 탱글하게 씹혀요​ ​밥에 쓱쓱 비벼서 얌얌​ ​맵찔이라 매울까봐 걱정 했는데 맵지 않아서 좋았고아쉬운점은 야채가 쪼금 더 많았으면 좋겠어요​ ​순삭​셋이서 배부르게 먹었어요 :) 헤이리 마을 맛집 낙지생각 이요!재방문 의사 100%  식혜 직접 담그신 거라고 해서 먹었는데안달고 후식으로 먹기 좋아요 :)나가실때 꼭 챙겨 드세욥   
숙소지기님이 해주신 점심 식사 장소는 엔조이 터키! 안 그래도 산책 중에 발견하고 신기해하던 참이었다. 은 은근히 메뉴의 바운더리가 넓지 않다. 빵, 파스타, 피자 같은 양식이나 브런치류가 가장 많고,한정식 같은 한식이나 돈가스, 덮밥 같은 일식도 종종 있지만 터키 음식이라니...? ​그렇게 독보적인 메뉴와 콘셉트의 엔조이터키에 입성! ​문 색깔부터 벌써 터키!다!들어가자마자 오른쪽 진열장에 접시, 냄비받침, 잔, 소품들이 전시되어 있는데 벌써 엄청하게 터키터키하다. ​알고보니 이 식당 주인분들은 터키에서 살다가 오셨다고 한다. 터키에서 살다가 한국으로 돌아오셨다고 한다. 그래서 그런지 식당 곳곳에 터키에 대한 애정이 가득했다.​  ​소품 하나, 의자나 탁자 하나, 벽의 색깔, 카페트에서도 터키에 대한 애정이 묻어났다.단순히 콘셉트 때문이 아니라 찐사랑인 것이 느껴지는! ​11시에 오픈인데, 나는 11시 15분 정도에 들어갔다. 그런데도 벌써 테이블 몇개는 차 있었고, 내가 앉은 후에 나머지 테이블도 빠르게 채워졌다. ​메뉴판은 사진과 설명이 첨부되어 있어서 친절하다.​ Previous imageNext image ​메뉴판이 두꺼워서 읽는 데만 한참 걸리긴 한다. 읽는 재미도 있다. 오호...오옹....오오...! ​그리고 주인분께 물어보면 설명도 잘 해주시는 것 같았다.나는 받은 메뉴가 있어서  메뉴 결정하는 데는 어려운 게 없었지만.  ​​특이한 건, 어떤 메뉴를 시켜도 홍차가 같이 나온다는 점. 이건 타협할 수 없는 부분인 느낌이었다. 하지만 타협하지 않아주셔서 감사합니다...​홍차 너무 향긋하고 좋았다.나중에 나온 음식들이랑도 합이 좋았다.향+향인데 왜 이렇게 좋지? ​​ 터키만트세트(20,000원), 피쉬&카이막(8,000원)​피쉬는 튀긴 터키식 베이글이다. 내가 아는 베이글보다 훨씬 부들부들해서 베이글과 꽈배기반죽의 중간쯤 어딘가다. 결대로 찢어지는 느낌이 확연하다.카이막은 터키의 버터류인데, 원래는 물소젖으로 만들지만 엔조이터키에서는 우유로 만든다고 한다.  피쉬&카이막 ​카이막은 꿀과 함께 내주시는데, 피쉬를 한 입 크기로 찢어서 카이막+꿀을 잔뜩 얹어서와앙 넣어서 씹으면 고소하고 달달한 맛이 가득하다.  부지런히 씹어 넘긴 다음에 홍차 한 모금 해주면 절로 한숨이 나온다.​많은가 싶었는데 안 시켰으면 아까울 뻔했다.감사해요, 모티프원 숙소지기님...! ​  ​​만트는 터키식 만두다. 직접 빚어 만드는 만두에 3일 발효시킨 요구르트를 곁들여 주신다. 그밖에 향신 재료들도. 설명에서는, 이 만트는 터키 현지식당에서도 좀처럼 보기 어려운 메뉴라고 한다. 만트를 하는 식당은 '진짜' 식당이라고 알아주는 정도? 무엇보다 한정 메뉴라고 나와 있어서 냉큼 주문했다. ​약간 호불호가 갈릴 것 같은데, 향신료들과 함께 요구르트의 조합이 꽤나 이국적이기 때문이다. 똠얌꿍이나 커리 같은 이국 요리를 좋아한다면 도전해보기를 한다. 한입크기의 만두 안에는 익히 아는 고기+야채 조합이 알차게 들어있다.여기에 요구르트와 소스+향신료가 섞여서 코를 간질인다.탁 치는 정도는 아니고 코 끝에 맴도는 정도.그게 만두를 씹어 삼키는 내내 흐른다. ​세다, 싶을 때쯤 홍차를 또 한 모금, 피쉬&카이막을 한입하면 싹 내려간다. ​결론적으로 너무 행복한 점심이 되었다. 이국요리 좋아하는 사람이 에 놀러가면 한번쯤 꼭 가보라고 등 떠밀고 싶다.​ 그리고 엔조이터키에는 마스코트 댕댕이 친구가 있다. 어찌나 붙임성이 좋고 애교가 많은지, 새로 오는 손님을 테이블까지 졸졸 따라가 관심을 끌어내고 만다. 쓰다듬어주면 등을 들이밀며 더 해달라 조르기까지. 안아도, 쓰다듬어도, 어찌나 순한지, 나중에 온 아이 손님들과 잘 노는 모습을 보았다. ​​​ 앤조이터키경기도 시 탄현면 길 37-33 앤조이터키 ​​   
 ​  맛집 헤이리 낙지생각에​쇼핑 후 밥먹으러 왔습니다​꺄울​주차장 광활한 거 보세요🎶🎶 ​도 너무 좋아하는데​낙지생각이 👍​연포탕을 먹을까 해물찜을 먹을까​넘나 고민하며 룰루랄라 입장합니닷ㅋㅋㅋ ​오   맛집 낙지집답게 ​낙지의 효능이 촤라라 적혀있어요​뻘의 산삼 낙지..!!!​오와우👍👍👍👍👍 ​낙지생각 내부에는 이렇게 낙지수족관도​크게 있어요​전문적인 느낌 팍  ​자자​이곳이 바로   맛집 ​낙지생각입니다 ​내부 삐까뻔쩍 넓고 쾌적하죠!!!​가족들도 좋고 데이트 가볼만한곳 입니다 ​저희가 앉은 자리에요​햇빛이 촥 들어오는 창가에 앉았어용​의 탁 트인 전경​진짜 너무좋네요​먹을때  중요한  게 저는​음악그리고 뷰 에요 저는ㅎㅎ​  맛집 낙지생각은​음악도 아주 센스넘쳐요​밑의 동영상에서 확인해보세용 잇힝ㅋㅋㅋ  ​주문 후 슬슬 돌아다녀보니 어마낫!!!!​식혜있어요!!​식혜덕후 완전 신나벌임🎶🎶🎶🎶🎶  ​와우​로봇서버입니다 완전 느낌있다​낙지생각  ​  맛집 낙지생각 메뉴입니다 ​반찬도 다 맛깔스럽더라구요​맛집 알수있는 바로미터​바로 손님들 연령대인데​중년 이상의 여성분들 많이 오시더라구요​딱 보면 맛 사이즈 나오시는 짬바 가득한 분들이​많이 오신다?​반찬부터 다른거죠 ​자 저희의 산낙지연포탕입니다 허으!!​흥분 ​산낙지 오우♡ ​사장님이 다 손질해주세요!!!  ​아아​산낙지연포탕 진짜 ​이렇게 다 손질해주시고 ​식전쇼 같아서 아주 좋더라구요ㅎㅎㅎ ​이따만 한 산낙지가 두마리나!!!!​  맛집 낙지생각​산낙지연포탕 중짜입니다 ​아우아우 또 먹고싶다.. ​탕에 넣은 후 가장 맛있는 타이밍에​딱 꺼내주셔서 알맞게 잘라주십니다 ​요 특제 소스에 먼저 한번 찍어먹고​겁나 맛있어서 혼절..💕💕💕👍👍👍👍👍 ​이번엔 국물까지​와..​이 국물이 엑기스에요!!​이거 텀블러에 넣고 계속 마시고싶었다진짜 ​조개도 다  발라주시고👍👍👍👍 ​조개도 딱 알맞는 타이밍에!!​낙지생각 사장님 진짜 해물박사석사!!!! ​어우 이거 약입니다 약이에요 ​마지막으로 전복!​겁나 싱싱하기 때문에 버리는것없이​모두 먹어버려!  ​그리고 낙지머리 초보인 저희들​사장님의 디렉팅받으며 도전해봅니다 ​와아우​낙지머리 ​이건 초장에​헉​낙지머리 겁나 꼬소해!♡♡  ​두번째 낙지머리 ​이건 먹물도 좀 있어서 더맛있더라구요​먹물 너무좋아♡ ​대망의 전복​이따만한 전복이 중짜에 두 개들어있어요​산낙지연포탕은 성인 2~3인분인데​저희는 사이드디쉬없이 딱 이것만시켰는데​배부르게 다먹었어요​여기에 칼국수라던지 다른 사이드 시키면​3인까지 되겠어요 ​베어물으니 쉽게 동강나버리는​겁나 부들부들한 전복​아흐​  맛집 낙지생각 ​완전 맛집 대박 존맛집!!!! ​저희 자리에서 다른편​이쪽도 통창이고 너무 괜찮죠 ​화장실이에요​천장도 높고 다 깨끗하고 좋아요  ​메뉴 크게 한번 더 보세요​ 프리미엄 아울렛 갔다가 들르기 딱이에요​쇼핑 후 몸보신​그리고  살짝 돌아다녀보기♡​꺄 신나고 즐겁다🤣🤣🤣🤣🤩🤩🤩🤩 헤이리 낙지생각경기도 시 탄현면 길 18-64 낙지생각 #맛집 #운정맛집 #헤이리맛집 #해물찜 ​ 
트렌디함을 그래도 놓치지 않는 카테고리 중 하나가바로 인테리어 😘​예전부터 집꾸미기 방꾸미기 이런 주제를굉장히 좋아하기도 했고따지고보면 블로그를 시작한 계기는인테리어블로그 중 재미있는 분이 계서서맨날 눈팅하다가 시작해버렸다는 TMI(그게 누구였는지 뭐가 재밌었는지 기억이 안나는게 함정)​여튼 꾸준한 관심이 있으면 어느정도잡다하게 얕게라도..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아는게 많아지기 마련인데어느날 익동이가 썸띵플레이라는 소품샵을 발견했고거기서 살게 있는데 심심하면 나오라고 했다.​심심하면 오라고 했는지 그냥 나오라고 했는지같이가달라고 부탁했는지는 모르지만(이쯤되면 금붕어)​어쩌다보니 멀게만 느껴졌던 까지 가게되었다. 이라니..티비에서만 보던 그곳이쟈나!​썸띵플레이 소품샵 구경 앤 지름후기레츠고. 나 버스타고  까지 갔다.생각보다 얼마 안걸리는게 놀라웠...​썸띵플레이 인스타를 보고 오픈시간에 맞춰갔는데그날이 공휴일이라 1시간 더 늦게 문열어서눈물 살짝 흘릴뻔 하다가밖에서 기다림.....처량​뭔가 나 에 기대 왕창 했는데생..각......보다 볼게..ㅇ  썸띵플레이경기도 시 탄현면 길 55-16   소품샵 썸띵플레이​경기 시 탄현면 길 55-160507-1402-7820​영업시간은 평일 11:00 ~ 18:00주말 12:00 ~ 18:00​ 드디어 입장 성공.썸띵플레이는 인스타로도 구경 가능에다온라인몰이 있기 때문에 사실집에서 걍 주문하면 되는데연휴에 택배 안올 생각에징글징글하고딱 사야겠다고 맘먹으면 바로 사야하는부자 김익동씨의급한 성격에는 직접 와야 할 이유가 충분했다.​근데...나도 그 마음 이해해..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나라도 왔을듯. 예쁜 식기부터 주방용품, 욕실용품트렌디하면서 예쁜건 그냥 다 갖다놨음.아무 생각없이 따라갔다가 괜히 갖고싶은게 많아졌다. 뭔가 완전 앤틱한 무드 보다는조금 더 젊은 감성의 소품샵이랄까.​몇년째 한창 빠져있는 체커보드 패턴의아이템이 많은게 개인적으로 맘에 쏙....(갖고싶어..) 한쪽에는 이렇게 세일코너가!미리 블로그를 찾아봤더니 여기서 쏠쏠하게건질 것 같았는데뭐랄까 딱히 사고싶은건 없었다.​항상 갖고싶은건 세일안해..힝​그와중에 김익동씨 이거달라 저거달라진짜 부자 바이브 쩔었음(사람 아니에요 수원살아요)​헤헷 요즘 절약정신(?)을 실천하는 형태의형태는귀여운 스마일코스터를 구입해뜹니당. 코스터만 사려고 했는데 너무 귀엽고예쁘고 지금 아니면 못살것 같은체커보드 타올이 있길래 얘도 샀습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜?뭐시비걸지마!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​-엣헴​사실 저거 2개 사와서 아직 포장도 안뜯고그대로 나뒀지만 저는 다 이유가 있따고요.이사가면 예쁘게 집꾸미기 하면서모아놓은 아이템 대방출 할거임.지금 3개 넘게 침대밑에 숨겨놨다...내 침대밑은 귀신안나오고인테리어소품 튀어나올듯​ 소품샵 썸띵플레이 후기는이제..마무리를 지어야 할 시간!​개인적인 생각으로 그렇게 급하게뭐 사야할 거 아니면사이트에서 사고 집에서 택배로 받아보는게가장 좋음^^;​생각보다 규모가 큰 편은 아닌데다온/오프라인 같이 운영하는 샵일수록그때그때 재고가 다를 수 있다보니인스타 보면서 오 예쁘네 이거 사야지 하는게 낫지이거이거 찜해놓고 한번에 왕! 사야지 이러면대부분 못삼.(다년간의 쇼핑경험이 이런식으로 도움이 되다니)​근데 그냥 내 개인적인 의견임.ㅎㅎ​을 가는김에 둘러본다면 !​다들 재밌는 쇼핑 하시고 저는 오늘도새로운 소품을 찾아 떠납니다.총..총 ​ 
​가을이 다가올수록 서울에서 멀지 않은 근교로 떠나는 여행을 즐기기 좋은데 특히  가볼만한곳 다양해 본격적을 가을을 느끼기에 좋은것 같아요.​​​ ​특히 멋진 호수 위를 가로지르고 있는  마장호수 출렁다리 비롯해 임진각 평화누리공원과 프로방스 등 각각 다른 스타일의 즐거움을 느낄수가 있더라구요.​​​ 1. 프로방스마을경기도 시 탄현면 새오리로 69​  가면서 항상 함께 들리는 곳이 바로 이곳 프로방스 마을인데 프랑스의 작은 마을을 옮겨 놓은 듯한 느낌이 드는 곳이죠.​​​ ​특히 파스텔톤의 건물들이 많아 초록초록한 풍경과 함께 사진을 남기기에도 좋은데 곧 울긋불긋 단풍이 들기 시작하면 또 다른 느낌이 들것 같아요.​​​ ​워낙 오래 전부터 대표적인  가볼만한곳 중 하나로  많이 받는 곳인데 곳곳에 작은 상점과 소품샵 그리고 카페들이 있어 잠시 주말 나들이 하기에도 좋고​​​ ​이 곳과 함께 근처의   다녀오는 코스로 일정을 만들면 연인들의 데이트 코스로도 부족함이 없는 서울 근교 산책하기 좋더라구요.​​​ ​ 마장호수 갔을때는 푸른 자연의 풍경을 따나 여유롭게 산책을 즐길수가 있었지만 이 곳 프로방스는 아기자기한 즐거움이 있었는데​​​ ​이쁜 풍경을 배경으로 오랜만에 가족이나 커플 사진도 남기고 이제 곧 본격적으로 시작되는 단풍을 만나러 잠시 떠나도 좋을것 같아요.​​​ 2. 경기도 시 탄현면 길 70-21​프로방스마을에 들린 뒤 찾아 가기 좋은 곳인데 정말 넓은 곳에 다양한 즐길거리와 볼거리 그리고 주말이면 플리마켓까지 즐거움이 가득한 곳이에요.​​​ ​이 곳을 오고가는 작은 미니 버스도 쉽게 만날수가 있는데 아이들이 체험할만한 공간 역시 많아 주말 가족 나들이로 항상 많은 사람들이 찾는 모습이었죠.​​​ ​워낙 주차장도 곳곳에 잘 되어 있고 입구도 많아 카페나 레스토랑도 많은데  가볼만한곳 찾아 이 곳에서 여유롭게 커피 한잔 즐기기에도 좋더라구요.​​​ ​특히나  마장호수 출렁다리 좋아하는 이유가 바로 나무 아래 그늘을 천천히 걸으며 주변 풍경을 가득 느낄수 있다는 것이었는데 이 곳 역시 나무 그늘 가득했고​​​ ​주말이면 플리마켓도 함께 열려   찾은 사람들에게 작고 귀여운 소품도 쇼핑할수 있는 복합문화공간처럼 느껴지는 공간이라 드려요.​​​ 3. 평화누리공원경기도 시 문산읍 임진각로 148-40​날씨가 좋은 날에는 넓은 잔디밭에서 마음껏 뛰어노는 아이들의 모습을 쉽게 볼수 있는 곳이 바로 평화누리공원인데​​​ ​독특한 모양의 조형물과 잔디밭을 가득 채우고 있는 다양한 컬러의 바람개비가 멋진 곳이고, 특히 시원한 바람에 연을 날리는 모습도 쉽게 볼수가 있어요.​​​  ​제가 이 곳에서 가장 좋아하는 모습 역시 수백개의 바람개비가 가득 채워져 있는 풍경인데  유난히도 많이 불어오는 바람에 빠르게 돌아가더라구요.​​​ ​초록의 잔디와 알록달록한 바람개비 그리고 그 사이에 우뚝 솟아있는 멋진 조형물까지 언제나 주말 나들이 하기 좋은 #가볼만한곳 중 하나인것 같아요.​​​ 4. 임진각경기도 시 문산읍 임진각로 164​평화누리공원에서 함께 다녀오기 좋은 곳인데 우리나라의 아픈 역사를 잠시나마 느낄수가 있고 근처에 케이블카와 놀이동산도 즐길수 있어요.​​​ ​저 역시 #마장호수 들리기 전에 잠시 이 곳을 찾았는데 전망대에 올라 바라보는 평화누리공원의 모습이 너무 멋졌고​​​ ​#마장호수출렁다리 갔을때는 여유로움이 느껴졌다면 이 곳에서는 통일의 염원과 아픈 역사를 모두 느낄수 있었는데 # 만큼 차들로 가득한 모습이었어요.​​​ ​물론 # 그리고 #마장호수출렁다리 평화롭고 여유로운 모습이 아닌 지난 분단 역사의 모습이 고스란히 간직되어 아이들에게 좋은 경험도 될수 있더라구요.​​​ ​그리고 아이들이 이 곳을 좋아하는 또 다른 이유는 바로 평화랜드 놀이동산이었는데 크지는 않았지만 아이들이 좋아 할만한 것들로 가득했어요.​​​ ​회전목마를 비롯해 바이킹까지 누구나 좋아할만한 놀이기구들이라 아이들과 함께하는 가족여행 그리고 연인들의 데이트 모습을 쉽게 볼수 있기도 했죠.​​​ 5. 마장호수경기도 시 광탄면 기산로 259​포천에 산정호수만큼이나 인기있는  가볼만한곳 중 하나인데, 주말이면 정말 주차자리를 찾는 것조차 힘들었지만 항상 가고 싶은 곳이기도 해요.​​​ ​특히  마장호수 풍경은 마치 산정호수의 느낌과도 비슷했는데 호수를 따라 천천히 걸어가다보면 어느새 출렁다리 만날수가 있고​​​ ​  처럼 아기자기한 볼거리와 즐길거리가 있는 것은 아니지만  다른 어떤 곳보다 자연을 가득 느끼며 힐링할수 있어 좋더라구요.​​​ ​시원하게 뻗어있는 호수의 모습은 보는 것만으로도 가슴이 뻥 뚫리는 기분이었는데 이제 곧 단풍이 물들기 시작하면 더욱 이쁜 풍경 만날수 있을것 같았죠.​​​ ​그리고 호수 위에서 여유롭게 오리배를 타는 모습도 쉽게 만날수 있는데 주말에는 대기 시간이 너무 길어 저희 가족은 탈수가 없어 무척 아쉽기도 했어요.​​​ ​하지만 이 곳의 가장 큰 매력은 호수 위의 오리배나 여유롭게 산책로를 따라 걷는것 만큼이나 즐거움이 가득한 한가지가 바로​​​ ​호수 위를 가로지르고 있는  마장호수 출렁다리 풍경인데 시원하게 뻗어 있는 모습 그리고 그 위를 흔들흔들 거리며 걷는 사람들의 모습마저도 재미있었어요.​​​ ​다리를 건너 다시 돌아올수도 있지만 시간적인 여유가 있다면 산책로를 따라 크게 한바퀴 돌아오는 것도 나름 좋을것 같았는데  다녀오느라 시간이 없어​​​ 마장호수 출렁다리경기도 시 광탄면 기산로 313마장호수경기도 시 광탄면 기산로 259 ​아쉽게도 다시 다리를 건너 올 수 밖에 없었는데 그래도 나름 재미있는 나들이 코스가 된것 같았어요. 서울에서도 멀지 않은 곳에 위치하고 있고 다양한 볼거리가 많은  가볼만한곳 이번 가을에 또 다른 풍경을 만나러 한번 떠나보는 것도 즐거울것 같아요. 이제 곧 단풍이 진하게 물들면 다시 한번 떠나봐야겠어요.​​ 
​  비가오네요!비그치면 금방이라도 더 추워지겠네요.ㅜㅜ감기조심하세용! 다녀온 두곳 소개해드릴께요.먼저, 스틸모먼트카페 소개해드릴께요. 겨울이되어가니 조금 덜 초록하죠 , 원래 담쟁이덩굴까지 푸릇하고 초록한곳이예요!​  여름에가 가장이쁘겠네요!!  ✔ 포토존 공간으로도 많이 알려져있어요.​포토존자리라 비워두는공간이라 핫플이여도 사진찍기어렵지않아요~~ 내부를 보실께요~  층고는 높고 인테리어가 유니크한 느낌이기도했어요! 실내는 여기 자리가 이쁜거같애요. 바자리도 있네요.  자리가 계단식으로 되어있어 공간활용한 그런 곳이였어요. 구석구석 자리도 꽤 있네요!! 저희는 이곳에 앉았어요~  요자리 옆으로 거울도, 거울샷놓치지 않는분들은 거울포토존도 찍기괜찮으실꺼같아용 아아랑 뜨아를 주문했어요. 직접만드시는 카라멜을 서비스로 주시더라구요 (말린생강?) 맛같았어요맛은 랜덤인가봐요.커피랑 먹기 좋았어요!!  카운터, 카운터옆 공간이예요. 메뉴판입니다. 이곳은 주문 키오스크 화면으로 주문하고 직접 결제하시면 핸드폰으로 알려주는 시스템입니다 테라스로 나가볼께요. 테라스에서는 또 이곳이 포토공간이죠!^^이쁜자리 한 곳이라 날좋을때는 앉기어려울수도있을꺼같네요. 그리구 야외테라스에서 작은공간이 또있네요  별관 내부는 이렇답니다!^^여름에 방문할까하다가 근처에 오게되서 둘려보았어요. ✔잇님분 들중에서, 포토공간 사진 찍는거좋아하 시는 분들은 여름에가보시길 해드릴께요!:)메뉴는 땡모반도 유명한곳이며 브런치카페입니다. 경기 시 탄현면 길 21-6050-71485-7845화.수 휴무월.목.금.토.일 11:30~20:30(라스트오더 19:30)안전문제로 미취학아동(7세미만)의출입제한주차장은 헤이리곳영주차장스틸모먼트경기도 시 탄현면 길 21-6  그리구 한식이 땡겨서찾아오게된 쉼골전통된장소개해드릴께요!​허영만의 백만기행에 된장맛집으로 소개되었네요된장을직접만들어 판매하는곳이라부모님과함께가기에도 좋을꺼같네요.!!  된장맛집이지만매콤한게땡겨서 순두부찌개로 , 영상 먼저보여드릴께요!! 외관 !  멀리서 찍어야했는데 배고파서넘 가까이서 찍었네요. 내부는 갈끔한편이네요~~ 한식과어울리죠. 된장독이보이는 창가자리도있네요!   조금 자리가 붙어있는편이예요.!손님들은 많았어요!  주방모습과 벽면에 재래된장효능이 적혀있네요! 식혜가 먼저 나왔어요. 밑반찬장조림.천사채.깍뚜기.나물​정갈하니 먹음직스럽게나오죠! 두부전​너무 맛있었어요~~ 카프리제느낌의 연두부샐러드​이것두요!!밑반찬부터 맛있어서 더 기대되더라구요!! 사장님께서 된장맛집인데 두분다 순두부찌개냐고 하나는된장종류드시라 권유해주셨지만 ㅋㅋㅋ 저희는 똑같이 순두부찌개가 땡겨 나눠먹고싶은맘보단 하나 딱 끝내고싶은 맘에 둘다 순두부로시켰답니다!!(다른날은 그래도 다른걸시키는데 이날은 왠지그러고싶지않은 그런날있자냐요  포스팅해야되는데도 어쩔수없었답니다) 보글보글!!!아 진짜 근데 너어무 맛있어서 각자 하나먹길잘했다생각했어요!!^^ 두부도 진짜 많이들어가있구요!! 새우도있구 재료가 알차게들어가있더라구요!! 쉼골은 정식으로도있구요. 이렇게 전골류도있습니다!!  가신다면 한정식좋아하시는분한번쯤 해드리고싶은곳이예요!!​ 경기 시 탄현면 길 59-134 1층050-71424-1929월요일휴무화~금 11:00~15:00토.일 11:00~20:00(브레이크타임 15:00~16:00)주차장 공영주차장​ 쉼골전통된장경기도 시 탄현면 길 59-134 1층 ​# # ## #카페 #맛집 #카페투어 #맛집투어 #카페스타그램 #카페#카페 #포토존카페 #맛집 #한정식맛집 #스틸모먼트 #쉼골 #쉼골전통된장 #카페 #할만한곳​ 
​  맛집 쉼골전통된장​  ​영상#고프로​지난 주말 맛있는 음식 먹고 힐링하자며친구랑 로 출똥!!​건대에서 출발해서 열심히강변북로를 달리고 있는데...점점 심각해지는 빗줄기​  ​'어..랏..비가 좀 많이 오네..'라고 생각하는데점점 차 앞 유리창이 안보이는거 실화냐며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​쫄보 멘탈 붕괴 1초전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​계속 이대로 가는 것이 맞는지매우 의심이 들었지만다시 돌아가기엔 너무 많이 왔고그럼에도 불구하고 아직 갈길은 많이 남았고..​제발 무사히 헤이리 마을에 도착하게 해달라고기도하며 갔는데... 다행히 무사히 음식점에 도착​​목숨걸고 다녀온  맛집쉼골 전통 된장포스팅을 해보려고 합니다​  ​시꺼먼 먹구름과 함께 무섭게 퍼붓던 비가 그치고한쪽으로 파란 하늘 등장  다중이도 아니고 이..무쉰 변덕스러운 날씨인지적응 불가지만..ㅋ​퍼 부었던 비 덕분에웨이팅 없이 입장​  ​허영만의 백반기행에 방영된된장 맛집 쉼골된장찌개는된장을 직접 만들어 음식을 판매하는 곳으로 핫하기때문에​부모님 모시고 방문 하기도 좋지만카페 분위기의 깔끔한 내부 인테리어덕분에데이트 코스로도 굿~!!​남녀노소 누구나 맛있는 한끼를 원한다면GOGO​  ​방문자 리스트 작성과 손목에 열체크 후 입장~!!​ ​네이버에 미리 검색 후 방문ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​된장독이 보이는 창가 자리에 앉으면차암 좋겠다라는 생각을 하고 방문 드렸는데!​따악내가 원하는 자리에 착석!!​ ​비오는날 운치 무었이냐며?!한컷 들뜸!!​   ​된장 전문점이라한국적인 느낌일 꺼라고 생각했던 것과는 달리샤랄라 쉬퐁 커튼과 카페 분위기의 인테리어라분위기 굿~!!​제가 식사 하는 동안 계속 커플 분들이 들어 오셨을 만큼 데이트 코스 중 하나라고 할 수 있겠더라구요​ ​운이 좋으면매주를 주렁주렁 달아 둔 모습을볼 수 있는데..제가 방문 했을때에는 아쉽게도볼 수가 없었네요​   ​허영만 백반기행에 방영된  맛집 쉼골전통된장의 메뉴 및 가격표​  ​정식요리와 전골요리가 있는데사장님 으로 강된장정식과 된장정식 Pick   ​​음식 주문하고화장실 가는 길에촬영 한 된장독~!!​매년 50년 이상 된 씨 된장을 함께섞어서 2년 이상 발효한 된장과 간장만 사용 한다고 해요​  ​  ​보통 식후에 제공 해주는 식혜를특이하게 식전에 제공해주시는데저는 아껴서 조금씩 먹었다가밥 다 먹고 후식으로 클리어!!​완젼 맛있었어요   ​정식을 주문하면 기본으로 제공되는 찬장조림,천사채,열무김치,양배추피클​   ​카프레제 느낌의 연두부 샐러드비오는날 찰떡궁합이였던 두부전​  ​강된장,계란,밥을함께빕벼먹는데...왜케 맛있는거죠??!​  ​된장찌개도 jmt ​   ​두부전은 한접시 후딱하고추가 주문~!!​두부전과 공기밥 추가ㅋㅋㅋㅋ​  ​  ​식사를 마치고 옆 카페에 방문 하시면테이크 아웃 잔당1,000원 할인!!​에 나드리 가셨다면꼬오오옥 방문해보세욥!! 쉼골전통된장경기도 시 탄현면 길 59-134 1층 평일 : 11:00 - 15:00주말 : 11:00 - 20:00(B.K 3-4)매주 월요일 휴무​ ​ 
주민이 하는 헤이리 최강맛집장단콩 두부마을​아주 한참전에 목동 플래그샵 계약기간이 끝날 즈음남편이, 이 곳 로 쇼룸을 이전하는 게어떡겠냐며...해서 한동안 시간이 날 때 마다요기 근처 부동산을 들러 "쇼룸으로 괜찮을만한 곳"들을 소개받았던 기억이 문득 납니다 그러던 어느 날 하루, 느즈막한 오후시간어쩌다보니 하루 종일 밥한끼 먹지 못한즈희 부부는 그냥 눈에 띄는 곳으로 막 들어갔더랬는데요​그 곳이 바로, 오늘 소개해드릴 장단콩 두부마을입니다그 날 이후, 자주는 아니지만 에 오게되면꼭 들러서 든든한 한끼를 해결했던 이 곳!​이태리 레스토랑, 브런치까페 등이 즐비한에서 저같은 한식파는 사실단골삼을 만한 식당이 많지는 않은데요​매끼 사먹을 수 없기도 해서 대충 집밥으로해결하는 편이기는 합니다만한식을 좋아라하시는 분들께 진심으로 하는헤이리맛집 1순위가 바로, 요기DMZ장단콩두부마을입니다 #두부김치 #된장찌개정식​처음에는 주로 남편은 된장찌개나 청국장,저는 순두부를 주문했었는데언제부턴지, 된장이나 청국장정식 하나에두부김치, 밥 한공기 추가하는 게저희 기본메뉴가 되었습니다​앗! 즈히가 그리 대식가는 아닌데,요기는 매번 매우 배가 고픈 상태에서가기도 하고, 밑반찬들까지 모두 저의 최애반찬들인지라...(개인적인 생각입니다만) 공기밥 양이 좀 작은?듯 도 하고 ㅎㅎ​무튼, 해서 매번 공기밥을 추가하게 되더라구요 ㅎ #반찬은셀프 #한국사람은밥심​밑반찬 종류가 7 ~ 8 가지 정도 되죠?된장나물, 콩나물, 산나물, 깍뚜기, 배추김치, 고추장아찌, 묵...​모두, 100% 리필 가능하지만 처음에 셋팅해주신 다음부터반찬은 셀프입니다​그냥, 편하게 가져다 드시면 되신다는요 ^^​저는, 워낙 반찬을 많이 먹는 스타일이라솔직히 이렇게 셀프로 가져다 먹을 수 있는 곳이편하더라구요 ^^매번, 눈치보면서 기어 들어가는 목소리로"요기, 반찬 좀 더 주세요 ..." 이러는 거 참 거시기해서 ㅜ #헤이리맛집#최애맛집​지난 겨울, 헤이리10번게이트로 본사와 쇼룸을 몽땅 이전하고 ^^​한동안은 정말 열심히 출근 도장을 찍었던 헤이리최애맛집 #장단콩두부마을 ​그러다...매번 나가서 먹는 것도 일이라 ㅜㅜ 좀 귀찮기는 하지만 쇼룸 작업실에서 집밥으로 끼니를 대충해결하다보니 생각보다 자주 들리게 되지는 않지만그래도, 속이 허전하고 배가 고프면 머리속으로 가장 먼저 떠오르는 장단콩두부마을은 나름 헤이리주민으로 정착한저의 #최애맛집 입니다​ DMZ장단콩두부마을경기도 시 탄현면 평화로 902 장단콩두부마을 ◆2013년 런칭, 올해로 8주년을 맞이하는 디자이너 가방 브랜드◆<제이테조로103>의 Head - Office & Show - Room은헤이리 (마을) 10번 게이트에 있습니다​◆제이테조로103) 문의전화 _ 02 6341 8706 / 031 942 1030◆ 
경기도 여행지  헤이리예술마을  여행코스로 좋아!글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 8월 10일 ​항상 지방으로만 동분서주하다가 오랫만에 집 근처로 가볍에 나들이를 다녀오기로 했다. 특히 는 자연풍경과 더불어 아기자기하게 꾸며진 예술공간들이 많아 연인들의 데이트코스로 특히 인기 있는데 우리가 찾아간  헤이리예술마을도 그중 한곳이다. 그러니 경기도 여행지 으로 소개한다. ​ ​집에서 자유로를 타고 20분정도만 달려가면 되는 거리라 아침 일찍 서두르지 않아도 되고 심지어 저녁 무렵에 찾아가면 사람들이 떠난 자리를 아름다운 조명등이 밝혀져 야경의 멋스러움을 담을수 있다.​ ​기왕 떠나는 여행이라  곳곳을 둘러보고 싶어 아점을 먹고 느즈막히 경기도 여행지 지로 출발했었다. 1번째 코스를 임진각에서 시간을 보내고 분위기 좋은 카페에서 음료를 하기 위해 이곳  을 찾았다. ​ ​역시나 이곳은 예술인들이 살며 작품활동을 하는 공간이다보니 건물 자체도 멋스럽고 야와 공원도 산책하기 좋게 꾸며놓았다. ​ ​시국이 이렇다보니 카페 안으로 들어가지 않고 테이크아웃을 한 다음 야외 데크에 앉아 여유 한 스푼을 추가해 예술적인 미를 한껏 느껴 보았다. ​ ​골목마다 예쁜 공방과 작은 사설갤러리, 박물관들이 자리를 잡고 있다보니 걸음이 절로 느려지고 기웃거리게 되는데 내가 가장 좋아하는 골목이 바로 이 독특한 카페 건물이다. ​ ​주변에 경기도 여행지 으로 괜찮은 한길책박물관과 북카페들이 줄지어 늘어서 있는데 그쪽으로 가지 않고 바로 연못이 있는 방향으로 걸어보기로했다. ​ ​그러면서 패션소품을 판매하고 있는 공방에 시선이 멈추었고 모자와 스카프를 구경하며 쇼핑을 즐기기도했다. ​  ​항상 걷던길만 걷는 버릇이 있다보니 계절만 다를뿐 같은 장소의 사진들이 많은데  평소에는 보이지 않았던 거대한 나무의자가 눈에 들어왔다. ​ ​그리고 넓은 잔디광장과 연못으로 이어진 데크길을 따라 산책을 즐기기로 했는데 마주오는 덩치 큰 시베리안 허스키종의 대형견이 맞은편에서 걸어오는 모습을 보고 잠깐 멈추고 되돌아 갔다. ​ ​사람들이 모두 지난간 다음 연못에 서식하고 있는 수생식물들을 한참 바라보고 있다가 또다시 발걸음을 이동해 보았다. ​ ​이름모를 노란꽃 뒤로 밝은 조명의 빛떨림이 좋아 카메라 셔터를 눌렀었다. 어둠이 내리기 시작하면 하난, 둘 켜지는 조명이 있어 더 화려한 풍경으로 변하는  헤이리예술마을이다. ​ ​카페처럼 보이는 건물은 웨딩하우스로 웨딩촬영겸 카페를 운영되고 있는 공간으로 알고 있다. 카페 분위기가 좋을것 같아 들려볼까 생각도 했었는데 왠지 멀리서 사진만 찍게된다. ​ ​유영호작가가 만든 조각상 그린팅맨을 만날수 있었는데 예전 연천에서 만나보았기에 너무나 익숙한 작품이었다.   화이트앤 블랙 카페 앞에 자리하고 있다. ​  ​​세계악기박물관과 나란히 하고 있는 장신구박물관은 외관부터가 고급스럽고 멋있어 입구에 서서 한참동안 바라보고 서있었다. ​ ​때마침 하얀 수국까지 탐스럽게 피어나 한결 더 아름다운 모습을 보여주고 있었는데 쇼케이스에 밝혀진 노란 불빛의 스며나오는 모습까지 좋아보였다.​ ​그렇게 작게 한바퀴 둘러보면 우리 아이들 어릴때 수없이 들락거렸던 한길책박물관과 마주하게된다. 지금은 세계명작 그림동화속으로 라는 전시가 열리고 있는듯보였다. ​  ​딸아이를 생각하면 이런 공방은 그냥 지나칠수가 없었다. 학교 졸업을하면 작은 공방카페를 운영하고 싶다는 포부를 가지고 있다보니 부모로써 뭔가 도움이 되고 싶어 꼼꼼히 살펴보는 버릇이 생겼다. ​ ​이런 저런 소소한 볼거리가 있다보니  헤이리예술마을은 아무때나 찾아도 좋은 곳이라 경기도 여행지 으로 손색없었다. ​ ​ 헤이리예술마을을 천천히 걷다보면 시간이 점프를 하듯 금방 지나가게 되는데 어느덧 하늘은 노을빛으로 점점 물들어 가고 있었고 연못에 비친 모습이 운치가 있었다. ​ ​내가 찾아갔던 날이 화요일이었는데 알고 보니  은 회요일에 휴뮤인곳들이 많아 들어가보고 싶은 코카박물관을 들어가보지못했다. ​ ​ 헤이리 예술마을을 경기도 여행지 으로 소개한 이유는 크고 작은 박물관들이 많아 아이들과 가족나들이 장소로 들리면 좋다. ​ ​박물관 전시를 관람하기도 하고  북카페에서 책을 읽기도 하고 마지막은 분위기 좋은 레스토랑에 들려 맛있는 음식으로 마무리하면 하루 꽉찬 일정을 보낼수 있다. ​ ​그리고 걸었던 길을 되돌아 나오면 알찬 데이트코스를 즐겼다는 뿌듯함으로 기분 좋은 하루를 마무리 할수 있었다.경기도 여행지   은 1997년 탄현면 통일동산지구 15만평 규모에 예술인들이 거주하는 문화공간으로 탄생되었다. 관람시간은 정해져 있지 않지만 박물관이나 미술관은 운영시간이 정해져 있으니 확인하고 찾아야한다. ​주소: 경기도 시 탄현면 길 70-21​ 통일동산갈대광장공원경기도 시 탄현면 길 70-21 ​ 
​​오랜만에 막둥이와 아빠의 신발을 사기 위해 온가족이 프리미엄아울렛에 다녀오기로 했어요.간김에오랜만에 온가족 외출이니 아점으로 엄빠의 추억맛집으로 출발!​연애시절 이니 프로방스니 자동차극장이니 데이트하러 자주 왔었는데요.이날은 근처에 올 때마다 자주 갔던 웰빙쌈밥맛집 '토향'으로.​​ < 토향 > 영업시간과 위치정보토향경기도 시 탄현면 성동로 19-87 ​주소 : 경기도 시 탄현면 성동로 19-87전화 :  031)945-1511영업시간: 10:30~21:00​  ​​입구를 들어오면 중앙으로 작은 연못이 보이고 우측이 메인 식당이고 좌측으로도 좌석이 있더라구요.사실 그렇게 여러번 다녔는데 좌측은 처음으로 눈길을 줬던거 있죠 ㅎㅎㅎ​​ ​엄마는 술이 고팠던 걸까요..?주류쪽 메뉴를 찍었...저희는 삼겹참숯구이를 주문했고밥과 된장찌개는 따로 주문해야 했어요.​  ​이름에서 느껴지듯 다소 옛스러운 느낌의 인테리어가 되어 있네요.촌스럽다는 건 아닙니다.​    ​​웰빙쌈밥 맛집 답게 쌈채소도 종류가 다양해요.쌈을 좋아하는 저희 부부가 여길 다녔던 이유중에 하나지요!음식은 주문과 함께 금방 나왔습니다.​고기는 말할 것도 없고요.반찬이 자극적이지 않으면서맛깔스러웠어요.​특히나 짜지않으면서도 구수한된장찌개는 너무 맛있었답니다.​​ ​아이둘과 저희부부는 '맛있다'를 연발하면서 식사중이예요.아이들이 잘 먹어주니 오길 참 잘했다 싶었어요.​ ​일단 신선한 쌈채소에 갈치속젓까지 넣어한 쌈!​ ​​후식 비빔냉면을 시켜고기 한 점 올려먹으니 꾸~울~맛~!​​ ​​설거지 샷~!얼나나 맛있게 먹었는지 짐작이 가는사진이예요.아이를 동반한 가족도 어르신을 모신 가족도모두가 만족할 만한 곳이예요.실제로 어르신들도 많이 오셨고젊은 분들도 많더라구요!​​  ​식사 후 정원에서 아이들이랑 사진도찍고 왔어요.조용하고 깔끔한  정원에서믹스커피로 깔끔하게 마무리하고 배 두드리며 나왔습니다.​ 이나 프로방스마을, 프리미엄아울렛 근처 맛집을찾으신다면 '토향'에서맛있는 쌈밥 드셔보시길 드려요^^​​ 
친구가 에 놀러 왔을 때, 밥을 먹은 후 어떤 카페를 갈까 고민을 하다 저희의 카페 선정 1순위는 사람 없는 곳이었는데요. 몇 군데를 둘러보다 사람들이 좀 있는 것 같아 그냥 더 돌아보자~하다가 발견한 헤이리 연구소 더테라스!​밖에서 보았을 때는 그냥 평범한 인테리어에 "여기 손님 없네 들어가자!"해서 들어갔는데,너무 예쁜 인테리어에 정말 "와.. 여기 들어오길 잘했다"라고 몇 번이나 이야기했답니다.​오늘은 헤이리의 조용하지만 예쁜 인테리어로 제 마음까지 사로잡았던 카페를 소개해 드리도록 하겠습니다! ​ ​헤이리 예술 연구소 더테라스​주소 - 경기 시 탄현면 길 93-102운영시간 - 10:00 ~ 18:00 (매일)​​♥♥♥♥♥♥​  ​헤이리예술연구소 더테스에서는 에티오피아 예가체프 원두 스페셜티를 제공하고 있다고 하는데요저는 커피를 잘 모르는 사람인지라 잘 모르지만, 관심 있으신 분들은 찾아 방문하실 것 같더라고요~​게다가 애견 동반 카페라는 점!!!!​ ​매장 내부로 들어가면 가장 먼저 보이는 카운터!너무 예쁘지 않나요...?  어떻게 이렇게 인테리어를 하셨는지 공간 하나하나가 다 예쁜 곳이랍니다.​ 출처 : 네이버 이미지​이건 메뉴판 사진입니다.메뉴가 다양하진 않은데, 있을 건 있는!!!!!!!!!!!!!!! ​   ​그리고 여기는 카페 내부 사진입니다.통일되지 않게 인테리어를 해놓으셨는데, 정신없다는 느낌 없이 이 느낌 그대로 안정감이 느껴지더라고요바닥에 놓인 방석들은 애견카페인만큼 강아지들을 위한 방석!​곳곳에 초록 초록한 식물들도 눈에 띄었답니다~ ​ ​그리고 한 쪽에 있는 초록 초록한 짧은 터널? 을 지나가면 보이는 비밀공간 같은 느낌의 제 취향 저격인 공간이 나옵니다!​  ​짜잔~왼쪽을 보면 다양한 소품들로 따뜻하게 꾸며놓은 공간이.가운데는 듬직한 선인장이오른쪽으로는 심플하지만 조용한 공간이 있었습니다.​  ​그리고 문을 열고 나가면 보이는 테라스 야외공간인데요.날이 따뜻한 날에는 이곳에서 시간을 보내도 너무 좋을 것 같더라고요.​실제로 헤이리 예술 연구소 더 테라스에서는 셀프스튜디오 쇼핑몰&유튜브 촬영을 위해 단독 공간 대여도 가능하며, 백일, 돌잔치 또는 친구들과의 동창 모임을 위한 프라이빗한 공간 대여도 가능하다고 하니 예약하고 방문하시면 좋을 것 같더라고요!!​제 친구랑 저도 음료를 마시면서 친구들이랑 다 같이 여기 와서 테라스에서 놀면 재밌겠다~ 하고 이야기를 했답니다.​   ​저희는 가장 마음에 들었던 이 공간에서 시간을 보냈는데요.인테리어가 너무 예뻐서 자꾸만 이렇게 저렇게 사진을 찍었던..!​한동안 제 핸드폰 배경화면으로도 해놓았답니다. (예쁨 예쁨)​ ​아, 그리고 네이버 영수증 리뷰 이벤트로 커피콩 빵을 주신다고 하는데요.꼭!! 영수증 받으셔서 네이버에 영수증 리뷰하시고 커피콩 빵도 드세요~ 커피와 찰떡입니다. ... 내에는 유명한 카페들이 너무 많아서 이런 카페가 있다는 것은 처음 알았는데요. 유명한 곳도 좋지만, 이렇게 작은 카페들을 찾아 방문해 보는 것도 너무 좋을 것 같더라고요! ​혹시나 헤이리 방문 예정이시라면, 헤이리 예술 연구소 더 테라스 카페 꼭!!! 방문해 보세요.이 공간에 머무는 시간 동안 내내 행복하실 거예요! ♥♥ 헤이리예술연구소더테라스경기도 시 탄현면 길 93-102 ​ ​ 
 가볼만한곳 가까워서 주말에 가기 좋은  에 다녀왔어요~ ​주말에는 차가 막힐 수 있으니 이른 아침에 출발하는 걸 할게요. 숙박 겸 1박2일도 좋지만 시간이 부족하면  당일치기도 훌륭하지요. ​ 드라이브 코스는 워낙 인기가 많으니 부지런히 출발해 주세요~ ​ 의 전체 지도에요. ​총 출입구가 10개 정도 있는데요. 그중에서 주차장이 가까운 곳이 4, 7, 8, 9번 게이트가 있습니다. ​쏠트씨는 4번 게이트에 주차하고 슬슬 걸어들어갔는데요. ​4번과 반대편 9번 사이가 꽤 멀어서 엄청 걸어가야 하더라고요. ㅋ ​모든 곳이 공원으로 나눠져 있는데 1공원부터 9공원까지 다양하고 중간중간에 갈대광장, 느티마당 등 커다란 공원이 다양해서 걷기 좋습니다. ​공용 화장실은 3군데인데 갈대광장, 헤이리더스텝, 헤이리 커뮤니티하우스 ​하지만, 카페나 레스토랑에서도 화장실을 다녀오실 수 있으니 걱정 마시고요. ​​ 평일에는 주차장도 널찍하고 편하게 주차 가능했고요. ​전기차는 8, 9번 게이트 근처  충전소가 가까이 있더라고요. ​1, 4, 7, 8번 게이트 앞 주차장 규모가 크고 넓어서  ​​ 중간에는 졸졸 흐르는 시냇물도 있고 풍경 사진 잘 나오는 포인트도 많으니 시간 여유가 있으신 분들은 한 바퀴를 휘~ 돌아본 후에 예쁜 포토존을 찾아보시는 것도 좋을 거 같아요. ​​ 크고 작은 공원들이 이어져 있어서 걷기가 좋은 게 가장 큰 장점이고요. ​쏠트씨는 특히 마음이닿길이라는 중앙에 위치한 길이 참 예쁘더라고요. ​  1. 시 관광안내소 경기 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장 근처 코로나 때문에 운영 상황이 다른데 원래는 도보 해설 프로그램이 있었더라고요. ​문화해설사와 함께 걸으며 여행하는 도보 해설 신청, 예약을 할 수 있었고요. ​화요일 ~ 일요일 7,8월 제외 ​1차 13:30 ~ 14:30 2차 15:00 ~ 16:00 ​이 근처에 화장실도 있고요. 관광 정보도 얻을 수 있는 곳이었어요. ​  2. 한국근현대사 박물관경기 시 탄현면 길 59-85매일 10:00 ~ 18:00 어른 7,000원/ 어린이 5,000원 4번 게이트 근처에는 박물관 등 실내에서 즐길거리들이 다양한데요. 그중에 하나가 바로 한국근현대사 박물관이에요. ​ 입구부터 범상치 않은 포스가... ​어른들에게는 옛 추억의 공간으로 아이들에게는 신기한 풍경으로 가족들이 함께 다녀올 수 있는 박물관이고요. ​​ 근처에는 옛날마을 옛날물건박물관, 아스카 게임박물관, VR공룡박물관, 화폐박물관, 93뮤지엄가족미술관 등의 다양한 실내 박물관, 미술관들이 있더라고요.   3. 헤이리 매표소 경기 시 탄현면 길 59-82예술아노올자, 공룡탐험대, 아스카 게임박물관, 사파리테마파크 등 실내 즐길거리 리스트를 보고 티켓을 구매할 수 있는 티켓부스가 따로 있었고요. ​​ 또 근처에  가볼만한곳들을  체크해 보고 티켓과 쿠폰을 살 수 있는 시 통일 관광특구 티켓 오피스가 있더라고요. ​  4. 카페 호메오 경기 시 탄현면 길 59 월~금 11:00 ~ 20:00 토, 일 10:00 ~ 21:00 아메리카노 6,000원/ 카페라테 7,000원 등 이곳은  에서 빈티지 가구로 유명한 호메오의 카페인데요. ​와인샵까지 운영하고 있어서 와인 좋아하는 분들께도 . ​이곳은 뷰티인사이드 영화 촬영지처럼 빈티지 가구들로 분위기가 독특해요. (실제 촬영지는 김포 카페 발로)    5. BMOCA/ 블루메 미술관경기 시 탄현면 길 59-30 화~토요일 11:00 ~ 18:00/ 일요일 13:00 ~ 18:00/ 월요일, 1월1일, 설날, 추석 휴관 전시에 따라 입장료 있음  에는 예술작품을 만날 수 있는 미술관들이 있어요. ​블루메 미술관에서는 현대미술을 감상할 수 있는 전시공간이 있고, 카페, 아트샵더 함께 있더라고요.   6. 카페 귀천경기 시 탄현면 길 29 매일 11:00 ~ 20:00 아메리카노 6,000원/ 라테 8,000원/ 브런치 11,000~18,000원 등 인사동의 귀천 카페가  가볼만한곳에도 있답니다. ​카페 귀천은 천상병 시인을 주제로 한 카페로 안에는 작은 문학관, 유품, 소장 도서 등을 만날 수 있고요. ​ 입구에는 엄청 몸집이 큰 곰 사원이 일광욕을 하고 계셨지요. ㅋ ​  7. 르시랑스 베이커리 카페 매일 10:00 ~ 22:00아메리카노 6,000원/ 홈메이드 새우버거 13,900원/ 브런치 17,900원 고메 운영 시간 10:00 ~ 19:30/ 고메 브레이크 타임 15:00 ~ 16:00 의 유명 베이커리 카페로  명소기도 하고요. ​ 가볼만한곳 중에 브런치 즐기러 오는 커다란  카페 중 하나 르시랑스입니다. ​​ 빵 종류도 다양하고 음료나 브런치 메뉴들도 있어서 주말에 식사하러 오기 좋은 곳이었는데요. ​​  1층부터 2층과 야외 자리도 다양하고 날씨가 좋을 때는 창가 자리나 야외가 인기가 많더라고요. ​​ 야외 자리도 좋은데 가는 길에는 냥사마를 만날 수도 있어요. ㅋ ​  8. 아다마스 253경기 시 탄현면 길 47 매일 11:00 ~ 21:00 한우 카르파쵸 29,000원/ 고르곤졸라 플랫 페스츄리 18,000원 등 별에서 온 그대 촬영지로 유명한  맛집 아다마스253이에요. ​이곳은 전망, 야경 맛집으로 유명하고 드라마 촬영지였던 만큼 분위기가 좋더라고요.   9. 식물감각경기 시 탄현면 길 48-8 매일 11:00 ~ 21:00 봉골레 오일 파스타 18,500원/ 알리오 올리오 오일파스타 16,500원 등 이탈리안 레스토랑으로 꽤나 오랜 시간 인기 있던 레스토랑인가 봐요. ​아울렛 쿠폰이 있어서 구경하고 왔는데 제 스타일은 아니라서 패스했는데요. 이탈리안 좋아하시는 분들은 잇탈리와 식물감각 많이 가시더라고요.   10. 아트센터 화이트블럭 경기 시 탄현면 길 72 평일 전시 11:00 ~ 18:00/ 카페 10:30~19:00 // 주말 전시 11:00 ~18:30/ 카페 10:30~21:00 전시 입장료 3,000원 / 카페 이용 시 무료 갤러리와 카페를 함께 운영하는 아트센터 화이트블럭이에요. ​현재는 1월 23일까지 2021 경기 시각예술 성과발표전 생생화화 전시 중이고요. ​카페에서 음료를 마시면 전시는 무료로 감상할 수 있는 게 장점. ​​   자체가 커다란 갤러리처럼 둘러볼 수 있어서 산책할 겸 오시면 좋을 거 같아요. ​카페, 레스토랑들이 많으니 식사하고 커피도 한 잔하고 걷고 그러다 보면 하루가 후딱 가더라고요. ​오랜만에 갔더니 생각보다 훨씬 넓어가지고 돌아보는데 시간이 좀 걸리더라고요. ㅋ ​ 원래는 도나도나 투어버스가 돌아다니면서 둘러볼 수 있었다는데 저는 버스를 볼 수 없어서 약간 아쉬웠고요. ​​  가볼만한곳 특히 볼거리, 즐길거리가 모여있기 때문에 데이트하기 좋고 가족과 와도 좋고요. ​주말에  당일치기 드라이브 오신다면 일찍 서둘러서 아침에 도착하는 걸  ​근처에 아울렛도 두 군데나 되니 쇼핑까지 묶을 수 있는 것도 장점이에요! ​ 헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장호메오 카페경기도 시 탄현면 길 59 1~3층아트센터 화이트블럭경기도 시 탄현면 길 72 프리미엄 아울렛경기도 시 탄현면 필승로 200 프리미엄아울렛롯데프리미엄아울렛 점경기도 시 문발로 302 롯데프리미엄아울렛 ​ 
루 - 하 ! 🤗 ​루린입니다 '◡'​서울 근교인 경기도 로 당일치기로 여행을 다녀왔어요!!사실 여행이라기엔 엄청 멀진 않지만ㅎㅎㅎ저는 경기도 아랫지방에 살다보니 시간이 꽤 걸리긴 했어요 ㅠㅠㅠ 2시간 정도..?​주말엔 서울 근교에 드라이브 겸 나들이 다녀오는게 그렇게 좋더라구요!ㅎㅎㅎ멀리까지 간 김에 점심부터 저녁까지 풀로 놀고온 코스 소개해드릴게요😊​  데이트 & 드라이브 코스 ( 당일치기 여행코스 )서울 근교 놀거리임진각관광지평화누리관광안내소(매표소)경기도 시 문산읍 임진각로 148-53헤이리 예술마을경기도 시 탄현면 길 70-21 헤이리 갈대광장프로방스마을경기도 시 탄현면 새오리로 69 ​​​ 임진각 평화누리 공원 임진각​ 점심 먹은 뒤 임진각 평화누리 공원을 먼저 다녀왔어요!38선 바로 근처인걸로 알고있는데저 멀리가 북한이라는게 신기하더라구요.?!​ 바람개비 포토존에서 한 컷!!알록달록 바람개비 예쁘죠ㅎㅎㅎ바람이 잘부는 평화누리 공원이라, 바람개비도 씽씽 잘 돌아요!!연날리는 분도 진짜 많으시더라구요!연 파는 곳도 근처에 있습니당😊​​ 나무 조형물에서도 한 컷!나무에 소원종이가 하나씩 매달려 있더라구요ㅎㅎ 예쁘죠!! 저도 예쁜 나무에 소원을 하나 담아봅니다⭐​​​​​ 헤이리 예술마을 레트로 감성 박물관 '새마을 상회'​은 진짜 넓어요!!!공방도 많고 다양한 카페도 많고하루 잡고 풀로 돌아도 되겠더라구요ㅎㅎㅎ​'새마을상회' 여기는 간판이 독특해서 찍어봤어요!근데 입장료가 생각보다 비싸서ㅋㅋㅋ그냥 들어갔다가 나왔어요!!볼 거리는 많아 보였습니다😊​​​​​​​ 황인용 뮤직스페이스 카메라타헤이리 마을  카페음악을 좋아하는 저는, 특색있는 카페인 '황인용 뮤직스페이스 카메라타'에 방문해보았어요❤️​뮤직카페여서, 이렇게 앞에있는 큰 스피커로음악을 들을 수 있어요!!​​[ 메뉴판 ] 주문한 따뜻한 음료들이 나왔어요!ㅎㅎ​​​ 편안하게 앉아서 음료한잔 마시며 고음질 스피커로 흘러나오는 클래식을 감상하시면 됩니다~​​​ 참한 간장게장 맛집 저는 친구한테 로 드라이브 코스 받았는데요친구가 맛있는 게장집 있다고 가보라고 하더라구요 ㅎㅎㅎ 그래서 바로 다녀왔습니당게장은 못참쥬 !!​​​⭐ 간장게장 한상 차림 ⭐​간장게장+꽃게된장찌개+양념게장+돈까스+날치알+샐러드+5찬+공기밥숫꽃게 (18,800원) 암꽃게 (29,800원)​+ 그런데 이날 정식에 돈까스는 안주시더라구요..원래 같이나오는거 아니냐구 물어봤는데 아니래요ㅠㅠ적어두셨으면서 왜 안주신걸까요..​ 꽃게탕은 이렇게 나오구요!!​ 맛있는 간장 게장 정식 (숫꽃게) 2인분이 이렇게 나왔어요!게장 정식 진짜 최고에요 너무맛있었습니당❤️역시 게장은 밥도둑!!!​숫꽃게도 충분히 양이 많아서암꽃게말고 숫꽃게만 시키길 잘한것 같아요ㅎㅎㅎ​​​같이 간 친구는 원래 게장을 못먹어서..(이번에 도전해보겠다고 시켰는데...)이번에도 실패해서 돈까스를 따로 시켰어요!근데 돈까스가 글쎄 너무맛있는거에요ㅋㅋㅋ 돈까스 맛집이냐구요...😆​'참한 간장게장'  맛집으로 할 만해요 !돈까스도 맛있으니까 한명 게장, 한명 돈까스 시켜도될거같아요ㅎㅎㅎ​​​​  프로방스 마을야경이 예쁜 프로방스 마을전체적으로 프로방스마을 분위기가 나오게 먼저 한컷 찍어봤어요!!반짝반짝 LED전구 조명이 정말 많이 설치되어있어서여기는 꼭 밤에 보면 좋겠다 싶었어요ㅎㅎㅎ​​ 프로방스 마을의 상징!! 미니 에펠탑이에요~반짝반짝 예쁘니 사진 하나씩 찍고 오세용ㅎㅎㅎ​​ 조명이 중간중간 예쁘게 달려있어서야경이 특히 예쁜 프로방스 마을이죠?!!!나비 네온사인 앞에서도 찰칵!사진 찍을만한 포토존 진짜 많아요👍​​ 여기는 프로방스마을 에 소품샵? 처럼 있던 곳 옆의 온실인데 예뻐서 사진 하나 또 찍었어요!!허브제품 살수있는 허브샵도 많고이것저것 핸드메이드 제품들이나 기념품처럼 파는곳이 꽤 많았습니당ㅎㅎㅎ​​​  이렇게 경기도 에 드라이브 알차게 다녀왔어요!​1. 임진각 평화누리공원2.  헤이리 마을3.  프로방스 마을​점심부터 저녁까지 정말 알차게! 당일치기 여행 겸 드라이브 코스로 드려봅니다👍자유로쪽이 드라이브하기 정말 좋아요ㅎㅎ참고해서 다녀와보셔도 좋을 것 같아요!​  루린이는 취미 블로거입니다! 직접 경험한 솔직 리뷰만 작성해요 :)​♥ 공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다 ♥서이추도 환영해요!!!! 저와 소통해주세요 !!! 
