​​​ 겨울,  겨울에 가볼만한곳 감악산출렁다리, 운계폭포,  와인체험  ​​ ​안녕하세요. 인문  크리에이터 하 늘입니다. 오늘은   중에 들렸던 감악산 출렁다리와 운계폭포 그리고 에서 나만의 와인 만들기 와인체험을 했던 이야기를 올려볼까 해요. 특히 오늘 제가 둘러 볼 감악산은 겨울으로 찾아 오기에 좋은 곳으로 출렁다리를 건너면서 산길을 따라 겨울산행을 하기에도 참 좋은 곳이란 생각이 드는 곳이었답니다.​ ​● 감악산 출렁다리, 운계폭포 안내​주소 : 경기도 시 적성면 설마천로 238전화번호 : 031-950-1938입장시간 : 매일 09시 -18시주차장 : 출렁다리 입구에 제 1, 2 주차장 있음입장료 : 감악산 둘레길 산행 일몰 전까지 무료 (야간입장은 하절기 19시-20시, 동절기 18시-21시, 입장료 5,000원) 감악산 출렁다리경기도 시 적성면 설마천로 238감악산 출렁다리 제1주차장경기도 시 적성면 설마천로 273-61감악산 출렁다리 제2주차장경기도 시 적성면 설마리 48-4감악산 출렁다리 제5주차장경기도 시 적성면 설마리 48-24운계폭포경기도 시 적성면 설마리 ​ ​ 겨울으로 찾아 온 감악산 출렁다리로 올라가는 입구인데 이 곳에 감악산 둘레길과 등산로 안내판에 세워져 있어서 저는 자세히 올려다 보았답니다. 약 7km 에 이르는 둘레길 등산코스가 가장 인기가 많은 코스인데 소요시간은 약 5시간 정도 걸리는 듯 했답니다. 저는 오늘 감악산 출렁다리를 건너기 위해서 이곳을 찾아 왔으니 출렁다리를 건너 운계폭포까지만 갔다가 돌아 나올 예정이랍니다. ​ ​이곳이 감악산 출렁다리로 들어가는 입구에요. 야간에 입장료를 받는 것이 아까부터 궁금했는데 바로 경관 조명을 관망할 수 있어서 그렇더군요. 아름다운 감악산 곳곳 조형물에 야간 조명을 밝혀 놓으면 그 아름다움이 더욱 빛이 날텐데, 아쉽게도 저는 낮에 찾아 왔으니 그 모습을 볼 수 없을 것 같네요. 혹시 야간 조명을 관람 하실 분 들은 시간에 맞추어 오셔야 한답니다.​ ​입구에서 부터 나무계단을 힘들게 걸어 올라오자 저만치 이정표가 나타났답니다. 감악산 출렁다리와 운계폭포. 범륜사 방향은 직진방향으로 가야 하고, 감악산 둘레길인 청산계곡길과 감악산 능선계곡길로 가는 방향은 ㅇ른쪽으로 가야 하는군요.  감악산은 둘레길이나 산행길이 그리 험하지 않아서  겨울이나 겨울 산행으로 많은 분들이 찾아 오시는 곳이라고 해요.​ ​저는 감악산 출렁다리 방향으로 나무 데크길을 따라 천천히 걸어 가고 있었는데 저만치 커다란 백호 한 마리가 저를 노랴보고 있는 곳을 보고 순간 깜놀했답니다. 이렇게 감악산 둘레길 곳곳에는 노루며 토끼며 다람쥐 등 예쁜 동물들 조형물들이 설치되어 있어서 산행길이 지루하지 않을 것 같네요. 아마도 야간에는 조명이 밝혀져서 그 아름다운 모습을 볼 수 있을  것같기도 했고요.​ ​저는 가던 길을 잠시 멈추고 산 능선을 올려다 보았는데 저만치 능선 위에 전망대가 보이더군요. 사실은 저 곳까지 올라가 보아야 하는데, 다음 일정도 있어서 저는 그냥 운계폭포까지만 갔다가 돌아나올 예정이랍니다. 이곳에서 잠시 숨을 고르고 저는 다시 출렁다리를 향해 걸어 갔어요.​ ​이곳에 감악산 출렁다리 안내석이 커다랗게 세워져 있더군요. ​ ​그리고 바로 눈 앞에 펼쳐지는 이 풍경이 감악산 출렁다리의 모습이랍니다. 오늘은 바람이 조금 블어서 아마 저 출렁다리를 건너려면 흔들거릴텐데 하는 은근한 걱정도 되었답니다. 우선 감악산 출렁다리 입구에 서서 건너가기 전에 이곳 저곳 주변 경관을 담아 보았답니다.​ ​몇 몇 관광객들이 용감하게 출렁다리를 건너고 계시네요. 바람의 영향으로 흔들거릴텐데 무섭지도 않은가 봅니다. 저는 조금 망설였거든요. 고소 공포증도 조금 있어서 말이죠.​ ​감악산출렁다리 입구에서 아래를 내려다 본 모습인데 그리 높지는 않았지만 그래도 조금은 아찔했답니다. ​ ​자 이제 저도 감악산 출렁다리로 걸어가 보겠습니다. 아래 영상은 출렁다리를 건너면서 담은 영상인데 역시 제 예상대로 오늘은 겨울 바람이 불어서 흔들흔들 다리가 움직였지만 그렇게 많이 공포스럽지는 않았어요. 실제로 다리 위에서 아래를 내려다 보니 높이도 그리 놓지 않은 것 같았고요. 아이들과 함게 건너면 참 재미있어 할 것 같은 생각이 들었답니다.​  ​ ​그렇게 출렁다리를 건너와 조금 더 걸어 들어오니 드디어 오늘 제가 목적지로 삼았던 운계폭포를 알리는 안내판에 세워져 있네요. 그리고 이곳 운계폭포에서는 밤에 라이팅 쇼를 한다고 안내문이 붙어 있었는데 이제야 아까 입구에서 야간 입장료를 따로 받는 이유를 분명히 알 수 있었어요. 이곳 운계폭포 라이팅 쇼는 시간이 정해져 있으니 혹시 관람을 하실 분들은 미리 시간을 확인하고 들어오시면 된답니다.​ ​저 폭포가 바로 운계폭포의 모습이랍니다 지금이 한 겨울이고 영하의 날씨이지만 저 운계폭포에는 시원한 물줄기가 흐르고 있더군요. 폭포 아래에는 작은 소도 만들어져 있었는데 겨울에 폭포가 떨어지는 풍경을 보니 정말 마음마져 깨끗하고 시원해 지는 느낌이 들더군요.​ ​여기에서 조금 더 걸어 들어가면 범륜사 사찰이 나타나고 그 위 산 능선에 전망대가 있다고 하는데 저는 운계폭포까지만 들어갔다가 다시 돌아 나왔답니다. 그리고 돌아나오는 길에 달 전망대가 있다고 해서 그곳에 잠시 들려가기로 했어요. 추운 겨울날이지만 이곳까지 올라오니 땀이 흐르더군요. 잠깐이었지만 아주 시원한 겨울 산행이었답니다.​ ​바로 이곳이 달 전망대에요. 커다란 보름달 조형물에 세워져 있었는데, 아마 이곳에도 밤에는 야간조명이 예쁘게 밝혀질 것이고 그러면 마치 둥근 보름달을 가까이에서 보고 있는 듯한 느낌이 들 것 같았답니다. 정말 나중에 야간에 다시 한번 조명관람을 위헤서 다시 한 번 찾아와야 할 듯 한 생각이 들더군요. 이렇게 감악산출렁다리와 운계폭포를 보고 저는 서둘러 다음 행선지인 산머루농월을 향해 달려 갔답니다.​ ​오늘 두번쨀 찾아 온 곳은 바로  이랍니다. 이곳은 시 적성면에 있는 산머루 마을 안에 있는데 이곳에서는 산머루를 특화 작물로 재배를 한다고 해요. 오늘 저는 이곳  에서 나만의 와인만들기 와인체험을 해 볼 예정이에요.​ ​지하 와이너리로 들어가는 입구의 모습인데 벽에는 예쁜 그림이 가득 그려져 있더군요. 마치 유럽의 어느 와이너리에 온 듯한 느낌이 들 정도로 예쁜 그림들이 아름답게 그려진 벽면에서 우선 저는 사진을 한 장 찍었답니다. 이곳에서 나만의 와인만들기 체험에 참가하면 와인병에 붙힐 라벨에 체험자의 사진이 들어간 예쁜 라벨을 만들어 주신다고 해요. 정말 기대가 되는데요??​ ​●   안내​주소  : 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25전화번호 : 031-958-4558다양한 체험 프로그램 및 캠핑장 운영 : 사전 전화 문의 하시기 바랍니다 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25산머루와인체험경기도 시 적성면 윗배우니길 441-27캠핑장경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25산머루마을경기도 시 적성면 윗배우니길 194 ​ ​이곳은 지하 와인 숙성고랍니다. 약 800여m 정도의 와인숙성터널인데 양쪽에는 산머루 와인이 가득 보관되어 있어 맛있게 익어가고 있었답니다. 오크통에 담긴 와인도 있고 또 병에 담긴 와인도 있네요.  이 은 1979년부터 산머루 와인에 관련된 다양한 사업을 펼치고 있는 곳이랍니다.​ ​은은한 조명이 가득한  와이너리에 들어와 와인체험을 하고 있는 중인데, 오늘은 코로나 때문에 와인 시음을 할 수 없다고 해서조금은 아쉬웠지만 이게 모두 코로나 방역수칙을 지키는 노력이니 참아야겠지요?? 하지만 나중에 나만의 와인 만들기를 한 와인을 집으로 가져가서 맛있게 마셔 볼 생각이랍니다.​ ​이곳에는 산머루 와인을 만드는 공정이 사진과 그림으로 아주 자세히 소개가 되어 있더군요. 이 인근 농가에서 재배하는 산머루를 수매하여 이곳  에서는 와인을 만든다고 하시더군요. 아마 이곳 일대가 산머루를 재배하기에 적합한 토양과 기후였는지 산머루 농사가 아주 잘 된다고 해요. ​ ​이곳은 나만의 와인 만들기 체험을 하는 곳이에요. 저 오크통에 담신 와인을 작은 병에 따라서 코르크 마개를 막고 캡을 씌운 다음, 아까 입에서 찍은 내 얼굴이 들어간 라벨을 붙히면 완성이 되는 프로그램인데 정말 이곳  겨울의 추억을 남기기에 아주 좋은 것 같았답니다. 저도 열심히 병에 와인을 담고 코르크 마개를 끼운 다음 캡으로 씌웠답니다. 캡을 씌우는 것은 화기를 다루어야 하는 것이라 이곳에서 직원이 도와 주시더군요.​ ​이 곳은 병에 담긴 산머루와인이 보관되어 있는 곳이에요. 오크통에서 숙성한 산머루와인은 일정 기간이 지나면 저렇게 병에 담아서 안정화 공정을 거친다고 해요. 왜냐하면 와인 안에는 효모가 살아 있기 때문에 인정화 과정이 필요하다는 이야기이지요. 언뜻 쉽게 이해가 가지는 않았지만 이 모든 공정들이 맛있는 와인을 만들기 위한 과정이라고 생각하니 맛있는 와인은 그냥 쉽게 만들어지는 게 아니더군요.​ ​이곳에는 커다란 오크통에서 숙성 중인 산머루 와인을 보관하고 있는 곳이랍니다. 이곳 에서는 다양한 체험 프로그램을 운영하고 있는데 산머루 와인 만들기 체험, 나만의 와인만들기 체험, 머루 수확체험, 산머루 와이너리 투어, 패키지 투어 등 다양한 체험 프로그램이 준비되어 있으니 사전에 전화로 문의하시면 산머루에 관련된 다양한 체험을 즐기실 수 있다고 해요. ​ ​이곳에는 특이한 용기가 보관되어 있었는데 도기에 산머루와인을 담아 숙성 중이라고 하시더군요.​ ​이 병들 좀 보세요. 병에 담긴 산머루 와인 들은 안정화 단계를 거치고 난 다음에 소비자에게 판매가 된다고 해요. 또 이곳 산머루 농원에서는 저렴한 가격에 산머루와인을 구입할 수 도 있다고 해요. 저는 나가는 길에 몇 병 살 예정이랍니다. 언젠가 산머루 와인을 마셔본 적이 있었는데 포도 와인보다는 더 깊은 향과 맛이 났던 게 기억이 났거든요.​ ​라벨이 붙어 있는 와인병들이 가지런히 세워져 있네요. 저도 제가 담은 와인 병에 아까 바깥에서 찍은 제 사진이 들어가 있는라벨을 한 번 붙여 보아야 겠습니다.​ ​이곳에 있는오크통은 나만의 와인만들기를 할 와인이 들어 있는 오크통이랍니다. 저도 오크통에서 작은 병에 산머루와인을 따라 코르크마개를 끼우고 캡을 씌웠답니다. 아래 사진이 그렇게 만든 제 얼굴이 들어 간 산머루와인 모습이에요. 참 예쁘지요??​ ​이곳 에서는 캠핑장도 운영하고 있으니 사전 예약하시면 아름다운 자연 속에서 캠핑을 즐기실 수도 있답니다. 오늘은  겨울으로 찾아온 감악산출렁다리, 운계폭포, 그리고 을 찾아와 나만의 와인만들기 와인체험을 했던 이야기였습니다. 이곳 는 겨울으로 찾아오면 다양한 볼거리와 즐길거리가 가득한 곳이란 생각이 드네요. 또 한가지 장점은 수도권에 있어서 당일치기 도가능하다는 점이랍니다.​  ​ 
​​    와인 담기 체험  당일  의 마지막 코스는  입니다. 이곳은 우리 포도, 산머루를 재배하여 와인을 만드는 토종 와이너리이죠. 오늘은 이곳에서 와인병에 와인 담기 체험을 하고 매장을 둘러볼 예정이에요. 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 ​ ​​​벽면에 예쁜 벽화가 그려져있어요. 사진을 찍고 있는데 마음에 드는 걸 고르라고 합니다.​ ​ ​​마음에 드는 그림에 포즈를 취하고 진행자가 스마트폰으로 사진을 찍는데 체험 시 받은 와인병에 붙이게 됩니다. ​ ​​센루크가 선택한 그림은 이거예요. ㅎㅎ​ ​​와인병에 그림을 붙인 사진이에요.​ ​ 와인 담기 체험내부로 들어갑니다. 오크통이 보이고 한쪽에 옹기가 보이는데 꼭지가 있어요. ​ ​​먼저 진행자분이 시범을 보이셨어요. 너무 간단해서 금세 따라 할 수 있을 듯하네요.​ ​ ​​항아리 꼭지를 눌러 와인병에 머루와인을 병목 근처까지 담습니다.​ ​​ ​​병뚜껑을 하나 골라 좁은 쪽을 병뚜껑에 넣은 후​ ​​아래에 병이 흔들리지 않게 넣은 후 꾹 눌러주면 되죠.​ ​ ​​진행자분이 드라이기를 사용하여 최종 뚜껑을 닫으면 완성입니다.​ ​ ​  ​​최종적으로는 조금 전 찍은 사진을 프린터 한 후 병에 붙이면 최종 완성입니다.​  ​​내부에는 머루주 제조공정도도 붙어있네요. 재배, 수확, 선별, 재경, 파쇄, 1차 발효, 착즙, 2차 발효 및 숙성, 블렌딩, 여과, 병입 및 포장을 거칩니다.​ ​​그리고 코로나 시국이지만 체험은 진행이된다고 하니 문의해보시길 바랍니다. ​ ​ 오크통 숙성 터널다음은 오크통 숙성 터널이에요. 진행자의 인솔하에 체험자는 차례대로 터널로 입장합니다.​ ​​터널은 직접 만들었다고 하는데 문에 감악산 머루주 1979라고 적혀있네요. ​ ​​터널 안 좌우에 오크통이 진열되어 있어요. 설명을 듣고 내부를 둘러볼 수 있습니다.​ ​​오크 통은 외국에서 수입한다고 합니다. 그리 깊지는 않아요.​ ​​오크통에는 용량과 날짜가 적혀있어요. ​ ​​터널 분위기를 살려주는 전등이에요. ​ ​​와인터널을 보기가 그리 쉽지는 않은지라 꼼꼼히 살펴봅니다.​ ​​터널 끝은 이렇게 되어 있더군요. 영화에서 보는 지하 감옥 같다는 느낌!​ ​​특별한 공간이기에 개인 사진 찍기가 그리 쉽지 않네요.​ ​​예전에 에는 캠핑장도 운영하고 있죠. 한번 가려고 했는데 그때는 경쟁이 심했죠. ​ ​​이동하는데 여기저기 가공시설이 보입니다. 규모가 있어 보여요.​ ​ 체험장매장 옆에는 체험장이 위치하고 있습니다. 머루와인 시음, 산머루와인 담그기, 나만의 와인 만들기, 초콜릿, 쨈, 천연비누 만들기 체험들을 할 수 있는 곳이에요. ​ ​ 매장매장에서는 의 제품을 구매할 수 있는 곳이에요. 은 1979년 처음 머루 재배를 시작하여 현재까지 친환경 농업을 실천하여 고품질의 상품 생산하고 있으며 소비자가 안심할 수 있는 제품을 만들고자 최선을 다하는 곳입니다.​ ​ ​​머루의 우수성은 과학적으로 증명되어 일본, 싱가포르, 미국, 홍콩, 필리핀 등의 해외시장에 진출하고 있으며 꾸준히 성장하고 있습니다.​ ​​머루주와 포도주오의 폴리페놀 함량 비교에서 머루주(2,337.6ppm)는 포도주(832.9ppm)에 비해 3배나 높아 뛰어난 항암 효과를 가지고 있습니다. ​ ​​의 와인 제품은 선물용으로 좋습니다.​ ​ 머루드서 드라이와인드라이와인이란 당분이 없어 마른 상태라는 의미로 발효하는 과정을 거치면서 당분은 알콜로 변환되는데 드라이 와인은 단맛(당분)을 감지할 수 없을 정도로 적은 상태의 와인을 말합니다.​머루드서 드라이 와인의 특징은 중후한 바디와 부드러운 탄닌 맛, 풍부한 과즙맛과 조화된 와인입니다. 머루드서는 DMZ와 인접한 감악산의 청정지역에서 재배한 국내산 머루만을 사용합니다.머루드서는 적정온도에서 2주간의 발효하고 지하 숙성 터널에서 5년간 숙성기간을 거치고 난 후 병입하여 탄생한 프리미엄급 와인입니다.​ ​ 머루드 스위트와인스위트와인은 1리터 당 포도당의 함량이 18g 이상으로 당 함량이 2% 이상이며 마셨을 때 달다고 느껴지는 와인으로 식후 디저트 와인으로 주로 이용되는 와인을 말합니다. 와인 초보자는 물론 애호가들까지 폭넓게 사랑받은 스위트 와인은 말초적인 단맛이 아닌 농축된 감미에서 오는 은근함과 상큼한 맛의 복합적인 밸런스가 조화를 이루어 묘한 매력을 주는 와인입니다.​머루드서 스위트 와인은 당분을 완전히 발효시키지 않고 당분과 함께 풍부한 과즙맛이 살아있는 와인입니다. 머루드서는 DMZ와 인접한 감악산의 청정지역에서 재배한 국내산 머루만을 사용합니다. 머루드서는 적정온도에서 2주간의 발효하고 지하 숙성 터널에서 3년간 숙성기간을 거치고 난 후 병입하여 탄생한 프리미엄급 와인입니다.​ ​​​​​​ 
﻿  가볼만한곳  나만의와인만들기 체험 에서 나만의와인만들기 체험을 하고 왔습니다.  가볼만한곳으로 소개 드릴게요 체험장소로 들어가는 곳입니다경기도 시 적성면 객현리 67-1☎031)958-4558은 체험으로 머루와인 만들기,패키치체험,머루 수확 체험,산머루 와이너리 투어 ,나만의 와인 체험이 있어요.은 1979년 처음 머루 재배를 시작하여 현재까지 친환경농법으로 고품질의 와인을 만들고 있어요체험장 입구 이런 다양한 벽화 앞에서나만의와인만들기에 부착할감악산 한국전통 산머루와인 라벨을 위해 사진을 찍었어요머루주 제조공정도입니다재배-수확-선별-재경-파쇄-사입-1차발효-착즙-2차발효 및 숙성-블렌딩-여과병입 및 포장와인병에 와인을 담고코르크 마개를 기계로 막는 과정을 체험합니다 동영상 입니다~와인을 담고 코르크마개로 막고그 위에 다시 봉하는 작업을 하게 됩니다체험에는 많은 시간이 소요되지는 않아요동영상 입니다~제가 담은 와인과 코르크마개를 봉하는 작업을 마친 모습입니다이때 와인을 많이 담을 욕심으로 와인을 병에 가득채우면 안됩니다이런 체험에서도 세상사를 배우게 되네요 ㅎㅎ 체험전에 미리 촬영해 둔 사진이 완성되어와인병에 부착하게 되는 사진입니다.감악산 한국전통 산머루와인 머루 드서의 나만의와인만들기 체험으로완성한 와인입니다체험장 입구에서 사진을 찍고 인화한 후 나중에체험한 와인병에 이렇게 부착하면나만의와인만들기가 완성이 됩니다위 머루주 제조공정도재배-수확-선별-재경-파쇄-사입-1차발효-착즙-2차발효 및 숙성-블렌딩-여과병입 및 포장 중재배-수확-1차발효-착즙에 대한 설명선별-재경-2차발효 및 숙성-블렌딩 설명입니다파쇄-사입-여과-병입 및 포장 산머루 와이너리투어로 와인가공공장 및 숙성터널 투어를 했어요소요시간은 30~40분 소요됩니다물론 투어비용도 있답니다사계절 내내 일정 온도로 유지되는숙성터널을 관람했어요그리고 와이너리 투어 과정중전시장 관람을 위해 이동했어요의 전시장입니다제품도 구경 후 구입도 하고시음도 할 수 있는데 지금은 시음은 안됩니다 블루제리,감악산 머루주,2리터 스위트 와인 등입니다산머루와 포도의 함량 비교입니다레스베라톨,칼슘,칼륨,철이 포도보다 많네요산머루는 캠벨포도,거봉보다항산화물질 안토시아닌이 엄청 많네요감악산청산머루는 이런 사람들이 좋다네요뭐 좋은 머루니 다 괜찮겠죠 ㅎ머루 드 서의 화이트와인과 드라이와인 비교참고가 되네요 머루드서 세트인데 750미리리터 2병 세트네요선물하기 좋을것 같아요고급진 프리미어 세트도 구경합니다산머루 재배현황과 머루의 세계화  대표 소개상도 많이 받으셨네요 소개와 연혁산머루쨈도 있네요가격도 좋네요전시장에는 다양한 제품들이전시 판매되고 있었어요경기도 시 적성면 객현리 67-1☎031)958-4558 
​​오늘 캠핑은 조카 데리고 가족캠핑~~조카 데리고 갈곳이라 뛰어놀곳과 놀이터 있는 곳찾다가  캠핑장 발견!!​​ 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 네이버 예약 사이트별 선착순 자리도 있음사이트마다 가격다름 2박이상예야기 1만원할인2시입장 1시퇴실(일찍 갔는데 피칭할수 있게해주심)반려동물가능​​고양시 에서 1시간30분 거리위치!!캠핑장 20분 정도 마트 있으니깐 장보고 먼저 들어가기​ ​여기 사이트가 산토끼A 쪽 라인 한 사이트 기준 옆으로 주차 가능 ​ ​고나리 A​ Previous imageNext image ​고나리 B​  ​개나리 A​ ​개나리 B 저기 위에 텐트 쪽이 산수유 쪽 ​뷰는 개나리 산수유 쪽으로 편의시설이랑은 거리있어서 최큼불편​예약 할때 사이트지도 잘못 봐가지고 잔디밭뷰 쪽이 산수유쪽 인줄 알고  예약 했는데반대 였다니… 잔디밭 산쪽 사이트 는 개나리!!!단점은 화장실샤워실 거리감 있다​산수유쪽 도 우리 텐트사이즈 안맞아서 사장님이 자리 남은 산토끼 쪽으로 옮겨 주셨다!!다행 ㅠ ㅠ 타프 못쳐서 완전 탈뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋ​사이트 간격이 다 좁은편이라서 옆자리 잘 만나야 될듯 ㅎ개나리A 쪽이 두개씩 나눠져 있어서 그나마 조용한편 인거 같다 단독 사이트 느낌같은???​​  관리동 옥상 기준 왼쪽사진이 뒷쪽 오른쪽사진이 앞쪽사이트 ​  ​샤워실 넓고 깨긋한편 !! 드라이기 없음 냄새안남​  ​여자화장실​ 남자화장실​  매점 개수대 개수대많고 뜨신물 잘 나온다 ​​ ​아이들 놀이터 애들 하루종일 논다 ㅋㅋㅋㅋㅋ세상재밌게 그래서 가족캠핑 많이들 오시나보다 ​ ​공놀이 하는 내 사랑🤍아쥬 꿀잠 자겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신나게 뛰어놀수 있는 공간​ ​해지는거 오랜만에 본다 사진에 안담긴다ㅜㅜㅜㅜ 진짜 이쁜데 ​​장점 개수대 화장실샤워실 깨끗했다 치우시는분이 계속 치우신다 화장실 갈때마다휴지통 비워있다 대박 온수 시간제한없이 잘나옴 (뜨거움)아이들 놀이터 매너타임철저한편 11시부터​단점 사이트간격좁음(텐트크면 )뷰는 다소 아쉽개나리B쪽 3개사이트 아니면뷰는 없는편 ​가족캠핑​​ ​솔직히 캠핑은 먹으러 가는거징~~~~연남동 핫한 이자카야에서 주문한 닭꼬치 닭껍질 닭날개후추소금간 살짝만 해서 구워먹었는데도 존맛!!! 맥쥬 안쥬 ​ ​가족캠핑성공적🤍​​​​​​#서울근교캠핑장 #캠핑장 #잔디뷰캠핑장#가족캠핑장 #봄캠핑 #서울근교 #서울근교애견동반캠핑장 #애견동반캠핑장#캠핑요리 #캠린이 #캠핑장추천#캠핑 #노르디스크 ​​​​​​ 
 코스 당일치기  이이유적, 적성전통시장,영국군 설마리 전투추모공원 감악산출렁다리,^^ 당일치기  다녀왔어요. 로망스투어  상품으로 다녀왔는데요   코스에는 그동안 몰랐던 의 여러 곳을 할 수 있어서 참 좋았습니다. 처음 가본 곳도 있고  적성전통시장에 들려 한우도 먹고 몸도 건강, 마음도 건강, 체력도 한층 더 건강해 진 것 같았어요.  감악산 출렁다리 갔다가 오느라 피곤했는지  올때 차에서  잠까지 한숨 자고 나니 집에  갈때에는 하나도  피곤하지가 않았습니다.  율곡선생유적지경기도 시 법원읍 자운서원로 204 예전에 를 다니면서  이이 유적이  에 있을까 의아하게 생각한 적이 있는데 이번 로망스투어에서 확실히 찾아가 볼 수 있었습니다.  유적지내에는 율곡 이이를 비롯한 가족묘역과 선생의 위패를 모신 자운서원이 자운산 자락에 있습니다.   유적지 내에는 율곡 이이를 비롯한 가족묘역이 조성되어 있는데 율곡 이이와 부산 곡산 노씨묘를 비롯에 부모인 이원수와 신사임당 합장묘, 선생의 형 이선 묘, 아들 이 경림 묘 등이 중심 묘역을 이루며 그 외의 가족묘 등 모두 14기가 조성되어 있습니다.   자운서원은 조선 광해군 7년(1615) 선생의 학문과 덕행을 추모하기 위해  건립되어 효종 원년(1650) '자운'이란 현액을 하사받은 사액서원으로 숙종 39년 (1713)에 선생의 제자인 김장생과 박세채를 추가로  모셨습니다. 고종 5년(1868) 대원군의 서원철폐령에 따라 없어졌다가 1970년 유림의 기금과 국가지원을 닫아 복원하였습니다.  자운서원의 건립 이력을 적은 '자운서원 묘정비'와 율곡 이이의 일대기를 기록한  '율곡 이이 신도비' 유적 등이 있습니다.   이이의 유품과 일대기를 전시한 율곡기념관이 있습니다.  1973년  자운서원, 율곡이이묘, 신사임당묘가 각각 경기도문화재로 지정되었다가  2013년 2월 국가사적 제525호  '이이유적'으로 승격되었습니다. 기념관 관람  동절기 09:00~16:10 하절기  09:00~17:30  적성전통시장  적성전통시장은  주위 군부대에 주둔하고 있는 아들들에게 한우를 먹이고 싶은    부모 마음에 주위에 한우를 판매하는 곳이 많은 시장입니다.   한우 뿐만 아니라 다양한 음식점과  시장이 서는 곳입니다. 적성의 전통시장은  깨끗하고 쾌적한 쇼핑공간과 전통시장 특유의 정겨움과 저렴한 가격으로 먹을거리, 농수산물, 공산품 등 다양한 상품을 만날 수  있습니다. 5,10일장도 열려 볼거리, 먹을거리가  펼쳐집니다.    적성전통시장-황소가든경기도 시  적성면  칠중 2길 19  적성전통시장에는 한우 맛집이 많은데요 우리가 찾아간 곳은 설마천이 흐르고 있는 길을 따라 있는 황소가든으로 들어갔습니다. 임진강한우마을이라는 브랜드로  1등급 이상의  한우로  안심하고 먹을 수 있는 국내 최고의 한우명소입니다.  영국군 설마리 전투 추모공원 시 적성면  구읍리 110-2 6.25전쟁에서 수많은 젊은이들이  땅을 지켜내고 대한민국을 수호하였는데 UN 16개국  194만여 명의 해외 참전 용사들이 함께했습니다. 영국은 두 번째로 많은 병력을 지원했으며 적성 설마리 전투는 영국의 해외 참전 역사에서 손꼽히는 투혼이자 희생으로 기록되어 있습니다.  시는 영국의 용감한 젊은 영웅들의 희생과 헌신을 영원히 잊지 않기 위해 '영국군 설마리 전투 추모공원'을 만들었습니다.   감악산출렁다리 경기도 시 적성면 설마천로 238 윗배우니길  감악산의 높이는 675m로 경기도 시 적성면, 양주시 남면, 연천군 전곡읍에 걸쳐 있으며 경기 5악 중의 하나로 정상에서는 임진강과 개성의 송악산 등이 조망되며, 반대편 봉우리인 임꺽정봉의 산세 또한 수려합니다. 출렁다리는  가을 단풍 산행만큼이나 짜랏한 산행을 경험할 수 있는 명소입니다.  감악산  경기도 시 적성면  441-25 경기도 감악산에는 태고적부터 산머루가 많이 자생하고 있습니다.  우리나라 머루의 우수성은 이미 과학적으로도 증명되어 1999년 일본에 처음 수출을 시작으로 해외 시장 진출은 꾸준히 성장하고 있습니다.  체험프로그램으로  와인을 병에  넣어 입구를  봉하고 레벨을 붙여오는 것이었습니다.   당일치기 로망스투어 버스를 타고 다녀온   하루이지만 참  많은 것으 볼 수 있었습니다.#코스 #당일치기 #이이유적 #적성전통시장 #감악산출렁다리 # #영국군설마리전투추모공원 #로망스투어    경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 ​ 
에 여러번 가봤지만 가본 데만 가봤나봐요. 이번 당일치기 은 안가본데만 있어서 재미있었어요.이이유적지, 적성전통시장, 설마리영국군참전기념비, 감악산출렁다리,  와인체험이었어요.로망스투어와 함께한 당일  코스 알찼는데 함 보실래요?​​ 01.  이이 유적 (율곡선생유적지)경기도 시 법원읍 동문리 / 매주 월요일 휴무 / 관람료 대인 천원 이이 유적경기도 시 법원읍 동문리  이이 유적지는 넓어요. 둘러보는데 한시간으로는 부족한 곳입니다.사적 제 525호인  이이 유적지에는 첫째로 율곡선생과 신사임당을 비롯한 11기의 가족묘와 율곡선생의 위패를 모신 자운서원이 있어요. 둘째로 자운서원의 건립 이력을 기록한 '자운서원묘정비'가 있고요, 셋째로 율곡 선생의 일대기를 기록한 '이이 선생 신도비', 넷째로 율곡 선생의 유품 및 일대기를 전시한 율곡기념관이 자리잡고 있어요. 그리고 율곡이이선생상과 신사임당상도 있어요.​​  이곳을 걸으면서 느낌 왔는데 아름다운 곳이구나 하는 거예요. 나무가 많고 산자락 아래 널찍해서 거닐기 좋았어요. 봄가을 데이트코스로 가보시면 좋을 거 같아요. ​​     율곡이이유적지에서 처음 보이는 건물은 율곡기념관이었어요. 율곡기념관은 1986년 팔각정 양식으로 지상 2층, 지하 1층으로 지었는데 한눈에 들어왔어요. 자료전시가 꼼꼼하게 되어있고 이곳을 먼저 본 후 둘러보는 것도 도움이 되었어요.​​   율곡선생의 묘는 가장 위쪽에 있었어요. 왕의 무덤만 아닐 뿐이지 산을 등지고 양지바른 곳에 번듯하게 있었어요. 비탈진 길로 내려오면 가족묘가 줄줄이 있었는데 아래쪽에 신사임당의 묘도 보였어요.​​  조금 걸어가 자운서원으로 갔는데 오래된 느티나무가 양쪽에서 반겨줬어요. ​​  자운서원이  이이 유적지 중에서도 가장 아름다운 곳이었어요. 겨울에도 이렇게 아름다우니 단풍들 땐 어느 정도일까 싶었어요.​​ 자운서원묘정비자운서원묘정비는 율곡선생의 덕행을 추모하고 자운서원의 건립내력을 기록한 화강암비로 숙종9년에 건립되었어요. 비문은 우암 송시열이 짓고 글씨는 곡운 심수증이 예서체로 썼습니다.​​    울곡이이 신도비율곡 이이 신도비는 대리석 비석으로 앞뒷면에 율곡 이이 선생의 일대기가 기록되어 있어요. 인조 9년 4월에 건립되었고 이항복이 비문을 짓고, 신익성이 썼으며 전액은 김상용이 썼어요.​​ 율곡 이이 선생상, 신사임당상 ​​​​​​ 02.  적성전통시장적성전통시장경기도 시 적성면 솥뒤로37번길 15   적성전통시장은 길가의 양편으로 있는 상점으로 이루어져 있어요. 같은 천장 아래 꼬불꼬불하게 자리잡고 있는 재래시장과 달랐어요. 매장 앞 또는 공용주차장을 이용해 편하게 장볼 수 있었어요.온누리상품권으로 장도 보고 적성전통시장에서 유명한 한우도 맛봤어요. ​​    정육식당에서 먹으니 원하는 고기를 보면서 고를 수 있었고, 신선한 데다 양도 푸짐했어요. 한우를 실컷 먹다니 어려운 일을 해낸 거였지요. 적성전통시장에서 먹은 한우, 먹기 잘했어요. 흡족합니다!!!​​​​​​ 03. 영국군설마리전투추모공원경기도 시 적성면 구읍리 / 무료영국군설마리전투추모공원경기도 시 적성면 구읍리     에 있는 영국군 설마리전투비는 한국전쟁 당시 설마리전투에서 고지가 적군에게 완전히 포위된 상황에서도 끝까지 혈전을 벌이다가 전사한 영국군들이 넋을 기리고자 1957년 건립되었어요.​​  주변의 돌들을 채석하여 쌓아올리고, 상하 각각 2개씩 모두 4개의 비를 부착하여 만들었어요. 위쪽에 있는 비 2개 가운데 왼쪽에는 유엔기를 새기고, 오른쪽에는 희생된 영국군의 부대 표지를 새겼어요. 아래쪽의 왼쪽 비에는 한글로, 오른쪽 비에는 영문으로 당시 전투 상황을 기록하였어요. 유엔군의 참전 상황을 실증적으로 보여주는 중요한 문화유산입니다.​​ 근처에 독수리가 보였는데 천연기념물이라고 쓰여 있었어요. 독수리가 생각보다 훨씬 크고 용맹하게 생겼더라고요.​​​​​​ 04. 감악산 출렁다리경기도 시 적성면 설마천로 238 / 산행 무료, 야간 관람 5,000원감악산 출렁다리경기도 시 적성면 설마천로 238  카페 메모리가 있는 쪽으로 올라가서 카페 미테까 있는 쪽으로 내려왔어요.​​  아기자기하게 꾸며놓은 둘레길 따라 힘들지 않게 올라갔어요. 가볍에 운동 나온 사람도 있고, 저희처럼 감악산 출렁다리 건너보려고 일부러 찾아온 사람들도 있었어요.​​  산속에 전망대와 범륜사가 보였는데 멀어보였어요. 날 좋은 날이면 호기롭게 도전하겠는데 겨울이 되니 멀리 갈 자신이 없어서 출렁다리 건너가는 걸 목표로 잡았어요.​​  생각보다 출렁다리는 더 출렁거렸지만 이상하게 무섭지 않았어요. 저도 쫄보지만 다른 곳보다 겁이 안나고 즐겁게 건널수 있었어요.건너편에 가서 뒤돌아보니 아주 길어보이지만 수다떨다보면 금방 건너게 되는 곳이었어요. 출렁다리 아래로는 계곡이 있는게 아니라 도로가 있었어요.​​   감악산 출렁다리를 되돌아건너 이번엔 살짝 왼쪽길로 접어들었어요. 다른 길을 걷는 재미가 있었어요.​​  멀리서 바라본 출렁다리.산의 지형을 보면서 어디에서 어디에 출렁다리를 놓아야겠다고 생각하나 궁금해졌어요. 감악산출렁다리는 도로로 인해 잘려진 설마리 골짜기를 연결하여 온전한 하나로 만들었다고 합니다. ​​ 감악산은 설마천을 끼고 있는 아기자기한 계곡, 거의 수직으로 떨어지는 운계폭포, 장군봉과 임꺽정 굴 등을 볼 수 있지요. 소나무가 많고 가슴이 탁 트이는 기분좋은 곳입니다​ 미테경기도 시 적성면 설마천로 273-55  감악산에서 내려오자마자 미테라는 카페가 보였어요. 이 예쁜 곳에 아무도 없었어요.2층에 가서 오붓하게 맛있는 차를 마시며 몸을 녹였어요. 읽을 책도 꽤 많이 있었어요.​​​​​  경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 / 와이너리 투어 문의 031-958-4558경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 ​   에 머루주를 만드는 이 있었어요. 이곳에서 와인체험을 했어요. 때가 그러하여 시음만 못했어요.지하로 가니 저장 창고가 있었는데 그곳에서 머루주 제조과정도 듣고, 저희가 가져갈 머루주도 직접 주입했어요.​​  은 1979년 시작했요. 51개의 농가에서 친환경농업으로 산머루를 재배하여 토종 와인을 만드는 곳이었는데 2년에 한번씩 담그고 5년 이상 숙성한다고 합니다.​​  저장고는 다양했는데 옹기에 있는 것을 담아가라고 시범을 보여주셨어요. 병의 목까지 올 때 멈추어야 합니다.​​  와인병에 있는 코르크마개는 단단해서 어떻게 병입구에 넣나 궁금했어요. 와인체험하는 이곳은 수동식이었어요.펌프질하듯 손잡이를 힘껏 내리면 펑 하며 병 입구에 내리꽂혔어요.​​​  병마개 주변을 감싸며 포장해야 완성된 모습이 되겠죠. 그건 직접 해주셨는데 얇은 비닐을 드라이기로 녹이는 원리였어요. 뜨거운 불로 압착시킵니다. 오홋!​​  지하에 있는 다른 공간에 갔는데 저장고였어요. 자연온도 10 ~15도를 유지하는 곳이라 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻한 곳이었어요.산머루농장에서 담근 술이 잘 익고 있는 곳. 죽 한번 둘러봤어요.​​   다양한 용기에 담긴 산머루 와인. 옹기항아리에서는 소주 증류하듯이 하고, 오크통은 수입한다고 했어요. 오크통에 숙성하면 탄닌성분인 쓰고 떫은맛이 나고 색이 진하다고 해요. 오크통도 수명이 있어 쓰고 버리는 줄 몰랐어요. 어찌보면 당연하기도 하지만 용기라서 한번 사면 계속 쓰는 줄 알았네요. 병숙성을 하면 드라이한 맛이 난다고 합니다.​​  지하 7미터에 있고 총길이 72미터에 해당하는 저장고.핏속에 술 당기는 유전자가 있는지 이공간이 이유없이 흡족했어요.​​   홍보관에 들러 판매중인 상품도 들러봤어요. 평범한 와인병에 든 것이 15,000원짜리도 있고, 감악산 머루주는 6천원이었어요. 가격이 착해 보이네요.​​  와인 브랜드명이' 머루 드 셔'였어요. 너무 잼나네요. 머루 드시라니요^^. de가 들어가 프랑스식 언어같고요.​​    와이너리체험 하기 전 사진부터 찍었는데 한바퀴 둘러보고 나올 때 스티커라벨이 완성되었어요.아까 주입한 머루주에 턱하니 붙였어요. 두개 중 마음에 드는 걸로요.​​ 이이유적지, 적성전통시장, 설마리영국군참전기념비, 감악산출렁다리, .당일치기  코스 흡족했어요. 자연도 보고, 역사도 보고, 체험도 하고, 한우로 영양보충도 하고요.이런  찬성입니다^^.​[로망스투어로부터 초대받아 주관적으로 작성한 글입니다]​ 
 자유로를 따라 적성까지 잠시 드라이브 코스에서 찾았던  산머루 농원 한국 와인의 자랑이라 할 수 있는 머루 와인으로 유명한곳으로 지난 코리아 와인 어워즈에서 금상을 수상했으며  대한민국 술품평회에서는 과실주 부분 대상을 받는 등 우수성을 인정받고 있답니다 ​ 산머루 농원은 에서 머루를 재배하는 농가분들이 함께 하는 곳으로 현재 계약 재배 형태로 참여 산머루 농원에서는 와인,잼등의 20여 이상의 다양한 제품도 판매하고 있어서 구매 품목 또한 많아져 있는데요 ​관광객분들을 찾아가는 체험   산머루 숙성터널, 나만의 와인, 머루와인만들기, 머루 수확등 체험프로그램도 함께 운영하고 있어서  농촌체험 관광으로 좋은 추천코스가 될 것 같습니다  산머루 농원을 처음 찾았다 시골에서 자주 볼 수 있었던 산머루들이 주위에 참 많이 보여집니다 관계자분께서 첫코스로 안내해주시는 산머루 와이너리 투어가 이어집니다    와인 저장고 들어가는 입구 예쁜 벽화들도 참 많습니다 이곳에서  나만의 와인만들기 와인병에 붙일 라벨 사진도 찍어주신답니다  제일 마음에 든다 싶은 벽화 그림을 골라 주시면 되지요   의 보물창고라고 할 수 있는 곳 와이너리 숙성터널 이곳의 와인 저장고는  와인을 숙성하기 위한 목적으로 셀 수 없는  오크통과 항아리가  무척  많이 보여집니다    지하 와이너리 창고는 지하 6M 깊이에 터널 길이는 72M로 되어 있으며 내부 온도는 항시 11~14도를 유지하고 있답니다 그리고 보면 보통 해외에서 만날 수 있는 곳인데 이렇게 국내에서도 찾을 수 있다니 행복한 시간이에요    나만의 와인만들기 체험장 와인병을 고르고 알맞은 용량으로 와인병에  머루와인 액을 넣어주고 코르크 마개를 끼우는 작업과 마지막 루땡으로 포장 마무리 작업을 하게 되면 마트에서 흔히 볼 수 있는 와인이 만들어진답니다 이곳에 처음 포토존에서 찍었던 사진으로 붙여 주시면 나만의 와인이 탄생 된다는 거죠  그리고 보면 은 1979년 처음 머루재배를 시작하여 현재까지 친환경 농업을 실천하여 고품질의 상품을 많이 생산하고 있는데 다음  산머루잼 만들기 체험장으로 이동해봅니다  산머루 잼 만들기 체험장 가는길 머루덩굴 터널이랍니다  걷는 것만으로도 힐링 될 것 같지 않나요 머루가 빨갛게 익어갈때면 또 다른 풍경이 연출 될 것 같습니다   산머루농장 체험장 내부풍경으로  테이블에 준비된 재료들 처음 산머루 액기스를  냄비에 넣고 끓여주면서 설탕과 함께 주걱으로 조금씩 저어주면 된답니다 그 다음으로 올리고당과 꿀을 넣고 잘 섞어 주면 맛잇는 머루잼이 만들어지게 된답니다  나만의 와인만들기와 머루잼만들기 완성된 작품으로 라벨지를 와인병에 붙여주기만 하면 이세상 단 하나의 와인이 탄생되어요  체험장에서 뜻 있는 시간으로 함께 한 만큼 소중한 추억으로 많이 쌓여집니다   국내산 산머루를 테마로 모든 체험을 마치고 나오는 길   전시 판매 홍보관이랍니다 다양한 와인들이 진열되어 있는데요  선물용으로 바로 구입도 가능하답니다  서울 도심 가까운곳에서 함께 할 수 있는 1박2일 농촌테마  감안산 한국 전통 산머루 와인  의 보물창고 와이너리 숙성터널도 만나보시고 다양한 체험에 볼거리 나만의 와인병까지 만들어보시기바랍니다 ​​ 머루와인 감악산머루주 24,000원 meoru de seo(스위트) 25,000원 meoru de seo(드라이) 33,000원 meoru de seo set 60,000원 머르드서 1979 2L 스위트 30,000원 머루푸드 산머루쨈세트(3병) 27,000원 산머루잼 150g 9,000원 건강음료 산머루 원액 100 15,000원sanmeoru.com ​ 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 ​ 
​​​​ 가볼만한곳 추천해요.다양한 체험 코스가 있는 곳 입니다. ​​​​ ​​​​근처에  캠핑장도 있어서캠핑을 즐기기도 좋은 곳!​환이윤이는와이너리 투어머루주만들기머루잼만들기체험을 했습니다. ​​​​​ ​​​​와인 저장 탱크와 와인 보관소로 들어갔어요. ​낯설고 신비로운 체험!! 가볼만한곳 유명한 이유가 있죠.​​​​  ​​​​​예쁜 벽화가 많은데요.여기서 사진을 찍어 주십니다.찍은 사진은 와인 라벨로 만들어줍니다.소중한 나만의 와인이 만들어지죠!​​​​​ ​​​​​투명한 유리병에 머루주를 따르고직접 마개를 막는 체험을 했어요.아이들이 먹을 수는 없는 술이지만할아버지 할머니께 드린다고열심히 만들었죠.​​​​​ ​​​​ 데이트코스친구들과의 이색등.. 다양한 경우에 방문할 수 있는 곳! 가볼만한곳 굿~~​​​​​ ​​​​​아아… 먹기가 아까워요.머루주 향기가 무척 좋아요.​***​머루의 효능​머루에는 폴리페놀의 일종인 레스베라트롤이 풍부하게 함유되어 있어 혈중 콜레스테롤 수치를 낮춰주어 동맥경화와 같은 심혈관 질환 예방에 도움이 되며, 칼슘, 인, 비타민 C가 들어있어 면역력 개선, 골다공증과 골연화증 완화, 피부 개선 등에도 도움을 준다. 또한 안토시아닌 색소를 함유하고 있어 노화 방지, 시력 보호, 콜레스테롤 감소, 항산화 작용의 효과가 있다.​-네이버 지식백과-​***​​​​​ ​​​​​바로 옆에는 엄청난 크기의술 저장 탱크가 있어요.​서늘한 온도라서 약간 으스스한 분위기도 느껴져요.​구경하고 설명을 듣는 시간이독특한 이색체험이었어요.​​​​​​  ​​​​​​환이윤이가머루주에 대한 설명을 듣고 직접 나만의 와인을 제작하는 과정에서무척 진지하게 체험에 참여했어요.집중 초 집중을 했음 ㅋㅋ​​​​​  ​​​​​머루를 재배하고 세계적으로 유명한 상품을 만드는 ~!!​그 위대한 노력에 감동이 느껴졌어요.아이들은 이런 체험장에서다양한 분야로 관심사를 넓히고미래에 대한 동기 부여를 얻죠.​​​​ ​​​​​다음 투어는 와인 저장고!제가 넘넘 기대한 곳입니다.여기는 영화나 드라마에도 자주 등장하는 장소죠.​​​​​ ​​​​​호텔델루나 드라마에서여진구 배우가 여기서 일하는 장면이 떠올라요.꺄아아~~^^​이런 장소에 있으니까영화에 쏘옥 들어간 것 같더라고요!한국에서 이런 풍경을 보다니 언빌리버블~​​​​ ​​​​​가장 끝에는 개인 와인 저장소도 있어요.여기는 습기도 많고 미끄러워서살짝 조심하셔야 합니다.​​​​​​ ​​​​​이런 장소 넘넘 근사하죠?연애 시절에 알았으면데이트 코스로 꼭 왔을 거 같아요.​연인과 같이 와인도 만들고와이너리 투어도 하고그리고..같이 한 잔 마시면서 마무리 ㅎ근사한 추억이 되겠죠?​​​​​​ ​​​​​세월의 흔적이 느껴지니마음이 숙연해졌습니다.​하나의 와인이 만들어지기까지의누군가의 정성과 노력이 느껴져요.​​​​​ ​​​​​다음 체험은 머루잼 만들기!! 에서최고급 품질로 마련해준머루를 가지고 수제잼을 만들어요.​잼은 아이들도 먹을 수 있으니넘넘넘 좋아요^^(술은 엄마아빠가 먹구 ㅋㅋ)​​​​​  ​​​​​마치 아르바이트를 하는 것처럼열심히 머루잼을 만드는 환이!!​잼 만드는 과정이 어렵지 않고 친절한 직원이 도와주셔서아주아주 즐거운 시간을 보냈습니다.​​​​​ ​​​​​포장까지 깔끔하게 샥샥~나만의 와인과나만의 잼을 만드는 !가성비 좋은 굿 코스 입니다.​​​​​ ​​​​​체험장 옆에는 전시장과 판매장이 있어요.​ 역사를 살펴보고다양한 술을 구경하고 살 수 있죠.​​​​​ ​​​​​이 전시장에서 국산 머루에 대한 자부심이 느껴졌어요.해외 관광객들도 여기에 방문하여좋은 상품을 구매해갈 것 같아요.앞으로 많은 관광객이 다녀갈 것 같네요.​​​​​ ​​​​​체험 진행이 체계적으로 착착 진행되고직원들도 아주 친절해요.​ 파이팅!!!세계로 뻗어 나가세요~​모든 체험을 마치고  근처를 산책했어요.​​​​​ ​​​​​맑은 공기와 아름다운 자연 풍경까지 만난퍼펙트한  코스입니다. ​집에 도착해서가져온 상품의 맛을 보았죠. ​우아아아아~~꿀맛!!!​더 많이 만들고 더 구매할 것을 후회했음 ㅋㅋ​​​​​  ​​​​​ 가볼만한곳이색데이트코스가족​ 기억하세요.을 했는데…다양한 상품이 생겼으니핵이득!!?​​​​http://m.sanmeoru.com 이벤트 머루와인 머루푸드 건강음료 선물세트 체험예약 캠핑예약 머루와인 감악산머루주 24,000원 meoru de seo(스위트) 25,000원 meoru de seo(드라이) 33,000원 meoru de seo set 60,000원 머르드서 1979 2L 스위트 30,000원 머루푸드 산머루쨈세트(3병) 27,000원 산머루잼 150g 9,000원 건강음료 산머루 원액 100 15,000원m.sanmeoru.com ​​  ​​ ​​​​데이트코스이색체험​자세한 리뷰는동영상에 담았습니다.​​​https://youtu.be/5JjTy7sqZX0 ​ 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 ​​( 농가체험 홍보를 위한친구들&오축제)​​*업체로부터 이용권을 제공받아 체험하고 작성한 솔직 후기입니다*​​# #가볼만한곳 # # #와인투어 #와인터널 # #가족 #체험 #아이랑가볼만한곳 #머루주 #잼만들기 #관광코스 #데이트 #데이트코스 #데이트코스 #농가체험 #친구들 #오축제 #체험 #육아소통 #부모i육아꿀팁​​​​​​​ 
경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25   이곳 감악산 산머루 농원은  지로 인기 절정인 감악산 출렁다리에서 약 9km 정도 떨어진 곳에 위치하고 있는 산머루 와이너리로 산머루 와인을 구매할 수 있음은 물론 여러 체험도 가능한 곳이다.   와이너리로 들어서기 전, 예쁜 그림 앞에서 추억사진을 남기는 것도 재미있다.    와이너리 안으로 들어서서 체험을 위한 기본적인 교육과 설명을 듣는다.   산머루와인에 대한 이해도를 높이고 와인병에 와인을 담는 과정 코르크 병마개를 막는 방법도 설명을 들어야 한다.   각자 와인을 담을 병을 선택하고 코르크 마개도 선택하고 코르크 마개를 막는 기계장치도 확인을 한다.    모든 과정은 설명만으로 끝나지 않고 직접 시범을 보여줌으로써 이해를 높이고 실수를 막는다.    각자 선택한 와인병에 와인을 담고 코르크 마개를 담아 소믈리에에게 가져다 주면 최종 마무리까지 완결.그리 길지 않은 시간의 체험이고 어렵지 않아 흥미로웠던 체험의 시간, 체험이란 생각이 든다.    감악산 에서의 와인담기 체험    그리고 숙성실 내부를 살펴본다.   이곳엔 감악산 산머루 농원 자체 숙성 오크통이나 병도 있지만 회원제로 회원이 직접 담아놓은 와인도 있다는 것 같다. 설명을 다 기억하진 못하겠고 현재는 대충 그렇게 기억된다.    엄청난 양의 와인이 숙성되고 있으며 꽤 오랫동안 숙성된 비싼 와인도 있는데 공개되진 않는다고...    많은 양을 마시지 못해 술을 즐기진 않지만 피하는 편도 아니라 종종 와인을 마시는 즐거움을 아는 쿠니.이 많은 병을 보니 은근 욕심이 생긴다.   와이너리 숙성실을 나와 시음장과 판매장으로 이동한다.    항암작용과 노화를 방지하는 안토시아닌이 포도보다 5배나 많다고 하는 머루는 칼슘, 인, 비타민 등 영양이 풍부하고 열량이 낮아 다이어트에도 효과적이라고 하니 현재의 인기를 넘어 점점 더 많은 인기를 얻지 않을까?그래서인지 와인만 있는 것이 아니라 머루 초콜릿, 머루 과자, 머루 빵, 머루 잼, 머루 사탕, 머루 젤리 등 만들어지고 판매되는 제품의 종류도 상당히 많다.    그 많은 제품 중에서 하나 정도 구매하는 것도 추억을 돋우는데 필요하지 않을까 생각하며 체험의 마지막인 스티커 붙이기를 한다.    이렇게 놓으니 아주 고급진 와인같은 느낌 ^^; ​ 
올해 제가 제일 많이 을 한 곳은  곳곳에 보석같은 숨은 명소가 정말 많은 경기도에요. 을 멀리 가지 않아도 가까운 곳이라도 떠나면  그 자체만으로 힐링이 되는 것 같아요.이번에 로망스투어로  에 있는  관광지와 유적지를 같이 둘러볼 수 있는 지추천 이이유적지 감악산출렁다리  와인체험 다녀왔어요.​ ​1.  이이 유적 경기도 시  자운서원로 203운영시간- 매일 오전 9시~ 오후 5시 (매주 월요일 휴무, 주차 무료)입장료- 대인 1천원, 어린이 및 군인 500원  ​지추천으로 첫 번째 소개드릴 곳은 사적인   이이유적지으로우리나라 사람이면 율곡이이를 모르는 분이 없을 거예요. 조선시대의 국학이었던 성리학과 퇴계이황과 더불어  조선을 대표하는 학자중 한 분이었지요. 아이들 어릴때  이이의 생가인 오죽헌을 간 적이 있었는데..이렇게 가까운 에 유적이 있는지는 이번에 알았네요.​ ​ ​ 이이유적지는 입구로 제일 먼저 들어서면 울곡 이이와  그의 어머니였던 신사임당의 동상이 반깁니다.  는 아버지인 율곡의 본가로 유적지에는 가족묘와  조선 광해군 7년에 조선 중기의 대학자 율곡이이의 학문과 덕행을 추모하기 위해 지방유림에 의해 창건된  자운서원  율곡선생의 덕행을 추모하고 자운서원의 건립내력을 기록한 자운서원묘정비, 연못이이선생 신도비, 율곡기념관으로 되어 있어요. ​자운산 기슭에 있는 신사임당묘와 이이선생묘. 중심묘역에는 율곡 이이와  그의 아내. 그아래로는  이이의 맏형 부부,그 아래로는 이이의 부모닌 이원수와 신사임당의  합장묘, 맨 아래쪽에는 이이의 맏아들 경림의 묘가 있답니다.3대가 한 곳에 있으며 묘비와 망주석과 문인삭, 상석, 향로석도 볼 수 있었네요. ​효종 원년에 자운이라는 사액을 받고 조선 후기 고종 5년애 대원군의 서원철폐령으로 훼철되었다가 한국전쟁으로 파괴되어 빈텅[ 묘정비만 남아있다  1970년 복원하고 1973년 경내주변을 정화했다죠. 팔작지붕으로 된 사당과 산문, 담장밖에는 묘정비가 세워져 있으며  ​사당인 문성사에는 율곡이이의 영정과 김장생과 박세채의 위채도 있으며 매년 2번 제향을 올란다지요. 앞면 3칸, 옆면 3칸 규모로 아담한 건물로 되어 있어요. 옆에서 볼때 팔자 모양인 팔작지붕이며  2짝 여닫이 문으로 개방된 구조에요.  ​사당 전면에는 강당과 동재, 서재, 협문, 외산문도 있고 주위가 선비를 상징하는 커다란 소나무와 산들로 둘러쌓여 있고 연못까지 앞에 있으니 배산임수 명당느낌이 나더라고요.약수터도 한 쪽에 있는데.. 지금은 이용할 수가 없더라고요.  ​율곡과 신사임당의 저서와 그림,. 생애등을 만날 수 있는 기념관이에요.  총 2층 건물로 되어 있으며 입장시간은 하절기는  오전 9시부터  오후 5시, 동절기는  9시부터 오후 4시 10분까지네요.해설신청도 할 수 있는데.. 관람시간 30분전까지 이용할 수 있으니 참고하세요.​ ​지추천하는  두번째 장소는 이 전에 소개한 적성 전통시장이에요.  다음에는 장날때 가보려고요. ​ https://blog.naver.com/1092119/222605106270 적성전통시장 투어하고 한우 먹방는 경기도 북서부에 있으며 서울과 가까운 곳 근교 중 한 곳이죠. 그러다보니 드라이브 코스나 당일여...blog.naver.com ​3. 설마리영국군전적기념비경기도 시 적성면 구읍리 112-1 (입장료 무료, 주차료 무료)​ ​임진강 전투 또는 글로스터 고지 전투라고도 부르는 설마리전투는 한국전쟁시기인 1951년 4월 22일부터  25일까지 3일간 임진강 사이에 벌어진 전투로 중국이 유엔군에게 잃은 서울의 영토를 찾기위해 이를 방어하기 영군군이치열한 방어를 했던 곳으로 이를 기념하게 참전비가 세워진 곳이랍니다.​ ​ 당시 한국전쟁때 끝까지 혈저을 벌이다 전사한  영국군의 기념비도 볼 수 있었네요. 돌들을 쌓아올리고  네 개의 비를 부착해 만들었으며영국군의 부대표지와 유엔기 및 당시의  전투사항과 참전사항을 그대로 기록해 두었더라고요.우리가 누리는  평화가 그 분들의 희생과 헌신으로 이루어지고 만들어졌슴을 잊지 않겠습니다.숙연해지면서도 마음이 그 분들을 잠시 생각하는 시간도 가져 보았네요. ​​ ​4. 감악산 출렁다리경기도 시  적성면 설마천로  238​ ​다음으로 소개할 지추천장소인 설마리와 감악산둘레길을 연결하는 출렁다리에요. 우리나라에세 초창기에 만들어진 출렁다리 중 하나라지요.  동절기는 오후 5시까지, 하절기는 오후 6시까지 무료로 이용가능하며  야간개장도 하는데 오후 6시부터 오후 9시까지로 입장료는 5천원이에요. ​출렁다리로 이동하는 길이 테크와 등산로가 번갈아 있으며 중간중간 조형물들도 많이 있고 달전망대와  수직으로 떨어지는 아기자기한 폭포가 있는 운계폭포와 포토존도 있어서  구석구석 사진을 촬영하기에 참 좋더라고요.감악산출렁다리는  총 길이150미터로  전국최장으로  흔들림도 거의없고 아래가 도로뷰에요.  감악산은 바위에 검은빛과 푸른빛이 동시에 나왔다하여  감색 바위란 뜻이라지요.  ​5. 감악산 경기도 사 적성면 윗배우니길 441-25 ​ ​ 감악산출렁다리를 본 후 이동한 산머루 농원은 1979 처음 머루룰 재배해 현재 까지 친환경 재배로 농업을 하는 곳이랍니다.농원이 있는  적셩면 객현리는 청정지역으로 연간 400톤의 머루를 50여 농가가 생산하는 곳으로 산머루를 연구해 당도 높은 머루를 생산하고  이를  머루즙과 와인을 만들게 되었다지요. 이로 인해 산머루 마을이 되고 2010년에는 우리술 품평회에서 상도 수상을 하였더라고요.   입구에서 와인 포장지에 장식할 사진부터 한장씩 찰칵~ ​재가 에서 한 와인체험은 나만의 와인 만들기 체험으로 와이러니 투어와 와인병에 담기에요. 시음도 원래는 있지만 지금은 시국이 시국인지라 현재는 중단되었어요.  체험료는 17000원이에요.와이러니투어는 소요시간이 30~40분으로  5세미만은 무료에요.  재배한 산머루를 제조하는 과정을 살펴볼 수 있는 제조과정, 73미터의 해발 200미터 터널의 와인숙성터널영화에서나 보던 오크통을 보니 이색적이면서도 므흣해지더라고요. 누가보면 애주가인줄 ㅎㅎ와인을 담고  코르코마개로 밀봉하고  다음 장소로 이동합니다. ​의 역사와 함께 이야기  농원에서 생산되는 각종 머루와인제품들과  머루푸드, 선물세트 와 가공품들을 볼 수 있는 공간이에요. 머루젤리도 있더라고요. 마지막으로 머루와인에 포토스티커까지 부착하면 끝~~~ ​기념으로 머루 와인들고 사진도 인증사진도 남겼네요. 보고 듣고 체험하고 하루가 정말 알찼네요. 지추천 할만 하지요?  이이 유적경기도 시 법원읍 동문리경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25감악산 출렁다리경기도 시 적성면 설마천로 238설마리영국군전적기념비경기도 시 적성면 구읍리 112-1 ​ ​ 
 안녕하세요~버튼홀이예욤버튼홀 이번주 목요일 #당일다녀왔어요가 가까우면서도 잘 안가게되는곳인데가성비좋은 패키지사로망스투어를 이용해서 다녀왔지요​로망스투어는 국내 패키지사로저렴한 가격에 알찬코스로 진행되는 코스가 많아서 다녀오시면 후회안하실 곳이랍니다​그럼  #당일 코스 소개를 시작해 볼께요​ 적성전통시장에서 한우는 찐이였다 당일#로망스투어 의 # 은감악산출렁다리와 설마리영국군참전기념비를 둘러본후적성전통시장에서 점심을 먹고이이유적지와 에서 머루쨈만들기 체험으로 이루어진 패키지으로​버스, 관광지입장료와 가이드비머루쨈만들기 체험비용이 포함되었는데가격은 13.900원입니다여기에 적성전통시장에서 사용할수 있는 상품권 5.000원 주시기에만원이 안되는 가성비좋은 패키지라 할수 있겠어요​  <font color=red><b>★15명부터출발 당일★<br>5,000원상품권+머루쨈만들기체험11/07.08<b></font></br>  감악산출렁다리+적성전통시장+설마리영국군참전기념비+이이 유적지+★15명부터출발 당일★ 5,000원상품권+머루쨈만들기체험11/07.08  감악산출렁다리+적성전통시장+설마리영국군참전기념비+이이 유적지+ 추가 큰이미지 보기 상품개요 판 매 가 13,900 할인쿠폰 쿠폰사용 출발장소 출발일(화,목,토,일) 상품설명 최대 24명까지만 진행하는 투어입니다. 최소출발인원 최소 15명이상 출발 포함내역 가이드, 버스비, 입장료, 5천원상품권, 머루쨈만들기체험 불포함사항 중식, 개인경비, 자보험 이머니 1% 주문수량 UP DOWN RESERVATION 예약하기 ADD TO CART ...www.romancetour.co.kr 코스는 상황에따라 변경이 가능하다고 하니 참고하시구요그럼 제가 다녀온 순서대로 소개해볼께요​​ 감악산출렁다리서울역에서 버스 탑승해서 도착한곳은의 유명 등산코스인 감악산입니다​감악산은 의 대표적인 등산코스이면서 감악산둘레길의 코스이기도 하는데요감악산은 양주시와 위로는 연천시와 연결된 산으로 감악산둘레길은 손마중길이라는 이름이 붙여있으며추천등산코스로는 약 5시간 소요되는 코스로감악산 출렁다리에서 출발하여 청산계곡길/ 감악능선계곡길정상을 찍고 팔각정자/ 까지봉/운계능선길/손마중길을거쳐전망대와 법률사까지 오는 코스라고 하네요​이코스는 시가 심혈을 기울여개발한 코스로 감악산을 찾는모든 사람이 안전하게산행을 만끽하며감악산이 주는 정취와 이야기를 모두 담아가는 멋진 추억길이라고 하네요​오늘은 로망스투어의 패키지 으로 왔으니감악산출렁다리를 건너 법률사와 전망대까지만갔다올 예정입니다​​​ 주자장에서 올라가는 길은 이렇게 나무계단으로 단층이 조금 높아서 제대로 운동하고 왔다죠 ㅎㅎ하지만 길이 길지 않아서 쉬엄쉬엄 걷다보면 출렁다리까지올라가실수 있어요​​​ 나무계단을 올라가다 힘들다면 이렇게 좋은 글귀를 보고생각하시면서 걸어보세요​어느하나 맘에 닿지 않는 글이 없네요​어떤 글귀가 맘에 드시나요?​저는 햇살처럼 따뜻하고바람처럼 부드럽게 살자이 글귀가 맘에 들어요​​​ 낮에는 일반 등산로저녁에는 멋진 힐링파크로 변신하는데요야간 경관조명을 설치하고 아름다운 모습을 보여준다고 하네요​대신 저녁에는 입장료가 있어요입장료 5.000원을 지불하여서 되고신비의 숲은 17시 이후에 유료입장으로 바뀌니 참고하셔요​​​  감악산출렁다리는도로를 만들기위해  잘려나간 골짜기를 다시 연결하여 감악산의 산허리에 새로운 길을 열어주었고이 출렁다리로 사람들은 조금더 감악산을 쉽게 접할수 있게 되었다네요​​​ 70kg성인 900명이 동시에 지나갈수 있도록설계된 출렁다리는 자연속에 인공미를 최대한 조화시켜 빼어난 경관으로 재탄생하였다고 하죠​빨간색의 출렁다리는 멀리서도 눈에 들어오며가을에는 단풍잎과 같은 색으로 눈이오면 흰눈과 대조되는 붉은 다리가더 선명함을 자아내기도 한다고 해요​​​​ 출렁다리를 건너반대편에서 바라본 모습이예요조명달과 진짜달이 같이 떠있는 모습이네요하늘에 떠있는 진짜달 찾아셨죠?밤에는 조명달이 더 밝게 비치겠지요​​​  감악산의 명소 운계폭포입니다비가 안와서 폭포가 아닌 흐르는 물이 되어있네요이곳은 비온다음날에 와야 멋지게 쏫아내려오는 폭포를 보실수가 있다고 합니다​​​  감악산에는 백호가 산다?올라가는길에 만난 백호는 인증샷을 안찍고 갈수 없는 곳이네요사진찍고 보니 백호가 저를 쳐다보고 있더라구요밤에 만나면 후덜하겠는걸요 ㅎㅎㅎ​​​​ 감악산의 범륜사​산세가 험하기로 소문난 감악산의 깊은 산골짜리에 자리잡은 범륜사​범륜사는 세조대왕시대에 중국에서 만들어 가지고온 7미터 길이의 동양 최초 백옥석 관음상과 십이지신 동산등이 있는곳으로 이곳은 그동안 보았던 절과는 조금 분위기가 다르다 했는데이곳의 관음상과 동산은 중국에서 만들어들어온거라 하네요​​​ 가을의 끝자락에서 만난 붉은 단풍과 범륜사의 대웅전은 멋스러움과 편안함을 주네요​​​​ 법륜사를 찍고 전망대까지 고고씽​나무데크로 이루어진 전망대에서는 멀리 출렁다리와 옆으로는 범륜사까지 두루두루전망하실수 있어요​꼭 전망대까지 찍고 내려오시길 바래요​​​  붉은 단풍이 지고난 자리를 노오란 은행잎이 자리를 잡고 있던 어느 가을날이렇게 한장의 인증샷과 함께 추억도 한웅큼 채워갑니다 감악산 출렁다리경기도 시 적성면 설마리 48-6 ​​​ 설마리영국군참전기념비이곳은 중국군과 대공세가 펼쳐졌던 격전지로 전투로 희생된 영국군 참전용사들의 희생을 되새기고자 만든 추모공원입니다​​​ 공원 중심에 위치한 추모조형물은영군군의 상징인 배레모가 자리잡고 있고이곳에는 글로스터교와 칸 중령 십자가와설마리 전투비가 조성되어 있습니다​​​ 영국군 동상​1957년 6월 29일 영국군과 국군 제 25보병사단이 설마리 전투에 참여하게 됩니다임진강 방어선을 중심으로 이곳을 지키기 위해 가장 치열했던 격전지였고 설마리전투의 심각함을 알고도 용감하게 전투에 임하는 영군군의 모습이 잘 담겨진 동상였습니다​​​   영국군 설마리전투비​1957년에 혈전을 벌이다 전사한 영국군의 넋을 기리고자 건립되었고주변의 돌들을 채석하여 쌓여 올렸으며4개의 비를 부착하였다고 하네요​아래쪽의 오른쪽비에는 영문으로, 왼쪽에는 한글로 그 당시의 전투상황을 그대로 기록하였다고 합니다 설마리영국군전적기념비경기도 시 적성면 구읍리 112-1 ​​ 적성전통시장점심시간이되면서 적성전통시장으로 이동을 합니다버스안에서는 전통시장에서 사용가능한 온누리상품권을 나누어 주네요​점심은 개인경비로 지불해서 드셔야 하고나누어 주신 상품권을 합쳐서 드시면 되네요​​혼자쓰면 5.000원이지만저희는 일행과 4명이 합쳐서 20.000원이렇게 모아서 사용하니 많은 금액이 세이브되더라구요​​​ 이곳은 의 적성전통시장입니다한우가 유명한곳으로 알려져 있는데전국의 좋은 품질의 한우들이 모두 이곳으로 모인다고 하네요​​​ 평일에는 상설시장이지만5일과 10일에는 장이서는 장날이예요저희가 5일에 갔더니 가는날이 장날이였더라구요 ㅎㅎ흔하게 보지 못했던 모습도 장날이라 볼수 있어요​​​  평소 구입하고 싶어서 생각만하고 있던 모시덮개가 이곳에 있더라구요예쁜 모시덮개가 4.000원에서 5.000원 이였어요장구경하면서 구입한 모시덮개는 지금 넘 잘 사용하고 있답니다​​​ 점심시간이 되었으니 한우먹으로 들어갔답니다적성전통시장은 따로 포스팅해드릴껀데이곳 시장에 5~6개의 한우전문점과 한우전문식당이 있어요식당에서 주문해서 먹는 곳도 있지만정육식당도 있네요​​​  정육식당에서 사장님이 추천해 주신최고급 한우를 들고 식당으로 가면 1인당 상차림비 4.000원을 내고 고기 구워먹을수 있어요​​​ 고기가 살살녹네요친구와 동생들과 앉아서 맥주한잔도 하고소고기로 오랜만에 목구멍에 기름칠도 해주고맛난 꽃등심을 이곳에서는 저렴하게 드실수 있답니다가격은 반도 안되는것 같았어요​한우로 배불리 먹어는 봤는가?  한우로 거하게 점심먹고 장구경해봐요11월 2일부터 11월 10일까지 경품행사를 한다고 해요구매하신 영수증을 응모함에 넣으시면11월 10일 오후 6시에 추첨을 통해 다양한 선물을 준다고 해요​11월 10일 경품행사와 함께 2020적성전통시장 점등식도 한다고 하니장도 구경하고 경품행사도 응모하고 맛난 한우도 드시면서 를 즐겨보세요 적성전통시장경기도 시 적성면 솥뒤로37번길 15 ​​ 이이유적지한우를 배불리 먹고 한숨때리고 싶었지만걸으며 칼로리 뿌셔야 겠죵 ㅎㅎㅎ​다음코스는  이이 유적지 입니다율곡 선생과 신사임당의 위패를 모신곳으로 이곳은 자운서원과 율곡기념관을 둘러볼만 합니다​​​ 율곡이이 선생상과 신사임당상입니다서울 종로구 사직공원에 있던 것으로 이곳 로 옮겨온것은 2015년이였다고 하네요​​​ 역사적인 의미가 있는 곳이기도 하지만이곳은 단풍명소로도 유명한 곳이라고 해요율곡이이 선생과 신사임당의 얼을 느끼며 마지막 가을을 맘껏 느껴보세요  이이 유적경기도 시 법원읍 동문리 ​​​ 산머리농원체험​(머루쨈만들기 또는 버섯따기 체험)마지막 코스 입니다임진강과 감악산이 키운 산머루로 와인과 다양한 제품을 제조판매하는 에서 머루쨈 만들기체험할꺼예요​​​​ 저 멀리 와이너리도 위치하고 있네요이곳은 찾아가는 양조장으로 1979년부터 산머루로 와인과 전통주를 만들었다고 하네요​​​​ 체험하기전에 와인저장고 구경할꺼예요와인숙성터널로 73m를 인공적으로 뚫어서 만든곳이라고 하네요거대하고 웅장한 나무문을 열면 와인향이 은은하게 깔리며 그 습함이 ㅎㅎㅎ​​​ 와인의 종류에 따라서 저장하는 방식도 다르다고 하죠한쪽에는 오크통에 익어가는 와인과 반대쪽에는 항아리에 익어가고 있는 술이 있어요​와인은 온도와 습도에서 민감하지만진동에도 예민하고 하네요그래서 와인터널 체험하실때 오크통을 두드리는 것은 피해주셔야 합니다​​​ 이렇게 머루주를 숙성하는 항아리는 조금 독특하게 생겼네요신기하네요와인저장터널은 외쿡에만 있는줄 알았는데우리나라에도 이런곳이 있다니​​​  와인저장터널의 끝까지 들어가면이렇게 비밀스러운 공간이 나오는데이곳은 개인용저장 창고입니다와인을 얼만 좋아하시면 이렇게 개인창고까지 이용하셔서 저장을 하실까요우리나라 와인인구가 많이 늘어났는데산머루 와인도 세계적으로 알려지는 그런 와인이 되면 좋겠어요​​​ 와인창고 옆으로는 이렇게 트릭아트도 있으니 아이들과 함께 가시면 트릭아트에서 사진찍어보세요​​​ 머루쨈 만들기는 초간단입니다아이들도 쉽게 하실수 있어요준비해주신 재료를 모두 섞어서 한번끊어오를때까지만 저어주시면 되어요소독된 병에 담아서 공기가 통하지 않게 뒤집어 주시면 끝​냄비에 남은 쨈은 과자찍어 냠냠 ㅎㅎ​​​ 체험이 끝난후 홍보관으로 이동해이곳에서 생산되는 와인과 액기스 시음해봐요시음하시고 입맛에 맞으신분들은 구입해 해가시네요 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25  이렇게  당일의 일정이 마무리됩니다패키지의 장점을 제대로 느꼈던 였습니다운전도 안해. 주요관광지만 콕콕찝어 데려다줘머루쨈만들기 체험도 하며 와인시음도 하고오랜만에 장날이 서는 전통시장에서 한우와 다양한구경도 하고온누리상품권을 빼면 1만원도 안되는 코스널리널리 알려지면 좋겠네요​   ​ 
From, 블로그씨날씨도 좋고 놀러 다니기 딱 좋은 요즘~ 최근 내 휴대폰 앨범 중 인생샷이 있으면 자랑해 주세요! From, 블로그씨친구들과 함께한 소중한 순간들! 나의 베프들과의 추억을 담은 사진을 공유해 주세요! 『친구들과 함께한 소중한 순간들! 나의 베프들과의 추억을 담은 사진』1편 마장호수공원 출렁다리에서  으로 이동했습니다.도 마찬가지로 에 위치해있어 아티장베이커스  + 마장호수공원(출렁다리)와 묶어서 가기 좋습니다.   그럼 산머루마을에 은 뭘 하는 곳인가? 주말농장?아닙니다. 산머루와인 가공공장으로 양조장이라고 보시면 되겠습니다. 네이버 지도map.naver.com 주소 : 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25☏ : 031-958-9558영업시간 : 연중무휴 09:00 ~ 18:00주차공간 : 여유 입장전  전체 약도부터 한번 훑어봅니다. 그리고  사무실에 찾아가 가이드를 신청합니다.오크통이 있는 와인숙성터널은 미리 예약하지 않으면 안된다고하여 하는 수 없이 전시장 관람 및 시음만 가능했습니다ㅠㅠ  관계자님의 안내에 따라 체험장 및 홍보장으로 이동합니다.홍보장 입구에 산머루는 10월부터 열린다고 합니다.  좌측은 홍보장(전시장)이고 우측은 산머루 와인 및 머루쨈을 만들어보는 체험장입니다.체험 및 캠핑예약은  홈페이지에서 가능합니다. 머루와인 감악산머루주 24,000원 meoru de seo(스위트) 25,000원 meoru de seo(드라이) 33,000원 meoru de seo set 60,000원 머르드서 1979 2L 스위트 30,000원 머루푸드 산머루쨈세트(3병) 27,000원 산머루잼 150g 9,000원 건강음료 산머루 원액 100 15,000원sanmeoru.com  전시장 내부에는 의 연혁 및 소개가 되어있습니다.현재 의 대표 와인인 Meoru de Seo(머루드서)는 '머루드세요'라는 말의 방언으로도 해석이 가능하며, 대표 서우석씨의 성씨를 넣어 네이밍되어 '머루드 서'의 의미도 있다고 합니다.  Meoru de Seo(머루드서)는 오크통에서 14년 숙성된 드라이한 상품과 7년 숙성된 스위트 와인으로 구분됩니다.각각 13.5도 12도인데 일반 와인보다 산미가 더 강하고 깊은 맛이 있는걸로 친구와 결론을 짓습니다.  평소 시중에서는 만나보기 힘든 주류들인지라 방문한 김에 선물용으로 구입해가기로 합니다.(양조장에 방문했는데 집에 또 빈손으로 돌아갈 순 없잖아요?)드라이한 맛+스위트한 맛을 오묘하게 잘 조화시킨 감악산 머루주 1셋트와  Meoru de Seo(머루드서) 스위트 와인 1병  그리고 토스트에 발라먹을 머루쨈까지해서 한꾸러미 사들고 나왔습니다.  그리고 농원 외부를 둘러보기로 합니다. 와인 저장고(창고)와 캠핑장을 지나 동물농장에도 가봅니다. 다양한 동물이 있을줄 알았는데 꼬꼬들만 한가득이었습니다ㅎㅎ닭이 있는줄 알았으면 차에 있는 채소라도 좀 챙겨가는건데 아쉽지만 차에 다녀오기 귀찮단다. 다음에 같이 놀아줄께~  오크통 와인숙성터널 입구에도 가봅니다. 여기가 메인인데 들어가볼 수 없는게 무척 아쉬웠습니다ㅠㅠ하는 수 없이 문 앞에서 기념사진만 한장 남기고 다음 목적지로 이동 준비를 합니다.    이제 해질녘이 되어 숙소에 입실하러 갑니다. 숙소에 입실하기 전 마트에 들러 바베큐 먹을 저녁거리들을 준비해갑니다.  동두천자연휴양림 : 네이버 통합검색'동두천자연휴양림'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 오늘의 숙소는 최근 신축 개장한 동두천자연휴양림입니다. 놀자숲이라는 숲속체험공간 + 독채펜션&산림휴양관으로 구성된 복합휴양체험 공간입니다.안내데스크에서 체크인을 하고 예약해두었던 호실의 방키를 인수 받았습니다.  차티스트는 산림휴양관 208호(4인실)를 선택했습니다.  신축이라 바닥부터 벽지, 섀시 전체적으로 다른 구축 자연휴양림보다 훨씬 깔끔하고 만족스러웠습니다.  호텔, 리조트가 아니라서 어메니티만 없을 뿐 화장실도 깨끗하고 수압도 좋습니다.  주방도구, 집기들도 블링블링하게 정리정돈 잘 되어 있습니다.  심지어 테라스에 의자까지ㅎㅎ 편하게 앉아서 상쾌한 공기를 마음껏 마셔볼 수 있습니다. 옆면에는 주차장이라 벤동이가 잘 있는지 볼 수 있고,  정면에는 독채펜션들과 산림과 조명들이 어우러져있습니다. 이렇게해서 7만원에 숙박합니다.평일이라 저렴한 것도 있지만 대부분의 자연휴양림 자체가 나라에서 운영하는 국립시설이기 때문에 합리적인 요금으로 숙박이 가능합니다. 그래서 차티스트는 늘 휴양림을 애용합니다.  보너스로 보통 휴양림은 깊은 산속이기 때문에 주변 음식점에 관한 안내책자도 마련되어 있습니다.아무 계획없이 오신분들을 위해 저녁에 식사할만한 곳들 리스트가 기재되어 있습니다. 아쉽게도 차티스트와 친구는 휴양림 내에 바베큐장을 이용하기로 되어있어 패스합니다.    그럼 이제 바베큐장에가서 저녁을 먹으러 갑니다. 바베큐는 휴양림 내에 매점에 사용신청을 하면(바비큐장 이용료 2만원 별도 지불) 직원분께서 불을 피워주시고 바베큐 장 및 도구들을 이용 가능합니다.  바베큐장 이용시간은 15:00~22:00까지로 제한되며, 옆 테이블과 각각 분리되어 있어 프라이빗한 시간을 보낼 수 있습니다.  아까 에서 구입한 감악산 머루주와 하나로마트에서 장봐온 것들을 셋팅합니다.(집에 남는 상추, 마늘, 고추 등 남는 야채가 있다며 채소를 한꾸러미 가져온 센스 넘치는 친구ㅎㅎ)  그리고 한명은 고기를 굽고 한명은 취사실에서 햇반을 뎁혀옵니다. 휴양림 내에 바베큐장, 캠핑장이 다 있다보니까 취사실이 마련되어 있는데 엄청 깨끗하게 잘 운영되고 있었습니다.  이제 먹기만 하면 된다! 친구가 기술이 좋아서 고기랑 새우, 소세지를 노릇노릇하게 잘 구웠습니다.(처음에 차티스트가 고기 다 태워먹어서 집게 뺏김 ㅋㅋ)  집에서 먹는 고기랑, 음식점에서 먹는 고기랑, 바베큐장에서 먹는 고기는 역시 고기맛이 각각 다릅니다.야외에서 구워먹는 음식들이 제일 꿀맛입니다. 차티스트는 햇반 하나로 부족해서 매점에 가 햇반을 또 사다 먹습니다.거의 1시간 반동안 고기를 구워 먹으며 도란도란 얘기도 나눕니다. 오랜만에 만나서인지 이런저런 할 얘기들도 많고 주전부리 과자 안주 삼아 술도 찐하게 한잔합니다.즐거운 이었네~ 내일 또 가야할 곳이 있으니 이만 취침하세.맨날 혼자 다니다 모처럼 친구랑 같이가니 그렇게 즐거울 수가 없었습니다ㅎㅎ더 나이들기 전에 많이 다니자~ 나중에는 이렇게 다닐 기회 없다구~  다음날 아침이 밝았습니다.  시 음주 다음날은 컵라면 해장이 진리죠.테라스에 나와 신라면으로 속도 좀 진정시키고 상쾌한 공기를 마시며 정신도 차립니다.산속에서 시원하게 뻗은 나무를 보고 있자니 차티스트도 힘이 솟아납니다.  시간되면 한번 가봐야지 했었는데 결국 못갔습니다.놀자숲이라고 숲체험놀이시설(실내·실외)이 있는데 체크아웃하면서 사진만 촬영하고 시간 관계상 패스했습니다ㅠㅠ 그렇게 동두천자연휴양림에서 체크아웃하고 다음 목적지로 이동할 준비를 합니다.휴양림 내에 산책로도 한번 구경하고 해야하는데 조금 아쉽네요ㅠㅠ어쨌든 잘 놀고, 잘 먹고, 잘 쉬다 갑니다~그럼 다음 목적지인 포천아트밸리 3편에서 뵙겠습니다.​ 『블로그씨, 놀러다니기 딱 좋은 요즘~ 최근 내 휴대폰 앨범에 인생샷』『친구들과 함께한 소중한 순간들! 나의 베프들과의 추억을 담은 사진』아직 3편 남았으니 기대해주세요^^  Tip.  오크통 터널입장 및 각종 와인만들기 체험, 캠핑장 이용은 홈페이지에서 예약을 해야합니다.차티스트는 시간여건상 못갔지만 아이를 키우신다면 동두천자연휴양림 내에 놀자숲 테마파크에 꼭 가보시길 추천드립니다. 안내문에 보니 굉장히 시설이 잘되어 있어보였습니다. 동두천 놀자숲 - Do Dream 동두천놀이의 숲 동두천 놀자숲 계절과 날씨, 나이에 상관없이 숲속 모험을 즐길 수 있는 패밀리 테마파크 「동두천 놀자숲」 놀자숲은 실내 체험시설인 놀자센터와 실외 놀이시설에 조성되어 있는 매력적인 디자인을 겸비한 다양한 시설물을 통해 사람과 모험을 이어주고 가족단위로 즐길 수 있는 숲체험시설입니다. 동두천 놀자숲 소개 주 소 : 경기도 동두천시 탑동가산로 1 운영시간 : 휴장중(재개장시 별도 안내) 문 의 : 산림휴양팀 031-860-3258 동두천 놀자숲 사진 Previous Nextwww.ddc.go.kr  ​ 
##가볼만한곳​​ ​당일치기 으로 자주 찾게 되는는 볼거리뿐만 아니라 즐길거리,먹거리가 많은 지역으로 주말 및 휴일에도많이 찾는 지 중 한 곳이에요.이번 로망스 투어를 통해 다녀온 지는평소 자주 찾지 못했던 장소라서 뜻깊은 이 아니었나 싶습니다.​ 조선을 대표하는 유학자 율곡 이이유적지​ 당일치기첫 번째 코스는 #이이유적지 입니다.율곡 이이의 학문과 덕행을 기리기 위해 1615년 광해군 7년에 창건된 곳으로 자운서원과 율곡 이이 선생과 어머니 신사임당 그리고  가족 묘소가 안치돼 있는 곳이랍니다.​​ 율곡이이 신도비​신사임당과 율곡이이신사임당은 여성 최초 5만 원권 화폐 도안 인물이며, 그의 아들 이이 선생은 5천원권 화폐의 주인공으로 시대를 뛰어넘을 만큼 유명한 세계 최초 모자 화폐인물이시기도 합니다.​신사임당과 율곡선생을 떠올릴 때면선생이 태어나신 강원도 오죽헌을 가장 먼저 떠올리게 되지만   파평면 율곡리는 선생이 어린시절을 보냈던 곳입니다.​​ ​이이 유적지에 들어서면 커다란 동상을  보실 수 있는데 바로  율곡 이이선생과그의 어머니 신사임당의 동상입니다.원래는 서울 사직공원에 있었다고 하는데사직단 복원 사업이 진행되면서 이곳으로옮겨졌다고 합니다.​​ ​율곡선생에 대한 자료가 전시된#율곡기념관​​ ​1층 입구에서는 신사임당과 율곡이이 선생의 젊은 모습의 초상화를 볼 수 있고전시장 내부에서는 다양한 병풍과 액자에 새겨진 글귀들을 통해서 선생의 삶과 학문을 들여다 볼 수 있을 겁니다.​​ ​2층 전시실에서는 두 분이 남기신 여러 유물들을 확인해 볼 수 있답니다.​​ ​이이 선생의 가족묘로 향하는 여현문가을에는 이곳 단풍이 아주 유명하다고 하는데가을이 아니라서 아쉬울 따름입니다.다음에는 꼭 단풍이 곱게 물들 때 와봐야지 하면서 중앙 묘역으로 향합니다.​​   이이 선생의 가족묘는 크게 3개로 나뉘어보면 된다고 합니다.중앙에는 선생의 묘와 부인, 아버지, 어머니, 맏형 부부, 맏아들이 중심이 되는 가족묘가 있고, 좌측에는 우측에 각각 3개의 묘와 5개의 묘가 있는데 이이 둘째 부인과 5대손 이계의 부인,큰 누님과 매부, 큰누님 아들 매창의 둘째 아들그리고 이이의 8대손 등의 무덤이 있습니다.​​ ​중앙 묘의 형태는 가장 위쪽에이이 선생과 부인 곡산 노 씨의 묘가 있고,그 아래로 맏형 부부, 부모, 맏아들 순서로되어 있는 게 특징입니다.당시에는 부모보다 자식이 사회적으로 인정받고 세상에 이름을 떨치게 되면 부모보다 윗자리에 묘를 쓰는 게 당시의 풍습이었다고 하는데 시와 그림에 능한  천재화가이자 훌륭하신 신사임당이 어머니가  아니었다면 위대한 학자이자 정치가였던  율곡선생이 있었을까? 하는 생각을 묘의 구성을 보면서 잠시 해보게 됩니다.​​  ​​ ​자운서원자색 구름이 나는 뜻의 서원으로 율곡 선생을 추모하기 위해 광해군 7년에세워졌으며 사당인 문성사를 중심으로강인당, 수양재, 입지재 등이 있습니다.​​ ​최상단에 위치한 문성사 율곡 이이선생의 위패가 모셔진 사당입니다.​​ ​ 중앙에는 이이선생 위패가 모셔져있고,좌측에는 현석 박세채 선생 위패,우측에는 사계 김장생 선생의 위패가 모셔져 있답니다.​​ ​조선중기 대표적인 학자이며정치가로  많은 업적을 남기신 율곡이이 선생의 흔적을 돌아볼 수 있는  이이유적지 아이들과 함께 가볼만한곳을 찾으신다면 꼭 추천해 주고 싶은 곳이 되겠습니다.​  이이 유적경기도 시 법원읍 동문리 #이이유적운영시간 : 매일 9:00 ~ 17:00휴무 : 매주 월요일​​​​   문화관광형 시장투어 한우먹고, 적정전통시장 구경# #적성전통시장 #시장투어 #문화관광형시장 한우로 유명한 적성면 그곳에 적성전통시장이...blog.naver.com ​  설마리 영국군참전기념비 영국군 설마리전투비 ​#설마리영국군참전기념비한국전쟁에서 유엔군이 치렀던 대표적인전투 중 하나인 설마리 전투에서 희생된 영국군을 추모하기 위해서 전투가 벌어진 설마니 고지 하단 암석에 붙여 건립한 전적비입니다.​​ ​중공군 진격을 지연시키는데 크게기여했던 설마리 전투는 고립 방어의 대표적인 전투로 기록되는 중요한 의미의 전투였다고 하며 매년 이곳에서 합동추모식이 거행되고 있다고 합니다.​​ ​영국 사람들은 시골지역 설마리를 글로스터 언덕이라고 부른다고 합니다.우리나라를 위해 희생하신 영국군의 헌신에 감사하는 마음으로 영국군 글로스터 대대의 베레모를 상징물로 세운 #영국군추모공원​설마리 계곡을 비롯해서 중성선 전투에서전사한 영국군의 넋을 기르기 위해서 건립된설마리 영국군 전적기념비는 2008년 10월 1일대한민국 등록문화재 제407호로 지정되어 있답니다.​​ 영국군설마리전투비경기도 시 적성면 구읍리 110-2 ​​  가볼만한곳 산을 잇는 감악산 출렁다리 ​영국군 추모공원을 거쳐 찾은 곳은감악산 출렁다리로  2016년 최초로 건설되어 전국적으로 출렁다리 열풍을 일으킨  출렁다리로  도로 건설로 인해 잘려나간 감악산 설마리 골짜기를 연결해 주는 다리입니다.​​ ​ 감악산 출렁다리의 또 다른 이름은글로스터 영웅의 다리로 한국전쟁 당시 중공군공격을 막아 설마리 지역을 사수한 영국군글로스터 부대원들의 공적을 기르고자감악산 출렁다리 부제로 #글로스터영웅의다리 라는 이름을 붙이게 되었다고 합니다.​​ ​국내에서 두 번째 길다는  출렁다리 입구야간에는 LED 조명이 작동하기 때문에 오후 5시이후에는 5,000원의 유료 요금이 발생합니다.​​ ​#감악산출렁다리 산 중턱에 있지만 남녀노소 누구나 이용할 수 있도록 150m 무주탑 산악 현수교와 자연이 함께 조화를 이루도록 조성된 출렁다리로 주변 풍광을 감상하며 다리를 건너다보면 다리가 길게 느껴지지 않을 것이다.​​ ​다리 위에서 내려다본 풍경​​  ​겨울이라서 약간의 설렁함도 있었지만 눈이 왔으면 좋겠다는 생각이 들 만큼 감악산의 풍광이 일품이던데 설경 또한 황홀할 만큼 아름다운 풍경이겠지요.​​ ​시, 양주시, 연천군에 걸쳐있는감악산의 명물 #출렁다리는  해발 674에 자리하고 있으며, 운계폭포와 범륜사도 함께 감상할 수 있습니다.​​ 감악산 출렁다리경기도 시 적성면 설마천로 238 ​동절기 (11월 ~3월) 야간개장운영시간 : 18:00 ~21:00​​​ , 나만의 와인만들기 체험​##와인체험 당일 마지막 코스는감악산 자락에 자리 잡은 경기 시 적성면을 찾아서 가공공장에서 나만의 #와인만들기체험, 와인숙성터널 관람 그리고 와인매장까지 둘러보는 이색 체험입니다.​​ ​ 입구 뜻밖에 벽화그림이 반겨주는데 포토존으로도손색이 없어 이곳에서 인증샷도 찍고자기가 만든 와인에 붙이는 사진도 찍었는데 생각보다 예쁘게 나오더군요 ​ ​5만㎡의 넓은 땅에서 머루 재배뿐만 아니라 가공품 제조,  체험행사까지 진행한  와인 만들기 체험 등  다양한 체험이이루어지고 있답니다. ​ ​ ​지하 발효실 내 시음 공간이곳에서 나만의 와인 만들기 체험도 이루어졌는데 시음은 코로나19로 인해서이루어지지 않고 있어서 와인 맛을 보지는 못했지만 병에 와인을 담고 코르크 마개를 씌우는 과정들이 처음 해보는 경험이라서 그런지  즐거운 마음으로 체험을 즐길 수 있었네요.​​   ​머루와인은 포도 와인 만드는 과정과 비슷하며 10월 초에 수확한 머루 열매를 으깬 뒤 효모와 같이 발효탱크에 넣고  7~10일 동안 1차 발효시킨 후에 머루 찌꺼기와  액체를 분리 차즙과정은 거친 후에  발효 탱크에 넣어 15일 동안  2차 발효를 한 후 숙성을 한다고 합니다.​제품에 따라서 스테인리스 탱크에서숙성하기도 하고. 오크통이나 옹기 항아리에옮겨서 숙성에 들어간답니다​  ​​  와이너리​와인 숙성하는 73m  대형 와인터널우측에는 오크통, 좌측에는 옹기 항아리들에와인이 숙성되고 있었답니다.​오크통에서 숙성된 머루와인은  2006년 머루로 만든 것들로 대부분 10년 넘게  숙성된 와인이라고 합니다.오크통에 숙성된 와인은  산도, 당도,  탄닌, 바디감도 숙성이 잘 된  드라이 와인으로  10~15도를 유지하면서 최대 15년 숙성하며 흙향, 풀향이 강하기 때문에 최소 5년 이상은 숙성해야 된다고 하더군요.​옹기 항아리에서 숙성된 와인은 단맛이 나는  스위트 와인으로 약한 산미와 탄닌의 떫은맛이  약하게 느껴지고 가벼운 바디감으로  목 넘김이 좋다고 합니다.​​ ​ ​농원에서 생산된 다양한 와인들이전시되어 있는 공간입니다.​​ ​이곳에서는 의 역사머루와 와인에 대한 정보를 얻을 수 있더군요​​ ​​ ​참고로 에서는 야외 캠핑장도 운영하고 있다니 하니 캠핑도 하고 와인 체험도 하고 일석이조가 아닌가 싶네요.​ 겨울으로 다녀왔던 당일 가볼만한곳으로  이이 유적, 적성시장, 설마리영국군전적기념비, 감악산 출렁다리마지막 코스로 에서 와인 체험까지 즐겼던   코스였습니다​​ 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 ​ 
#가볼만한곳#​요즘 은 다 강북이다.강북은 지리적 거리는 가깝지만 심리적으로는 먼 곳이다. ​  가볼만한곳  5곳​까지 가는데 1시간 30분 정도 걸린 거 같다. 이 정도면 충청도 가는 정도.우리 일정은 1. 율곡이이유적지2.  적성 전통시장3. 영국군 설마리 전투 추모공원4.  감악산 출렁다리5. 산머루 와이너리 체험장 ​ 율곡이이유적지(대한민국 사적 제525호)경기 시 법원읍 동문리 무료입장, 무료주차조선 중기 유학자이며 정치가인 율곡 이이가 어린 시절을 보낸 곳으로 태어난 강릉 오죽헌과 함께 선생 일생의 중요한 장소 중의 한 곳이다. 이곳에는 율곡이이의 묘와 어머니인 신사임당 등 가족들의 묘가 있다. 그리고 선생의 위패를 모신 자운서원, 선생의 일대기가 적힌 신도비, 선생의 다양한 활동과 언행, 사상들이 기록된 율곡기념관들이 있다.  들어가서 처음 만나게 되는 우측에 있는 율곡 이이와 신사임당 동상. ​율곡이이 선생의 위패와 영정이 모셔진 자운서원. ​자운서원 안 문성사. 가운데 율곡 이이선생, 오른쪽 사계 김장생 선생, 왼쪽 현석 박세채 선생의 위패가 모셔져있다. ​맨 위에 율곡 이이 선생의 묘와 신사임당 및 좌우로 친척들의 묘가 있다. 완전히 선산.명당일듯한데 전방에 나무들이 있어서 솔직히 잘 모르겠다. ​입구 왼쪽에 있는 신도비로 방문한 그날은 공사 중이었다. ​마지막은 율곡기념관.율곡 이이 선생의 말씀이 가득한 곳으로 금과옥조 같은 말들이 있었다. ​​  적성 전통시장경기 시 적성면 솥뒤로37번길 15주차는 알아서. 적성시장은 감악산 아래 자리 잡은 5일장(5,10)과 상설시장이 같이 있는  최북단 전통시장으로 한우특화시장으로 2017~2018년 중소기업 벤처기업부에서 지정되었다.   시장 골목 안 신발가게들 안에 있는 눈에 띄는 주황, 노랑 슬리퍼.일행 중 누군가가 홀려서 사버렸다. ​몸에 좋다면야 무엇을 못 먹으리~ ​적성시장의 메인은 한우. ​이  근처 군대에 근무하는 많은 자식들을 먹이기 위해, 소고기를 사 먹이면서 생성됐다는 한우거리.믿거나 말거나!!! ​덕분에 맛있고 저렴한 한우를 먹을 수 있게 됐다고 한다. ​​ 영국군 설마리 전투 추모공원경기 시 적성면 구읍리 112-1입장, 주차 무료영국 설마리 전투 추모공원 1951년 4월 글로스터연대 1대대와 왕립 제170박격포대 C 소대 용사들은 설마리 235고지에서 수도 서울을 함락하기 위해 진격해오던 중국군 주력 63군 3개 사단을 맞았다. 사흘 밤낮으로 총격전이 벌어졌고, 마지막 한발까지 최선을 다해 적의 진격을 막았다. 이렇게 중국군의 공세를 차단하는 동안 한국군과 유엔군은 안전하게 방어선을 새로이 구축하고 수도 서울을 사수할 수 있었다.  영어명 글로스터 힐 메모리얼 파크.예전의 피비린내 나는 격전지가 지금은 인적이 없다. ​그들이 묵묵히 방어진지로 향하고 있다. ​그들의 업적을 기리기 위해 절벽에 4개의 석판을 붙였다.좌측에는 UN기, 우측에는 부대 마크,하단 좌측에는 설마리 전투 전기, 우측에는 영어로 전투 전기가 기록되어 있다. ​그들의 숭고한 희생을 기억합니다. ​​​  감악산 출렁다리입장료 : 감악산 둘레길 산행 무료(하절기 18:00, 동절기 17:00)               야간경관조명 관람 5,000원(하절기 19:00~22:00, 동절기 18:00~21:00 )주차 : 소형 2,000원, 대형 4,000원 감악산(해발 675m)은 감색 바위산이라는 뜻의 산이다. 감악산 정상에서는 임진강과 북한 개성의 송악산까지 볼 수 있다. 감악산 출렁다리는 도로로 인해 잘라진 설마리 골짜기 위에 놓인 다리(길이 150m, 지상 45m)로 건설 당시에는 가장 긴 무주탑 출렁다리였다 한다.   건너가기 전 언덕 위에서 출렁다리가 한눈에 보인다.다리 한참 아래는 차가 다니는 도로다. ​야간에 불이 들어오면 이쁠 듯. ​이곳을 찾은 관광객들은 흔들거리는 다리를 건너면서 인증샷을 찍고 있었다. ​다리를 건너면 만나게 되는 운계폭포(높이 20m).비룡폭포 또는 은계폭포라고도 불린다. ​아이들은 평지와 다름없이 이쁘게 즐겁게 재미있게 하루를 보내고 있었다. ​마스크를 쓰고 있어도 즐겁고 행복한 표정이 눈에 보이는 듯하다. ​​​ 산머루 와이너리 체험장경기 시 적성면 윗배우니길 441-271979년 처음 머루 재배를 시작으로 현재까지 친환경 농법으로 머루를 이용 와인을 생산하고 있다. 머루를 이용 와인뿐만 아니라 쨈, 캔디, 음료들 다양한 제품을 생산하고 있고 체험행사도 진행하고 있다.   산머루 와이너리 체험장으로 오크통에 들어 있는 포도주를 와인병에 넣는 체험.그전에 여기 있는 와인 관련 벽화들 앞에서 인증샷 한 장씩. ​어떻게 하는지에 설명.너무 많이 넣으면 마개가 안 닫히니 적당히~ 적당히~ ​그런 다음 지하 와이너리 구경.2006년 만든 와인들이 많이 저장되어 있었다.체험은 3년 된 와인으로. ​감악산 머루주 1979.이 저장고는 지하에 일부러 판 와인 저장고라고.약 7도 정도 기울어지게 만들어졌다고. ​와인 판매장에는 이곳 산머루 드라이와인 머루드서를 판매하고 있었다.다양한 병과 디자인으로 ~ 그 외에 산머루를 이용한 쨈, 캔디 등등 ​체험으로 받은 산머루와인에 이곳에서 찍은 사진을 붙였다.나만의 와인 탄생.전 세계에 단 1병밖에 없는... # # #로망스투어 #경기도 #당일 #율곡이이유적지 #이이유적지 #한우 #적성전통시장 #적성전통시장 #적성시장 #시장투어 #문화관광형시장 #설마리영국군참전기념비 #감악산출렁다리 # #와인체험  이이 유적경기도 시 법원읍 동문리적성전통시장경기도 시 적성면 솥뒤로37번길 15영국군설마리전투추모공원경기도 시 적성면 구읍리 112-1감악산 출렁다리경기도 시 적성면 설마천로 238산머루와인체험경기도 시 적성면 윗배우니길 441-27 ​ 
​안녕하세요, 시 SNS 서포터즈 정민두입니다. 2021년 한 해가 벌써 저물어 갑니다. 연초에 세웠던 계획은 잘 이루고 있는지 점검을 해볼 시기가 벌써 왔네요. 남은 2021년 잘 마무리하셔서 뜻하신 모든 일들이 이루어졌으면 합니다. 날씨가 추워지면서 감염 확산의 우려가 커지고 있습니다. 무엇보다 건강에 유념하시고, 생활 속 방역과 거리두기 철저히 지키면서 을 즐겨주시기 바랍니다. 이제 한 해를 마무리하면서 조용히 가족과 함께 쉴 수 있는 안전한  장소를 찾는 분들이 많은데요. 그래서! 산책도 즐기고 건강도 챙길 수 있는 나들이 장소를 소개하려고 합니다.​  ​가족 전문가! 해외 배낭 전문가!  유튜버!로 활동 중인 정민두 서포터즈가 소개하는 시 가볼 만한 곳! 이번에 소개할 곳은 멀리 가지 않고 서울 근교에서 캠핑을 즐길 수 있는   캠핑장을 소개하려고 합니다. 특히 지금처럼 사회적 거리두기를 철저히 지켜야 하는 시기에는 안전하게 가족과 함께 즐기는 캠핑이 유행입니다. 최근 캠핑은 여름에만 즐기는 것이 아니라 사계절 어느 때나 즐길 수 있는 레저로 자리를 잡았는데요. 특히 동절기 캠핑은 많은 사람을 만나지 않고 캠핑을 즐길 수 있어 더욱 인기가 많습니다.​   ​이번에 소개하는   캠핑장은 다른 어느 지역보다 깨끗하고 아름다운 경기도 시의 자연과 함께 즐기는 오토캠핑이라 더욱 좋답니다. 특히 이곳은 통일 도시 시답게 북한 땅이 보이는 곳에서 캠핑을 즐길 수 있어 더욱 그 의미가 남다르다고 할 수 있습니다. 겨울방학을 맞아 아이들과 함께 이곳에서 캠핑을 즐기면서 우리나라와 북한의 관계, 통일에 대해 아이들과 자연스럽게 이야기를 나눌 수 있어 겨울방학 체험교육으로도 아주 그만입니다. 또한   캠핑장은 본인 텐트를 사용할 수 있는 것은 물론이고 개인 텐트 없이 설치된 텐트를 사용하는 곳, 카라반(자동차형) 등 숙박 시설이 있습니다.​  ​오토캠핑에 필요한 편의 시설로는 관리를 전담하고 있는 관리사무소를 비롯해 전기시설, 화장실, 개수대, 취사장, 샤워실, 전망대, 작은 마켓, 주차장 등 완벽한 시설을 갖추고 있었습니다. 주말이면  시민을 비롯해 서울 근교, 타지역 분 등 많은 분들이 이곳에서 캠핑을 즐긴다고 합니다. 이곳에서 오토캠핑을 즐기고 있는 캠퍼 가족들의 행복한 미소를 느낄 수 있었습니다. 이번 겨울방학에는 서울 근교 시에 위치한 다양한 캠핑장을 이용해 보시기 바랍니다. 겨울이라 추우면 어떡하지? 텐트가 없는데 어떡하지? 이런 걱정은 하지 않아도 됩니다.​  ​이곳 캠핑장에는 전기시설이 완벽하게 설치가 되어있기 때문에 난방도 가능합니다. 텐트가 없는 분들을 위한 텐트 대여도 가능합니다. 또한 캠핑장의 호텔 카라반도 운영 중이랍니다. 참고하셔서 이용하시면 됩니다. 이제 겨울입니다. 여름에만 캠핑을 즐기는 것은 아닙니다. 캠핑은 사계절 레저로 자리를 잡은 지 오래입니다. 또한 겨울캠핑은 여름에는 느낄 수 없는 겨울만의 낭만을 느낄 수 있습니다. 바쁜 현대를 살아가는 우리들 일상을 벗어나 가족과 함께 휴식과 재충전을 할 수 있는 곳이랍니다. 이번 주말 온 가족이 함께 캠핑 을 떠나 보시는 건 어떨까요?​  산머루 농원 캠핑장 주소▶경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25​ ​ ​​ 
봄에 캠핑안하면 죄야 이건ㅋㅋㅋㅋ거의 2달전에 잡은 혀니와의 캠핑날아직은 쌀쌀해서 미니멀로 못다니는데...곧 날씨 풀리면 미니멀로 다닐거다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​왔다갔다 두번정도 다녀서 차에 짐을 다 싣고 산머루 농원 캠핑장으로 갑니다  ​이곳을 선택하게 된 곳은우연히 유툽인가 블로그 보고 애견동반이 가능한 캠핑장을 발견했고 심지어 쪽이라안갈수가 없자나?​하나에 꽂히면 노빠꾸인 나는 4월에 한번 가고5월달에도 간다 그때는 유안이네랑 같이 가는데여기는 가족단위로 많이 오기 때문에유안이 시안이가 좋아할거같아서 2-3달 전에 예약해버림잘한거같다요새 주말 캠핑장 잡기 너무 힘들어....​어찌됐든  캠핑장 가는 길은아.....감탄만 나옴푸릇푸릇한 완연한 봄이다 ​캠핑장 들어가는 길 ​날씨보세요 ㅠ심지어 이날 완전 더웠다4월날씨가 이럴수가 있을정도로 여름날이었다더 기분 좋아!! ​산머루마을 너무 귀여움둑은둑은거의 다왔음 ​리나랑 캠핑가요~~~ ​매점이 관리동이라 체크인 하러 옴여기 좋은점이 사장님이 너무 친절하시다내가 갔을때 여자분이셨음​그리고 너무 좋은 점 또 하나는매점 가격이 진짜 합리적이다가끔 캠핑장 가면 매점가격 사악할때가 많은데여기는 그런거 없음심지어 머루주도 판매하셔서내가 마실 머루주도 겟겟 희희 ​주말에만 운영하는 전기통닭나중에 유안이랑 오면 하나 사먹을거다가족단위가 많아서 인기가 좋았던거 같다센스!! ​남녀 구분 샤워장에 ​여자화장실도 깔끔하고 자리도 많다  어찌보면 다닥 다닥 붙어있는 느낌이지만각 사이트마다 크기가 커서 괜찮았고더 좋은건 사이트내 주차아닙니까??​주차장에 주차하고 짐 나르는거 너무 싫은데 여기는 사이트내 주차 쌉가능! ​리나랑 한바퀴 산책하다가 보인 애기들이 놀 수 있는 방방 ​혀니한테 응 너는 그냥 앉아있어내가 다할거니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​두번째로 사용하는  카즈미 벨포트 렉타 타프 라지사이즈!!!! ​조금더 능숙하게 칠 수 있어야 하는데 하.. 부족하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​리나야 기다려봐땀뻘뻘 흘리면서 하는중나중에는 혀니가 도와줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​유툽에서 렉타타프 칠떄 폴대로 팩구간을 알려줬었는데부족함.. ㅋㅋㅋㅋ좀더 연습이 필요하다 ​어찌어찌 하고 이번에는 내가 에어텐트의 마법을 보여주겠으니 앉아있으라고 함ㅋㅋㅋㅋ네이처하이크 에어텐트 6.3 ​그라운드시트를 깔고위에서 펌프 몇번 하면 완성 ​리나는 간식으로 잠깐 차분해져있기 ​그리고 돌찜질중ㅋㅋㅋㅋㅋ ​하...피칭 다하고 이 뷰때문에 캠핑하지 암암...날씨도 좋고너무 평화롭다그렇다면 이제 밥을 먹어야 할떄!!  ​혀니를 위해 스노우피크 지카로 테이블 첫 사용!!!크고 좋다설치도 쉽고유안이네랑 올때도 가져와야지 ​이날 우리의 메뉴는!! 소곱창과 대창!참고로 캠핑퍼스트에 곱창파는청년들이 있길래반신반의로 시켜봤는데아 여러분 여기서 곱창 시키십쇼개맛있읔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​부추무침까지 만들어봅니다 ​캠핑장 가는 날 아침에 채소가게에서 부추 한단 샀는데더 썰어올걸 그랬다역시 곱창에는 부추가 찰떡이다 ​곱창 자르는중곱 보이시나여?미쳤음심지어 부드러움 ​대창까지 자르고 ㅠㅠㅠ통마늘도 넣었다그래 이맛에 캠핑하지 ㅋㅋㅋ밖에서 먹는건 다 맛있잖아?  ​노릇노릇 익어가는 소곱창과 대창확실히 밖에서는 이런 기름진걸 먹어줘야하는거 같음?ㅋㅋ ​아이폰으로 찍은거  ​갤럭시로 찍은거 ㅋㅋ혀니는 산토끼 소주 먹고나는  캠핑장 캠핑장에서 판매하는 머루주이것도 추천합니다완전 부드러워 술술 들어감보해 복분자보다 덜 쎈 느낌 ​이번에는 미나리도 넣어서 먹어요말해모해 개맛있음 ​곱 상태 실화입니까?곱창파는청년들 협찬 아님내돈내산ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 캠핑갈떄 또 사먹을거다  ​지글거리는 기름기저기에 나중에 밥도 볶아먹었다 ㅋㅋㅋㅋ ​캠핑좋지? 백번물어봄ㅋㅋㅋ ​볶아먹을 생각으로 밥도 가져왔음볶음밥은 거의 나의 지분다먹음^^ ​우리 쪼꼬미 아가씨는 멍때리는중ㅋㅋㅋㅋ뒷모습 왜이렇게 귀엽지 진짜리나는 풀어놔도 괜찮은데 혹시 강아지 싫어하는 사람들 있을까봐 못 풀어놓음5월에 양주 감악산캠핑장 가는데 거기는 아예 강아지 풀어놔도 되는 곳이라 너무 기대된다 ​요즘 내 인생은 리나 중심으로 돌아가고 있다고 해도 거짓이 아니다왜이렇게 사랑스럽고 귀여운지 진짜!! ​과도한 사랑 받는 우리 쪼꼬미  ​리나랑 함께할 수 있는 캠핑이라 너무 좋다 ㅋㅋㅋㅋ우리 술 부족해서 맥주도 마셨네여 ㅋㅋ ​넘 심심해 하길래 내 양말터그놀이 해주고 버리고 옴ㅋㅋ ​먹었으면 뭐다?낮잠타임리나도 아는지 자리를 찾는중 ​너무 좋다시원하고봄 캠핑 너무 좋네 ​밥먹고 있을때 리나킴ㅋㅋㅋ심심해서 돌찜질중  ​아니면 기분 좋은거니?  ​네이처하이크 에어텐트는 참 잘쓴다이제는 철수할때 쉽게 접을 수 있어서 진짜 세상 편한게 에어텐트같다혀니도 완전 좋다고 하고이미 지민이는 하나 샀고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​날이 더워지니 다시 바이저원w 돔쉘터에 야전침대 쓰려고 했는데에어텐트 조금 더 써야하나 싶네  ​이제 밤이 되었습니다타프 아래에 불멍을 하려고 했는데아 이러다가 타프 녹아 내리겠다 싶어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​일 두번함 ​그렇게 처먹고도 야식은 먹어야한다며 만든 떡볶이그래도 떡국떡은 현미 ㅋㅋ거의 냉털이었지 모 ​그리고 남은소스에 ... 짜파게티 ㅋㅋㅋㅋ배 터짐캠핑은 살쪄^^ ​캠핑장을 다녀보니 장작 상태가 안좋은것들도 너무 많아서쿠팡으로 20키로 사서 불멍할거만 가져왔는데오 확실히 잘 타고 좋았다더워지기 전에 얼른 다 소진해야지 ​이맛에 캠핑하지노을~~ ​이제 잘 시간코베아 배게 코스트코에서 샀는데 살짝 불편뭐 그래도 싸게 샀으니까 어쩔수 없지 심정으로 쓰고있음ㅋ ​주인 따라다니느라 고생 많은 우리 아가씨그것은 너의 운명ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 깊은 잠에 빠지심  ​이불도 덮어줬다 ​다음날 아침8시에 눈 떠져서 리나 산책시키러 나감 ​다들 자고있는 틈을 타 휘리릭 리나 산책중캠핑장의 좋은점가운데 큰 잔디가 있어서 애들이나 강아지가 뛰어 놀기 좋음대신 강아지는 목줄 하긴 해야함유안이 오면 비누방울 놀이 하라고 해야지 ​잔디도 초록초록하고 눈 정화되는 곳이다잔디 앞에 3사이트 될 수 있는데여기 자리는 선착순인가 그랬던거 같음사이트에 자세히 나와있다 ​좋다 나는 바다뷰보다 자연뷰를 좋아하는거같구먼 ​아침에 라면 먹을 생각으로 사골국물 챙겨옴ㅋㅋㅋㅋ다들 사골국물에 라면 해 먹어봤음?진짜 레알 개맛있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​완전 꼬들하게 익히고 있는데 ​캠핑은 고기 다 필요없고 무조건 라면인듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 흡입했다 ㅋㅋㅋ​타프가 무거운거라 팩을 엄청 박아뒀는데 뺄때는 또 쉽게 빠져서 철수도 휘리릭 아쉽다캠핑은 2박은 해야해 ​집으로 가는길ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ리나 원래 예쁘게 생겼는데 ㅋㅋㅋ심각하게 할아버지처럼 나왔네​여기는 나중에 백퍼 또올거임집이랑도 한시간도 안된 거리에다가 친절하고 깨끗하고뷰 좋고안 올 이유가 없지!!추천입니다 https://map.naver.com/v5/entry/place/1373127391 네이버 지도map.naver.com 캠핑장입구경기도 시 적성면 객현리 ​ 
농촌관광  와이너리 투어, 와인만들기 데이트코스로 추천사진, 글 / 김꼴래​  ​안녕하세요. 꼴래에요.이번에 커플이나 신혼부부에게 추천하고 싶은농촌관광  방문 후기를 적어볼까 해요.​은 와이너리 투어 뿐 아니라와인 만들기, 산머루잼 만들기다양한 체험이 가능해 더 좋았어요.​​#농촌관광 ##와이너리투어 #와인만들기​​ ​​농촌관광 은1979년 처음 머루재배를 시작해서현재까지 친환경 농업을 실천하고 있다고 해요.​​  ​​이번 체험은 진린이네두 함께 했어요.우리 6살 친구들 마음이 어찌나 잘 맞는지 ㅋㅋㅋ귀여워죽겠다는 💛💛​​ ​​우리 아들 분위기 있게 사진 찍어주기 🤳🏻​​  ​​이제 와이너리 투어 갈 시간 :-)체험에 대한 전반적인 설명을 듣고 이동했어요.사진에서는 안 보이지만이 날 진린파파님이 고생을 너무 하셨다는요 🤣​​ ​​따사로운(?) 햇살을 뚫고산머루농장 와인 만들기 하러 내려갔어요.​​ ​​농촌관광  담당자분이너무 친절하게 설명을 해주셔서 이해하기도 쉽고아이들과 함께하기에도 괜찮았던거 같아요.​와이너리 투어 하기전에와인병에 붙일 사진을 찍고 안으로 들어왔어요.그 사진은 포스팅 하단에 있어요 😝​​ ​​첫번째 체험은 나만의 와인 만들기 담당자분이 설명을 해주셨는데.....왜 때문에 기억이 안 나는거쥬....? 🤣​​  ​​사실 엄마 (혹은 아빠?)가 마실 와인인데,6살 아들램이 더 열정적으로 담았어요 ㅋㅋㅋㅋ​유리병을 잘 맞춰서 넣고 와인 채워넣기.​​ ​​열정적인 시후, 움짤로 만나보아요 :-)​​ ​​그 다음 코르크마개 끼우고 눌러주는데이건 아이들 힘만으로는 안되더라고요.​저는 시후랑 단둘이 가서진린파파님의 도움이 필요한 순간이였어요 ㅜㅋㅋ​​  ​​코르크마개 끼우고 나서마무리는  담장자분께서 해주셨어요.​​ ​​마무리는 이렇게 해주신답니다.제법 마트에서 파는 와인병 같쥬? 🤩​​ ​​그 다음 와인병도 시후의 도움을 받아 채웠어요.진지한 표정의 6살 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​첫 와인병 빼고는 진린파파님이랑 진린이,그리고 시후가 힘을 합쳐서 코르크마개를 끼워줬어요.정수리샷이지만 너무 귀엽지 않나요? 😆​  ​​ ​​그 다음은 와이너리 투어에요 !예전에 해본적 있는지 기억조차 나지않는 (?!)ㅋㅋㅋ 다같이 들어가봅니다.​​ ​​밖은 진짜 더위 먹을 것 같은 날씨인데 ,실내는 진짜 시원하더라구요 ㅜㅜ 완전 최고.​​  ​​안쪽으로 쭈욱 들어가니 개인 보관 공간이 나왔는데요즘은 예전처럼 많이 보관을 하지 않는다고 해요.​​  ​​티비에서나 보던 광경을 실제로 보니까뭔가 신기한 느낌이 들더라고요.​움짤로 남겨봤는데, 너무 어둡게 찍혔네요 😭​​  ​​시후랑 진린이랑 사진 찍어주고 싶었는데 ,전체적으로 어둡다보니 좀 무서웠나봐요 😭사진은 이게 최선이였다는요 🤣​​ ​​농촌관광 의 다음 체험은바로 산머루잼 만들기에요.​​ ​​이번에도 농촌관광  담당자분께서친절하게 설명을 해주셨는데 테이블이 높아서아이들과 함께 체험하긴 어려웠던거 같아요.​이러한 부분 때문에 아이 동반 보다는데이트코스로 추천하는 이유기도 해요.​​  ​​준비해준 산머루를 냄비에 쏟아부었어요.테이블 높이도 있지만시후 혼자 하기 어려울 것 같아서헤롱이가 도와줬는데요.​진짜 이 날 헤롱이가 안 도와줬으면 어땠을까 싶은 😭​  ​​  ​​먼저 열심히 저어주었는데 ,​​ ​​언제까지 저어야 하는지 모르겠더라고요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 농촌관광  담당자님께더 저어야 하는지 여쭤봤어요 🤣​​  ​​설탕 넣는건 사진을 못 찍었는데 ㅠㅠㅠㅜ역시나 시후랑 둘이 갔다니 손이 부족해서담당자분께서 도와주셨어요 ㅜㅜ흑흑 ㅋㅋㅋㅋ​그 다음엔 꿀 + 올리고당을 넣어서잘 섞어주고, 끓여서 잼을 완성했어요.​​  ​​설탕 넣는건 넘겨버렸지만 ㅜ산머루잼 만들기 전체적인 과정이 담긴 영상이니관심있게 봐주시면 좋을 것 같아요 💛​​ ​​산머루잼 3.5병 만들기 성공 💛​사실 제가 요똥이라서어떻게 먹어야할지 고민이 됐었는데요 ,식빵에 발라서 샌드위치처럼 먹을수도 있고다른 조리법으로 이용할 수도 있어서더 유용한  산머루잼이에요.​​ ​​와이너리 투어에 이어 산머루잼 만들기까지 ,체험을 다 마친 후에 기념품샵에 들렀어요.​에어컨이 꺼진 상태가 많이 더웠지만산머루농장 대표님 소개도 한번 읽어보구요.​​ ​​다양한 와인, 산머루잼이 준비되어 있어서선물용으로 구입하기에도 좋은거 같아요.​​ ​​저도 한번 사먹어볼까 하다가이번에 제손 (? 시후손)으로 만든 와인이 있어서다음 기회를 노렸어요 :-)​​  ​​​체험이 끝날때쯤 인화된 사진을 주시더라구요.​포스팅 초반에 말씀드렸던 바로 그 사진인데요,구겨지지 않게 가져와서 와인병에 한장씩 붙여줬어요.​꽤나 분위기 있지 않나요? 😆​​ ​​집에 가져와서 마시기 전에 사진 찍어봤는데나만의 와인만들기 느낌이 제대로인거 같아요 👍🏻​시후랑 저랑 얼굴이 나와있어서더 그런거 같기도 해요 💛​농촌관광  체험은 가족 단위 보다는커플, 신혼부부 데이트 코스로 좋을 것 같아요.이색 데이트 코스 찾으시는 분들께 추천 드려요 !​  ​​http://sanmeoru.com/ 머루와인 감악산머루주 24,000원 meoru de seo(스위트) 25,000원 meoru de seo(드라이) 33,000원 meoru de seo set 60,000원 머르드서 1979 2L 스위트 30,000원 머루푸드 산머루쨈세트(3병) 27,000원 산머루잼 150g 9,000원 건강음료 산머루 원액 100 15,000원sanmeoru.com ​​ 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 경기 시 적성면 윗배우니길 441-25문의 0507-1358-4558​​# #농가체험 #농촌관광 #로컬푸드 #당일치기 #1박2일 #서울근교농촌체험 #농촌관광 #당일 #와이러니투어 #나만의와인만들기 #산머루잼만들기​​​-본 포스팅은 농촌관광서포터즈의 일환으로 체험권을 제공받아 솔직하게 작성된 후기입니다.-​​​ 
요즘 어디 가서 자고 오는 은 솔직히 부담스럽다.그러다 보니 자~연스럽게 수도권 나들이를 떠올린다. 어딜 가볼까?코로나로 너무 우울한 나날을 보내다가평소 인연이 있는 로망스 투어를 통해  적성 전통시장 을  감행한다. ​을 간다고 하면.. " 아침 7시까지 모이세요.." 가 보통이다. 모이는 장소는 시청일 수도, 잠실일 수도, 사당이나 교대역일 수도 있지만....모이는 시간은 대동소이하다...​하지만, 서울에서 가까운 이고또, 저녁 감악산 출렁다리의 저녁 야경을 보러 가기 위한 이다 보니.. 1시 30분에 모인다. ​1시 30분에 모여서.. 체온을 측정하고 지정된 자리에 앉는다. 옆자리에 나란히 앉는 것은 불가하며버스 내에서는 물을 마시는 것도, 마스크를 내리는 것도 금지다.요즘 같은 시기에 당연한 조치이다.​버스는 한 시간 남짓 지나 자운 서원에 도착한다. 에 율곡 이이 선생과 관련된 유적이 있다고 하면 의아해 하는 사람이 꽤 있다. 나처럼...나도 친구가 '율곡연수원'을 다녀왔다고 해서 강릉에 다녀왔겠거니 했더니.. 였던 기억이 있다. ​율곡은, 신사임당의 친정인 강릉에서 태어났지만, 여섯 살에  율곡리 본가로 돌아온다.  그러니 다음부터는 율곡 하면 강릉 이외에 도 떠올려 주시길...​와 율곡 이이의 접점은, 자운 서원에서 찾는다. ​ 자운 서원은, 율곡선생 돌아가신 후에 지어졌다. 효종 당시 '자운'이라는 사액을 받아  인근의 교육을 담당해오다가 고종 때, 대원군의 서원 철폐령에 의해 문을 닫게 된다. 그 후, 1970년대에 들어서 다시 지어져 오늘날에 이른다. ​  ​서원 안으로 들어가면 율곡 기념관과 자운 서운이 좌청룡 우백호처럼 나뉘어 자리를 잡고 있고, 직진해서 쭉 올라가면 율곡 이이의 묘를 볼 수 있다.  ​​현재 율곡 기념관은 코로나19로 인해 들어갈 볼 수가 없다. 평소였다면 들어가서 율곡선생이 남긴 편지들이나.. 신사임당과 율곡의 형제들이 남긴 글씨나 그림 등을 감상했겠지만오늘은 이대로  패스!오른쪽에 있는 자운 서원으로 걸음을 옮긴다.  자운문이라는 편액은 효종 임금이 직접 써서 핫한 것이라 알려진다. 자운서원의 구조는  외삼문을 통과하면 동재와 서재가 나오고 공부를 하는 강인당을 거쳐 내삼문으로 들어가면 제사를 지내는 문성사로 연결된다. ​​ ​강인당을 돌아오니..  두 그루의 커다란 보호수가 눈에 띈다.  Previous imageNext image 500년 가까이 되니 나무 두 그루가 좌우로 버티고 서서 강인당을 지키는 형상이다. 아마 학생들이 공무를 게을리할 때 회초리로 쓰이지 않았을까 하는 상상도 한 번 해본다.​​ 강인당 뒤로 올라가니 문성사가 나온다. 문성사에는 이이 선생을 중심으로  좌우에 제자인 김장생과, 박세채의 위패가 모셔져 있다.​이이 선생에게 예를 표한 뒤 걸음을 재촉해 율곡의 묘로 향한다. ​  긴 계단의 끝에 율곡 이이 선생의 묘지가 있다. ​제일 위쪽에는 율곡 이이 선생의 묘가 있고, 그 아래쪽으로 가족들의 묘가 자리를 잡았다. 그 옛날에는 선조가 위쪽에 터를 잡아야 한다는 규칙이 없어서 이이 선생의 묘가 부모님의 묘 보다 위쪽에 자리한다고 한다. ​다음 이동 장소로 얼른 이동해보자.다음으로 찾아간 곳은 감악산 산머루 농원이다. 이곳은 예전부터 방송에서 많이 보았던 곳이다. 산머루 와인 만들기를 직접 체험해 볼 수 있는 곳으로 유명하다. ​ 산머루를 만들기 전에 먼저 사진을 한 장 찍는데,입구에서 사진을 찍어놓으면, 나중에.. 세상에 하나뿐인 나만의 산머루 와인의 라벨이 된다. 사진을 얼른 한 장 찍고.. 어떻게 나올지.. 기대를 하면서 일단 와인 저장고부터 구경한다. ​  우와~~~ 문이 열리자마자.. 자연스럽게 나오는 탄성.오래된 듯한 냄새와 함께 오크통의 향기.. 그리고 와인이 익어가는 향기가 났다.   ​이곳에서 제대로 익힌 와인의 맛은 어떨까 궁금해지는 순간이다. ​ Previous imageNext image 이제 와인 만들기에 도전해보자.​방법은 의외로 쉽다. 1. 잘 숙성된 와인을 병에 담는다.. 누가? 내가 직접2. 와인에 코르크 마개 대고 꾹 눌러 뚜껑을 닫아준다.  누가? 역시 내가​​ Previous imageNext image 3. 코르크 마개로 잘 마감한 와인병을 내민다. 그러면 비닐을 씌워 마감을 멋지게 해준다. 누가? 내가? 아니!! 이건 현장  스태프가 해준다. ​ ​​4. 마지막으로 들어가면서 찍은 사진을 스티커 용지에 제작한 라벨을 붙이면 세상에 하나뿐인 나만의 산머루 와인 완성이다. 어 사진 분명히 찍었는데 어디 갔지?사진이 사라졌으면 다시 찍으면 된다. ​아~ 바쁘다 바빠.이번에는 산머루 쨈 만들기에 도전한다. 역시.. 마스크 잘 하고..  대화는 삼가고.. 깨끗한 손으로 산머루 쨈 만들기에 도전해보자.  ​​1. 나누어준 산머루를 냄비에 담고, 한쪽 방향으로 저어준다.2. 보글보글 끓기 시작하면 설탕과 꿀을 넣어준다. 3. 다시 한 방향으로 계속 저어주다가.. 끓어오르면 불을 끄면 된다. 4. 계량컵에 옮겨 담아.. 잼 병에 부어주면 끝!    일단 다 담았다면, 병을 재빨리 뒤집어서.. 진공상태로 만들어주자. 완성!​바로 먹어도 된다고 하는데.. 나는 한 보름쯤 있다가.. 먹을까?그때가 되면.. 더 맛있게 숙성되려나?​자운서원 돌고, 와인 만들고, 쨈 만들고 했더니.. 아 배고프다.. ​이제.. 뭐 좀 먹자!!!!에 오면 뭘 먹어야 하지?바로 한우다..  적성 시장에 가면 한우 골목이 있다.   휴가 나온  군인들이 가족들과 함께 외식을 하는 곳오래간만에 만나는 아들한테 좋은 거 사 먹이고 싶은 마음이 들었을까?이곳에는 자연스럽게 한우식당 거리가 형성됐다. ​  ​황소 가든에서 저녁을 먹기로 한다. 입구에..  체온계, 수기 작성 명부, 손 소독제까지 코로나 대비를 철저히 하고 있다는 믿음이 간다. ​    ​​집에서 지낼 때는 치킨 시켜 먹는 게 최선이었는데.. 오래간만에  나와서 고기를 먹으니.. 잘 넘어간다. ​자리에 앉으니 소고기 죽을 먼저 내어주신다. 고기 먹기 전에 속을 달래라는 뜻이란다. 사장님의 세심함이 센스로 우러나는 순간이다. ​투뿔 한우의 맛이란...... 설명할 필요가 없을 테다.. 좋은 고기를 가져오기 위해 전북 부안에서 공수해온다는 특제 한우다. 맛있다는 다르다는 이야기에 고소한 맛이 일품인 육회도 한 접시 먹고,한우 식당에 어울리지 않는 라면도 시켜본다. ​라면은, 휴가 나온 군인 장병들이 끓여달라고 자주 요청을 자주 해서메뉴에 넣으셨다고 한다. ​이제 야경 맛집으로 갈 차례!지난 10월에 개장한 감악산 출렁다리로 간다. ​입구에서 티켓을 끊으면 5,000원이다. 그런데 그 가운데 2천 원은 다시 할인권으로 돌려받는다.  대부분의 상점이나 가게에서 할인 혜택을 받을 수 있다. 나는 할인권으로 캔 커피 하나를 샀다. ​   입구에서 바로 출렁다리를 만날 수 있는 것은 아니고.. 10여 분 이상을 걸어야.. 출렁다리와 마주하게 된다. 밤길이라도 심심하지는 않다. 곳곳에 볼거리를 마련해 두었기 때문이다. ​  ​감악산 출렁다리의 길이는 150미터꽤 긴 거리임에도 불구하고 아래가 보이지 않아서 그런지무섭다는 생각은 들지 않았다.꽤 튼튼해서 흔들리지 않는 편!!  다음에, 낮에 한 번 더 나의 심장 상태를 점검하러 와 봐야겠다. ​  ​출렁다리를 건너 옥계폭포까지 가는 길엔 펭수가 명언을 쏟아내며 나를 반긴다. 걷다 보면 펭수가 전해주는 이야기에 눈이 가기 마련인데그래.. 맞지.. 하는 이야기들이 가득하다.. 출렁다리 옆 정자로 향하는 길엔보름달 형상을 만들어 놓아 이렇게 점프샷을 조금만 뛰어도 예술 사진을 얻을 수 있으니 참고하시도록....​​ Previous imageNext image ​​​마지막으로, 운계폭포 라이팅 쇼를 구경해볼까?​시간에 맞춰가면 멋진 라이팅 쇼를 볼 수 있다. ​  내려오는 길은 올라갈 때보다 훨씬 빨리 내려오는 느낌이다. ​이렇게  은 마무리된다. ​율곡 이이 선생의 흔적도 만나고, 산머루 와인과 쨈도 만들고, 한우도 먹고, 가보고 싶었던 감악산 출렁다리 아경까지 보고 나니완벽한 하루가 끝난다..버스는 다시 자유로를 달려 시청 앞으로 향한다. 나의 반나절 가득한 자유은 이렇게 마무리된다. ​오늘 밤은 꿀잠을 잘 것 같다. 모처럼 많이 걸었으니까....​멀지 않은 곳으로 의미 있는 나들이를 생각하고 있다면, 로망스 투어를 이용해서   적성 나들이에 동참해볼 일이다. ​​(이 포스팅은 로망스 투어  적성 전통시장 팸투어 작성 후기입니다.)​​​# #코로나시대안전 # #적성면 #자운서원 # #산머루와인 #머루드서 #산머루쨈 #쨈만들기체험 #와인만들기체험 #율곡이이 #신사임당 #율곡기념관 #적성전통시장투어 #한우골목 #한우투뿔 #꿀맛한우 #감악산 #출렁다리 #라이트닝쇼 #야경투어 #야경맛집 #점프샷 #점프샷맛집​ 
대체 공휴일 황금연휴로 길어진 날을 알차게 보내기위해 캠핑을 나섭니다  여름휴가를 다녀온지 얼마되지않아 이번은 가까운 로 출발~~! ​ ​목적지는 에 위치한 산머루 농원캠핑장! 와인공장을 가지고있는 산머루 농원 캠핑장 !​와인창고 투어와 여러 체험을 하기로한 이번캠핑입니다​ ​토요일 오전에 후따닥 예약 작업을 마무리하고 부랴부랴 카라반 달고 출발 ! 집에서 딱 1시간 20분걸리는 거리 정말 부담없는 거리입니다 ㅎㅎ ​사이트 정리후 시원한 맥주한잔~~ ​  ​아이들은 나름 놀이를 찾아서 잘 놉니다 이래뵈도 캠핑인생 4년 ,6년차 ㅎㅎ ​ ​체험을 미리 예약하고 시간 맞춰 내려갑니다 더운 날씨에 한참을걸어 내려 가네요 너무 쉽게 생각을 했네요 ㅋㅋ이참에 운동도하고 산책도하고 좋습니다​  ​군데군데 산머루가 즐비합니다 아직 다 익지를 않아 떪다고하는군요 산머루 수확철은 9-10월이라네요 그냥 아이들 관찰용으로 사용합니다 ㅎㅎ​ ​본격적으로 와인창고 투어~ 처음 접한 와인창고는 티비에서만 보던 그런 장면이 내 눈앞에 있네요~ ​저기 숙성중인 와인들 보이시나요?? ​ ​와인창고 끝 부분은 정 말 사진 스팟 입니다 ​단지 내 아이폰 12프로 맥스로 찍은 사진입니다 ​전문가가 찍은것처럼 사진이 잘 나옵니다 ​  ​어른들의 체험이 끝나면 이번은 아이들의 체험 ! 아이들 체럼은 초콜렛 만들기입니다 참고로 잼만들기도 있어요~ ​  ​전문가의 교육을 듣고 실습 시작! 확실히 아이들이 집중합니다 왜냐하면 아이들이 좋아하는 초 콜 렛 이니까요 ㅎㅎ  ​아이들은 미리 중탕한 초콜렛을 애타게 기다립니다 ​ ​짜자짜자~~ 초콜릿을 짜자 ㅎㅎ ​   ​이쁜 데코까지 하나 하나 만들어 갑니다 ​ ​우리아이들이 만든 초콜릿!! 이쁘지 않나요? ​노는 시간은 왜이리 빨리 가는지... 2박3일이 후딱 지나갔네요 ㅠ.ㅠ ​캠핑의 출발은 항상 즐겁고 끝은 항상 아쉬운 뭐 그런 기분이 매번 되풀이 됩니다 ㅎㅎ​자~이제 다음 캠핑을 의해 화이팅~!! ​​​#쏭스패밀리 #카라반 #캠핑 #가족 #서울근교캠핑장 #캠핑장 #캠핑장 #체험학습 #와인 
​  인기있는  관광명소 추천 네이버 인플루언서 루비언니  서울근교  관광지 추천1. 감악산출렁다리2. 설마리 영국군참전기념비3.  와인만들기 체험​​서울 근교 하기 좋은 경기도 지는 바로 입니다. 북동부는 감악산과 노고산 등의 산봉을 결계로 양사시와 연천군에 접하고 있고 북서부는 군사분계선으로 임진강이 흐르는 아주 아름다운 풍경을 지닌 지역이에요.​​​ ​▶ 감악산출렁다리​주소 : 경기도 시 적성면 설마천로238​그 중 를 대표하는 관광지가 있는데 바로 감악산출렁다리입니다.강악산 둘레길의 시작점에 위치해 출렁다리를 건너 등산을 하기도 좋고 둘레길을 산책하기도 좋아서 등산객 및 관광객들이 찾는 명소이기도 하지요.​​ ​낮에는 입장료 없이 누구나 이용할 수 있고 저녁에는 이 2000원 정도의 입장료를 받았던걸로 기억하는데 지금도 코시국으로 지금도 받는지는 잘 모르겠지만 입장료 없는 낮시간대에 이용하는 걸 추천드려요.출렁다리를 올라가는 산길은 계단으로 만들어져 있고 계속 오르막이라 개인적으로 살짝 힘들었지만 아이들도 잘 올라갈 수 있어요.​ ​저질체력인지라 헉헉대며 한 계단 한계단 올라가는 발걸음은 점점 무거워지고 그 순간 보이는 달 모양의 조형물에 예쁜 글귀들이 힘을 내라는 듯이 마음의 위안을 줍니다.마치 나에게 인생의 조언을 해주는 것처럼 힘든 이순간 마음 속 박히는 글귀더라고요.​​ ​그 중 가장 마음에 와 닿았던 글귀는 ' 청춘은 원래 그래, 미숙해서 더 아름다운거야' 라는 말... 지나간 그리고 앞으로 지나갈 나의 청춘에게 말해주는 것 같았어요.이렇게 글귀를 마음 속에서 되뇌이며 올라가는 길,,,어린 아이를 등에 들쳐 없고 올라가는 아빠의 마음이 대단하다는 생각이 들때쯤 드디어 출렁다리와 가까워졌습니다.​ ​저질 체력으로 꽤 오랜시간 올라온 것 같았는데 시간상으로 따지면 출렁다리까지 약 10분 정도 밖에 안걸리는 거리랍니다. ㅎㅎ출렁다리를 건너기전 잘 보이는 곳에서 인증샷을 먼저 찍어주는 센스!​​ ​정자 앞 전망대에 달 조형물이 있는데 밤이 되면 불을 밝혀 정말 예쁜 달로 감악산 출렁다리를 비춘답니다.그래서 밤에 야경명소로도 좋아요!아름다운 산속에 둘러 쌓여 있는 형태의 관광명소  중 가정 대표적인 곳등산을 좋아하시는 분들은 둘레길 이용해 등산하기도 좋고 출렁다리 위에서 아찔한 추억 만들기에도 정말 좋은 곳이랍니다.​ ​감악산 둘레길의 시작점에 설마리 골짜기를 연결해서 무주탑으로 만들어진 출렁다리는 약 150M의 길이로 엄청 길었어요. ​ ​출렁다리를 올라간 정상에는 향토유적 제 8호인 감악산비가 있고 장군보 아래에는 임꺽정이 관군의 추격을 피해서 숨어있었다는 임꺽정 굴도 있다고 하는데 저는 그저 건너는 것만으로도 즐거웠습니다.​​ ​사람들이 한발 한발 내딪을때마다 출렁거림이 느껴져서 더 아찔한 기분.. 저는 고소공포증이 있어서 아래는 재대로 내려다 보지도 못했네요.그래도 아름다운 감악산의 비경과 맑은 공기를 마시며 이렇게 포기하지 않고 오른 제게 칭찬을 해봅니다.​​ ​출렁다리를 내려오는길은 올라가는 것보다 훨씬 수월했어요. 올라가는데 10분 이상이 걸렸다면 내려오는건 5분도 안걸린 느낌적인 느낌!!그래도 제법 오르락 내리락 목이말라 아래 위치한 카페에서 시원한 아이스아메리카노를 마시고 잠시 쉬어봅니다.​​​ ▶  설마리 영국참전기념비주소 : 경기도 시 적성면 구읍리 112-1​차에서 내리자 마자 제 눈길을 끓었던 커다란 베레모영국군을 상징하는 베레모를 엄청난 크기로 형상화하여 조형물로 설치를 하였어요.​ ​2013년도 정전 60주년을 맞아 영국과 에 각각 세워졌는데 6.25전쟁 참전하였던 영국군을 추모하기 위한 공간이랍니다.현재의 우리를 살아가게 한 참전 용사 그들을 마음 속 깊이 존경하며 감사의 마음을 표합니다.제단에는 누군가 가져다 놓은 추모 꽃을 볼 수 있어는데요 추운 겨울에도 잊지 않고 찾아준 그분에게 왠지 뭉클한 마음이 들더라고요.​​참전기념비 뒷면에는 자유와 평화를 위해 싸운 영국군의 숭고한 희생정신을 기리기 위해 1078명의 참전용사 전사자 얼굴과 이름을 세겨 추모하고 있습니다.​​ ​​6.25전댕 때 이름도 모르고 어디에 붙어있는지도 모르는 한국이라는 나라에 목숨을 걸고 싸워준 참전용사들 그들의 숭고한 희생정신은 백만번 감사해도 모자르지만 정말 감사합니다.​​ ​그리고 주변은 아름다운 공원으로 조성이 되어 날이 따듯할때는 피크닉을 떠나도 좋을 곳이에요.아름다운 공원의 풍경과 우리를 위해 목숨받쳐 싸워준 영국군 그리고 우리의 역사를 다시한번 뒤돌아보는 시간을 갖기 좋은 곳이에요.​​ ▶  산머루 농원 와인만들기 체험 주소 : 시 적성면 객현리 67-1​자연으로 이루어진  산머루 농원은 아이들과 함께 해도 좋지만 연인들이 스냅 사진을 찍는 경우도 많은 곳이에요.​ ​와이너리를 개방해서 와인이 숙성되는 과정을 볼 수 있고 곳곳에 예쁜 사진 스팟이 있어서 사진을 찍으며 체험하기도 참 좋더라고요.특히  은 1979년 처음 머루 재배를 시작하면서 현제까지 친환경 농업으로 고품질의 산머루 와인을 생산하고 찾아가는 양조장으로 와이너리를 직접 보고 체험할 수 있는 체험지로 인기가 많은 곳이었어요.​​ ​곳곳에 이렇게 예쁜 벽화들이 그려져 있는데 사진찍는 걸 좋아하는 요즘 sns 각 딱 나오는 곳이라 진심 강추!!​​ ​우리는 이곳에서 나만의 와인 만들기 체험을 했는데요.커다란 오크통에 잘 숙성 중인 와인을 직접 병에 담아 나만의 사진 라벨을 붙여 세상에 하나뿐인 와인을 소장할 수 있어요.​ ​와인 병을 하나 골라 직접 잘 숙성 된 와인을 병에 담아주었습니다.​ ​그리고 코르크 마개를 직접 닫는 것 까지 하나의 과정이에요. 체험내용 예약할때 어떤 프로그램을 하는지에 달라지지만 저는 이렇게 나만의 와인병을 만드는 것으로 했는데 코르크마개를 집접 닫는 과정이 생각보다 신기하고 재미있었어요.​​ ​이렇게 병에 담겨진 와인은 라벨지가 없어서 간장병 같은 느낌이 들지만...​​ ​입장 전 포토 스팟에서 찍었던 사진으로 나만의 라벨지를 만들어 병에다 부착을 하면 세상에 하나뿐인 나만의 산머루 와인이 완성이 되었습니다.체험용으로 담는 와인은 약 16도 정도의 알콜을 함유하고 있어서 한 병 먹으면 소주 한병 먹는거와 같은 느낌이 들지만 구매할 수 있는 제품들은 숙성 도수가 다르기 때문에 골라서 구매도 가능하다는 점!!​​ ​와인만들기를 하고 나면 의 보물 창고인와인 숙성 터널 관람을 할 수 있어요.마치 중세시대 속으로 빨려들어가는 느낌이 드는 곳 외부 온도는 추운 겨울 날씨라 영하를 웃돌았지만 이곳은 항상 와인이 숙성 되기 좋은 온도를 일정하게 유지한다고 해요.​  ​산머루 와이너리 투어는 와인숙성실에서 사진만 찍어도 굿!​ ​그리고 직접 정성스럽게 숙성한 질 좋은 와인 구매도 가능해요~코시국이 아니라면 시음 행사도 하는데 지금은 시음 행사는 안되지만 집에와서 제가 만들어 온 와인을 먹어보니 다른 와인들이 맛도 궁금해지더라고요.​​  ​관광명소로 유명한 출렁다리부터 역사에 기억되어야할 설마리 영국군전적기념비와 산머루 농장까지 이번 은 로망스투어를 이용하여 편하게 당일치기 으로 다녀왔습니다.​참고로 뚜벅이 은 로망스 투어를 이용하면 편하고 즐겁게 관광명소를 다니면서 할 수 있서서 참 좋았어요.​​ 감악산 출렁다리경기도 시 적성면 설마천로 238설마리영국군전적기념비경기도 시 적성면 구읍리 112-1경기도 양주시 남면 휴암로284번길 480 ※ 본 콘텐츠는 시와 로망스투어 지원으로 작성하였습니다. 
 지 적성전통시장,감악산출렁다리 산머루 농원 ,이이유적   ​로망스 투어로  적성전통시장투어를 다녀왔다. 지로  이이유적, 적성전통시장, 영국군 설마리 전투 추모공원, 감악산출렁다리, 이고, 온누리 상품권 10,000원이 주어졌다.     적성전통시장 들러 한우 소고기를 실컷 구워먹고, 온누리 상품권으로 시장을 보니 재미가 솔솔했고, 산머루 농원에서 와이너리투어 후 나만의 와인도 만들어 왔다.​  이이유적경기도 시 법원읍 자운서로 204 율곡선생유적지 내에는 이이의 유품과 일대기를 전시한 율곡기념관, 선생의 위패를 모신 자운서원, 율곡이이의 가족묘역이 있다.  자운서원, 율곡이이묘, 신사임당묘는  국가사적 제 525호 이이유적이다.​ 이이유적은 산속이  우거진 너른 부지에 잔디 깔린 정원이 잘 조성되어 있어 고즈넉하니 산책하기 좋은 곳이었다.​ ​▶입장료 : 성인 : 1.000원, 소인, 청소년/군인 및 경찰 : 500원▶관람시간 : 하절기(3월~10월 9시~18시), 동절기 (11월~2월) 9시~17시▶휴일: 매주 월요일, 월요일이 공휴일인 경우 그담날 휴무​ 율곡이이 기념관​율곡이이 기념관에는 율곡과 신사임상의 유품 112점을 전시하고 있다. ​  ​조선 시대 대표적인 성리학자 율곡이이는 정치, 경제 , 사회 전반에 걸쳐 개혁을 주장한 정치개혁가로 소개되어 있다.    10만대군 양성, 대동법, 사창 등을 실시하였고, 저서로는 성학집요, 격몽요결, 율곡전서가 있다.​ ​자운산 기슭에 율곡선생, 신사임당 묘를 비롯하여 가족묘 14기가 있다. 율곡이이 가족묘는 역장묘 구조로  젤 위쪽에 부모가 아닌 이이의 묘소가 있다,  그당시 자식이 입신양명을 했을 경우 높은 자리에 묘소를 쓰는 풍습이 있었다고 한다.​​  ​자운서원은 1615년( 광해군 7) 이이의 학문과 덕행을 추모하기위해 건립되었고, 효종 원년 '자운'이라는 사액을 받았고, 대원군의 서원철폐령에 따라 없어졌다가 1970년 유림의 기금과 국가지원으로 복원하였다.​​  적성전통시장 적성전통시장은 철책아래 첫시장으로 주변에 군부대가 많아 군장병 면회오면 꼭들러 소고기 사먹이던 곳이라고 한다.오일장으로 우리가 찾은 날은 장날이 아니어서 상설시장만 열리고 있어 한산 했다.   소문대로 한우 판매 식당들이 즐비 했고, 가게마다  군장병 할인 문구들이 적혀 있었다. ​  ​한산한 적성전통시장을 거닐다  황금소를 보고 한우가 유명함을 눈치 챗고,  약초가게 앞에서 나무를 자르는 작업을 하시는 분도 만나 이야기를 나누었고,   가게앞 연탄을 보고 추억이야기를 쏟아내기도 하고, 방앗간에 들러 떡국떡을 사려했으나 참기름, 들기름만 있더라~    시장구경을 하다보니 조금은 옛스러운 풍경을 마주했고 주변 상인들도 친절하시고 좋으신 분들이었다.​  ​한우로 유명한 적성전통시장에 왔으니 한우를 맛보기로 했다.    연천축협한우마을에서 채끝등심, 치맛살, 살치살을 구입한후 한우식당으로 이동하여 맛나게 구워먹었다.   고소하니 살살녹는 고기맛에  소고기를  엄청 많이 먹고 말았다는~ㅋ​​ ​온누리 상품권과 조금더 보태서  한우고기 중 국거리 부위인 양지를 구입했는데 진공포장까지 해주신다.집에가서 소고기 육개장을 끓여야지~ㅋ​​ 영국군 설마리 전투 추모공원6.25전쟁 당시 UN 16개국이 참전하였다.   적성 설마리 전투시 사흘 밤낮으로 총격전을 벌려 진격을 지켜냈던 영국의 용감한 영웅들의 희생과 헌신을  잊지 않기 위해  영국군 설마리 전투 추모공원을 만들었다고 한다.    에서 첨 가본 공원이었고, 먼 타국에서 희생된 영국군의 헌신이 참으로 숙연해지는 장소였다​  ​​​ 감악산 출렁다리감악산은 바위 사이로 검은 빛과 푸른 빛이 동시에 나왔다하여 감색 바위산이란 뜻이라고 한다. 감악산 출렁다리는 국내 산악에 설치되어  산과 산을 이어주는 현수교로 길이150m, 폭 1.5m로 성인 두사람이 교행할 정도이다.​ ​▶감악산 산행( 둘레길)  : 일몰전까지 무료 9시~17시▶야간 경관조명(관람) 유료 : 하절기(4월~10월): 19시~22시 , 동절기 (1~3월) 18시~21시▶입장료 : 5,000원​감악산 산행 또는 둘레길은 가능하나 일몰전까지는 하산 해야하고, 야간에는 경관 조명이 설치 되어 입장료가 있다고 한다.​ ​출렁다리 개찰구를 지나서 산길에 올랐다   오솔길 주변으로 다람쥐, 사슴 등 산속에 살고 있을 법한 동물의 조형물들이 귀엽게 반겨 준다.     작년에는 야경으로 보러 온적이 있는데  그땐 모두 빛을 머금고 있어 멋진 풍경을 자아내어 낮과는 아주 다른 느낌이었다.​ ​감악산 출렁다리를 출발하면 처음엔 계단이고 얼마가지 않아 평길이 나온다.  중간쯤 걸어가면 출렁출렁 거림이 느껴지는데  아래를 내려다보면  도로가 지나가고  설마천계곡이 살짝 보이기도 하니 공중에 떠 있는 느낌으로 아찔해지기도 한다.   출렁다리를 지나 운계폭포 쪽 데크길로 계속 걸어가면 산속 호랑이를 만날수 있다.   야경으로 운계폭포에 가면 절벽을 도화지로  미디어 쇼가 펼쳐 진다.​ ​감악산 출렁다리를 다시 되돌아와 전망대로 올라가면  뽀족한 산새들이 한눈에 들어오고 출렁다리도 보이는데  양쪽 산을 이어놓아 축 늘어진 모습이 아찔하게 보인다.​  ​출렁다리 올라오는 길은 산길이었다면 이번에는 전망대를 지나 계단길로 내려가 본다   계단에 걸려 있는 풍선메시지 들이 눈에 들어오는데 "꽃길만 걷자"  "나에게 늘 쉼표같은 당신" 은근 미소짓게 한다.​계단을 끝까지 내려오니 카페 미테가 나온다   2층 건물에 예쁜 카페이기도 하고 산길을 걷다보니 춥기도 하여 몸을 녹일겸 들어갔다.​ ​카페 풍경인데  산속 카페라고 하기엔 넘 멋져~​  ​지기들과 함께 따뜻한 커피와 디저트로 몸을 녹여 간다.​​ 1979년 문을 연 은 인근지역 산머루를 생산하는 58개 농가와 계약 재배를 통하여 산머루 와인, 머루주, 잼, 원액 등 다양한 가공제품을 생산한다.    와이너리투어와 나만의 와인병에 담기를 해보았고, 코로나로 와인 시음을 생략되었다.​ ​  ​입구에 그려진 벽화에서 사진을 찍으니  나만의 와인병 담기 후 병에 붙일 라벨지를 만들어 주었다.​​​  ​ 와이너리 투어를 했다.  철문을 열고 들어가면 동굴이 나오는데 와이너리 동굴깊이는 7m,  길이는 72m이다.  온도는 10~15도 사이로 유지되고  습도는 기계로 조정된다고 했다.​와이너리속에는 오크통와 항아리, 병들이 진열장에 가득인데 보관통에 따라 각각 특징이 있더라▶오크통의 경우는 특유의 향이 나고, 타닌성분으로 쓴맛, 떫은맛, 빚깔, 농도가 진해진다고 했다.▶병의 경우에는 주로 드라이와인을 담는데 병숙성으로 효모균을 안정화(즉, 효모균을 죽인다)하여 가스가 생기거나 터지는 경우를 방지한다.  다른이유는 오크통도 유통기한이 있어 갈아줘야하고 원가도 비싸니 어느정도 숙성기간을 거치면 병에 담아 보관한다고 한다.▶병와인 출시때는 공장으로 옮겨 품질검사, 안정검사를 거쳐 라벨 붙이고 나간다고 했다.​  ​길쭉하고 작은 병에 병입을 후  코르크를 기계에 끼우고,  지렛대를 힘주어 누르면 쏙 들어간다.   와인병 입구를 포장지로 씌운 후 드라이기의  뜨거운 바람을 쐬어주면 판매하는 와인제품처럼 멋진 모양을 갖춘다​ ​라벨지를 붙이니 나만의 와인이 완성되었다. ~ㅋ   특별한날, 기념일날 개봉을 해야겠다.~^^​  ​로망스투어로 다녀온  지 적성전통시장에서는 따뜻한 온기를 느낄 수 있었고  점심으로 한우 소고기를 맛나게 먹었다,   감악산 출렁다리에서는 오솔길을 잠시 산행하였고  출렁다리에선 스릴만점이었다 .  산머루 농원에서 와이너리투어 후 나만의 와인도 체험까지~서울근교당일치기로 신나는 이었다.​​  이이 유적경기도 시 법원읍 동문리적성전통시장경기도 시 적성면 솥뒤로37번길 15감악산 출렁다리경기도 시 적성면 설마천로 238경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25영국군설마리전투추모공원경기도 시 적성면 구읍리 *로망스투어  적성전통시장  팸투어로 다녀온 솔직한 후기 입니다.*​​​#적성전통시장 #적성전통시장 #시장투어 #한우 # # #시장투어 #문화관광형시장 #로망스투어 #이이유적지 #감악산출렁다리 # #와인체험 #설마리 영국군참전기념비 #경기도 #당일​ 
 전국의 명소를 아주  저렴하고 알차게 상품을 꾸려주는  시티투어 전문사 로망스투어에서 진행하는  당일을 다녀왔습니다.  가끔 눈에 번쩍 띄는 저렴한 상품들을 소개하고 있어 자주 사  홈피를 들락거리는데요, 이번에는   적성시장과   최근부터 운영하는 감악산 출렁다리 야경을 포함하고 있고,    출발도  오후에 한다는 것이 무엇보다  매력적인 상품이었습니다. ​때가 때인지라 걱정도 되었지만,  15명 인원 제한과 깐깐한 가이드님 동승하여 철저히 소독하면서 버스 다시 탈 때마다 체온 체크하고 손 세정제 발라가며 목적지를 다녔습니다. 아마도 이날이 세상 태어나서 손 세정제 제일 많이 바른 날일 겁니다. ​서울에서 1시간가량 이동하여 도착한 , 그 첫 번째 목적지는 율곡 선생과 신사임당의 얼이 살아 숨 쉬는 곳 율곡선생 유적지입니다. ​​ 당일코스 BEST 1.  율곡 이이 유적지  (자운서원) ​ 그동안 율곡 이이하면 강릉의 오죽헌만 생각했지,  가 율곡 선생과 연관이 있다고는 생각도 못 했습니다.  반성하며... ​이곳은 조선 중기 대학자이자 신사임당의 아들, 10만 양병설을 주창한 행정가, 과거시험을 아홉 번이나 급제한 구도장원공 율곡 이이의 선대의 세거지인 시 파평면 율곡리에 위치하고 있습니다.   율곡이면 밤이 많이 나는 동네, '밤께'로도 불렸을 것 같은데요,  이이 선생의 호가 율곡인 것은 이 지명과 관련이 있습니다. ​율곡선생 유적지 안에는 신도비, 율곡기념관, 자운서원, 가족묘, 자운서원 묘정비, 율곡교육연수원  등이 있습니다.  ​​오른쪽으로 먼저 돌아보았는데요,  신사임당  동상과 율곡 선생의 동상이 나란히 서 있습니다. 대부분의 동상 좌대는 사각형인데 반해 사임당이 서 있는 단은 원형으로  서울의 사직공원에서 본 듯하다.. 했는데, 역시나.. 이 두  동상은 일제에 의해 훼손된  사직단을 복원하면서 2015년에 9월 7일에  사직단을 떠나 10월 10일에 이곳에서 제막식을 거행하며  다시 자리를 잡았습니다.   ​​갖가지 수종의 나무들이 오랜 기간 자리 잡아 연륜이 가득해 보입니다만 겨울철이라 썰렁하기만 합니다. 중앙의 넓은 잔디밭 가운데 있는 소나무 한 그루는 푸름을 지키며 하늘 높이 솟아 있습니다.  율곡 선생의 올곧았던 성정을 그대로 보여주는 것 같습니다.  ​​가족묘로 들어가는 문 앞  오른쪽에는 재실이 마련되어 있습니다. 넓은 마당과 여현문 앞에는  넓은 연못도 조성되어 있습니다. ​오른쪽으로  1986년도에 건립된 팔각형의 지상 2층, 지하 1층  율곡기념관이 있습니다. 1층에는 율곡과 신사임당의 서화 유품을 비롯해서 큰 누나인 매창(梅窓)과 막냇동생 이우(李瑀, 호는 옥산)의 작품 등을 감상할 수 있는 디지털 갤러리가 있고,   영상관에는 율곡의 생애와 사상을 영상으로 시청할 수 있으며 여러 가지 체험공간이 마련되어 있습니다.  2층에는 율곡의 연보 및 율곡의 일대기, 가계도, 율곡의 사상(철학.정치.교육.경제.사회.국방.문학)을 살펴볼 수 있도록  구성되어 있는데,  이곳은  코로나로 인해 개방되어 있지 않습니다.   ​​가족묘가 있는 언덕으로 들어가는 곳에는 여현문이라는 현판이 걸려있습니다.   궁궐, 사당, 서원 등을 들어가고 나올 때는 '우입좌출'로 예의를 갖춥니다.    ​​가파른 계단을 중심으로 양쪽에는 키가 큰  소나무들이 같이 이 묘역을 지키는 듯 적당히 자세를 기울여 도열하고 있습니다.   이 안에는 율곡 선생과 부인  곡산 노 씨의  묘를 비롯해 율곡의 부모  이원수와  신사임당의 합장묘, 선생의 형 이선 묘, 아들 이경림 묘 등 가족묘 14기가 조성되어 있습니다.   ​​보통의 가족묘 조성지를 가면 부모의 묘소가 가장 위에 있는 것이 일반적이나 이곳은 이이의 묘소가 부모의 묘소보다 위쪽에 자리하고 있는데, 이와 관련한 정확한 기록은 없으나 자식이 현달하거나 입신양명했을 경우 부모보다 높은 자리에 묘를 쓰는 당시 풍습에 의한 것으로 보고 있습니다. ​먼저 신사임당의 묘를 찾았습니다. 비문에는 '증 승정대부 의정부 좌찬성 행 통덕랑 사헌부 감찰 이공, 증 정경부인 평산신씨 합장지묘'라고 적혀있는데요, 율곡 선생의 일대기를 보면 16세에 어머니 사임당을, 26세쯤에 아버지 이원수가 돌아가신 걸로 되어 있던데, 10년의 간극을 넘어서 두 분의 묘를 합장한 것이 조금 의아스러웠습니다. 두 분의 결혼 생활은 그리 평탄치 않았다고 들었는데, 묘까지 합장을 하다니..  ​​이이의 묘와 이원수와 사임당의 합장묘 사이에는 이이의 맏형인 이선과 부인 곽 씨의 합장묘가  자리하고요, 제일 윗단에 율곡 이이의 묘가  자리하고 있습니다..라고 하고 나서 보니 그 위에는 약간 작은 봉분으로 묘가 또 하나 있는지라 어리둥절... ​여러 글들을 찾아보니 이이의 부인  곡산 노 씨는 이이가 사망한 뒤 8년을 더 살았는데,  임진왜란 때 신주를 모시고 이곳으로 와 이이의 묘를 지키다가 왜군에게 살해당했다고 합니다. 이때 가까이 지내던 하녀도 함께 살해당했는데,    전쟁이 끝나고 시신을 수습하여 장례를 지내면서   이이의 묘에 노 씨를 합장하려 했으나,  시간이 지난 탓에 노 씨와 하녀의 두 시신 중 어느 쪽이 노 씨의 것인지 알 수 없어서 할 수 없이 선생의 묘 위쪽에 별개로 무덤을 만들었다고 합니다.  ​​묘지를 내려와 오른쪽으로 돌면 자운서원이 나옵니다. 이곳은 율곡 이이의 학문과 덕을 기리기 위해 조선 광해군 7년에 지방의 유림들이 세운 서원입니다. 효종 원년에  ‘자운(紫雲)’이라는 사액을 받았고 추가로 김장생, 박세채를 배향하여 선현 배향과 지방 교육을 담당했으나 1868년(고종 5년) 대원군의 서원철폐령으로 훼철되었다가  1969년 지방 유림의 기금과 국비보조로 복원하여 1975년과 1976년에 보수하였습니다.  ​​자운문이라는 외삼문으로  들어가면 넓은 마당 좌우로 수양재와 입지재가 있고 계단으로 올라가면 강학장소인 강인당이 나옵니다.   ​​강인당을 지나   계단을 올라가면  내삼문이 있고 내삼문으로 들어가면 율곡선생의 영정과 김장생, 박세채의 위패를 모신 문성사가 있습니다.   해마다 봄, 가을에  두 차례 제사를 지내고 있다고 합니다.​다음 장소로 이동시간이 되어 사당까지 미처 못 보고 달려 나왔습니다. 사계절이 아름다운 모습을 보여 줄 것 같은 곳인데요, 특히 낙엽 진 가을이나 눈 내린 날에 다시 한번 와서 차분하게 둘러 보고 싶어집니다.  율곡선생유적지 주소 : 시 법원읍 자운서원로 204입장료 : 성인 1,000원 / 어린이, 군인 500원관람시간 : 하절기(3월~10월)  오전 9시~ 오후 6시 / 동절기(11월~2월) 오전 9시 ~오후 5시휴관일 : 매주 월요일 / 마지막 입장은 종료 30분 전 문의 전화 : 031-958-1749​​ 당일코스 BEST 2.  (나만의 와인 만들기, 머루쨈 만들기)​율곡선생 유적지를 관람하고 두 번째로 달려간 곳은  나만의 와인 만들기, 머루쨈 만들기를 하는 감악산 이었습니다. 1979년에 문을 연 은 친환경농업을 추구하며 현재는 6차 산업까지 발전해 온 업체입니다.  ​도착하면 체험교실 스텝분이 나오셔서 와인 숙성창고 주변으로 있는 그림 앞에서 와인라벨에 붙일 개인 사진 촬영을 먼저 해줍니다.각자 나름대로의 포즈를 잡고 라벨 사진을 찍었습니다. 오른쪽에 비녀를 꽂은 여인은 아마도 신사임당? 여기 오기 전에 이이 유적지를 들러서 그런지 그렇게 연관되어 보입니다.  ​​다른 분들 농부 아저씨와 마주 보는 사진을 찍는데 저는 그 옆에 있는 포도를 밟고 있는 여인처럼 사진을 찍었습니다.  ​​반대편 벽에 있는 천사가 따라주는 와인으로  병나발도  불어보고요.  ​​다음으로 우리를 안내한 곳은 와인 숙성실, 중후한 숙성실의 문고리도 다른 곳과는 차별화되어 보이는데요, 아주 부잣집 곳간으로 들어가려는 듯, 저 문이 열리고 난 뒤의 모습이 기대가 됩니다.  ​​이 와인 저장고는 오로지 와인 숙성을 목적으로 지어진 터널이라고 합니다. 다른 지방의 몇몇  와이너리들이 기존의 터널이나 토굴을 이용하여 운영하는 것과는 차이가 있습니다.   썰렁한 곳을 돌아다니다가 와서 그런지 외부와 기온 차이를 별로 못 느꼈지만, 여름에는 외기에 비해 훨씬 시원할 것 같죠?  ​​감악산 의 문장인 것 같습니다. 이것 잘 응용하면  기념품도 만들 수 있겠는데요. ​​안으로 들어오니 오크 베럴과 병입되어 옆으로 누워있는 와인병들이 케이지마다 쌓여있습니다.  저 베럴 하나가  750ml에 병입하면 약 300병가량 나온다고 했으니 앞으로 몇 년은 출하할 수 있는 양이 쌓여 있는  것 같아 보입니다.   ​​이곳은  제조공정도 설명하고 제조 과정이 있는 곳입니다. 저 뒤태 아저씨가 이 농원에서 제일 바쁘신 것 같네요. 아까는 포도 수확하시더니 이번에는 오크 베럴을 나르고 있습니다. ​머루를 재배하고 수확한 뒤, 선별, 재경, 파쇄, 사입, 1차 발효, 착즙, 2차 발효 및 숙성, 블렌딩, 여과 과정을 거쳐 숙성실에서 푹 익은 뒤 우리들에게 전달됩니다.  ​​우리가 하는 '나만의 와인 만들기'라는 정말로 간단한 것이었어요. 정말로 와인을 만들려면 포도를 따는 것부터겠지만, 이번에는 5년 동안 숙성된  와인을 병에 따라서 코르크로 막아 오는 것이고, 그 후  비닐로 병입 포장을 해 줍니다. 그리고 아까 찍은 사진으로 라벨 프린트해 주면 그것을 내가 따른 와인병에 붙이는 것, 그리하여 나만의 와인 만들기가 완성되는 것입니다.    ​​후다닥 나만의 와인 만들기를 마치고 다음은 산머루 쨈 만들기 체험을 했어요. 깨끗하고 잘 정리 정돈된 체험실에서 4인 1조로 만들기를 했는데요, 머루를 액상으로 갈아 놨기 때문에 이 역시 쉽고 빠르게 만들기를 마쳤습니다.  ​​껍질, 알맹이, 씨가지 몽땅 갈아서 만든 액상에 같은 분량의 설탕과 꿀(?)이라고 하는데,  보통은 올리고당을 쓰지요. 산머루 베이스를 먼저 넣고 저어가면서 복작복작 끓이다가 설탕과 꿀을 순서대로 넣고 잘 저어줍니다. 보글보글 끓기 시작하면 바로 불을 꺼야 한다는 게 키포인트였어요. ​ 비커에 따르면서 약간 식으면 바로  병에 나누어 붓고 병을 잠근 뒤 병을 거꾸로 놓아두면  밀봉의 효과를 본다고 합니다. 병에 따를 때 너무 묽어서 가지고 가다가 가방에 흐르면 어떡하나 했는데, 식으면서  점도가 강해져서 집에 오니 정말로 마트에서 산 것처럼 탄력 있게 식었더라고요. ​집에 와서 바로 식빵에 발라 먹어봤는데요,  씨앗이 오독오독 씹히는 게 머루향을 풍부하게 담고 있어 또 한동안 식빵으로 끼니를 때울 것 같습니다.  ​​완제품 판매장도 들어가 봤습니다. 시즌 포장과 보통의 포장, 명함집까지 들어있는    선물용 포장까지 다양한  와인들이 진열되어  있습니다.  드라이한 맛과 스위트한 맛 두 종류의 '머루 드 서 Meoru de Seo'와 산머루 원액, 그리고 감악산 산머루와 산머루 쨈까지 용량별로 선보이고 있습니다.   ​​이번에는 네 종류의 와인을 시음해 봤는데요,  모두가 마스크를 쓰고 있기에 작은 종이컵에 따라서 서로 흩어져서 마시기, 술을 놓고 짠샷도 못해보고 뒤돌아서 홀짝홀짝,  이렇게 맛보는 술맛도 별미였어요.  경기 시 적성면 윗배우니길 441 - 25 ​​ 당일코스 BEST 3.   적성전통시장 (5일, 10일) ​ 적성전통시장은 5일 10일에 장이 서는 5일장이라고 합니다. 오늘이 장날이라 하여 신나게 장 구경하고 뭐 살 것도 있고 했는데, 이 역시 코로나로 잠정 중단한 상태라 도로가의 상설 가게들 외에는 별 볼 거리가 없었습니다.   ​​지금 가로에  조명 경관 등이 꾸며져 있는데요, 우리가 다른 도시들의 화려한 야간조명에 너무 눈이 익어서 그런지 소박해 보였습니다.   ​​가지고 있던 온누리 상품권을 들고 찾아간 곳은 육군백화점,   ​​밀리터리룩을 좋아하지는 않지만 가끔 여학생들이 남자친구나 오빠가 보내준 저 까만 korea army 티셔츠를 입은 것을 보면 귀엽기도 해 보여서 잠시 망설였고, 군에 있는 청년들 이 엄동설한에 추위는 어찌 이기나 싶어 파는 장갑도 한 번 만져보고, 이것저것 구경도 했어요. ​쥔장이 아니 이 여자가 뭘 사려고 이리 두리번거리나 했을 거예요.  사실은  휘장용 태극기를 사려고 했는데 면 태극기에는 파란색 오버룩이 쳐져 있고, 다른 것은 바탕이 공단 제품이라 번쩍거려서 구입 실패, 이것저것 잡화점이라 구경하는 데 시간 꽤 걸렸는데 같이 간 언니랑 둘이 동시에 잡은 것은 저 스텐트 형 led 등,  바닥에 자석이 있어 어디다 붙여 놓고 스폿 조명으로 쓰면 좋겠더라고요.   ​​또 길 가다가 참새 방앗간 들리듯 들어간 곳은 각종  농기구와 화훼 용품 파는 곳, 전지가위 보여달라고 했더니 몇 가지를 보여주시는데, 반달형이 제일 멋져 보여서 구입했는데, 다음날 숲 선생님께 보여드렸더니 그냥 1자형이 더 편리하다고.. ㅠ.ㅠ ​​어두워지니 또 빛이 나는 곳이 있어 그리 달려가 보았습니다. 적성전통시장 상인회에서 준비한 덕분에 챌린지를 하는 포토존이네요. 한우와 함께... 왜 여기 산타의 썰매를 끄는 사슴이 아닌 소가 앉아 있지? 하고 궁금했는데, 이곳이 그 유명하다는 한우전문 고깃집들이 많이 있다고 합니다.  ​​그 옆의 사무실에 붙어 있는 행사 포스터, 코로나19위기 극복을 위한 '적성한마음불빛축제'를 한다고 하는데요, 아니 이때 무슨  축제를? 하고 보니 이 역시 비대면 행사로 진행한다고 합니다. 초대가수 공연과 함께 경품 추첨도 있고 1분 발언대와 경매를 하는 적성클라스도  무척 재미있을 것 같았습니다. ​경품 응모는 11일부터 19일까지 상인회  가입한 가게에서 2만 원 이상 물건을 구입하면 응모 기회가  있다고 합니다.  공기청정기나 다이슨 청소기 탐나는데, 여기 죽치고 있어봐?  적성전통시장​주소 : 경기 시 적성면 솥뒤로37번길 15전화 : 010-9307-5033​​ 당일코스 BEST 4.  연천축협 직영 한우마을​싸돌아다니다 보니 슬슬 배가 고파집니다.  금강산도 아니 감악산도 식후경이라 했으니 식사할 장소를 물색해 봤습니다. 어라 여기도 한우, 저기도 한우, 한우가 판을 칩니다. 아니 이 시골마을에 무슨 한우식당이 이렇게나 많아? 하고 고개를 갸웃거리게 됩니다. ​는 접경 지역이라 근처에 군부대가 많이 있잖아요.  아들 면회 온 부모님들이 군대 간 아들 면회 와서 한우고기를 사 주는 데서 유래하여 자연스럽게 한우마을이 형성된 곳이라고 하네요. 아들에게 최고의 고기를 먹이고 싶은 엄마 마음을 잘 이용한 식당들이 죽 늘어서 있었던 겁니다.  ​​같이 간 언니와 함께 식사를 하러 들어간 곳은 연천축협에서 직영하는 한우마을, 직영점의 메리트가 있겠지 싶어서 선택한 곳입니다. ​노량진이나 동명항의 수산시장처럼 정육점에서 고기를 사가지고 정육 식당으로 가면 기본적인 상차림비를 받고 고기를 구워 먹을 수 있도록 하는 시스템이라고 합니다. 한우마을 정육점에서 구기 사서 그 옆의 정육 식당으로 들어갔어요. ​싱싱한 육회 서비스에 친절한 직원분들의 손 빠른 응대가 ++한우 맛을 더욱 배가 시켰던 것 같습니다. 휴대폰에 찍힌 저 고기 한 점도 육즙이 흥건히 배여 있는 게 다 보이네요.    적성전통시장  연천축협 직영점 한우마을주소 : 경기도  시 적성면 솥뒤로 32-1​​ 당일코스 BEST 5. 감악산 출렁다리 야경투어 ​3년 전 명산 100과  어게인  산행으로 왔을 때 감악산 출렁다리가 건설되고 얼마 안 된 시점이라 그 유명세가 대단했었습니다.  감악산 둘레길의 시작점에 위치한 출렁다리는 도로로 인해 잘려 나간 설마리 골짜기를 연결하는 다리로 2016년 9월에 개통되었어요. ​​운계폭포는 감악산 산행 시  출렁다리 지나 범륜사에서 만남의 숲과  장군봉, 임꺽정봉, 정상, 까치봉, 묵은밭을 거쳐 범륜사로 내려   올 때   등산로에서 약간 벗어나 있어 잘 들리지 않게 되는데,   오늘은 그곳이  목적지입니다. ​낮에는 입장료가 없지만 야간에는 라이팅쇼를  보기 위해 입장료를 내야 합니다. 인기가 좋은지 무인발권기도 3대나 마련되어 있어요. ​이용 요금: 5.000원 (2.000원 쿠폰으로 돌려줌)이용 시간 : 하절기 오후 7시~ 오후 10시 (발권 마감 오후 9시) / 동절기 오후 6시~ 오후 9시 (발권 마감 오후 8시)  30분 간격으로 하루 5차례씩 운영됩니다.   ​​한밤중에 숲속을 걷는 일, 생각만 해도 짜릿하고 스릴 있을 것 같은데요, 데이트 장소로 최고인 것 같습니다. 입구 빛의 터널을 지나 들어오면 숲속에는 갖가지 동물들이 눈에 불을 켜고 탐방객을 맞이합니다. 그들과 눈인사라도 하고 나면 한결 이곳이 친근하게 다가오는데요, 군데군데 반딧불이같이 꼬마전구들이 레이저 불빛과 함께 환상 모드를 만들어 줍니다.   ​​야간이라 어떤 길로 가나 걱정할 것도 같은데, 이렇게 계속 조명이 켜져 길을 안내하고 있어 길을 잃을 염려는 없습니다.  ​​빛의 터널에서 운계폭포 방향으로 길을 잡고  약 150분쯤 걸으면 출렁다리 입구에 도착합니다. 맞은편에서 강렬하게 쏘는 빛도 신비스럽고, 불을 밝힌 긴 출렁다리도 마법같이 내게 손을 뻗칩니다.   ​​더러는 괴성도 질러가며 출렁다리에 몸을 싣고 건넙니다. 이날은 바람이 없어 추위를 느끼지 못했는데, 눈이라도 오고 찬바람 부는 한겨울에는 정말로 아찔할 것 같죠?  ​​출렁다리를 건너면 출렁다리의 재원과 '글로스터 영웅의 다리'라는 부제를 붙인 이유를 설명하는 동판을 볼 수 있습니다.    ​​기념동판에서부터 운계폭포까지 가는데, 계속 호랑이 울음소리가 들립니다. 약간 공포스럽기도 하나 호랑이가 이 계곡에 있을 리 없기에 뭔가 음향효과겠지 하면서 걸었는데, 골짜기에 백호 한 마리가 떡 하니 앉아 있습니다. 그리고  바닥에는 펭하가 갖가지 격려 문구를 가지고 우리를 맞이하고 있고요,   ​​출렁다리를 건너와서 출렁다리 전망대 쪽을 바라보면 몇 가지 이야기를 담은 듯한  조명을 비춰주는데, 이 골짜기의 전설 등을 이야기하는 것이 아닐까 싶습니다.   ​​출렁다리 재원표에서 운계폭포까지는 약 7분 정도 걸으면 라이팅쇼를 정면으로 볼 수 있도록 스탠드가 마련되어 있습니다. 8시 정각에 쇼를 시작하는데요,  시작하기 몇 분 전부터 안내방송과 함께 10초 카운터다운이 시작됩니다.   ​ 장황한 음악과 함께 계곡에 꽃이 피고, 물속에서 용이 하늘로 솟아오르고... 약 7분 동안 미디어 파사드 같은 쇼가 펼쳐지는데요, 전체적인 그림과 스토리가 매끄럽게 이어지지 않는 점이 조금 아쉽기는 했습니다만, 계곡에서 용이 승천하는 영상은 압권입니다.  ​​운계 폭포 전망대로 되돌아와서  출렁다리 건너편을 다시 바라봅니다. 엄청난 광량의 레이저 불빛이 펼쳐집니다. 꼭 누군가를 이 불빛 속으로 빨아들일 것 같은 기세입니다.  ​​전망대 앞에는 훤한 보름들도 하나 떠 있는데요, 그 앞에서 무거운 몸도 한번 날려봅니다. 무거워지는지 점점 높이가 낮아 집니다.  ​​그동안 단체로 산행을 오느라  감악산 산행만 마치고 후다닥 서울로  돌아가기 일쑤였는데, 이번에는  당일코스에 감악산 출렁다리 야경 투어를 보니 산행을 겸하면서 맛있는 저녁도 먹고 이렇게 라이팅쇼도 보는 코스를 짜보면 어떨까 하는 생각도 들었습니다.  다음에 혹시 감악산 산행을 할 일이 있으면 꼭 이렇게 해봐야겠습니다.    감악산 출렁다리주소 : 경기 시 적성면 설마리 48-6문의전화 : 031-940-4617 이이 유적경기도 시 법원읍 동문리경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25적성전통시장경기도 시 적성면 솥뒤로37번길 15연천축협한우마을경기도 시 적성면 솥뒤로 32-2감악산 출렁다리경기도 시 적성면 설마리 48-6 ​​ 
​해발1,317미터 수도산 청정 환경서 키우는 산머루와 포도로 와인을 만드는  수도산 와이너리에 다녀왔습니다.김천시 증산면 금곡리에 입구 표지판이 있네요. 올라가는 길목 어귀에는갓 심어논 싹을 새들이 먹을까봐망을 쳐놨네요. 동네 사람들이 앉아서쉴수있는  그늘막과벤치도 보입니다. 유기농빈티지와인 크라테를  생산하는수도산 산머루 농원이정표가 보이네요. ​올라가는길 오른편에도땅을 정리해 놓았습 언덕배기에  집이 보입니다. 갑자기 근사한집이 떡하니나타나서 깜짝 놀랐습니다.지은지 얼마안돼보이는전망좋은 주택인데농장주인 내외분이 사는가봅니다. 집입구에서  찍은 사진입니다.비가 오는중이라산아래깢 내려온 운무가운치를 더해줍니다. ​와인시식장 입구입니다. ​들어가니  생각보다 넓어요.단체내방객들을 위한 자리세팅이다돼있어서우리는 외국에 와있는 기분이 들었습니다.​ 벽 한켠에는농원 대표사진과 함께와인소개와 직접 만든와인들을 전시해 놓았습니다.​ 사장님 목상태가 아좋아서사모님이 대신 설명을 해 주셨습니다. 크라테라는산머루와인이 대표상품입니다. ​크라테란화산분화구(   crater )라는 지형적  특성에한국(  korea )와인이라는  뜻을더한 새로운 단어를 만들어 냈네요. ​산머루 크라테 세미스위트는2017년 한국와인 베스트 트로피2018년 아시아 와인트로피 실버메달한국와인 대상우리술 품평회 최우수상2019년 아시아 와인트로피 실버메달​산머루 크라페 드라이는2017년 산국와인대상 브론즈메달한국와인 품질평가 동상메달​크라테  화이트 스위트는2019년 코리아소믈리에 어워드브론즈메달​크라테로제스위트는2017년 한국와인 베스트트로피 골드메달을수상했습니다.​ ​유기농으로 포도와 산머루를  키워1300알이 넘는  산머루알들을 모아한병의 와인을 만들고3년의 숙성기간을 거쳐만든와인입니다. 테이블위에는벌써 포도주잔이놓여 있네요.​ ​크라테화이트스위트를먼저 맛봤습니다 산머루크라테드라이도마셨습니다안주로 감자전을 주셨는데맛있게 먹다보니못찍었네요.디저트로  자두도먹었습니다.​ 선물세트가 예쁘네요.크라테 화이트와 크라테로제 세트입니다. 와인 좋아하시는분들은한번 들러보셔도 좋을거 같습니다.부부가 열심히 사시는 모습이보기 좋았습니다.길앞까지 전송나오신안주인의 인심좋은 간식도감사했습니다.​ 산머루와인농장수도산와이너리였습니다.​ 와인농장에 있던대한민국 와이너리맵올립니다.( 사 )한국와인생산협회전국와인을 소개, 판매하는광명동굴이 만들었습니다.광명동굴도 가고 싶어집니다~~^^ 
 #가볼만한곳##코스#드라이브코스#경기도가볼만한곳#경기도드라이브코스#경기도    감악산출렁다리 031-950-1938경기 시 적성면 설마천로 23809:00 - 18:00감악산은 경기 오악중 하나로 바위 사이로 검은 빛과 푸른 빛이 동시에 나왔다 하여 감색 바위산이란 뜻입니다감악산 둘레길의 시작점에 위치한 출렁다리는 도로로 인해 잘려 나간 설마리 골짜기를 연결하여 감악산을 온전한 하나의 것으로 만들어주는 다리입니다 출렁다리는 전국 최장 150m의 무주탑 산악 현수교로 자연과 조화를 이루도록 시공되었습니다 설마천을 끼고 있는 아기자기한 계곡, 운계폭포가 감악산의 자랑으로 거의 수직으로 떨어지는 폭포는 겨울 빙벽훈련에도 이용됩니다정상에는 감악산비가 서 있고, 장군봉 바로 아래에는 임꺽정이 관군의 추격을 피해 숨어 있었다는 임꺽정 굴도 있습니다 감악산은 휴전선과 가까워 정상에 오르면 임진강과 개성의 송악산이 두루 눈에 들어옵니다 능선에 나 있는 솔향기 그윽한 등산로와 상큼한 흙 내음 또한 일품이라 많은 등산객들이 찾고 있습니다#가볼만한곳 # #드라이브코스  ​  카페 카페메모리0507-1496-0138경기 시 적성면 설마천로 273-9 감악산 힐링파크 사무소감악산 출렁다리 입구, 만남의광장 2층 카페입니다. 카페앞을 지나서 출렁다리로 가는 흙길이 있습니다.주차장은 제2주차장을 이용하시면 가깝습니다10:00 - 21:0020:30 라스트오더메모리카페는 테이크아웃 전문점입니다. 카페 앞 넓고 깔끔한 테라스에서 묵직한 커피 맛과 함께 감악산의 상쾌한 공기를 즐길 수 있습니다 #카페 #카페메모리 ​​    0507-1358-4558경기 시 적성면 윗배우니길 441-25경기도 시 적성면 객현리는 임진강이 흐르고 감악산이 병풍처럼 솟아 있는 청정지역입니다연간 400톤의 머루가 생산되고, 50여 호에 이르는 농가가 머루를 재배하고 있습니다 객현리가 산머루마을로 탈바꿈하게 된 데는  서우석 창업주의 영향이 큽니다원래 머루는 재배하지 않고 야생으로 자라기 때문에 산머루라 부르고 있습니다 이러한 산머루를 연구해 감악산 자락에 처음으로 재배하기 시작한 것이 1979년 부터 시작됩니다 일교차가 큰 자연환경은 당도 높은 머루를 생산하는 데 일등공신입니다 은 1979년 처음 머루재배를 시작하여 현재까지 친환경 농업을 실천하여 고품질의 상품 생산과 소비자 여러분이 안심하실 수 있는 제품을 만들고 있습니다 은 우리 포도, 산머루를 재배하여 와인을 만드는 토종 와이너리입니다 가공시설, 발효실, 지하 오크통 숙성 터널 등을 견학하고, 머루 와인 시음, 산머루와인 담그기, 나만의 와인 만들기, 초콜릿, 쨈, 천연비누 만들기 체험을 해 볼 수 있습니다 머루 수확 체험 같은 계절 다양한 이벤트를 진행합니다# #머루와인 #코스 ​    지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 감악산 출렁다리경기도 시 적성면 설마천로 238카페메모리경기도 시 적성면 설마천로 273-9 감악산 힐링파크 사무소경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 #가볼만한곳 #감악산출렁다리 #카페# #출렁다리# #코스#드라이브코스 #경기도가볼만한곳#경기도드라이브코스 #경기도  가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 가볼만한곳 겨울 | 이이유적 자운서원 율곡기념관 | 드라이브코스#이이유적 #자운서원 #율곡기념관 #가볼만한곳 # #드라이브코스 #경기도가볼만한곳 #...m.blog.naver.com 맛집 가볼만한곳 겨울 | 적성전통시장 적성임진강한우마을 황소가든 | 경기도드라이브코스#맛집 #고기집 #황소가든 #가볼만한곳 #드라이브코스 #경기도가볼만한곳 #경기도드라이브...m.blog.naver.com 숙소 가볼만한곳 코스 / 문산시장 제3땅굴 운정시에나호텔 / 경기도드라이브코스#숙소 #가볼만한곳 #숙박 #문산시장 #코스 #드라이브 #드라이브코스 #경...m.blog.naver.com  ​ 
안녕하세요, 대호선호마마에요. 7월 중순 22개월, 44개월 호호형제들과 함께 당일치기로 를 진하게 만나보았는데요. 가정돌봄 기간이 길어지다 보니 말일이 되어서야 이야기를 풀어드리게 되었네요. ​농촌관광의 일환으로 농가체험 중 세번째로 달려간 곳은 다름아닌  인데요. 산머루 주차장에 차를 대고 걸어내려와 와인창고로 향했는데 1차와 2차는 시원함과 더위가 공존하는 체험이었다면 3차 체험은 더위는 잊게 해주는 시원함으로 가득 채운 체험으로 꾸려졌어요. ​ ​ 주차장에서 담당자님을 만나뵙게 되었는데요. 내려가기 전 주의 사항에 대해서 말씀 해주셨어요. 시골길이다 보니 차가 언제 불쑥 튀어나올지 모른다며 오른쪽으로 붙어 내려가자고 하셔서 참새 짹짹 오리 꽥꽥 마음 속으로 해보며 졸졸 쫒아 내려갔어요.  ​ ​감악산 에서 산머루와이너리 입장 전에 하는 의식이 하나 있는데요. 바로 와인 라벨로 사용하게 될 사진을 찍는 거에요. 원하는 스팟에 서서 정말 오랜만에 가족사진을 찍었어요. ​ 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25  가는 길도로명: 경기 시 적성면 윗배우니길 441-27지번 : 경기도 시 적성면 객현리 67-3감사하게도 수우원에 이어 도 저희가족만을 위한 프라이빗한 체험이 되었어요. 원래  투어는 다양한 체험이 있지만 코시국이라 시식등과 같은 것들을 할 수 없어서 그게 살짝 아쉽네요 라고 담당자님께서 이야기 해주시더라고요. ​  와인창고 투어​시원한 와인창고 문이 열리는 순간 산머루 와인의 향이 빼꼼 인사를 해 주더라고요. 안쪽으로 쭉 들어가 꺽으니 보이는 커다란 와인통들을 바로 눈앞에서 영접하는 순간 밀려오는 감동의 쓰나미! 티비에서나 보았던 장면을 실제로 보고 후각으로 느끼고 피부로 그 시원함을 느껴보니 기분이 묘하고 좋더라고요.   ​초창기 와인을 담아놓았던 항아리들도 보이고요. ​ ​이곳에 켜켜히 쌓아 올려 놓은 와인병들은 몇년 숙성 후 이제 고객들을 만날 준비를 마친 산머루와인이라고 해요.   ​와인창고의 맨 마지막에는 거울이 설치되어 있더라고요. 꼬꼬댁 소리들이 들리는 재미있는 곳이었어요! 그 이유는 나중에 또 알려주셔서 아하~! 했답니다!​ ​전에는 개인용 와인샐러를 실제로 이용하던 공간인데 지금은 코시국으로 운영되고 있지 않다고 해요. ​ ​열쇠도 채워지지 않고 빈 공간들을 보니 마음이 시큰하더라고요. 다시금 채워지는 그날을 마음속으로 소망해 보았어요. ​조심스럽게 나와 바로 옆에 와인 만들기 할 수 있는 장소로 이동했어요. ​ 나만의 와인 만들기​아이들의 호기심을 자극하는 공간이었는데요. 직접 와인을 따르고 코르크 마개로 밀폐시키는 작업을 아이들과 해볼 수 있었어요.​ ​저희가 도착하기 전에 담당자님께서 총 4개의 병을 준비해 놓으셨더라고요. 원래 만19세 이상 성인 당 1병이지만 서포터즈 1기라서 인당으로 준비해 주셨더라고요. 소리질러! 이 순간 가장 행복한 사람은 신랑이었는데, 저 술은 잘 안마시지만 와인은 참 좋아합니다.  ​  ​혹시나 아이들이 유리를 깨면 어쩌나 싶은 마음이 마음 한 구석에 자리잡아 있었지만 호호 형제들은 잘 해낼거라 믿고 뒤에서 바라보았는데 정말 잘 해내더라고요. 기특해서 집에와서 엉덩이 팡팡 해주었어요. ​간략하게 사용 방법을 소개해주셨어요.   ​대호야, 엄마 아빠가 마실거니까 소중히 다뤄줘!​  ​아이들이 옹기종기 앉아 아빠가 하는 법을 지켜보고 있어요. ​ ​아저씨 여기요~!(대호 시가 사촌형아들 나이 비슷한 또래 같은데 아저씨라니...대호가 아저씨라고 불러서 순간 놀랬어요)​ ​코르크 마개를 직접 닫아보는 작업도 재미있더라고요. ​ ​설명 잘 해주셨는데 처음 하는 것이다 보니 혹시나 코르크 마개가 망가지면 어쩌나 싶은 걱정이 있었는데 병 아랫부분을 잘 맞춰주고 힘을 실어 90도로 눌러주니 망가짐 없이 깔끔하게 들어가더라고요.      ​아이들과 코르크 마개를 닫는 작업을 어디가서 할 수 있을까요? 공구 작업 하는것에 흥미가 많은 22개월, 44개월 아이들인지라 인기 만점인 체험이었어요. 사람들이 없어서도 그랬지만 엄마, 아빠 아이들 한명씩 맏아 두곳으로 나눠서 체험이 가능하니 싸울일 없고 좋더라고요.  ​ ​코르크마개의 뚜껑 부분 씰링은 열을 가해야 하는 부분이라 담당자님께서 직접 해주셨어요. ​ ​하루 세곳의 농가를 돌다보니 야속하게도 이 사진을 마지막으로 방전이 된 카메라! 급 다시금 충전하느라 나머지 사진은 휴대폰으로 찍어보았어요.  ​ ​나만의 와인 만들기 체험이 끝나고 밖으로 나와 벽화를 감상하는 대호와 바닥에 있는 것에 관심이 있는 선호를 바라보니 두 아이가 바라보는 시선과 호기심이 다름을 느끼게 된 순간이었어요. ​​ 산머루잼 만들기저희가 방문한 이날은 완전 프라이빗하게 안내를 받아볼 수 있었는데요. ​ ​넓은 체험공간에 저희만 덩그러니 있었지만 호호 형제들이 존재감 뿜뿜해서...  ​  ​ ​우선 준비된 산머루를 냄비에 붓고 약불에서 끓여주어요. 산머루는 작년 가을에 수확한 것으로 껍질과 과육, 씨앗까지 모두 갈아 만들어 놓은 산머루라고 해요. ​  ​설탕과 꿀을 넣어 윤기가 좌르르 흐르는거 보이시나요? 이 재료들은 또한 장기간 보관할 수 있는 방부제 역할을 해준다고 해요.​ ​아이들이 낮잠시간을 스킵하다보니 하이퍼 상태라서 한시도 가만히 있지 않았는데요. 아이들 아빠가 있어서 저는 평정심을 잃지 않고 산머루잼 만들기에 돌입했어요.  ​ ​한김 식혀서 비이커에 옮겨 담아 공병에 담기를 했는데요. 다행이도 첫째가 의젓하게 도와주러 다가왔어요. ​ ​대호가 공병 네개를 혼자 힘으로 다 채워주었어요! 짝짝짝!​ ​잼이 완성이 되고 공병에 담는게 마무리 되고 뚜껑을 닫은 후 꼭 하는 의식이 하나 있는데요. 바로 병을 뒤집어 놓는 거에요. 병을 뒤집어 병안에 혹시나 남이 있을 공기를 완벽 차단하고 진공상태를 유지하고, 세균 번식도 방지하고, 보관 기간을 연장하는데 도움이 된다고 하시더라고요.  ​산머루잼 두개는 윗집 아랫집 나눔했는데 맛있게 드시고 계신지 모르겠네요. 과육과 씨앗까지 모두 갈아 만들어서 영양가가 높은 제품이에요. 저희는 정말 좋아하는데 입맛에 맞으셨으면 좋겠네요. ​따로 방부제를 넣은게 아니라 더운 여름 안전을 위해 냉장 보관중이에요.   기프트숍​원래 기프트숍에서는 시음도 할 수 있는데 현재 코시국이라 운영을 잠시 멈춘 상태라고 해요. 그래서 너무 아쉽더라고요.​ ​곳곳에 보이는 산머루에 대한 정보들을 훑어 보며 체험을 마무리 해보았어요.​ ​나만의 와인으로 담았던 스위트 와인 뿐만아니라 드라이 와인도 머루드셔라는 브랜드로 함께 할 수 있는 감악산 산머루와이너리!​  ​궁금한게 많은 호호 형제들 만지고 싶어해서 뭐라도 하나 깰까싶어 조마조마 했어요.​  ​ ​감악산 산머루 재배 농가 지도도 있고 대표님의 그간의 노력과 멋진 이력들을 둘러볼 수도 있었어요.​ ​ 기프트샵에서 나와 한컷 찍어볼까 싶었는데 역시 세명 떼샷은 쉽지 않더라고요.​ ​결국 힘들다고 포기!​​ ​가을을 준비하고 있는 산머루들을 곳곳에서 만나볼 수 있었어요. ​ ​곳곳에 나무로 만든 우드조각상들도 만나볼 수 있었는데요. 대표님께서 직접 하신건지 궁금하더라고요. 곳곳에서 느껴지는 세월의 흔적들이 참 보기 좋았어요. ​  ​닭 친구들이 열심히 노래를 불러주니 그냥 지나칠 수 없겠지요? ​ ​형아 뒤를 졸졸 따라 구경하느라 바쁜 2호님! ​ ​이건 바로! 와인창고 맨 끝에 있는 그 유리가 있는 부분이라고 해요. 닭장이 근처에 있어서 닭소리가 이 환기구를 타고 들려오는 거였더라고요. ​ ​산머루잼 만들기와 기프트샵 구경을 마치고 집으로 가는 길에 마주하게 된 연못!​  ​에는 멋진 연못도 있어요.  ​ ​캠핑장도 있다고 하는데 다시금 방문해보고 싶어요. ​ ​대호가 저를 급하게 찾는 이유는 도대체 뭘까요? ​ ​대호가 하수구(배수구)를 그렇게 유심히 관찰하고 들여다 보더니 아기 생명을 구해 줄 수 있는 계기를 마련해 주었지 뭐에요. ​ ​다름아닌 아기 참새가 하수구에 빠져 덜덜 떨고 있더라고요. ​ ​출발하기 전에 제가 잠깐 화장실에 다녀오는 사이 대호는 길을 내려오다 말고  하수구를 뚫어져서 들여다 보고 있었더라고요. 화장실에서 나온 저를 급히 불러 가보니 하수구 안에 깜찍하고 귀여운 작은 생명체인 아기참새가 덜덜덜 떨고 있더라고요. 열 수 있는 방법이 없을까 여기저기 들어보려 했지만 안되서 고민중인데 직원분이 저 위에서 내려오고 계셔서 도움 요청을 드렸어요! ​근처에 닭장이 있어서 닭모이등 먹거리가 풍부하다 보니 근처에 많이들 온다고 하시면서 자연의 섭리에 대해서 언급해주셨고, 아기 참새 구해주시기 전 제게 던지셨던 질문이  제가 원래 하려던 답변이 아닌 다른 답을 해버려서 얼굴이 발그스레해진 기억이 있어요.  ​ ​와인 하나를 당일날 이미 마셔버려서 세병만 남았는데요.  감악산와이너리 머루와인의 시그니처 와인인 머루드셔를 특별하게 만나볼 수 있었어요. 저희는 이날 15℃ 스위트와인을 챙겨왔어요.   ​이날 인터넷 공사로 뒤늦게 스티커를 받았는데 붙여놓고 보니 더 고급스럽고 특별하네요. ​ ​과일 찍어먹는 소스에 산머루잼 넣어 먹어도 참 맛있어요!​아이들의 참여가 절대적이었던 앞전의 체험과 달리 엄마 아빠도 결과적으로 힐링 받을 수 있는 와인 선물이 있어서 신랑은 더 좋아하는 눈치에요. ​ ​주말 오후 아침식사로 선택된 식빵에 산머루쨈 발라 먹기! 호호 형제들에게 인기가 정말 좋더라고요!​  ​빵에 잼을 발라먹고 남은 부분 아까워서 다 먹어야 겠는거 있죠! 아낌없이 모두 먹기 위해 우유를 섞어주었는데 색감 정말 예뻐요!​ ​쉐킷쉐킷 해주었더니 대호가 대뜸 하는 말이 "엄마, 아빠 수염이다!"를 외치더라고요. ​  ​산머루잼으로 만든 아이스크림이에요. 아이들이 정말 맛있게 잘 먹는답니다! 씨앗이 살짝 씹히는데도 그 식감을 즐기는 듯 해요. ​에 다녀와서 데려온 머루와인과 산머루잼을 다양한 방법으로 즐기고 있는데 나머지는 인스타고 함께 공유할게요! ​​<농촌관광 SNS서포터즈1기 활동으로 일환받아 즐거웠던 일상을 스케치한 콘텐츠입니다.>​​# #감악산와이너리 #산머루와인 #와이너리패키지 #머루와인 #농가체험 #농촌관광 #로컬푸드 #당일치기 #1박2일 #서울근교농촌체험 #15도씨와인 
#산머루#머루##와이너리​​ 을 갔을 때 코스에 와이너리가 있었다.우리의 머루를 이용한 포도주를 만드는 곳. ​  머루로 만든 와인​머루는 다래와 으름과 같이 우리나라 야생 과일이다.머루는 포도와 비슷하면서도 다르다. 크기와 식감에서.그리고 예전에는 구황식인 물곳(무릇과 둥글레의 뿌리와 머루순을 넣어 고은 것)의 재료로도 쓰였다고 한다. ​​와인창고 입구에서 먼저 인증샷 한 장씩.이 사진은 나중에 체험으로 만든 와인병에 자기만의 라벨을  붙일 수 있다. ​​먼저 이곳 에 기본 코스는 와인 병입을 해보는 체험.와인이 어떻게 만들어지는지에 대한 간단한 설명을 들었다.1. 재배2. 수확3. 선별4. 재경5. 파쇄6. 사입7. 1차 발효8. 착즙9. 2차 발효 및 숙성10. 블렌딩11. 여과12. 병입 및 포장 ​​작은 와인병에 이곳에서 생산한 산머루와인을 저장한 오크통에서 양껏(?) 담은 다음 코르크 마개로 막아 집에 가져가는 ... ​ ​​각자 병을 고른 후 줄지어 와인을  담았다.와인을 담고 코르크마개를 닫고 힘을 주어 병 주둥이에 코르크마개를 밀어 넣었다.보통은 기계로 하는데 체험이라 옛날에 하던 방식 그대로 있는 힘껏~ ​ ​​그런 다음 비닐을 씌우고 드라이기로 열을 가하면 끝.비닐이 열을 받으면 오그라드는 재질. ​​완성.나만의 산머루 포도주 90% 완성.10%는 라벨링. ​​다음 코스는 저장고 견학.긴 지하 숙성 터널로 들어갔다. ​​서늘한 기운이 감도는 터널 좌우로 와인이 저장된 오크통들이 쌓여있었다. ​​​​2006.9.20. 도에 만든 와인이 여기서 제일 오래된 와인. ​ ​​제일 끝까지 가면 마치 중세 교회 같은 분위기. ​ ​​이곳을 견학을 하고 나니 연륜이 느껴진다고나 할까! ​​하여간 와인을 좋아해 나중에 프랑스 와이너리를 구경 가고픈 일인으로 약간 맛을 봤다고나 할까!!! ​​그다음 코스는 아까 병입한 와인에 라벨링 작업.산머루 넝쿨터널을 지나서 와인 판매장에서의 라벨링 작업. ​​판매장에는 이곳의 탄생부터 지금까지에 대한 이야기가 있었고 ​ ​​이곳에서 생산한 다양한 포도주, 젤리, 마루청 등을 판매하고 있었다. ​ ​​이곳 대표가 설명해 주는 와인 이야기. ​​라이트한 드라이 와인과 부드럽고 약간 달콤한 스위트 와인.이곳의 브랜드 머루 드 서.  ​​기다리는 동안 구경하고 라벨을 붙였다.각자의 와인병에... ​​다 같이 붙여서 나란히 놓으니 이쁘다.맛도 좋겠지!!!좋은 날 마셔야지... ​​마지막으로 멋지게 이미지 샷. ​ 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 ​ 
언제  왔는지 모르는 가을이 언제 갔는지 모르는 찰라의 계절에 로 가을을 붙잡아보는 을 떠나 보았습니다.​는 서울 근교에 비교적 가까운 곳에 위치하고 있기 때문에 수도권의 1일 생활권으로 손쉽게 을 즐길수 있습니다.​​​ 서울 근교 가볼만한 곳 경기도 로 을 떠나서 찾아간 곳은  입니다.​은  감악산 자락의 맑고 청정한 마을에 위치하고 있는 영농조합법인 입니다.​​​ 영농조합법인 산머루를 테마로 조성된 복합 농원 입니다.​ 안에는 공장, 와이너리, 사무실, 식당, 캠핑장, 체험장 등의 시설들을 다양하게 갖추고 있습니다.​​​ 서울 근교 아이와 가볼만한곳 경기도   와인숙성실 입니다.​ 와인숙성실에는 에서 재배한 산머루로 만든 특별한 와인을 숙성시키는 보관창고 입니다.​​​  와인을 숙성시키는 보관창고 문을 열고 들어가니 길다란 통로를 따라서 와인을 숙성시키는 오크통이 줄이어 늘어서 있습니다.​서울근교  산골에 이런 대규모의 와인공장과 숙성실이 있다는 사실이 정말 놀라울 따름 입니다.​커다란 오크통의 뒤를 이어서 수백 수천개의 와인병이 줄지어 늘어서 장관을 이루고 있습니다.​깊이를 알수 없는 어두운 통로를 따라서 빼곡하게 진열되어 있는 와인병을 보고 있으려니 감탄이 저절로 나옵니다. ​ ​  ​​​ 서울 근교 아이와 가볼만한곳 경기도   와인 전시장 입니다.​산머루 농원은  북쪽 외딴 산골에 위치하고 있습니다.​​​   와인 전시장에서는 와인의 전시는 물론 판매와 시음도 함께 할수 있습니다.​에서는 머루와인 숙성실 돌아보고 나서 간단하게  산머루 와인 시음을 하였습니다.​교통이 불편하고 낙후된 산간지역에 자리하고 있지만 청정한 자연속에서 재배한 산머루를 이용하여 특별한 와인을 생산하고 있습니다. ​감악산과 임진강이 아낌없이 전해주는 천혜의 자연조건에서 생산되는  산머루 와인은 맛과 향이 뛰어나기로 유명합니다.​깊고 진한 맛과 향기 덕분에 와인 애호가들의 사랑을 듬뿍 받고 있습니다.​​​ 서울 근교 아이와 가볼만한곳 경기도  의 실습체험 입니다.​의 머루와인 숙성실 돌아보고 나서 머루쨈 만들기 체험을 함께 해보았습니다.​​​  머루쨈은  특산품인 머루를 이용하여 손쉽게 머루쨈을 만들수 있습니다.​숙성된 머루 농축액과 설탕을 일정한 비율로 섞은후에 은근한 불에 저어주면 나만의 특별한 머루쨈을 만들수 있습니다.​머루쨈을 만드는 방법이 너무 쉬워서 주말에 가족이 함께 체험을 즐기기에도 좋을것만 같습니다.​은 척박한 토양에 머루를 재배하고 가공하여 와인과 쨈을 만들어서 지역발전과 농가소득에도 크게 도움이 되고 있습니다.​​​  ​​​ 서울 근교 아이와 가볼만한곳 경기도  에서 머루주 와인 체험으로 고향의 추억을 담은 특별한 풍미를 느껴봅니다.​2020 . 11 . 5​​​<>​​031-958-4558​(경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25)(경기도 시 적성면 객현리 67-1)​# #서울근교당일치기 #서울근교드라이브코스 #아이와가볼만한곳 #로망스투어#경기도 #경기도 #경기도지추천 #경기도가볼만한곳 #경기도드라이브코스 #경기도당일치기 #경기도데이트코스# # #지추천 #가볼만한곳 #드라이브코스 #당일치기 #데이트코스#코스 #갈만한곳 #핫플레이스 #명소 #관광 #지 #관광지 #볼거리 #먹거리 #축제 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 경기도/경기도/경기도지추천/경기도가볼만한곳/경기도드라이브코스/경기도당일치기/경기도데이트코스///지추천/가볼만한곳/드라이브코스/당일치기/데이트코스/코스/갈만한곳/핫플레이스/명소/관광/지/관광지/볼거리/먹거리/축제/ 
​​경기도  가볼만한곳이이유적지 감악산출렁다리 설마리 영국군참전기념비 적성전통시장글·사진 알뜰그녀  경기도 는 양주시와 연천군 그리고 고양시와 인접해 있으며 북서부쪽은 군사분계선으로 임진강이 흐르는 지역이다.한반도 평화수도 을 시작하기 전에 몇가지 알아보니 축제는 장단콩축제만 있는 줄 알았더니 인삼축제, 예술제, 북소리 그리고 율곡문화제도 있다. 또한 임진강변을 따라 자연생태 , 임진각 DMZ 평화역사  뿐만 아니라 대중교통을 이용한 당일코스나  헤이리마을 당일  등 다양한 코스도 안내되고 있고  가볼만한곳 하면 감악산출렁다리 정도만 알고있었는데 다양한 지가 있어 새로웠던 시간이었다. #경기도가볼만한곳 #감악산출렁다리 #이이유적 #설마리전투 # #적성전통시장​로망스투어와 함께 당일으로 다녀온 경기도  가볼만한곳을 소개해본다.1. 이이유적지2. 적성전통시장3. 설마리영국군참전기념비4. 감악산출렁다리5. ​ 1.  이이 유적 자운서운▶ 사적 제 525호▶ 입장료 : 1000원▶ 위치 : 경기도 시 법원읍 자운서원로 204▶ 대중교통 : 서울역 9710 → 북농협(구 문산터미널 하차) → 11번 법원우체국 앞 하차 → 19번 마을버스 → 이이 유적경기도  가볼만한곳은 이이 유적에서 부터 시작되었다.아뿔싸! 은 사람을 키운다. 조선중기 대표적인 학자인 율곡 이이하면 강원도 오죽헌만 알고 있었다.​지난번  율곡수목원에서  덕수이씨 가문의 세거지이면서 그가 성장했던 곳이  율곡리라는 것과 그의 호 역시 율곡리에서 유래되었다는 것을  알게되었다.이번 에서 이이 유적을 방문하게 되어 이해가 깊어지는 시간이다. ​​어머니인 신사임당이 율곡을 낳던 날 밤 검은 용이 바다에서 침실로 날아와 아이를 안겨주는 것을 보았다하여 어릴때 이름을 현룡이라 하였다하며 태어난 방을 몽룡실이라 부르고 있다고 한다. ​​3세에 글을 읽었고 8세때 화석정시와 10세때 경포대부를 지었으며13세의 어린 나이에 진사초시에 합격하였고생원시에 장원한 이후 아홉 번의 과거에 장원급제해서 <구도장원공>이라 일컫는다고 한다.차후에 이황과 함께 쌍벽을 이루며 조선시대 성리학 발전에 공헌을 한 것으로 알고 있다.참으로 영특했던 율곡 이이의 정신을 알아보는 시간이다. ​​이이유적으로 들어서면 율곡이이와 신사임당의 동상을 만날 수 있다.조선시대 대표적인 여류 예술가이자 현모양처의 대명사로 알려져 있지 않은가!교양과 학문을 갖춘 예술인으로 성장 할 수 있었던  배경은 천부적인 재능과 함께 그 재능을 발휘 할 수 있는 집안 환경이 있었기 때문이라고 한다.현명한 어머니의 가르침과 도량 넓은 남편을 만난 점 등은 그의 재능에 힘이 되었고 그러한 인간애는 자식사랑으로 이어졌으니 그야말로 선순환의 아름다운 본보기가 아닌가한다. ​​율곡이이 신도비가 있는데 신도비각 기와공사 목공사 등으로 현재 공사중이다.  ​​자운서운 율곡이이의 학문과 덕행을 추모하기 위해 지방 유림들에 의해 창건된 서원이다. 효종 원년에 '자운'이라는 현판을 내려 사액서원이 되었다. 그 뒤 숙종때 제자인 사계 김장생과 현석 박세채를 추가로 모셔 선현배향과 지방교육을 담당하였다. ​​외삼문을 통해 들어가면 수양재(서재)와 입지재(동재) 그리고 강인당을 만날 수 있고내삼문을 통해 들어가면 문성사를 만날 수 있다. ​​자운서원에서는 오래된 보호수가 양쪽으로 지키고 있다. 수종은 느티나무로 수령은 427년을 기록하고 있다.초겨울의 모습은 쓸쓸하지만 푸르른 초록이 돋는 계절에는 더욱 아름다운 풍경을 선사할 것 같다.봄에 또 와야겠다! ​​ 문성사 사당 내부에는 이이의 영정을 중심으로 좌우에 김장생과 박세채의 위패를 모셨으며 매년 봄과 가을에 제향을 올리고 있다고 한다. ​​계단을 제법 올라 자운산 기슭에 율곡선생묘와 신사임당묘를 비롯한 가족묘가 자리잡고 있다. ​​묘소 영역에서맨 처음으로 맏아들의 묘이원수와 사임당의 합장 묘맏형 부부의 합장 묘이이의 묘부인 곡산노씨의 묘순으로 가족묘가 자리잡고 있다. ​​묘역은 전체적으로 소박하고 평범하다. ​​그래도 그곳에서 돌아서 좋은 기운을 몸에 가득 담고 돌아오는 시간이다. ​​자운서운 내에 작은 연못이 있어 운치를 더해준다. ​​더불어  율곡기념관에서는 율곡선생의 자라온 배경과 그의 사상 등을 만날 수 있고또한 국방력강화를 위해 애썼던 기록을  만날 수 있다. ​ 2.  시장투어 적성전통시장▶ 문화관광형시장으로  감악산과 5분거리에 위치▶  한우마을이 형성되어 있다.경기도 당일치기 코스의 시작이  이이유적에서 아침산책처럼 시작했다면두번째  가볼만한곳으로  적성전통시장투어로 이어진다.  ​​시장을 알리는 안내판에도 한우모양이 그려졌듯 질좋은 한우를 착한가격으로 만날 수 있는 정육식당의 형태로 한우마을이 형성되어 있으며   객들의 발길을 사로잡는 곳으로  한우 맛집이 밀집되어 있는 곳이다. ​​하는 날이 5일, 10일 장이서는 적성전통시장 5일장날이면 더욱 좋겠지만 그렇지 않더라도 한바퀴 시장투어는 새로운 에너지를 얻을 수 있는 시간이다. ​ 3. 설마리 영국군참전기념비▶ 국가등록문화재 제 407호▶ 임진강전투, 설마리전투, 글로스터고지전투 다양하게 불리운다. 70주년을 맞이했다. 중 개인적으로는 가장 낯선곳이었다. 하지만 다녀온 후 왜 가볼만한곳으로 손꼽는지 알겠는 순간이다.​ 영국군 설마리전투비는 1951년 4월 22일부터 25일에 걸쳐 설마리 계곡에서 영국군 글로스터셔연대 제1대대 및 제170 박격포대 C소대원이 1개 사단 규모의 중공군에게 분패한 이후 1957년 6월 29일 영국군과 한국군 제25사단이 전투에서 희생된 영국군을 추모하기 위해 전투가 있었던 설마리고지 하단 암석에 붙여 건립한 전적비다. ​​FreedomFriendshipPeace​Their Name Liveth For Evermore가슴깊이 새겨지는 문장들이다.대한민국의 자유를 수호한 모든 영국 참전용사에게 바칩니다.​한국전쟁중(1950~1953) 영국군은 1,109명이 전사하고 2,674명이 부상하였다. ​​군대를 보내야하는 아들을 둘이나 두고 있다보니 더욱 예사롭지 않은 공간이다. ​​거창하게 세계평화라는 단어까지 꺼내지 않더라도 전쟁은 정말 있어서는 안되는 일이다.멀고도 먼 나라에서 그들은 무엇을 위해 싸웠을까? ​​글로스터 고지 전투 (Battle of Gloster Hill)라고도 불리는 설마리전투큰 피해를 입었지만 3일 동안 중국군의 진격을 지연시켜 중국군의 서울 침공을 저지하는데 크게 기여했다고 한다. ​​그들에게 감사의 마음을 가져보는 순간이다.이들의 눈이 왜 그렇게 슬퍼보이는지... 순간 가슴이 먹먹해진다. ​​​글로스타샤교를 지나 설마리 영국군참전기념비를 만나러 가본다.  ​​한국전쟁 당시 설마리전투에서 고지가 적군에게 완전히 포위된 상황에서도 끝까지 혈전을 벌이다가 전사한 영국군들의 넋을 기리고자 1957년에 건립되었다. 주변의 돌들을 채석하여 쌓아올리고, 상하 각각 2개씩 모두 4개의 비를 부착하여 만들었다. ​위쪽에 있는 비 2개 가운데 왼쪽에는 유엔기를 새기고, 오른쪽에는 희생된 영국군의 부대 표지를 새겼으며, 아래쪽의 왼쪽 비에는 한글로, 오른쪽 비에는 영문으로 당시 전투상황을 기록하였다. 유엔군의 참전 상황을 실증적으로 보여주는 중요한 문화유산이다. ​​기념비문에는 다음과 같이 기록되어 있다.한국 정부의 자혜스러운 도움으로 건립되었다. 글로스타샤 연대 제1대대는 이 기념비가 또한 그들에 못지않게 자유를 사랑하고 그들과 또 다른 영국 연방군에 종군 중 산화한 용맹스러운 한국인을 추모하리라 간절히 비는바이다.​다시한번 전쟁없는 평화를 기원해보는 순간이기도 하다. ​ 4. 감악산 출렁다리 ~ 운계폭포 야간경관조명 라이팅쇼 시간▶ 이용요금 : 감악산 둘레길 무료 ▶ 야간경관조명(관람)  : 5000원 ▶ 하절기(4~10월) 19:00~22:00  /  동절기(11~3월) 18:00~21:00▶ 매주 월요일은 야간개장 휴장대표적인  가볼만한곳으로 손꼽히는 감악산 출렁다리를 건너볼 참이다.주차장이 있는 입구에는 감악산 등산로가 안내되어 있다.시 추천코스 이동거리  : 7km, 소요시간 : 약 5시간청산계곡길 이동거리 : 2.2km, 소요시간 : 약 1시간손마중길 이동거리 : 3.9km, 소요시간 : 약 2시간 10분천둥바윗길 이동거리 : 4.3km, 소요시간 : 약 2시간 10분​자신의 체력에 맞추어 감악산 등산코스를 선택해도 좋고그저 출렁다리만 건너와도 좋은 곳이다.  ​​풍선에 적힌 위로를 받으며 얼마나 올랐을까?계단은 늘 나를 힘들게 하지만 올랐을때 느껴볼 수 있는 풍경에 감탄할 생각으로 참고 올라본다.힘든걸 이겨내고 올랐으니 인증샷 하나 정도는 남겨본다.뭔가 멋진포즈를 남기고 싶으나 늘~ 포즈는 제자리다. ​​헉~ 이곳이 아니었어 이곳은 감악산출렁다리를 바라볼 수 있는 곳이었던거다.​감악산 둘레길의 시작점에 위치한 출렁다리는 도로로 인해 잘려져 나간 설마리 골짜기를 연결하여 온전한 하나의 것으로 만들어주는 다리이다. 출렁다리는 전국 최장 150m의 무주탑 산악 현수교로 자연과 조화를 이루도록 시공되었고 정상에는 감악산비가 서 있다. 감악산은 휴전선과 가까워 정상에 오르면 임진강과 개성의 송악산까지 볼 수 있다고 한다.언젠가는 감악산 정상에 까지 올라 개성의 송악산을 바라보고 싶다. ​​동생손을 잡고 과감히 나서본다. 잠시 무섭지 않은척 포즈를 취해본다. ​​건너오니 살짝 욕심이 생긴다. ​​운계폭포까지만 가보기로 한다.운계폭포 야간경관조명 라이팅쇼 운영시간동절기(11월~3월)18:3019:0019:3020:0020:30​출렁다리를 건너서 운계폭포로 향했지만 야간에는 바로 운계폭포 쪽으로 향하는 길로 올라오면 되는것 같다.  ​​겨울에도 폭포소리는 시원하게만 느껴진다.안내문에 따르면 운계폭포의 라이팅쇼는 용 두마리가 등장하는가보다. 그 모습을 담고싶어지는 순간이다.맑고 고운 물이 떨어지는 감악산 운계폭포 앞에서 두 딸과 함께한 아빠의 모습이 흐뭇하게 들어온다.  ​​조금 더 올라가보니 범륜사가 보이기 시작하고 전망대가 보이기 시작한다.거기까지는 일행들과의 시간이 있어 올라가지 못하고 내려온다.  ​​다시 감악산출렁다리를 건너려니 함께왔던 동생이 옆에 없다. 무서움을 이겨내고 다시 건너기로 한다. ​​ 5.   나만의 와인만들기 체험▶ 농림축산식품부선정 찾아가는 양조장으로 와이너리를 개방하고 있다.▶  숙성터널 탐방▶ since 1979▶ 위치 : 경기도 시 적성면 객현리▶ 체험프로그램 : 머루와인만들기, 나만의 와인만들기, 패키지체험, 머루수확체험, 산머루 와이너리 투어나만의 와인만들기 체험을 하러 가볼만한곳  이 의 마지막코스다.와이너리투어 + 와인병에 담기 + 생산제품 시음의 기회를 가질 수 있는나만의 와인만들기 체험할 수 있는 이다. ​​시기적으로 시음은 어렵고 와인병에 담고 와이너리투어를 하고 내 사진을 찍어 와인병에 부착하는 것 까지 해볼 수 있다. ​​나만의 와인만들기를 모먼트에 담아본다. 와인만들기  체험   # # #와인체험 #경기도#당일치기#체험#주말나들이#경기도m.blog.naver.com  ​​우리들의 와인이 만들어지고 각자의 개성을 살려 촬영한 사진이 나오길 기다리며 와이너리 투어에 나선다.  ​​지하 와인 숙성 터널 이닷막걸리가 익어가듯 와인도 익어간다. 술을 잘 못하면서도 그 향이 매력적이고 향에 취하는 순간이다.  ​​이제 내모습을 담은 사진과 함께 나만의 와인만들기가 완성!! ​​더불어 시음까지 진행할 수 있는 시기가 빨리 오길 바란다. ​​#로망스투어 #경기도 #당일 #시장투어 #문화관광형시장 #적성전통시장 #한우맛집 #와인체험 의 기록 쫑쫑  이이 유적경기도 시 법원읍 동문리적성전통시장경기도 시 적성면 솥뒤로37번길 15설마리영국군전적기념비경기도 시 적성면 구읍리 112-1감악산 출렁다리경기도 시 적성면 설마천로 238경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 ​ 
인생은 끈임없는 의 연속이다. 청춘이라는 수식어 앞의 난 나의 삶을 어떻게 향유하고 있을까?누군가는 나를 한량이라고 치부할 수 도 있지만, 나는 하지 못한것을 후회하지 않기 위해 노력하는 중이다.​이번 양조장 서포터즈를 통해 내가 하고싶은 꿈에 한발 다가갔다.​   내가 향한 두번째 양조장은 <산머루 농원>이였다. 산머루 농원을 가는 중간에 풍경이 아름다웠다.​​​​  이곳의 특별한 점은 직원분이 친절하게 머루와인 제조과정과 도구들을 세세하게 설명해주신다는 점이였다. 9월 중순에 오면 머루를 수확하는 모습도 볼 수 있다고 했지만 아쉽게도 나는 11월에 방문하여 머루 수확과정을 보기는 어려웠다. 옆쪽 문으로 들어가니 지하 와인터널도 볼 수 있었다. 이곳도 물론 직원분의 친절한 설명과 함께!  멋있는 와인창고! 아쉽게도 코로나라 시음은 할 수 없었지만 농원의 분위기가 너무 예뻐 만족했다!꼭 한번 들려볼만한 <>! Catch the trade winds in your sails.​ 
무더운 7월의 일상작년에는 여름인가 싶을정도로 안덥더니올해는 무척이나 덥다​​ ​주말 데이트요즘 교외로 다니며 잘먹고 다닌다ㅋ의정부 떡갈비 맛집에서 냠냠​ ​동두천 카페로 이동중뻥 뚫린 도로로 좋은 풍경 보고 다니니 행복!​ ​계곡을 옆에 끼고있는 카페에 갔다가족단위로 참 많이 오던 카페​ ​우리 들어갔을때는 손님이 막 많지는 않았는데시간 지나면서 많이지니 좀 부담풍경도 풍경인데 커피가 특히 맛있어서기억에 남는 카페​ ​연꽃 보러 가는길​ ​나는 처음 들어보는 울미연꽃마을요즘 연꽃 필 시기라나?​ ​고요해지는 평화로운 풍경잘 안보이지만 검은개도 있음​ ​사진이 취미인 코코넛멋진 연꽃 풍경을 기대하며울미 연꽃 생태마을에 갔는데​ ​연꽃이 원래 이렇게 피는것인가핀걸로는 보이지 않고봉오리로밖에 안보이는건 기분탓인가보다​ ​알고보니 연꽃은 오전에 피고 오후에 잎이 접어든다고...참 신비로운 꽃이다ㅎ​  ​예상과는 빗나간 풍경이였지만그런대로 멋이 있고 추억이 되었다ㅎㅎ​  ​하늘과 풍경이 너무 예뻤던 울미연꽃마을​ ​연꽃이 아니여도 오길 잘했다고 생각한게주변풍경이 너무 좋았기 때문그렇게 멀리 나오지 않았는데  온 기분이 들었다​ ​근처에서 연잎밥을 먹으려 했으나이미 마감이여서 다른곳을 찾아떠났다​ ​파스타가 땡겨서 파스타 먹으러~이걸로 이날 주말데이트 마무리​ ​집에오니 새 키보드와 마우스불들어오는게 신기했다​ ​어느날 점심애초에 만두만 가볍게 먹으려 했던 마음이안느껴질정도로 무거워진 점심​ ​그렇게 보고싶었던 킹덤을 이제서야 보게됐다명성대로 재밌더라ㅜㅜ한편만 보려고 했다가 두편보고 세편보고ㅋㅋㅋ​ ​간식은 녹차 붕어싸만코​ ​때되면 돌아오는 점심 뭐먹을까 고민집에서는 처음 시켜보는 맘스터치​  ​치킨버거 땡길때는 역시 맘스터치나는 닭가슴살을 좋아해서 딥치즈버거 주문했는데역시 치킨살 통통하고 치즈와 조화가 굳굿너무 맛있었다​ ​케이준 감자튀김도 아주 훌륭함​ ​집이 진짜 찜통...올여름 더위 너무 힘들다ㅜㅜ더위피해 팥빙수 먹으러 나옴​ ​빙수는 비주얼은 신기했지만 맛은 그저 그랬던 곳그래도 파니니 빵은 맛있었다​ ​마트 들러서 간식 잔뜩 사서 귀가​ ​계속 집에 있었더니 운동 좀 해야될거 같아오전에 빵 쟁여놓을겸 산책나옴​  ​산책다닐때 여기저기 막 돌아다녔더니동네는 지도보면 대충 위치가 감이 온다ㅋㅋㅋ빵 찾아 동네빵집 방문~​ ​던킨과 파리바게트도 방문ㅋㅋㅋ​ ​파리바게트 옥수수식빵과 던킨 베이글까지너무 더웠지만 목적달성​ ​초코범벅과 플레인스콘 단호박 파운드케이크기대보다 세가지 빵 다 그저그랬던...ㅜㅜ​ ​땅콩잼 발라 빵 두조각으로 점심빵 결대로 접으면 되는데반대로 해놓고 잘 안접힌다고 짜증냈던 과거의 나​ ​레드덕후에게 딱 걸린 신한 헤이영 체크카드이번에 카트라이더 버전으로 나왔는데내가 너무나 좋아하는 빨간색ㅋㅋㅋ​ ​스티커도 함께 왔는데사실 카트라이더에는 딱히 관심이 없어서...​  ​내가 유용하게 쓸만한 혜택은 없지만교통카드겸 체크카드 하나 더 만들생각이였던터라디자인 보고 그냥 사용중​ ​올해 첫 팔도비빔면​ ​이마트 구경 나온 날눈에 들어왔던 실내 탁구 세트 오천원에 구매​ ​이것저것 사서 돌아가는 길​  ​제일 궁금했던 실내 탁구 세트뭔가 이상해서 잘못 샀다고 열받던차에내가 잘못 조립한걸 깨달음​ ​칸츄리콘 초코범벅맛 맛있대서 먹어봤는데초코맛 진하고 진짜 맛있음!!​ ​블루베리와​ ​크림치즈 바른 블루베리 베이글로 점심ㅋㅋ​ ​택배 뜯다가 커터칼에 손가락 베임ㅠ오랜만에 피봄​ ​진짜 오래간만에 독서도 해줌방구석 미술관2잊고지냈던 독서의 즐거움​ ​주말데이트~이날은 체험의 날이였다ㅋㅋㅋ첫번째 코스는 고구려목장​ ​젖소 이렇게 많은거 처음 봄이런 축사 방문해보는것도 처음​ ​젖소가 밥먹는거 실제로 보는것도 처음아이 귀여웡ㅠㅠ​ ​젖소의 일생에 대한 설명 듣고리코타치즈 만들기 체험 시작생각보다 간단해서 놀랐던 치즈만들기​ ​트랙터 타고 피자 만들러 출발ㅋㅋㅋ승차감이 아주 인상적이였던 트랙터다행히 예상보다 오래 타지도, 막 덥지도 않았다​ ​예쁘장한 곳에 도착더지스 치즈 카페인데여기서 피자 만들고 점심 먹을 예정!​  ​날씨는 너무 더웠는데 정원이 진짜 예뻤다그림에서 봤던 풍경같이ㅋㅋㅋ​ ​만들어진 반죽과 재료를 주시면밀대로 밀고 재료 올리면 완성ㅋㅋㅋ아이들 데려오면 재밌어할거 같은고구려목장 체험​ ​피자는 이 카페공간에서 먹으면 된다​ ​조금 기다리면 우리가 만든 피자를 내어주심!생각보다 비주얼도 좋고 무엇보다 맛있었다ㅋㅋㅋ둘이서 점심으로 한판 뚝딱​ ​제공해주신 요거트도단맛없이 건강한 맛이라 좋았다​ ​돌아와서 모형 젖소짜기 체험내가 짜지는 않았다​ ​만들어놓은 리코타치즈 확인하기담아갈 통에 비해 소박한 양ㅋㅋㅋ​ ​주말데이트 체험 두번째 코스는수우원 블루베리 농장​ ​입구부터 걸어가는 길이 예뻤던 곳덥지만 않았으면 천천히 산책하고 싶었다​ ​안내를 받아 블루베리 따러 가는 길ㅋㅋㅋ​ ​이 블루베리 나무에서 제공받은 통에블루베리를 직접 따서 넣으면된다ㅋㅋㅋ블루베리 따고있는데 소나기가 세차게 내렸다이 안에서 한참 비 피하다가 내려옴​ ​1인당 2팩씩 따온 블루베리원래 블루베리 좋아하는데직접 따니 느낌도 남달랐다ㅎㅎ​ ​블루베리 빙수 만들기 ㅣㅋㅋ만들기라기 보다는... 재료 얹어먹기ㅋㅋㅋ​ ​생각보다 맛 좋았던 수우원 블루베리 빙수직접 만드셨다는 블루베리쨈이 맛있어서인지생각보다 빙수맛이 좋았다​ ​코코넛덕에 풍경 좋은 곳에서 특별한 경험~​ ​이날 세번째 체험이자체험의 날 마지막 코스인 ​ ​포도같이 생긴 이게 산머루인가?​ ​와인창고 가는 길이날 생각보다 체험하시는 분들도 많았고벽화가 참 예뻤다​ ​들어가니 아주아주 시원했던 와인창고다만 물 있는곳은 굉장히 미끄러웠다​ ​신기하게 생김ㅋㅋ​ ​이게 와인 코르크 마개로 닫는 기계와인은 만들어져 있는 와인을 병에 담고이 코르크 마개로 닫는정도가 체험이였지만그래도 몰랐던걸 알게되어서 재밌음​ ​산머루 와인과 산머루 쨈을 한병씩 얻고 체험은 끝​ ​모든 체험 끝나고 이제 자유시간~~족발먹고 귀가했지만 족발 사진은 없다ㅜㅜ​ ​다음날 따온 블루베리를 바로 씻어 먹음ㅋㅋㅋ누가 딴건지 아주 크고 통통한 블루베리들​ ​땅콩쨈과 산머루쨈 발라서 점심해결!​ ​그리고 이틀연속으로 족발을 먹었다ㅋㅋㅋ이날은 마왕족발!​ ​이날 유난히 살많고 맛있었던 마왕족발그동안 시켜왔던 마왕족발 중에 최고였다ㅋㅋㅋ​ ​리뷰이벤트로 받은 족발볶음밥도 아주 맛있었고!여기 볶음밥 맛집인가ㅋㅋㅋ​ ​한잔 가득 마시는 모닝커피​ ​한주의 시작 월요일 점심메뉴는 비빔면​    ​그림정리 
새파란 하늘에서 겨울의 맵쌀한 기운이 가득 넘쳐 흐르는 계절에 로 여행을 떠나 보았습니다.​서울 근교 로 당일치기 드리이브 여행을 떠나서 찾아간 곳은 산머루 마을 입니다.​​​   산머루 마을은 에 있는 산촌 생태마을 입니다.​의 감악산 자락에 자리하고 영농조합법인을 설립하고 와인농원을 운영하고 있습니다.​감악산 청정 지역에 산머루 재배를 시작하여 품질 좋은 산머루 와인과 산머루 쨈을 생산하고 있습니다.​산머루 농원에는 와인을 생산하고 체험하는 와인 공장, 와이너리 보관창고, 캠핑장, 와인 체험장 등의 시설들이 자리하고 있습니다.​저도 오늘 산머루 농원으로 주말여행을 찾아와서 와이너리도 돌아보고 와인 체험도 하고 맘에드는 산머루 와인을 구입도 해볼 생각입니다.​​​ 경기도 아이와 가볼만한곳  주말 여행지  와이너리 숙성실 입니다.​거대한 지하창고에 산머루 와인 숙성창고가 자리하고 있습니다.​​​ 경기도 아이와 가볼만한곳  주말 여행지 의 와이너리 숙성터널 입니다.​어두운 터널 안쪽에 담긴 무수히 많은 와인병 안에는 와인이 맛있는 소리를 내면서 숙성되고 있습니다.​​​   의 와이너리 숙성터널 안에는  특산품 산머루 와인이 숙성되고 있습니다.​커다란 철문을 밀고 들어가면 어두운 통로를 따라서 거대한 오크통들이 줄지어 보관되어 있습니다.​와인 오크통 보관창고를 지나면 산머루 와인병이 가지런히 쌓여있는 모습도 만나볼수 있습니다.​깊이를 알수없는 어두운 터널을 따라가면 가장 안쪽에는 나무 목함으로 만든 와인 전문 보관창고도 자리하고 있습니다.​깊은 어둠속에서 먼지를 가득 뒤집어 쓴체 인고의 세월을 견뎌가고 있는 와인을 보니 깊은 감탄이 저절로 나옵니다.​서울 근교에 품질 좋은 와인을 만들고 보관하는 전문적으로 와이너리가 있다는 사실이 무척 신선한 충격으로 다가옵니다.​​​  ​​​ 경기도 아이와 가볼만한곳  주말 여행지  숙성창고 입니다.​ 서늘한 지하 창고 안쪽에는 커다란 오크통이 가득 쌓여 있습니다.​​​   산머루 농원은 찾아가는 양조장 입니다.​의 와인 숙성창고를 개방하여 다양한 와 체험을 함께 할수 있습니다.​숙성창고 안에서 오크통에서 숙성되고 있는 와인도 만나보면서 산머루 와인에 대한 간략한 설명을 들어 볼수 있습니다.​와인에 대한 설명을 듣고 나면 커다란 오크통에 담긴 와인을 직접 병에 담고 마무리 하는 작업을 통해 나만의 와인도 만들어 봅니다.​산머루 와인이 담긴 와인병에는 와인농장에서 찍은 자신의 모습을 담은 사진을 붙여주기 때문에 특별한 추억으로 간직할수 있습니다.​​​  ​​​ 경기도 아이와 가볼만한곳  주말 여행지  전시 체험장 입니다.​ 체험장에서는 산머루 판매와 체험을 함께 할수 있습니다.​​​    전시장에는 농원에서 생산하고 판매하는 산머루 제품들을 만나볼수 있습니다.​농원에서 생산되고 있는 다양한 산머루 와인을 시음해 볼수도 있습니다.​산머루 와인은 물론 산머루 진액과 산머루잼도 구입할수 있습니다.  전시장 옆에 있는 체험장에서는 산머루를 재료로 머루쨈을 만드는 체험을 함께 할수 있습니다.​감악산의 청정 자연의 기운을 간직한 머루로 직접 만든 쨈은 건강한 단맛을 간직하고 있습니다.​​​  ​​​ 감악산의 정기를 받은 와인이 숙성되고 있는 산머루 농원에서 행복 가득한 주말 체험여행을 함께 즐겨 봅니다.​2021 . 12 . 12​​​<>​​031-958-4558​(경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25)(경기도 시 적성면 객현리 67-1)​# #와이너리 #서울근교당일치기여행 #서울근교드라이브여행코스 #아이와가볼만한곳#경기도 #경기도여행 #경기도여행지추천 #경기도가볼만한곳 #경기도드라이브코스 #경기도당일치기코스 #경기도데이트코스# #여행 #여행지추천 #가볼만한곳 #드라이브코스 #당일치기코스 #데이트코스#여행코스 #갈만한곳 #핫플레이스 #명소 #관광 #여행지 #관광지 # #먹거리 #축제 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 경기도/경기도여행/경기도여행지추천/경기도가볼만한곳/경기도드라이브코스/경기도당일치기코스/경기도데이트코스//여행/여행지추천/가볼만한곳/드라이브코스/당일치기코스/데이트코스/여행코스/갈만한곳/핫플레이스/명소/관광/여행지/관광지//먹거리/축제/ 
   은 감악산 기슭에 있는 산머루마을내 50여 농가와 협업하여 머루를 이용한 각종 가공품 생산과 체험관광으로 경기도 내 6차 산업의 중심지로 떠오르는 곳입니다.​1979년 처음 머루재배를 시작하여 현재까지 친환경 농업을 실천하여 고품질의 상품생산과 소비자가 안심할 수 있는 제품을 만들고 있습니다. 에서는 산머루 와이너리 투어, 머루수확체험, 나만의 와인, 머루와인 만들기등 다양한 견학 및 체험프로그램을 운영하고 있어 체험프로그램 몇가지를 소개합니다. ​​    가볼만한곳 은 1997년 9월 32농가가 참여하는 산머루 작목반을 결성하여 머루주와 머루즙 첫제품을 출시하였습니다. 2004년에는 대한민국 전통술축제 명주 장인으로 선정되었고, 2007년에는 대한민국 농업과학기술상을 받았으며 영농조합법인을 설립하여 오늘에 이르고 있습니다. ​​​■ 나만의 와인만들기   나만의 와인 만들기는  지하숙성 저온창고에서 시행됩니다. 저온창고 입구에는 머루와 관련된 다양한 벽화가 그려져 있어 방문객들의 포토존역활을 합니다. ​​   와인만들기 체험객들은 농원측에서 포토존에 세워 개별사진을 찍습니다. 개별로 찍은 사진은 어디에 쓰는지 알아볼까요 ? ​​   체험객들은 일단 지하 숙성탱크를 견학하게 되며 이 곳에서 산머루 와인의 가공 공정에 대한 설명을 듣는 것으로 시작합니다.포도 알맹이보다 작은 머루는 껍질이 얇고 수분이 많아 따자마자 뭉개지고 금방 발효가 일어나는 등 보관성이 취약해 가을에 재배하자마자 즉시 즙 형태로 가공해두어야 합니다. ​​   와인만들기 작업전에 와인을 만드는 공정을 설명해 줍니다. 재배한 머루는 9~10월중순까지 수확합니다. 이후 선별작업을 거친후 머루알갱이와 줄기를 구분합니다. 머루를 으깰때 씨앗이 깨지지 않을 정도로 파쇄한다고 합니다. 파쇄하고나면 13톤 탱크에 10톤의 머루를 넣어 효모 접종을 합니다. ​그리고 나서 15일간 2차발효 및 숙성을 시킵니다. 숙성기간은 짧게는 3년 길게는 6년까지 숙성시킵니다. 이후 제품의 균일화를 위한 블렌딩 작업을 거친후 불순물들을 여관한후 병입하고 포장하게된다고 합니다. ​​   지하 숙성탱크 바로 옆에 나만의 와인만들기 체험장이 함께 있습니다. 마침 대만관광객들이 을 방문하여 나만의 와인만들기체험을 하고 있었습니다. ​​   나만의 와인 만들기체험과정은 미리 생산되어 있는 머루와인을 본인이 직접 병에 담아가는 것입니다. 먼저 빈 와인병을 선택한후 항아리에 담겨있는 머루와인을 빈병에 담습니다. ​머루와인을 담고나서 삽입장비를 이용하여 직접 코르크마개 병에 삽입합니다. 코르크마개를 끼운후 밀봉작업을 하게됩니다. 밀봉작업은 강한열을 가하는 작업이라 직원이 대신 해주게됩니다. ​​   뚜껑을 밀봉하고나서 가져가기 좋게 비닐봉지에 넣어줍니다. ​​   체험행사 마지막에는 지하숙성탱크앞 포토존에 찍었던 본인들의 사진을 프린트한 스티커를 나누어줍니다. 자기가 만든 와인병에 스티커를 부착하면 나만의 와인만들기 체험은 끝나게됩니다. ​​■ 와인터널 투어   지하와인숙성터널 입구의 철문을 여니 묵직한 나무문이 보입니다. 이 나무문을 열면 지하 73m 길이의 숙성터널이 드러납니다. 이 곳에서 우결 등 드라마 촬영도 했다고 합니다. ​와인동굴은 국내 최초 와인터널로 실내온도는 15~18℃, 습도는 70~80%를 유지하여 겨울에는 따뜻하고 여름에는 시원한 최적의 와인 저장고라 할 수 있습니다.​지하를 뚫어 만들어진 와인 동굴은 마치 유럽인듯 이국적인 모습입니다. 오크통의 참나무향과 한데 뒤섞인 머루와인의 향긋함이 느껴집니다. ​​    가볼만한곳 에서는 오크통에 와인을 보관하기도 하지만, 우리나라 항아리에 와인을 보관하는 방식도 도입하였다고 합니다. ​​   더 안쪽으로 들어가니 와인애호가들이 와인을 맡겨놓은 개인용 와인셀러(Wine celler)도 볼 수 있었습니다. ​​■ 머루잼 만들기   와인터널 투어가 끝나면 체험장으로 이동하게됩니다. 왼쪽이 체험장 오른쪽이 제품전시관입니다. ​​   머루쨈 만들기는 냄비에 준비된 머루즙과 설탕을 1:1로 넣어 약불에 살살 저어줍니다. ​​   설탕이 녹으면 준비된 꿀을 넣고나서 다시 잘 저어줍니다. 머루즙과 잘 섞은후 비이커에 옮겨담고 준비된 병에 담습니다. ​​   옮겨담는 과정에서 흘린 부분은 깨끗한 행주로 주변을 닦아주고 열의 방출을 막아 숙성이 잘되도록 뒤집어 놓습니다. ​​   머루잼만들기 작업이 끝나면 냄비에 남아있는 머루잼을 맛볼 수 있도록 크래커를 나누어줍니다. 크래커가 머루잼을 만나 더욱 맛이 있는 과자가 됩니다. ​​■ 머루와인 시음   제품전시관에서는 전부 머루로 만든 음료, 잼, 와인제품 등을 전시하고 있습니다. 포도에 들어서 좋다고 하는 철, 칼슘 성분이 머루에는 작게는 5배에서 10배까지도 들어있다고 합니다. 시력개선에 좋다고 하는 항산화물질 안토시아닌 함량이 거봉의 7배 이상이라고 합니다. ​​   제품전시장에서 의 상품들에 대한 소개와 와인을 직접 시음해보는 시간을 가졌습니다. 준비된 시음 타임을 통해 체험객들은 기존의 와인과는 다른, 산머루주만의 매력을 맛볼 수 있었습니다. ​​    가볼만한곳 에서는 머루 100%원액으로 만든 13.5도 과실주, 12.5도의 머루드서 스위트, 13.5도 머루드서 드라이, 감악산 머루와인을 맛볼 수 있습니다. ​산머루 농원 이외 오늘 소개한 나만의 와인만들기, 머루잼만들기 이외에도 머루비누 등 다양한 체험프로그램을 운영하고 있습니다. 체험은 예약제로 운영되고 있으며 최소한 하루전에 예약을 하면 됩니다. ​ 가볼만한곳 은 와인생산과 다양한 체험관광이 결합한 6차 산업화 현장으로 외국인들도 많이 찾는 곳입니다. 은 친환경농업을 실천하며 고품질의 상품생산은 물론 소비자에게 안심하고 믿을 수 있는 제품만을 제공하고 있는 곳으로, 경기북부지역 여행시 우리농업의 현장을 함께 들러보는 것도 좋은 체험여행이 될 것으로 생각됩니다. ​​ 소재지 : 경기도 시 윗배우니길 441-25체험프로그램 : 와인어리투어 3,500원, 머루와인만들기 22,000원, 나만의 와인 17,000원, 패키지체험 22,000원문의 : 031-958-4558홈페이지 : http://www.seowoosuk.com 방문을 환영합니다.Call center 고객센터 031-958-4558 (체험문의) 상담시간 : 9:00 ~ 17:30 Fax : 031-959-4558 E-Mail : sanmeoru1979@naver.com Bank account 무통장입금안내 농협 215114-51-287187 예금주 : 영농조합법인 Sanmeoru   방송내역 2016/04/22  홍보영상 2015/11/10 KBS VJ 특공대 방.. 2015/11/10 ktv이슈추적 2007.. 2015/11/10 ktv 2006년6월2.. 2015/11...www.seowoosuk.com 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25  ​   ​   ​ 
  추운 겨울이 되면 아이들은 더욱 밖으로 나갈려고 하는 경향이 많은데요. 저희 아이들도 마찬가지랍니다. 매주 캠핑과 여행을 다니지만 지속적으로 뭔가를 원하니 ...지겨워하는건 당연 ....ㅡ..ㅡ 하지만 무턱대고 계획도 없이 추운 날씨에 나가게 되면 헤메는건 무리한 선택이라고 보구요. 혹시라도 독감에 걸릴 수 도 있으니 충분히 어디를 갈지, 뭘 먹을지, 기본적인 계획은 세우고 여행을 떠나셔야 아이들도 아내도 모두 만족을 하게되죠~그리고 이제 얼마남지 않은 겨울방학 ..... @..@ 아이들의 성화는 더욱 심해지니 아아와 갈만곳 몇군데 정도는 알아두시는것도 좋을듯 합니다집이 일산인 저희 가족은 나들이나 여행 시 게절마다 다양한 가 있는 경기북부 지역으로 많이 다니게 되는데요.특히   는.... 정말 가볼만한곳이 셀 수 없이 많아 파도 파도 또 나오는곳 !! 그래서 ? ㅋ이미 많이 알려진 헤이리 예술마을 및 프로방스, 임진각 평화누리공원 물론, 요즘 핫한 퍼스트가든과 소울원까지 많은 여행장소가 있으며 알려지지 않는 장소도 많이 있답니다그 중 지난주는 저도 처음으로 들어 본   등 다양한 곳을 다녀왔는데요.특히, 패키지로 와이너리 투어 및 와인동굴 관람, 나만의 와인, 머루잼 만들기 체험은 아내와 아이들에게 특별한 추억을 남겨주기 충분했고 얼마남지 않은 겨울방학 가볼만한곳으로도 추천 드리고 싶을 정도로 유익하고 즐거운 시간을 보내기 충분했답니다.​​​​​​​​​​​​​​​​    지난주말 가족과 함께 특별한 체험을 하고 온  조금 생소하시죠? 하지만 머루드서 ... 라는 벌크와인은 아마 많이 들어보셨을 겁니다.원래 와인을 즐겨마시지는 않지만 캠핑장에서 가끔 봤던 머루드서 와인은 달달하니 제 입맛에 딱 맞았던 기억이 나는데요.그 산머루 와인을 만드는 곳이   입니다1979년 처음 머루재배를 시작해 현재까지 친환경 농업을 실천하고 고품질의 상품 생산과 안심할 수 있는 제품을 만들고 있는 곳이기도 하구요산머루 재배 면적이 50헥타아르, 연간 생산량은 300톤에 이른다니 캠핑장에서 잠깐 잠깐 와인 한잔만 했지 이런곳에서 만들어지는지는 상상도 못했을 원스톱정도로 규모가 크더라구요 .제품 전시, 판매부터 다양한 체험까지 한번에 이뤄지니 평일에도 많은 국,내 외 관광객들이 찾는 곳 이라고 합니다.특히, 패키지 체험을 통해 산머루 와이너리투어와 나만의 와인,  머루잼 만들기 등 특별한 체험과 함께 따뜻한 추억을 남겨보시는것도 좋으며, 특히 머루잼 만들기 체험은 아이들이 너무나도 좋아하고 맛있어라 하더라구요그럼 저희 가족이 체험한 패키지 체험을 한번 살펴볼까요?​​​​​​​​​​​​ 산머루 와이너리 투어 와인동굴 관람   패키지체험 중 첫번 째는 산머루 와이너리 투어~!!1979년도에 만들어진 감악산 머루주 지하숙성터널로 꾸미지 않은 와인동굴 본연의 모습을 가지고 있으며,   와인동굴은 서울 근교라 멀지 않고 다양한 여행코스와 연계해서 다녀오면 더욱 가깝게 느껴질 정도이고 저도 신기해하면서 관람을 했지만 아이와 가볼만한곳 겨울방학 시즌에 찾아와보면 괜찮을것 같네요.그리고 숙성저장창고엔 오크통 및 옹기까지 다양한 보관용기도 구경을 할 수 있고 터널 맨 끝에는 유명한분들의 개인 와인 저장창고로도 사용했던 저장고도 둘러볼 수 있답니다.겨울엔 따뜻하고 여름엔 시원해서 사계절 체험장소로 아주 제격이랍니다.다른 와인동굴처럼 화려하거나 길지는 않지만 저장터널로의 본연의 모습 그대로를 관람하시는것도 괜찮은 방법이네요.​​​​​​​​​​​​​​​       여행을 많이 다녀봤지만 대규모 이 있다는것도 와인동글이 있었다는것도 이번에 처음 알았는데요.정말 일산도 그렇고 도 그렇고 파도 파도 주옥같은 곳이 쏟아져 나와서 ? ㅋ임튼 이번 체험은 문화캠핑의 일환인 "캠핑클레스"의 소개로 즐거운 시간을 보냈으며 지하숙성터널을 보유해 가공, 보관 .숙성, 판매까지 이뤄지는 곳이라 구경할게 상당히 많더라구요.이제 와인터널로 들어가 보기전 입구에는 산머루에 다양한 그림의 포토존까지 꾸며져 있어 부부나 연인을 함께 사진으로 찍어서 나만의 와인 라벨 이미지로 사용을 하고 있답니다그외 아이들의 특별한 추억으로 한장 남겨주셔도 좋구요​​​​​​​​​​​​​​​​   자 그럼 이제 와이너리 투어로 시작해볼까요? 녹슨 문고리에 새겨져 있는 감악산 머루주 1979 지금으로부터 40년전에 만들어진 와인동굴이랍니다와이너리 ...라는 말은 말이 들었는데 "포도주를 만드는 양조장"이라는 뜻이었어요불어로는 샤또 혹은 도멘, 이탈리아어로 칸티나, 스페인어로 보대가, 포루투갈어로 아데가, 독일어로는 안바우게비이트로 표현을 한다고 합니다특히 샤또는 와인 구매시 많이 봤는데 ,,,, 이게 그런 뜻이었군요 ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​​​​​   아마도 와인 농장의 가장 핵심 장소는 숙성터널이 아닐가 싶은데요와인의 맛은 숙성도에 따라서 맛도 가격도 천차만별이라는걸 어디서 들어본 적이 있을 정도로 저온 숙성을 위해 유명한 와인 양조장엔 와인동굴, 터널 등의 명칭으로 하나씩은 다 있답니다전국 곳곳의 와인터널들을 찾아가기엔 거리가 좀 멀고 꾸미지는 않았지만 그대로의 모습을 볼 수 있는 터널을 잔직하고 있는 이라면 가까워서 부담이 없을것 같아요.​​​​​​​​​​​​​​​     약 100m 길이에 다양한 보관 용기와 저장공간을 가지고 있으며 옹기에도 와인을 숙성한다는걸 처음 알았네요~역시 우리 항아리는 숙성도면에서는 최고라는게 이곳에서도 입증이 되고 있었다는 ㅎㅎ 특히, 2014년 농식품부에서 충남 2개소. 전남 2개소, 전북 1개소, 경기 2개소(, 배상면주가), 제주 1개소 등 찾아가는 양조장으로 지정한곳이라니 찾가시면 후회는 없으실거에요.추운 겨울엔 따뜻하고 무더운 여름엔 시원해 인공적인 냉,난방이 없어 지금같이 추운 겨울에도 아이와 함께 가볼만한곳으로 두말하면 잔소리~!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​     그리고 개인용 와인셀러까지 만들어져있는 이곳에는 지금은 운영을 하지 않지만 예전엔 유명한분들의 개인 와인창고로 사용했다고도 하는데요.자물쇠가 남이있는곳이 그러한곳들 이랍니다.와인을 그렇게 즐겨마시지는 않지만 이곳 와인동굴에 들어오니 오늘 저녁엔 질좋은 소고기에 와인한잔 하고싶네요.처음에는 약간 어두침침한 분위기때문에 무서워하던 두 딸들도 이내 적응이 되어 나중에는 뛰어다니기까지 .....@..@ 이곳 저곳을 둘러보며 뒤이을 체험들을 기다리고 있었답니다.​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​ 나만의 와인    패키지 체험 두 번째는 나만의 와인 만들기 !!미리 생산되어 있는 머루와인을 본인이 직접 병에 담아 가져갈 수 있고 와인동굴 입구에서 촬영한 이미지를 라벨로 인쇄해서 스티커로 증정을 해주니 라벨만 붙이면 어디에도 없는 나만의 와인이 탄생한답니다. 와이너리 투어 후에 진행되며 장소는 1차 발효실에서 진행되며 어른들이 즐기는 와인이지만 아이들이 직접 병에 담고 코르크 마개까지 닫을 수 있으니 아이들이 더욱 좋아합니다.실제로 이런 경험은 흔히 하는게 아니라 아이들도 지겨워하지 않고 신기해하면서 즐거운 시간을 보내더라구요 ​​​​​​​​​​​​​​​​    아이들은 물론 저도 와인병에 코르크 마개 닫는걸 처음 봤는데요.직접 병에 담은 와인들 코르크 툴에 올려놓고 압력을 가해 눌러주니 쏙~ 하고 들어가더라구요.매번 술먹지 말라고 잔소리를 하던 두 딸들도 어떻게 와안이 만들어지는지를 체험하더니 와인은 조금만 마시라고 허락해주더군요.이젠 와인만 마셔야 된다는 ....ㅡ..ㅡ 마지막으로 입구 라벨을 끼운 다음 열을 가해주니 쫀쫀하게 나만의 와인 만들기 완료 ~!!특별한 날을 기념해 연인들끼리 오셔서 차별화 된 나만의 아니 우리만의 무언가를 소장하는 기분도 괜찮은 기분일것 같아요​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​ 머루쨈 만들기 체험​ 가볼만한곳 산머루 농원에서는 와이너리 투어와 와인 만들기 외 아이들을 위한 체험도 함께 할 수 있는데요.머루초콜릿, 머루쨈, 머루비누 등 다양하고 재미있는 시간을 보낼 수 있었답니다.저희 가족은 머루쨈을 만들어봤는데요. 얼마나 맛있던지 만들고 남은 머루쨈까지 싹싹 긇어서 과자에 찍어먹을 정도로 아이들이 정말 맛있어 했고 유익했던 시간추운 겨울 아이와 가볼만한곳 먼곳에서 찾지말고 서울근교 가까운 곳 에서 즐겨보세요​​​​​​​​​​​​​​​   전시, 판매장 옆에 자리잡은 체험장 내부로 들어가니 햇살이 환하게 비추고 지저분함 없는 깔끔한 주방을 보는듯한 시설이 인상적이었는데요~아이들의 먹거리를 체험하는곳이라 그런지 너무나도 깨끗했고 이곳에서 뭘 만들어도 다 맛있을것 같다는 예감이 들었답니다.일단 시설부터 괜찮으니 우선 만족~~!! 체험의 결과물도 너무 맛있어서 대 만족~~!! 암튼 이래저래 기분이 좋은 두 딸들 만들고 남은 쨈까지 싹싹 긇어 먹었다는건 안 비밀​​​​​​​​​​​​​​​​​   머루 초콜렛 만들기, 머루비누 만들기 등의 체험이 있지만 저희 가족이 체험한 건 바로 머루쨈 만들기 !!아침 대용으로 빵에 쨈을 발라먹는 아이들의 가장 최적화 된 체험으로 체험장 테이블에는 머루 및 씨를 갈아놓은 원액과 설탕, 꿀, 담을 용기 4개가 세팅되어 있어서 진행하시는분의 말만 잘 듣고 따라하면 아무런 걱정없이 체험이 가능합니다.또한, 화기나 불꽃이 없는 인덕션을 체험에 사용해서 더욱 안전한건 이곳만의 특징이며, 달달하고 찐득한 쨈, 초콜렛 등의 체험장인데 어디에도 끈적거리는 곳을 찾아 볼수 없으니 관리 상태도 대 만족~~!!위생과 시설 모두 훌륭했답니다 이런곳이라면 아이들 체험 걱정이 안돼네요​​​​​​​​​​​​​​​    머루쨈 만들기 한번 살펴볼까요?직접 재배한 산머루를 곱게 갈은 원액을 인덕션위의 그릇에 넣어줍니다.머루과육과 씨를 함께 갈아 넣어서 씹히는게 조금 있을거라고 했는데 완성된 후 그 식감이 더 좋더라구요.언니와 동생이 서로 번갈아가면서 한번씩 체험에 임합니다. 싸우기도 많이 싸우는 자매지만 요런 체험을 할대는 또 똘똘 뭉쳐가지고 둘이 한편이 되 즐겁게 체험을 따라합니다.    그 다음은 머루원액에서 김이 솔솔 올라올 쯤 설탕을 1대1로 부어서 설탕과 원액을 서서히 저어줍니다.저어주는 이유는 타거나 설탕이 눌러붙지 않게 하려는 이유~~!!어것만큼은 뜨거우니 언니가 슬슬 안정되게 저어주요하지만 언니가 하는 모습을 모고 급 하고 싶었는지 자기도 한다고 .....@..@​​​​​​​​​​​​​​​  어느정도 쨈의 점도가 생겼다고 느껴지면 유리병에 담기위해 주전자 같은 용기로 옮겨 담아줍니다. 달콤한 향이 올라오는게 정말 맛있을것 닽지 않나요? ^^뭐든 자기가 직접 해보고 만들고 체험해보면 소중함을 느끼는것 무엇보다 중요한것 같아요​​​​​​​​​​​​​​​   이제 완성된 머루쨈을 집에 가져가기 위해서는 용기에 담아야겠죠?^^ 작고 아담한 용기에 부어주고 뚜껑을 닫아 뒤집어주면 진공상태가 되어 밀봉이 완벽해진다고 하네요나중에 먹을려고 뚜껑을 열면 뻥~~!! 하고 나는 이유가 내부 진공상태라 그렇답니다    이쁘게 용기에 담은 다음 이게 끝이 아니라 용기에 남은 쨈을 과자에 발라먹는 시간이 있었는데 ..... 저희 둘째 딸은 나중엔 거의 용기를 끌어안고 과자를 발라먹었을 정도로 아이들 취향 저격~~~!!이번에는 머루쨈만 만들고 초코렛은 만들지 않아 잘 모르지만 머루 초콜렛도 아주 맛있을것 같네요.일단   패키지체험은 추운 겨울날 춥자 않아서 좋았고 다양하고 평소에 접할 수 없었던 구경과 맛있는 쨈까지 집에 가지고 갈 수 있으니 아이들 가볼만한곳 찜 해놓고 겨울방학 시즌에 다시한번 방문해 초콜렛도 만들어보고 와인도 만들어보고 싶네요​​​​​​​​​​​​​​​ 머루와인 시음 및 판매 전시 관람       패키기체험 마지막은 머루와인 "머루드서" 시음 및 전시, 판매 장소 관람 입니다.직접 재배부터 판매까지 머루드서 와인은 외국에도 많은 관광객들이 찾으실 정도로 인기가 많다고 하는데요.국내는 물론 외국 관광객들에게 시음도 하고 판매되고 있는 와인들의 전시도 함께 이뤄지고 있었답니다.시음은 드라이 와인과 스위트 와인 위주고 진행되고 아이들과 운전을 하는분들은 위해서는 원액 그대로의 머루즙을 시음할 수 있어요.운전때문에 두가지의 와인은 시음을 못해서 아쉬웠지만 머루즙 시음을 해봤는데 너무 맛있는거 있죠? 실례를 무릅쓰고 3~4번은 받아 마신듯 ......ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​​​​​    이젠 참**. 처*** 대신 .... 분위기 있는 와인 한잔해야 될까봐요^^와인 시음이 끝나고 전시되어 있는 다양한 제품의 와인을 살펴볼 수 있으며 맘에 드는 와인은 할인 된 가격에 구매도 할 수 있었답니다​​​​​​​​​​​​​​​​         솔직히 머루드서 와인하면 종이 박스안에 들어있던 벌크 와인만 생각했었는데 고급스러운 와인들이 상당히 많이 있더라구요.1,000세트 한정판 콜라보 리비티드부터 도로시 1호, 2호, 오데뉴 선물세트 그리고 "2010년 대한민국 우리술 품평회" 대상을 수상한 meoru de seo 드라이 a및 스위트 와인은 없어서 못팔정도라고 하네요.그리고 가장 많이 봐왔던 머루드서 벌크와인을 찾아봤는데 어디 있더라...?올해부터는 디자인이 오크통 형상으로 바뀌어서 한켠에 있었는데도 찾을 수가 없었네요 ㅎㅎ 양과 맛은 그전과 똑같다고 하니 여행 및 캠핑 시 휴대가 간편해서 뱅쇼도 만들고 좋은 자리 좋은 사람과의 특별한 한잔도 기울일 수 있을것 같습니다.​​​​​​​​​​​​​​​​   이렇듯 자주 즐기거나 줄겼던 와인의 생산 과정과 만드는 과정, 그리고 숙성, 보관이 이뤄지는 와인동굴까지 살펴보고 보니 와인 한병 한병이 아주 소중하게 느껴지는 소중한 시간이었습니다작은 머루즙 병 하나도 많은 열매가 들어간다고 하니 그 정성과 땀 한방울도 허투로 생각하면 안되겠어요~^^곧있으면 초등학교 겨울방학이라는 헬게이트가 열릴텐데요 ......ㅡ..ㅡ 서울근교 아이와 가볼만한곳  에서 따뜻하고 특별한 체험을 보내시는것도 좋을듯합니다​​​​​​​​​​​​​​​       이번주는  을 시작으로 한우투뿔의 담백함과 살살 녹는 맛과 풍경이 멋진 저녁 식사를 즐기고 간만의 카라반 여행으로 즐거운 시간을 보냈는데요~^^역시 시작이 유익하고 즐거우니 끝도 즐거웠던 보람찬 주말을 보냈네요.​아이들의 공부도 중요하지만  카라반 등지에서 1박을 하면서 헤이리 예술마을 관람도 좋고 프로방스 관람도 ~ 거기에 사전 예약을 통해   패키지 체험을 아이들과 함께 즐기신다면 좋을것 같아 추천 드립니다​​​​​​​에약 및 문의는  홈페이지(​http://www.seowoosuk.com/)을 참조하시기 바랍니다아~~!! 그리고 개인 체험은 하루전에 예약을 하셔야 하고 2시와 4시에 진행된다고 하네요~^^그럼 즐겁고 특별한 시간 만들어보세요~​​​​​​​​​ 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25    ​​​​​​ 
 북한과 인접한 임진강을 따라 시원한 도로를 한참 내달린다. 커다란 도로를 벗어나 정겨움이 가득한 시골길을 굽이굽이 들어가자 감악산 고개 끄트머리가 멀리 드러나며 ‘산머루마을’이라는 이정표가 곳곳에 보인다. 전국에 머루와인을 제조하는 양조장은 많지만, 이곳은 1979년 국내에서 처음 머루를 재배하기 시작해 산머루마을이라 불린다. 마을에는 깊숙이 들어갈수록 머루와인 향기 그윽한 우리나라 머루와인 1호 양조장, 이 자리하고 있다.​ 신토불이 머루로 만드는 토종 와인은  감악산 인근에 자리한다. 양조장 뒤편 감악산 자락에는 머루 과수원이 끝없이 펼쳐져 있는데, 주변에 거주하는 48개 농가가 총면적 50만㎡ 토지에서 함께 머루를 재배한다. 은 여기서 자란 신선한 머루로 와인을 비롯한 각종 머루 음료를 제조한다. 특히 이곳은 와이너리 내부 투어, 머루와인·잼·초콜릿 만들기 체험, 머루 수확 체험(수확 체험은 9~10월 중 2~3주만 가능) 등도 할 수 있어 계절과 관계없이 국내외에서 많은 관광객이 찾아온다.​양조장의 압권은 누가 뭐래도 와인 저장고다. 다른 지역의 와인 창고는 대부분 다른 목적으로 만든 동굴이나 터널을 재활용하는데, 의 와인 저장고는 오로지 와인을 숙성하기 위한 목적으로 만든 지하 터널이다. 오크통과 항아리가 셀 수 없이 정렬되어 있는 모습을 보면 해외 와인 양조장에 와 있는 느낌이다. 그 덕에 여러 영화와 드라마에 등장하기도 했다고. 저장고 안으로 들어서면 오크통과 항아리에서 배어 나온 은은한 와인 향이 코끝을 지난다. 조금은 선선한 기운이 감도는 저장고 내부는 1년 내내 온도와 습도가 일정하게 유지된다. 최상의 머루와인을 만드는 데 필요한 조건이다.​이곳에는 와인 저장고 외에도 체험장, 홍보관, 포토존 등 다양한 장소가 마련돼 있어 머루나 와인에 대해 잘 모르는 이도 유쾌하게 체험할 수 있다.  양손에 행복이 가득, 양조장을 만나다 머루를 실제로 보면 포도와 생김새가 흡사해 많은 이가 머루와 포도의 차이를 궁금해한다. ‘야생 포도’ 정도로 인식되는 머루와 일반적으로 우리가 알고 있는 포도의 차이를 이해하기 쉽게 설명한다면 ‘산삼과 인삼의 차이’라고 할 수 있다. 생김새와 영양 성분은 비슷하나 영양분 함량에서 차이가 나는 것. 대한암예방학회에 따르면 머루는 포도보다 10배 뛰어난 항암 효과를 지니며, 머루와인 역시 항산화 작용을 하는 폴리페놀, 레스베라트롤 함량이 포도 와인에 비해 각각 2배, 5배 높다고 한다. 와인을 만드는 과정을 떠올리면 가장 먼저 어른도 들어갈 만큼 커다란 통에 포도를 가득 넣고 맨발로 짓이기는 모습을 연상하는 사람이 많다. 하지만 이는 와인을 만드는 과정 중 극히 일부에 지나지 않는다.  머루와인을 만들기 위해서는 우선 와인의 주재료인 머루를 재배, 수확한 뒤 선별해야 한다. 그런 다음 알맹이와 줄기를 구분하는 ‘재경’, 씨앗이 깨지지 않는 선에서 알맹이를 으깨는 ‘파쇄’, 탱크에 으깬 머루와 효모를 넣는 ‘사입’ 과정을 거친다. 그러고는 7~10일간 1차 발효, 알맹이와 찌꺼기(씨앗 등)를 분리하는 착즙 과정, 2차 발효 및 숙성 과정, 블렌딩 및 여과, 병입, 포장 과정을 거쳐야만 시중에서 판매되는 것과 같은 모습의 머루와인을 만날 수 있다. 이런 복잡한 과정 때문에 머루와인 만들기 체험에 나선 사람 중 대다수가 1차 발효 단계를 넘기지 못하고 머루 잼이나 청으로 노선을 변경한다고. 다행인 것은 머루와인이 되기 전 단계에서 플레인 요구르트나 탄산수에 섞어 먹어도 머루의 맛과 향을 충분히 느낄 수 있으니 아쉬워하지 않아도 된다.​​에서 떠날 때쯤이면 각종 체험 덕분에 양손이 두둑해진다. 최근 코로나19로 많은 이가 힘든 시간을 보내고 있는데, 이 시기가 끝나면 모두가 행복한 시간을 보낼 수 있는 으로 나서보자. 그간 팍팍한 현실 때문에 사랑하는 사람과 나누지 못한 추억을 이곳에서 쌓아보면 어떨까. ​ 머루와인과 어울리는 추천 레시피꽈리고추소고기꼬치머루와인은 어떤 음식과도 잘 어울리지만, 특히 육류 요리와 함께 즐기는 것을 추천한다. 꽈리고추와 소고기는 장조림, 볶음 등의 요리에도 활용될 정도로 훌륭한 궁합을 자랑하는데, 이번에는 특별히 꼬치구이로 만들었다. 여기에 고소한 치즈를 더해 맛과 영양 모두를 놓치지 않았다. 재료 손질도, 만드는 법도 간단한 꽈리고추소고기꼬치는 사랑하는 사람과 함께하는 특별한 기념일에 와인과 곁들여 식탁에 내면 감미로운 분위기를 내기에 더없이 좋다.​RECIPE재료(2인분) 꽈리고추 8개, 소고기 안심 400g, 구워 먹는 치즈 200g, 소금 약간, 굵은 후춧가루 약간, 처빌(허브의 일종) 약간, 산적용 꼬치 6~8개​만드는 법➊ 꽈리고추는 깨끗이 씻어 꼭지를 따 준비하고, 소고기 안심은 2×2cm 크기로 썰어 소금, 후춧가루로 밑간한다. 구워 먹는 치즈도 소고기와 같은 크기로 썬다.➋ 달군 프라이팬에 썰어놓은 치즈를 앞뒤로 노릇하게 굽는다.➌ 꽈리고추는 겉면을 노릇하게 굽고, 소고기는 취향에 따라 익힌다.➍ 산적용 꼬치에 재료를 보기 좋게 꽂은 후 전체적으로 굵은 후춧가루를 뿌리고 처빌을 올려 낸다.​​ [TIP] 에서 가볼 만한 또 다른 곳​임진각국민관광지 평화누리공원​평화와 통일을 상징하는 자연 친화 공간. 대형 잔디 언덕, 공연장 등 문화시설과 돌무지, 글로벌 카페 등 다양한 부대시설이 마련돼 있다.​벽초지수목원예술과 문화를 접목한 수목원. 약 12만㎡ 면적에 1,400여 종 식물이 살고 있으며, 유럽풍 정원, 터널길, 폭포 등이 있어 다채로운 를 제공한다.​아트센터 화이트블럭헤이리예술마을에 자리한 미술관. 각종 전시와 강연, 체험 행사가 진행되는 곳이자 깔끔한 흰색 외관이 아름다워 포토 존으로도 유명하다. ​(농식품 소비공감 웹페이지에서 해당 글을 보려면▼) webzine.foodnuri.go.kr  글·사진=농식품 정보 매거진 <농식품 소비공감>정리=더농부​    ​ 
 가볼만한곳,  보통 와인 하면 포도를 주원료로하는 와인을 먼저 생각하게 되는데요그런데 우리 토종인 산머루를 이용해 와인을 만들고 있는 곳이 있어 찾아가 보기로 했습니다. 인데요 예전부터 이곳에 대한 이야기는 몇번 들어본적이 있는데 실제로 가 보기는 처음입니다.농원이 자리한 곳은 치악산,설악산,화악산,월악산과 더불어 우리나라 5대 ​악 산중 하나인   감악산 아래에 자리합니다."악" 소리 날 정도로 험난 하다고 하지만 그 산세가 아름답기로 ​이름난 산들입니다.            감악산 아래 이 자리한 시 적성면 객현리는 밤낮의 기온차가 심하기 때문에 으로써 적합한 환경을 가졌다합니다1979년 이 처음 산머루를 재배하기 시작하였고 이웃농가들도 점차 산머루재배에 참여하게 되었는데요 그덕분에 연간 400여톤의 산머루를 수확하고 있답니다.​농원으로 가는길 ,,,호젓한 농촌풍경에 흥이 절로 ,,,,​​마치 고향집을 가는듯한 느낌이 들저도로 시골스러운 풍경이 펼쳐졌습니다.서울근교에 이렇게 시골스러운 풍경이 펼쳐진다는게 믿기지 않을 정도였어요 ​수확을 앞둔 장단콩들이 를 대표하는 특산품이라는 것을 말해주듯 밭에는 장단콩이 대부분입니다.   ​  이곳에 도착하자 마자 점심식사로 입이 즐거웠습니다.이곳에 도착하기전에 이미 설명을 들었기때문에 그 맛이 참으로 궁금하더군요 직접기른 야채와 먹거리로 음식을 만든다했습니다.특히 국수가 맛있으니 꼭 맛보라 했어요 준비된 메뉴는 비빔밥과 산머루쨈으로 만든 샌드위치, 산머루를 넣고 뽑아낸 국수빛깔이 참 곱습니다.맛은 어떠냐구요?가격도 저렴하고 먹을만 합니다.바로 옆에 군부대가 있는지 면회 나온 가족들도 많이 이용하고 있더군요 ​​​     ​   본격적으로 와이너리를 둘러보기로 했어요 산머루는 모양, 맛이 ​포도와 생김가 아주 비슷한데요 크기는 작지만 맛이 아주 진하고 단맛이 강하기 때문에 포도와인보다 맛이 ​더 좋다고 합니다.물론 개인적인 입맛 차이가 있지만 말입니다.​이곳 와이너리 방문자가 많아지면서 체험도 다양해지면서 벽화도 하나씩 채워지기시작한 것이 지금의 모습이 되었습니다.본인이 원하면 벽화 앞에서 ​사진을 찍은 후 라벨을 만들 수 있는데요 오크통에 담긴 와인을 병에 담아 코르크 마개를 덮는 병입 체험 후 본인사진으로 라벨을 붙일 수 있어요 ​​  ​   유명인기 연예인들의 라벨이 붙은 와인들이예요 우리도 와인병입을 직접 체험해 볼 수 있다고합니다.​​ ​   병입은 전혀 어렵지 않아요 오크통에 담긴 와인을 넘치지 않게 병에 직접 넣고 코르크 마개를 덮은 후 수축 필름을 덮고 열로 수축하면 된답니다.그리고 라벨지를 붙이면 되요 ​​​ ​  머루주 재조과정을 한눈에 볼 수 있도록 해 두었어요 이곳은 체험장이면서 와인 보관 장소예요 와인은 발효후 숙성기간이 아주 중요하더군요 ​  ​   감악산 머루는 9~10월중순에 수확을 합니다.이곳은 일조량이 풍부하고 기온차가 크기 때문에 고당도로 고품질 완인을 생산이 가능하답니다.발효는 7~10일간 이루어지는데요 발효 적정온도는 30℃이하가 가장 적당하다고해요 숙성시킨 후 2차 발효가 중요한데요 15일간 진행 된다고 합니다.발효후 숙성기간은 제품 품질에 따라 다르지만 짧게는 3년에서 길게는 5~6년까지 숙성시킵니다.​     ​     ​   산머루 완인터널은 이곳의 가장 큰 라 할수있었는데요 와인숙성을 목적으로 조성된 이 터널은 100m길이로 커다란 오크통이 멋스럽게 늘어선 있습니다.​이런 멋진 풍경 덕분에 MBC 예능프로인 "우리결혼했어요" 와 드라마 "호텔킹"의 배경지가 되면서  가볼만한곳이면서 명소로 거듭나고 있습니다.​​​  저희가 방문했을때 체험할 수 있도록 머루를 남겨놓기로 하셨는데요 사장님이 깜빡 잊고 다 따 버리셨다고 해요 그래서 우리는 따놓은 머루를 맛볼 수 있었어요 올해는 유난히 가물어 과일당도가 어느때보다 높았는데요. 이곳 산머루 당도가 무려 24​브릭스나 되서 깜짝 놀랐어요 이렇게 당도가 높으면 고품질 와인을​ 얻을 수 있다고합니다.​머루가 얼마나 달콤했는지 몰라요 ​​한송이 먹고 두송이 먹고 ​,,,,,,정말 입 주위가 까맣게 될때까지 먹었어요​​ ​   기계화작업으로 위생적이고 깔끔한 공정을 거쳐 와인이 만들어지고 있다는 것을 느낄 수 있었습니다.숙성​하는 과정에서 이산화탄소가 발생하더군요     ​   머루와 일번 포도의 크기를 비교해 보고 싶었는데 포도를 구할수가 없어서 거봉으로 직접 비교해 보았어요 모두가 알고있듯이 거봉의 당도 아시잖아요 ​산머루와 얼마나 차이가 나는지 당도 측정기로 즉석에서 측정을 해 보았는데요 ​머루는 24브릭스 거봉은 19브​릭스로 나오더군요 머루는 세척을 하지않고 와인을 만드는게 포인트랍니다.물이 들어가면 숙성단계에서 잘못될 경우가 생긴다고해요 즙을 만들어 바로 음료처럼 마셔도 되고 여기에 효소와 설탕으로 숙성시키면 와인이 된답니다.​​  ​        ​    와인쨈 만들기도 경험해 보기로했어요 체험장이 꽤나 넓어 많은 인원 수용이 가능하겠더라구요 주말이면 가족단위로 찾는분들도 많고 평일은 유치원이나 학교에서 단체로 찾는 분들도 많다해요 쨈만들기는 누구나 좋아하는 체험일것입니다.잘 익은 ​머루를 씨까지 갈아서 준비해 주셨어요 후라이팬에 불을 올리고 머루를 붓고 설탕과 꿀을 넣고 끓여줍니다.여기에 와인을 ​조금만 넣으면 쨈이 부드럽고 더 맛있더군요 ​​​​   홍콩 관광객들의 단체로 찾아와 체험을 하고 잇는 모습이예요 중국분들 워낙 시끄럽잖아요 정신이 하나도 없었습니다.모두 즐겁게 체험하시는것 같아 보기는 좋더라구요 ​​​ ​  완성된 쨈은 크래커에 찍어 먹었더니 너무 맛있더라구요 설탕과 꿀을 반씩 넣어서 그런지 일반 쨈과는 확연히 다른것이 느껴졌어요 저는 집에서 수제 야쿠르트에 타 먹는데요. 너무 맛있답니다.​​​  ​    ​  쨈만들기체험을 마치고 산머루와인과 산머루원액을 시음해 보기로했어요 시음에 앞서 이곳에서 출시되는 제품들을 살펴보았는데요 생각보다 많은 제품들을 만들어 내고 있었어요 특히 미술작가 몽우와의 협업으로 제작한 12개 작품을 담아 만든 선물용와인은 고급스러우면서 ​품격이 느껴질만큼 소장 가치가 있더라구요 ​종류별로 와인을 시음해 보는 시간도 가졌는데요 제 입에는 뭐간 뭔지 잘 모르겠더라구요 ㅎㅎㅎ쥬스용 원액은 참 맛있더라구요 ​는 주변에 가 참 많은 곳이기도 합니다.통일안보관광지인 임진각 평화누리와 헤이리마을,프로방스,출판단지와 더불어  가볼만한곳입니다. ​주소: 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25  ​​   
﻿​                   머루와인 - 수도산    김천시 증산면 수도산자락에 있는 수도산  체험도 하시고 머루와인 시식도 하시며 수도암도 구경하는 주말을 준비해 보세요.공기도 좋으며 먹거리 도 많은 김천시 증산면으로 나들이 하시면 멋진 주말이 됩니다.   머루와인은 포도과에 속하며 일명 산포도라 불리는 넝쿨성 목본식물로 산기슭에서 자라고 포도에 비해비해 칼슘, 인, 안토시안 성분이 다량함유된 산머루로 만들어 집니다.   수도산  주인장께서 시식전에 직접 머루와인 홍보를 하고 있는 모습인데 쑥쓰러워 얼굴이 홍당무다 되었답니다.  수도산  머루와인은 부드러우면서 신맛과 단맛이 돌아 술을 잘 못드시는 분들도 드시기에무리가 없을 듯 합니다.   머루와인은 참머루, 왕머루, 좁쌀머루, 새머루, 개머루 등 다양한 종류의 머루들로 만들어 지며 열매는9월초에서 10월초에 익는다.수도산 산머루농언에서는 이렇게 수확한 머루로 머루와인을 만들어 그해 와인이 아니라 몇년씩 지난와인을 판매하고 있다.  수도산 에서는 다양한 머루와인을 구입할 수 있으니 선물도 하시고 친지들과 담소를 나누면서드실 머루와인을 구경오세요.                        머루와인구경하러가기....   
   치악산 오용골 산머루 농원을 소개합니다.^^* 홈페이지 : www.sanmurufarm.co.kr  저희 농원은 강원도 치악산 오용골에 자리잡은 치악산 산머루 농원입니다.2008년부터 산머루를 재배하고 있으며 안전한 먹거리 생산을 하기 위해서 무농약으로 재배하고 퇴비로 가꾸고 있으며 무농약 인증을 받았습니다.무농약인지라 풀과의 전쟁을 하고 있습니다. 저희 동네는 기온차가 적당하고 일조량도 많으며 비가림 시설을 하여 머루의 맛과 향이 진하고 맛있습니다.새콤달콤 현재는 생과와 즙을 생산하고 있으며 향후에는 산머루로 다른 가공품을 생산하기 위한 시험단계에 있습니다.슈퍼오디, 씨없는 포도, 다래, 구기자, 오미자, 칼슘나무, 비타민나무 등도 있으며, 아직은 조금씩 수확중에 있지만 향후에는 많은 생산량이 나올 것입니다.(물론 모두 무농약 입니다.) 농원 주변은 마을관광 휴양지로 지정되어 있고 문화재 등, 농원 주변 도 많고, 휴가철에는 많은 손님이 오십니다. 저희 농원은 황토 벽돌과 소나무로 지은 향토집이 있고 민박으로 빌려드리고 있으며, 손님들이 오시면 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있습니다.  많이 놀러오세요     홈페이지 : www.sanmurufarm.co.kr 
우리농원은 김천시 증산면 금곡리 물맑고 깨끗한 청정지역에 위치하고요. 유명지로는 청암사(청암사는 신라제47대 헌안왕때 도선국사가 창건했다고 한다.1647년(조선인조25년)화재로 전소되었던 것을 덕유산에 있던 성총화상이 소식을듣고 허정대사를 보내어 중건하였다. 다시 1782년 (정조6년) 다시화재를 입어 환우대사가 신궁보전과 누당을 다시 중건하였다.1905년(고종9년)에는 주지 용각화상이 극락전을 중건하고 이듬해에 응운화상이 보광전을 짓다가 입적하자 대운화상이 완성하고 1906년에 비구니 유안사가 백련암을 창건했다.등등.........)수도산(1,316m)(수도산은 불령산,선령산 이라고도한다.참선수도장으로 유명한 신라말때의 수도암(859년 신라헌안왕3년 도선국사가 창건하였다 한다.)이 있었기때문에 붙여진이름이다.능선을 따라가면 단지봉(1327m),과 목통령을 거쳐 가야산에 이른다.정상부근에는 억새,싸리등 잡초가 무성하고 진달래 군락이있으며 정상은 암봉으로 이루어져있다.등산객들이 많이 찾는곳이기도 하다.등등.........) 그리고 용소폭포,고 정봉수 감독기념비,독용산성,무흘구곡,선바위,와룡암,청락전,백운정,성주댐,장전폭포등 가 풍성한곳이며 많은 사람들이 여름휴양지로 많이들 놀러온답니다.갈곳이 없어시다면 토종과 웰빙이 살아숨쉬는 저희 수도산으로 놀러오세요.....없는것 말고 다 있습니다.   
[경기도 가을여행지] 찾아가는 양조장 1탄, 산머루 농원과 임진각, 프로방스 산머루를 떠올리면 상큼 달달한 맛에 입맛을 다시게 됩니다.가을날  여행 코스로 산머로 농원과 프로방스 마을, 임진강을 다녀왔어요.서울에서 가깝고 체험할 거리와 가 많아 온 가족이 다녀오기 경기도 가을여행지 더군요.산머루 농원에서 산머루 따기 체험과 머루와인 병입체험, 머루잼만들기, 와인터널 구경,머루와인 만들기 체험을 했는데,동심의 세계도 돌아간듯 즐겁더군요.  ▲ 찾아가는 양조장 SNS기자단이 찾아간  산머루 농장, 경기도 가을여행지 "살어리 살어리랏다/ 청산에 살어리랏다/ 멀위랑 다래랑 먹고~~" 고려가요 <청산별곡>으로 익숙한 머루의 맛은 달디 달더군요.'머루가 이렇게 달았나?'는 생각이 들 정도로 달더군요. 당도가18브릭스는 된다고 하는데 이 머루로 쥬스와 잼도 만들고 와인도 만든답니다.​▲ 머루따기 체험 머루 역시 포도과의 덩굴식물인데, 크기가 작지요.우리 산하에도 야생 머루가 자생하는데, 어린 시절 시골에서 맛있게 따 먹은 추억이 있네요.이곳 감악산 아래 위치한 '산머루 농원'에서 개량 머루를 재배하고 있는데,상큼달달한 맛이 뛰어나 그냥 먹어도 맛있더군요. ​▲ 머루따기 체험 참가자들이 딴 머루 이곳에서는 머루따기를 체험해 볼 수 있는데, 작은 컵 사이즈의 체험은 8,000원이랍니다.우리는 와인 담그기 체험(20,000원)을 위해 이렇게 큰 바구니에 가득 담았습니다.머루따기를 하면서 즉석에서 머루 따 먹는 재미도 쏠쏠하더군요. ^^​▲ 머루와인 병입 체험 이곳  산머루 농원은 2014년 농식품부에서 '찾아가는 양조장'으로 지정된 곳입니다.머루와인 병입 체험도 할 수 있는데, 우리 전통옹기에 잘 숙성된 머루 와인을 병입하는 체험도 가능해요.병에 와인을 담으면, 코르크 마개로 봉하고, 기념사진 스티커를 붙여 자신만의 와인을 가져 올 수 있어요.와인이 맛있게 익어가는 향이 참 좋더라구요.​▲ 머루 와인 셀러 이곳의 명소가 와인터널인데, 지하 15미터 깊이에 약 100미터 길이의 와인터널이 있어요.한여름에도 시원한 이곳에는 어마무시한 양의 와인이 숙성되고 있더군요.오크통과 전통옹기에서도 와인이 익어가고, 개인용 와인 셀러도 있더군요.이곳은 드라마 호텔 킹에도 나온 유명한 와인 터널이랍니다.​▲ 머루잼 만들기 체험 모두들 즐겁게 머루잼 만들기 체험도 했네요.(5,000원)즉석에서 머루잼을 만들어 시식도 했는데, 상큼달달한 머루 향과 맛이 일품이었답니다.집에 가져와서 빵에 발라먹으니 최고의 맛이더군요.^^​▲ 점심으로 먹은 머루국수 개인적으로 국수를 참 좋아하는데, 상큼달달한 머루가 들어간 국수가 최고였어요.에는 소박하지만 우리 몸에 좋은 음식도 즐길 수 있답니다.직원식당에서 머루 샐러드, 머루국수, 머루 샌드위치도 맛볼 수 있어요.​▲ 머루 와인 만들기 체험 이곳에 도착해 먼저 산머루를 한바구니 따서 머루 와인 만들기 체험도 했어요.잘 익은 머루를 손으로 으게고 씨와 와인껍질, 과즙이 잘 분리되게 한 다음, 설탕 적당량과 이스트를 넣어 저어요.그런 다음 용기에 넣어서 집으로 가져와 비닐팩으로 감싸고, 가운데 구멍을 뚫어주었네요.다음날 저녁 집으로 가보니, 신기하게도 발효가되면서 술이 되어가더군요.효모가 포도당을 알콜과 이산화탄소로 분리하는 것이죠.이렇게 5일 정도 발효가 되면 걸러서 숙성시키면 머루 와인이 되는 것이죠.​▲  여행 코스 임진각  산머루 농원에서 머루 체험을 하고 집으로 오는 길에 임진각에 들렸답니다.분단의 현장을 가까이서 느낄 수 있는 돌아오지 못하는 다리, 증기기관차, 철조망 등이 있어 볼만해요.이곳에서 바라보는 임진강,  벌판에도 가을이 왔더군요.​▲  여행 코스  프로방스 마을 이번 여행코스에 빠지면 서운한 프로방스 마을, 마치 프로방스의 여느 마을에 온듯한 느낌이더군요.아름다운 건물과 맛있는 음식과 커피가 있는 멋진 곳이더군요.다음에는 가족과 함께 방문해, 맛있는 프랑스 요리를 즐기고 싶네요.​▲ 숨막힐듯 아름다웠던 한강의 석양강변북로를 타고 사당역으로 오는동안 바라본 한강이 멋지더군요.태풍 풍웡잉 중국 해안에서 소멸한 영향으로, 변화무쌍한 날씨와 함께 드라마틱한 풍경이 펼져지더군요.사당역에 내리자 마자 바로 반포대교로 달려가 생애 가장 아름답고 감동적인 석양을 담았습니다. ^^  감악산 아래 위치한  산머루 농원은 외국인들에게 인기가 많더군요. 임진각, 프로방스 마을 등 주변 DMZ여행지와 연계해, 체험관광지로 각광을 받고 있는데,온가족이 산머루 체험 여행을 즐길 수 있는 경기도 가을여행지로 추천합니다. ■  산머루 농원 / 경기도 시 적성면 객현리 67-1 / 031-958-4558​.  
경기도 당일치기여행 /  가볼만한곳 이이 유적. 자운서원적성시장 한우마을영국군 설마리전투비 감악산 출렁다리  와이너리 체험​경기도 당일치기여행으로 다녀온  가볼만한곳들을 소개할게요.먼저 포스팅을 했던 적선 전통시장 한우마을이나 율곡 이이 유적지. 감악산 출렁다리 외에도 에 하루 여행 코스로 가볼만한곳들이 많더라고요. 여행지들도 둘러 보고 맛난 한우도 맛볼 수 있는 로 출발~~​​  이이 유적율곡선생 유적지. 자운서원강릉에 이이 선생이 태어났던 오죽헌에 이미 다녀왔는데요 이곳 에 율곡 선생과 신사임당의 묘가 있고 기념관이 따로 있는 걸 모르고 이제서야 오게 되어 부끄러운 마음도 듭니다. 역사에 대한 관심을 갖는다는 건 바르게 살았던 선조들에 대한  우리 후손들의 도리이자 예의란 생각에.. 우리가 어느 날 갑자기 지금의 시간에 뚝 떨어진 건 아닐 테니까요. ​​​​ 율곡이이선생상. 신사임당상율곡기념관 율곡기념관은 1986년 건립된 팔각정 양식의 건물로 2009년 새롭게 단정하여 율곡선생 관련 자료 전시 및 체험공간으로 구성되어 있습니다. 1층과 2층 모두 관람 가능합니다.​​​​​ 자운서원 자운서원은 율곡 선생의 위패를 모신 곳으로 사진엔 없지만 '자운서원 묘정비'와 '이이 선생 신도비'가 있고그 위쪽으로는 두 분의 묘가 자리하고 있습니다.​​​​​ 신사임당 묘. 이이 선생 묘 율곡선생 묘와 신사임당 묘를 비롯한 가족묘이고요. 전체적으로 소박하고 평범한 묘제 형식으로 주변으로 소나무들이 잘 자라고 있어서 어느 때와도 고즈넉한 풍경을 마주할 수 있는 곳이에요.​​​​ 적성 전통시장 한우마을 여긴 정육 식당에서 직접 고른 한우를 상차림비를 내고 식당에서 맛있게 먹을 수가 있는데요. 냉면이랑 된장찌개의 가격이 저렴하고 주변에 오일장이 열리는 적성 전통시장이 있으니 이곳도  가볼만한곳으로 여행 코스로 꼭 들러가시길요~​​​  영국군 설마리전투비. 추모공원 한국전쟁에서 유엔군이 치른 대표적인 전투 중 하나인 설마리 전투는 중공군을 진격을 지연시키는데 크게 기여했으며 고립 방어의 대표적인 전투로 기록되는 중요한 의미를 가진 전투라 합니다.시 적성면에 있는 설마리 전투비는 1951년 4월 22일부터 25일까지 설마리 계곡에서 글로스터 영국군이 1개 사단 규모이 중공군에게 분패한 이후 이 전투에서 희생된 영국군을 추모하기 위해 전투가 벌어진 설마리 고지 하단 함석에 붙여 건립한 전적비에요.​​​​​ 현재 영국군 설마리 전투비는 국가등록문화재 제407호에 지정되어 있고. 추모공원이 조성되어 관람객들의 발걸음이 꾸준히 있는데요.멀리 이역만리 타국에 와서 희생된 그분들에게.. 감사함을 잊지 않아야 하겠습니다.​​​​ 감악산 출렁다리2016년 9월 완공된 적성면 설마리의 감악산 출렁다리는 완공 당시엔 길이 150m, 폭 1.5m인 현수교로 전국에서 가장 긴 출렁다리였다죠. 또한 6.25 한국전쟁 당시 중공군의 공격을 막아 설마리 지역을 사수하고 중공군의 서울 진입을 3일간 차단한 영국군 글로스터 부대원들의 영웅적 임무 수행 공적을 기리고자 부제로 '글로스터 영웅의 다리'로 명명하였다 합니다.그동안 몰랐던 이야기를 이번에 알았네요.ㅎ낮 시간에 감악산 둘레길 산행은 무료이고요 야간 관람은 유로에요.야간 조명이 켜지면 멋지다 하는데 언젠간 꼭 와보고 싶네요.야간 입장료 : 5,000원하절기 : 19:00~22:00 / 동절기 : 19:00~ 21:00​​​​​​ '나에게 늘 쉼표 같은 당신'긴 인생길을 함께 가며 이렇게 쉼표 같은 누군가가 곁에 있다는 건 축복일 테죠.연인이나 부부 혹은 가족, 이성이나 동성인 친구.. 그게 누구이든 단 한 사람이면 충분할 것 같아요.많은 사람들이 그 한 사람의 쉼표 같은 누군가가 곁에 없기 때문에 힘든 시간들을 이겨내지 못하고 쉽게 좌절하고 영영 일어서지 못하기도 하는 것 같아요.거친 풍랑 속에서도 흔들리지 않고 중심을 잡고 앞으로 나아갈 수 있으려면 우리에겐 반드시 그 한 사람이 필요함을.. 다시 깨닫게 된 요즘입니다.​​​​​ 감악산 출렁다리는 정말루 출렁임이 심하게 느껴졌어요.첨엔 이런 출렁다리를 건너는 게 너무 힘들었는데 이젠 사진도 찍어가며 제법 잘 건너는 편이에요.​​​​​​  여행지기 동생이랑 출렁다리 위에서 서로 기념사진을 찍어줘 가며 즐겁게 건넜어요.ㅎ​​​​​​ 야경이 기대되는 포토존은 낮 시간엔 예쁘지 않아서 패스하고 카페나 가자며 빠르게 총총 아래로~저희가 아래 카페에서 쉬는 동안에 일행들은 감악산 둘레길까지 다 걷고 오기도 했고요.​​​​​  여행은 한 박자 쉬어 가려는 마음에서 시작되는 거니까 이렇게 잠시 휴식 시간을 만들어 여유를 느끼는 순간이 있어야 더 큰 기쁨을 얻게 되는 것 같습니다.​​  와이너리 투어. 체험에도 와이너리가 있다고 해서 반가운 마음을 안고 달려갔어요.​​​​​  입구의 벽화들이 넘 예뻐서 사진을 남겼는데 나중에 와인 만들기 체험에서 가장 중요한 개인 사진을 남겨야 해서 저도 한 장~​​​​​​  작은 와인병에 와인을 담고 공정대로 직접 만들어 보았는데요. 와이너리 투어를 마친 후엔 첨에 입구에서 찍었던 개인 사진을 받아 와인병에 붙이고 나만의 와인이 완성된답니다.선물해도 좋겠고 기념으로 소장해도 좋겠죠?^^​​​​​​  와이너리 투어를 마치고 마지막 코스인 와인샵에서 와인을 구입할 수도 있으니 차를 가져온 경우엔 이용하셔도 좋을 것 같아요.지금은 코로나로 인해 와인 시음은 불가해서 아쉬웠어요. ​이 또한 지나가리니..곧 다시 예전의 일상으로 돌아갈 그날을 기다리며. 오늘도 우리 가까이에 있는 행복을 놓치지 말기로 해요.​​​​​  ​​  이이 유적경기도 시 법원읍 동문리적성전통시장경기도 시 적성면 솥뒤로37번길 15설마리영국군전적기념비경기도 시 적성면 구읍리 112-1감악산 출렁다리경기도 시 적성면 설마천로 238경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 ​ 
안녕하세요? 오랜만에 여행후기를 남기게 되었습니다. 일단 바쁘다고 연락도 못하고 사는데 항상 불러주셔서 감사하고 매번 거절하는 것도 너무 죄송해서 함께했는데 너무 좋은 곳이라서 기록에 남겨봅니다.    ​ 가볼만한곳   에 다녀왔습니다. 예전에는 캠핑장으로만 알고 있었는데 실제로는 와인과 체험공간으로 유명한 곳이었네요.저도 이번에 방문하면서 알게 되었지만, 꽤 전통 있고 퀄리티 있는 국산 와인을 생산하는 곳입니다.또한 아이들과 어른들이 함께 체험할 수 있는 것들이 많아서 따뜻해지면 다시 한번 방문해보고 싶은 곳입니다.​   ​​그럼 지금부터 제가 다녀온 이야기를 해보겠습니다.서울에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한  은 와인을 생산하는 곳입니다.마니아들에게 꽤 사랑받는 와인이라고 했는데 직접 시음해보니 그럴만했습니다.    ​ 와인동굴 및 나만의 와인 만들기 ​산머루농장은 1979년 부터 머루를 직접 생산하여 현재는 50핵타르가 넘는 곳에서 친환경 농업으로 머루를 생산한다고 합니다. 상당히 규모가 크고 품질이 높은 재료를 이용하여 와인을 만들도 있으니 국내 와인도 많이 이용해줘야 될 것 같습니다. 그리고 농장에는 와인을 숙성하는 동굴이 있어서 직접 구경하였습니다.      유럽에서 수입한 오크통 ​와인을 숙성하기 위해서 직접 동굴을 만들고, 오크통까지 해외에서 수입하였다고 합니다. 물론 국내에서 전통적으로 사용하는 옹기 방식의 숙성 와인도 있습니다. 실제로 이런 동굴을 구경하기 쉽지 않은데 서울 근교에 이런 곳이 있어서 참 좋습니다. 이번에 저도 직접 체험할 수 있어 너무 좋았습니다. 여름에 오면 왠지 나가기 싫을 것 같습니다. 여름에 머루가 한창 일 때 놀러 오는 것도 좋은 방법일 듯합니다. ​   숙성 중인 와인들 와인 숙성 동굴을 둘러보는 동안 아이들은 그저 신나기만 합니다. 동굴이라서 떠드는 소리도 울리고, 평상시 보기 힘든 물건도 있으니 그저 신기하기만 한가 봅니다. 물론 어른들도 너무 재미있어했습니다. 맨 끝에는 개인들에게 분양한 와인 저장고도 있는데 지금은 운영되지 않는 듯합니다. ^^  엄청난 공간은 아니지만  충분한 와인동굴이었습니다. ​   ​​바로 이어서 나만의 와인 만들기 체험을 했는데요. 벽화에서 사진을 찍어 라벨을 만들고 숙성된 와인을 병입하는 과정인데 특별한 것은 아니지만 신기한 과정이고 무엇보다 내가 만든 와인을 직접 가져갈 수 있어서 좋았습니다. 와인동굴 앞에 벽화에서 간단하게 사진을 촬영하고 생산공장으로 이동합니다.    ​​와인동굴 옆에는 와인 생산시설이 있습니다. 농장에서 산머루를 재배하여 이곳 생산시설에서 와인을 만들어 바로 옆 동굴에서 숙성을 하고 있었습니다. 우리는 간접적으로 숙성된 와인을 병에 담아보는 체험을 한 것입니다. ​   ​농장으로 이동해 볼까요? 동영상으로 살짝 느낌을 담아보았습니다. 편집 없이 그냥 올려봅니다. ^^   ​오크통에서 숙성된 와인은 아니고 옹기에서 숙성된 와인이 준비되어 있습니다. 오크통에서 숙성된 와인의 경우 약간 드라이하여 와인을 좋아하지 않은 경우 쓰다고 할 수 있는 맛이지만 옹기에서 숙성된 와인의 경우 달달한 맛이 나서 여성분들도 많이 좋아하는 맛입니다. ​   ​​ 와인을 병에 담고 코르크를 넣고 기계로 눌어줍니다. 별건 아닌데 아이들은 직접 해보겠다면서 줄을 서서 기다리고 있습니다. 우리 아이들도 아빠를 이해서 두 병이나 만들어 줬습니다.     ​마지막으로 병입을 합니다. 수축되는 포장지를 넣고 열을가하면 와인이 포장이 완성됩니다. 그리고 아까 밖에서 촬영한 사진을 붙여주면 나만의 와인이 탄생하는 것입니다. 친절하게 설명해주시는 스텝들 덕분에 너무나 즐거운 시간이었습니다.  체험담당 스텝님들 너무 감사합니다.    가볼만한곳 산머루농장 와인체험​ 이때 체험으로 만든 와인은 집에서 맛있는 안주와 함께 금방 사라져버렸어요. 일단 맛있게 먹었는데 병을 버릴때 조금 아깝다는 생각도 들어서 아직 빈병을 가지고 있습니다. 다음에는 대형 사이즈를 주문해서 먹어야겠다는 생각을 했습니다. 그리고 조만간 설인데 이때 선물로 준비해도 좋겠다는 생각을 했습니다. 저는 앞으로 자주 이용할듯 합니다.    ​그리고 오늘의 하일라이트라고 할 수 있는 머루쨈 만들기 장소로 이동합니다. 걸어서 5분 정도 이동하는데 이동하는 동안 주변을 보니 초여름이나 봄에 오면 참 좋겠다느 생각을 했습니다. 물론 유치원 아이들이 체험으로 많이 방문한다고 하니 관련 업계에 있는 분들은 참고하시면 좋겠네요. 체험장 규모와 관리상태가 정말 괜찮았습니다. 아이들이 이런곳에서 체험하면 안전하고 위생적으로 이용할 수 있겠다는 생각을 했습니다. ​    ​머루쨈 만들기 과정을 동영상으로 담아봤습니다. 많이 부족하지만 만드는 과정을 참고하시면 좋을 듯해서 만들었습니다. 그럼 같이 한번 보실까요? 간단하지만 만족도가 높은 체험이랍니다.  가볼만한곳 산머루농장 체험일기 ​이날 체험을 통해서 만든 머루쨈은 예쁜 유리병에 담아서 집으로 가져왔습니다. 마찬가지로 간식으로 구운 빵에 발라서 먹었는데 잼의 식감도 좋고 맛도 좋았습니다. 아이들도  직접 만든 것이라 먹다보니 금방 사라집니다.     ​다음체험 장소는 바로 옆 와인전시장인데요. 이곳에서 다양한 와인을 시음할 수 있습니다. 물론 실제로는 머루 원액 및 와인 몇 종류를 맛 볼 수 있었습니다. 와인에 대해서 맛을 잘 모르지만 그래도 약간 드라이한 맛의 와인이 맘에 들어서 한 병사고 싶었는데 참았습니다. 일단 체험장에서 만든 와인을 먼저 먹고 다음에 살 생각이었는데  약간 후회되었습니다.   상받은 머루드서 기본적으로 약간 달달한 맛을 좋아하시는 분들을 위한 제품도 있고, 드라이한 맛을 좋아하는 약간 고급제품도 있으니 나중에 기회가 되면 꼭 맛을 보고 구매하시길 바랍니다. 절대 싸구려 와인의 맛은 아니니 믿고 드셔도 좋을 듯 합니다. 아이들에게는 원액을 주시면 되겠네요.       ​와인전시장이라서 다양한 형태의 와인이 많이 있습니다. 가격을 줄이기 위해서 벌크팩으로 나온 와인도 있는데 싸구려 와인이 절대 아니니 기회되면 한번 드셔보시기 바랍니다.  원액도 있고 선물용포장으로 나온 것들도 있어서 근처에 계신 분들은 한번 방문하셔도 좋겠습니다.   ​제가  가볼만한곳 산머루농장 소개 및 체험 후기를 정리해보았는데요. 계절이 조금 따뜻해지만 농장을 천천히 둘어보고 잔디에 앉아서 와인도 한잔 하고 그러고 싶은 곳이었습니다. 관련되 프로그램도 좋고 풍경도 좋으니 관심있는 분들은 팀을꾸려서 한번 가는 것도 좋을것 같아요.     가볼만한곳  ​ 산머루 농원 지도 위치 확인하기 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25  ​​​이상으로   산머루농장 다녀온 이야기를 마치도록 하겠습니다. 오늘 하루도 행복한 하루가 되시길 진심으로 바라고 읽어주셔서 감사합니다. ​ ​ 
​​​﻿﻿﻿   경기도 에 있는 산머루 농원은 1979년 처음 머루재배를 시작하여 현재까지 친환경 농업을 실천하여 고품질의 상품 생산과 소지자 여러분이 안심할 수 있는 제품을 선보이고자 항상 최선을 다하고 있답니다.1995년 농림부 전통식품 업체 지정과 동시출발하여 재배면적이 49.957제곱미터 , 공장시설부지 6.994제곱미터, 연간생산량300톤이랍니다.지하 숙성 터널부터 개인용샐러,제품전시관,체험장,홍보장,지하숙성 탱크까지 모든 시설이 갖추어진 산머루 농원이랍니다.​ 경기도 서북단에 위치한 는 헤이리 마을부터 대형 아울렛.프로방스 마을까지 가 많은 에서 산머루 농장을 볼 수 있답니다.산머루 와이너리에서는 머루를 재배하는 것 부터 시작해서 와인을 양조하기까지의 전 과정을 직접 생산하고 있답니다.경기5악으로 불린 감악산하면 빼 놓을 수 없는 것이 바로 산머루입니다.감악산을 등지고 있는 시 적성면 객현리에서 산머루를 재배하고 있기 때문이랍니다.​감악산 머루를 산머루라고하는 이유는 야생머루와 비슷하기 때문이라고 하는데요.어릴적 산에서 먹어보던 산머루랑 너무 똑같더라구요.특히나 포도와 비슷한데 포도보다 작고 맛은 달고 신맛이 덜하답니다.​​​​​​요 에 있는 에 오니 산머루를 실 컷 구경할 수 있는데요,송이가 통통하니 잘 익어가고 있네요.포도는 전체가 동시에 익는 반면 산머루는 제 각각 익어 한송이에 익은 알과 안익는 알을 동시에 볼 수 있다고하는데 얘기듣고 자세히 보니 그러네요.아궁 포도랑 산머루 차이가 있는 거군요.알갱이가 작고 크고 차이만 있는 줄 알았는데 배우고 가네요.​​​​​​​ ​​이제 막 첫 수확에 들어간 산머루인데요.송이송이 꽉꽉 찬 알갱이가 탐스럽기만 합니다.​​​​맛은 어떻구요.일반 포도보다 더 달고 덜 신맛이 난다고 하는데요.한알 따 먹어보니 달달하니 넘 맛있답니다.​이번 찾아가는 양조장 기자단으로 참가하여 산머루를 수확하였답니다.물론 판매가 아닌 요 산머루로 와인도 만들고 잼도 만들려구 합니다.와인을 만들기 위해서는 당도가 높은 잘 익은 산머루를 수확하는 것이 중요하다고 해요.탱글탱글한 것보다 푹 익어 시들해 보이는 머루가 와인을 만드는 데에는 더 적합하다고 합니다. ​​​​​요렇게 수확한 산머루로 잼도 만들고 와인도 만들고하는 체험을 한답니다.물론 체험마다 예약해야 하는 과정이랍니다.​직접 수확한 산머루를 바로 와인 만드는 체험을 할 수 있구요.숙성기간을 거쳐 맛난 와인을 먹을 수 있답니다.​약간의 과정이 있는데 와인이 되기전에 음료로 드셔도 괴안답니다. 와인을 만들면 요렇게 병에 담아 가져오면 된답니다.직접 딴 산머루를 물에 씻지않구 바로바로 만드는 과정이었답니다. ​​​​와인에 이어 바로 산머루잼을 만들었는데요.당도가 높은 산머루여서인지 잼으로도 아주 달달하니 맛나답니다.만들자마자 크래커에 찍어먹으니 넘 맛있더라구요.  와인도 만들고 잼도 만들고 담으로는 와인을 직접 병에 담는 체험도 있었지요. ​​오랜 역사와 전통을 이어가는 산머루 농장인데요.와인 숙성터널도 직접 볼 수 있었답니다.​​​​​ ​​​​ ​​ ​​직접 체험하는 산머루 농원인데요.라벨기부터 코프크 마개까지 직접 해볼 수 있는 좋은 기회였답니다.​​​​​​ ​ ​​끝이 안보이는 와인숙성터널도 구경할 수 있었구요.물론 그냥 들어갈 수 있는 곳이 아니기에 보는 것 만 으로도 좋았답니다.​​​​​​​​​​와인숙성터널로 깊숙이 들어가면 개인용 와인샐러도 있더군요.개인용 보관이라 수시로 들낙날락 가능 한 곳인지 암튼 요런 개인용 와인 샐러보니 은근 부러웠답니다.​​ ​​​​​​​와인농장부터 와인숙성터널까지 담은 와인전시관및 판매하는 곳인데요.물론 시음도 가능하답니다.저렴한 가격부터 선물용까지 다양하게 진열되 있었답니다.​​ ​​요렇게 원없이 와인도 시음했구요.,원액이라 마구마구 들어가더라구요.​​​ 마지막을 맛난 점심먹고 서울로 출발 했는데요.​감악산을 등지고 있는 산머루 농장은 와인체험부터 잼만들기 숙성터널까지 하루 코스로 아주 좋았답니다.마냥 사서 먹기만하던 와인이었는데 다시금 와인에 대한 공부하는 계기가 되었답니다. 산머루 농장  머루따기 체험 2만원 / 양조장 견학및 라벨링 1만3천원 / 잼만들기8천원 / 식사7천원​본포스팅은 찾아가는 양조단 sns기자단으로 직접 방문후 작성했습니다. 
 레드와인 머루 와인 파는곳  좋구나!~   지난달 다녀온   이야기입니다.에 있는 곳으로 머루 따기 체험, 머루쨈 만들기, 머루효소 담그기등 다양한 체험과와인 창고등 재미있는 , 체험거리, 먹거리가 있는 곳이랍니다.~~찾아가는 양조장 sns 기자단으로 맨처음 가게 된 곳인데스타트부터 저의 마음을 들었다 놨따하는 설레이는 곳이기도 하였답니다.왜?? 설레이냐고요.. 술도 못하는 제가 이렇게 소믈리에가 될것 같은 기대가 있거든요.소물리에는 최근 신종직업으로 와인감별사 이기도 한데요..이제는 와인이 제 옆에 친근하게 다가오다보니 저도 소믈리에가 되지 않을까 싶네요.   ​오전에 출발할 때에는 날씨가 궂어서 걱정했었는데요. 에 도착했을때에는 날씨가 좋아져서 머루따기 체험도 했었답니다.포도랑 비슷하지만 포도알보다 작아요..처음으로 따본 머루따기 체험 재밌었어요.   ​​   산머루 농원에서 파는 와인케이스는 이렇구요..​    ​안을 열어보니 2개의 레드와인과 화이트와인이 들어가 있네요.선물용으로 포장되어 있어서 주변에 와인 좋아하시는 분들에게 선물하기 괜찮을것 같지요.    ​ ​와인을 냉장고에 넣어두고 뚜껑 부분은 공기가 들어가지 않게끔 마개를 이용해서 꼭 막아두는게 좋겠지요.. 머루 와인파는곳  산머루 농원에서 판매하고 있는 머루 와인입니다.~     머루 와인 파는곳 의 와인 이름은 meoru de Seo (머루 드 서) 의미가 있는 와인 이름입니다.~스위트(단맛), 레드와인 2병 입니다.2014년 1월과 3월에 병에 와인을 주입한 날도 적혀 있답니다.와인 도수 12, 13.5 정도 되는데 저처럼 술이 약하진 분들과 와인 한잔쯤은 괜찮을 도수이네요..    ​  오늘은 이렇게 와인 한잔에 무드 잡아줍니다.~~오리지널 와인은 남편 것으로~     ​컬러는 일반 포도 와인이랑 비슷해 보여서 육안으로는 포도인지?  머루인지? 구분은 안갑니다.     ​지금 제가 이거 한잔 마시고 음주 포스팅중입니다.얼굴은 빨개지고 가슴은 두근두근 ㅎㅎ 그냥 기분 좋아지는게 이런 기분때문에 와인 마시는가 봅니다.~      색깔로 봤을때는 스위트 와인이나 아닌것이나 구분은 없어 보입니다.~맛에서는 일반 포도로 만들었을 때랑은 조금 다른 맛이 난다고 해야할까요??포도 자체는 당도가 상당히 높기 때문에 와인 맛을 낼때에 도수가 높은 와인을 뽑아낼 수가 있는뎅.그에 반해 머루와인은 조금은 어렵다고 하네요..그래서 술이 약한 저는 머루 드 서_스위트 와인이 저한테는 잘 맞네요..~지금 기분이 아주 좋습니다.​     향으로만 느낄게 아니라 한번 마셔줘야겠지요.혼자 한모금만 마시려고 했는데... 한모금 두모금 마시다보니 어느덧 한잔을 다 비웠네요..늦게 배운 도둑질이 무섭다고 했나요??ㅎㅎ술을 안배워서 못하고, 못하니 안배웠는데...진정한 소믈리에가 되기 위해서 저는 이렇게 도전합니다.~​     우리 부부는 둘다 알콜있는 것들을 마시지 않았는데요.세월이 지나고 시간이 흐르니까 우리 부부도 와인 한잔 하면서 분위기를 느껴보고 싶은 시간들이 생기곤 하네요..와인 맛 본다는걸 핑계로 오늘은 저녁 식사후에 이렇게 분위기 좋게 와인 한잔 마셔보려구요..    와인에 잘 어울리는 안주는 무엇일까요?~~초보라 집에 있는 것으로 갖고와서 간단하게 안주도 만들어 봤답니다.~~    ​  어째 분위기 좀 나나요~~머루 농원에서 직접 딴 머루로 만든 머루와인^^애주가 한테는 포도주 보다는 맛과 향이 더 깊지는 않지만저한테는 딱 마시고 좋은 도수랑 향이 느껴지네요..특히 여자들이 마시기 좋은 머루 와인 파는곳  레드와인 좋네요~ 블로그 하면서 처음으로 와인 한잔 마시고 취해서 포스팅을 하게 되었네요..    - 찾아가는 양조장SNS 기자로 작성된 글임을 알립니다. -​     
​안녕하세요, 루프탑텐트 전문업체 로드캠퍼 입니다. 다들 즐겁고 활기찬 주말 보내셨나요? ^^ 무더운 여름날 저희 로드캠퍼 신형 루프탑텐트 입고된 날이 엊그제 같은데,  어느덧 벌써 9월이 시작되고 아침 저녁으로는 선선한 날씨가 이어지고 있습니다.  자, 오늘은 경기도 시에 위치한  캠핑장을 소개해드릴까 합니다.   ★  (http://http://www.seowoosuk.com)  감악산 자락에 자리잡은 은 자연 그대로의 산머루를 재배하여 산머루 와인, 산머루 즙, 산머루 음료 등을 생산하고 있습니다. 뿐만 아니라 에서는 머루수확 및 머루와인만들기 등의 다양한 체험도 경험할 수 있습니다. 오토캠핑장을 이용하실 경우 전기 사용 및 산머루 와이너리 투어가 무료라고 합니다. ^^  ▼  캠핑장 배치도   캠핑장에는 루프탑텐트, 텐트 캠핑을 할 수 있는 오토캠핑장 뿐만 아니라, 간편한 캠핑을 위해 텐트 및 취사도구 등이 준비되어 있는 이지캠핑도 이용하실 수 있습니다.   캠핑장은 개수대 및 화장실, 샤워실의 시설이 아주 깔끔하게 잘 되어 있습니다.  ▼  캠핑장 이용요금  ※ 카라반은 설치되어 있지 않고, 카라반을 직접 가져오시는 분들에게 해당되는 요금입니다. 예약은 홈페이지에서 인터넷으로만 가능하고, 전화예약은 받지 않는다고 합니다.  ▼ 놀거리 - 산머루 와인어리 투어   - 머루와인 만들기   - 패키지 체험(머루초콜릿, 머루쨈, 머루비누, 와이너리투어, 시음)   - 머루 수확체험  모든 체험은 체험이 가능한 시기와 시간이 있다고 하니, 미리 홈페이지에서 확인하시길 바랍니다. ^^ 또한 인근에 등산로 및 물놀이를 할 수 있는 계곡도 있습니다.  어떠셨나요?  캠핑장은 주변 보다는 많은 체험활동을 할 수 있는 곳입니다. 아이들과 함께 캠핑하러 가기엔 딱 좋은 곳 같습니다. ^^ 화장실과 개수대가 하나밖에 없어서 조금 먼 곳에 자리를 잡으면 조금 불편하다는 단점 외에는 깔끔한 시설 및 다양한 체험학습 프로그램으로 아이들과 함께 방문해보면 좋을 것 같습니다. 여기까지 로드캠퍼의  캠핑장을 소개하는 포스팅이였습니다.  루프탑텐트에 관심이 있으신 분들은 고민하지 마시고 로드캠퍼로 전화 혹은 온라인 문의 주시면 궁금하신 사항에 대해 친절한 상담을 받으실 수 있습니다. 또한, 미리 일정을 잡으신 후 일산에 위치한 로드캠퍼 매장으로 방문해주시면 매장에 디스플레이 되어 있는 루프탑텐트 제품을 직접 보실 수도 있습니다. 감사합니다. 
  서울근교 1박2일 여행  임진강 리조트 카라반 겨울방학 가볼만한곳​이제 얼마있지 않으면 아이들 겨울방학이죠? 그래도 아이들 방학인데 즐거운 꺼리를 찾고 벌써부터 어디를 가야하나 고민이 참 많으실겁니다.겨울이라 날씨는 춥고 가볼만한곳을 찾을려니 한두군데도 아니고 여간 힘든게 아니시죠?이왕이면 가까운 서울근교 1박2일 여행 장소를 추천해드리겠습니다. 서울근교 그러면 경기도 인근 지역을 근교라고들 하죠? 가평, 청평, 양평, , 양주 등등 여행지는 아주 많답니다하지만 길에서 버리는 시간을들 감안해 저희 가족은 길도 막히지 않고 길에서 버리는 시간을 많이 단축할 수 있다는 잇점이 있는 피주 여행을 주로 즐겨요​그럼 서울근교 1박2일 여행 코스 제가 알차게 다녀온 곳을 한번살펴볼까요?  ​   ▶  헤이리 예술마을  ▶ 교하정  ▶ 임진강 리조트 카라반  ▶  퍼스트가든  ▶ 원마운트 스노우파크 ​​​​​​​​​​   원래 첫번째 목적지는  임진강 리조트 카라반 ....이지만 한번 들어가면 나오기가 싫기에 아이들도 즐겁고 어른들도 즐거운 체험거리를 찾았어요그중 카라반에서 10분정도 거리에 있는  이 그 첫번째 여행코스였는데요.와이너리 투어와 나만의 와인, 머루와인만들기, 머루쨈, 초콜렛, 비누 만들기 등 다양한 체험도 할수 있는곳이었답니다.어떻게 나온 1박2일 여행인데 헛투로 보내면 너무 아깝잖아요.저희 가족은 와이너리 투어 + 나만의 와인 + 머루쨈 만들기 + 머루와인 시음까지 한바귀 돌았더니 약 2시간 정도 소요되더라구요날씨는 많이 추웠지만 실내에서만 진행되고 이동 시 야외로 나가기는 했지만 그정도는 뭐 ....ㅎㅎ 그리고 연인들이 함께 오시면 더 더욱 좋겠더라구요​​​​​​​​​​​​​​​   또한, 전국 9개 양조장과 함께 2014년 농림축산식품부에서 "찾아가는 양조장"으로  선정되기도 했으며 2010년 대한민국우리술 품평회에서 머루드서 ...라는 머루와인이 대생까지 받았을 정도로 고급스러운 와인을 생산하고 있는곳이랍니다.재배부터 가공, 숙성, 보관, 판매까지 에 이런곳이 있었는지 이번에 처음 알게됬어요.아이들도 기존과는 다른 특별한 체험들이어서 시종일관 신기해하고 즐거워 했답니다특히, 와인 담는것부터 코르크 마개 닫기까지 체험을 해봤고, 머루쨈까지 만들어 집에서는 아침마다 식빵에 방을 발라 맛있게 먹고 학교에 갈 정도로 자기가 만든 쨈에대해 애정을 보이네요​​​​​​​​​​​​​​​   서울근교 1박2일 여행 코스 두번째는 헤이리 예술마을 입니다이제는  하면 헤이리, 프로방스 등 누구나 다 아는곳이지만 아이들 체험공간도 꽤 많이 보유하고 있다는거 아셨어요? 통합매표소라는게 있는데 아이들이 가고 싶은 체험장소만 추려서 체험이 가능하고 인기있는 장소로 구성된 패키지 상품도 있어 선택의 폭이 아주 다양하답니다.저희 아이들은 아마 b코스를 선택했던것 같은데 토이박물관외 2~3가지 체험이 합쳐진 코스였어요.빠르게 돌아도 1시간  30분정도 걸리니 참조하시기 바랍니다.역시 헤이리 에술마을 b코스도 전기차로 이동 시 외에는 모두 실내라 추위 걱정은 안하셔도 되요.그리고 겨울방학 가볼만한곳 이만한데도 없구요​​​​​​​​​​​​​​​​   역시 헤이리 예술마을이 인기있는 이유는 뭘까요? 아마 다양한 연령층이 즐길 수 있는 장소라 더욱 인기가 많은듯합니다서울근교라 거리도 가깝고 주변 여행지와 연계해 프로방스 및 신세계아울렛까지 근처에 있어 다양성이 아주 많아요., 헤이리 예술마을을 한바퀴 도니 배가 슬슬 고파오네요말하지 않아도 다음 이동 장소는 먹으러 갑니다~!!​​​​​​​​​​​​​​   모처럼만의 1박2일 여행 .... 가족이든 연인이든 그 시간이 아주 특별하기에 먹는것도 먹는 장소도 아주 특별함으로 채우고 싶을 겁니다.저희 회사 근처에 있는 교하정이라는 한우갈비 전문점인데요.갈비탕이 유명해 점심 식사로 몇번 왔었고 회식으로도 몇번 왔던것 같습니다. 폭포를 바라보는 테라스 자리도 미리 에약을 하실 수 있으니 특별한 날에 더욱 특별함까지 이제 나오는 음식들도 특별하답니다.경기도 으뜸 맛집, 음식점 위생등급 매우 우수 등급, 시/고양시 최초 HACCP 인증 맛집으로 3관왕에 빛나는 타이틀도 보유하고 있는 곳이죠그리고 지금은 겨울이라 물이 얼어서 폭포는 내려오지 않고 멋있게 얼어있지만 폭포의 풍경도 멋있고 식당 바닥으로는 잉어들도 돌아다니니 분위기 제법 괜찮았답니다.​​​​​​​​​​​​​​​   특별한 날, 특별한 장소, 그럼 특별한 음식은 한우 투뿔뿔 정도는 돼줘야 ~그냥 핏기만 가시면 입안에서 살살 녹는 살치살에 사랑하는 가족이나 연인의 언 마음까지 녹일 수 있으니 이만한 장소가 없어요단체손님을 위한 룸도 마련되어 있고 무었보다 주변 환경이 너무 깔끔해서 고깃집이라고 느껴지지 않으니 꼭 한번 고급스러움을 느껴보시는것도 나쁘지는 않을겁니다​​​​​​​​​​​​​​​   이야~~~~ 미리 예약을 하면 폭포 바로 앞에서 식사를 할 수 있다고 하는데 그건 여름 이야기겠죠? 지금은 추워서 폭포가 꽁꽁 얼었어요 ㅡ..ㅡ그래도 멋은 있네요얼추 1박2일 첫날 오전부터 시간 배분을 잘 하신다면 숙소인 임진강 리조트 카라반에 도착하는 시간이 대략 5시정도 될듯한데요.간단한 야식꺼리 하나 사들고  카라반으로 출발~~~!! ​​​​​​​​​​​​​​​      서울근교 1박2일 여행 보금자리가 될 임진강 리조트 리조트라는 이름이 들어가 다양한 숙소와 편의 시설들이 모여있는데요. 그중 하나 특히한 점이 런닝맨에서도 나왔던 철갑상어 양식과 동시에 식당도 운영한다는 점 입니다.저도 얼마전 철갑상어회를 먹어봤는데 꽤나 쫄깃쫄깃하고 맛있어서 깜작 놀랐던 기억...그리고 캐비어도 먹을 수 있어 몸이 더욱 건강해진 느낌이 들었네요,임진강 리조트 엔 카라반 및 황토방 콘도까지 다양한 숙박시설이 있었는데요카라반도 화이트, 편백 , 스파 카라반으로 구성되어 있으며 저희가 머문 카라반은 스파카라반으로 여행의 피로를 풀 수 있는 스파가 있는 깔끔한 카라반이었답니다.화이트와 편백의 구조는 동일하고 내부 편백마감의 차이가 있으며 스파카라반과 다른점은 스파의 여부와 화장실 옆의 2층 침대 유,무로 나뉜답니다각각 5대씩 15대를 운용하고 있으니 예약시 참조하시구요​​​​​​​​​​​​​​​   ​그럼 저희 가족이 1박2일 여행을 책임진 스파카라반 내부로 들어가보겠습니다. 짜잔~~!! 올.....!!내부 인테리어를 화이트 색감으로 조성해 밝은 분위기가 너무 맘에 들었는데요.오래된 낡은 카라반이 아닌 작년 교체한 새 카라반이랍니다. 오래된 카라반에서 나는 냄새도 전혀없고 깔끔 그자체~!!​​​​​​​​​​​​​​​​   메인 침실쪽을 먼저 살펴보겠습니다. 2층 구조로 된 침대가 위치하고 입구에는 신발장이 구비되어 있습니다.카라반을 사용하다보면 신발은 밖에 내놓던지 아님 내부에 흙이 뭍은채로 놓기 일쑤인데.. 이렇게 신발장이 구비되어 있으며 훨씬 간편하고 깨끗하며 보기에도 좋은듯전체적으로 깔끔한 화이트 톤 인테리어는 내부가 더욱 커보이는 효과도 있으며 그 반면에 작은 먼지 하나도 눈에 잘 띄겠죠?개인적으로  관리하시는분 청소하시기 힘들것 같아요.그리고 아이들의 로망 2층 침대~!!이곳은 큰 딸의 독차지 했을 정도로 맘에 드는 공간이었다고 합니다. ​​​​​​​​​​​​​​       이제 주방을 살펴보겠습니다~^^전체적으로 깔끔한 화이트톤의 주방에는 화기의 위험 및 일산화탄소 중독으로 부터 안전한 인덕션이 설치되어 있었으며, 냄비와 후라이팬 등 식기류들은 에약된 인원에 맞게 준비되어 있어요.전기밥솥과 전기레인지 및 냉장고까지 완비되어 있으며 가족과 함께 즐거운 요리를 즐기기 충분한 공간이죠~^^ ​​​​​​​​​​​​​​​​   4인 가족이 지내시기 충분한 공간을 주고 있는 스파카라반은 변환식 식탁을 적용해 침대로도 변환이 가능하며 평상시에는 온 가족이 즐거운 식사와 담소를 나누기 충분하답니다. 요즘같이 추운날 난방에 대해서 걱정이 많으실텐데요.바닥에 온수보일러가 작동되고 상부 히터까지 설치되어 있어서 온도를 좀 올려주면 더울정도 ....ㅎㅎ 게다가 혹시라도 침대위에서 추울지도 모르니 전기장판까지 설치되어 있는 센스 ~~!! 저희 아이들은 이불을 발로 차고 잘 정도였답니다.처음 카라반에 들어와서 이불을 보고 왜이렇게 얇아? 라고 했지만 앏은 이유가 있었네요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​   뭐니 뭐니해도 두 딸들이 있으니 가장 신경 쓰이는곳이라면 화장실이 아닐까 싶은데요..... 이곳의 화장실은 대궐 ~!!우리집 화장실보다 한참 컸다는 ....ㅡ..ㅡ 역시 화이트톤의 색감으로 깔끔하고 깨끗했으며 욕조에서는 스파까지 즐길 수 있으니 스파카라반이라고 하나봐요.지금은 추워서 그렇지만 여름엔 수영장으로 사용해도 될듯합니다 ㅋㅋ근데 너무 화장실이 아이들 씻기고 춥기 마련이잖아요?  그럴땐 ​​​​​​​​​​​​​​​    요즘들 많이 사용하시는 벽걸이 난로를 활용하시면 따땃하답니다~ ^^ 작지만 센스있는 선택 .....^^ 요런거 괜찮아요.요즘엔 웃풍이 쎈 집 화장실에서 많이 사용하는데 아기가 있는 집에는 하나씩 구비하고 계시더라구요그리고 이곳에는 수건이 없는데 아무래도 위생과도 직결되서 그런지 수건 등 세면용품은 구비되어 있지 않으니 챙겨오시기 바랍니다.​​​​​​​​​​​​​​​   일반적으로 카라반 하면 바닥난방만 하든지 히터만 들던지 하는데 둘다 된다면? 땡큐~!!여름과 겨울에 보다 편안한 생활이 되지 않을까 싶지 않나요? 여름엔 시원하고 겨울엔 따땃하고, 우측의 히터 덕분에 바닥도 따뜻한데 웃풍도 없이 잘 잤던 기억이 납니다.일단 추운거보다는 더운게 훨씬 좋다는 말씀~가끔 ... 사용법을 몰라 기기가 작동을 멈추는 경우가 있는데 관리동으로 연락주시면 바로 해결해주시니 걱정하지 마시고 씽크대 하부공간에 온수보일러 온도조절기가 있어 덥다 싶으면 온도를 조절해주셔도 됩니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​     그리고 카라반마다 바베큐를 할 수 있는 공간이 있는데요.테이블과 의자 그리고 바람을 피할 수있는 쉘터까지 설치되 있으니 진짜 혹한의 추위 아니고는 고기도 굽고 캠핑의 분위기를 느껴보시는것도 좋을것 같습니다.숯 + 그릴 2만원이라니 가족들과 즐길 맛좋은 고기만 사오시면 되요~어떠세요? 서울근교 1박2일 여행 이정도면 괜찮지 않나요? ​​​​​​​​​​​​​​     시간이 된다면 다음날 퍼스트가든 눈썰매도 무료로 타고 1년내내 펼쳐지는 별빛축제... 아니면 일산 원마운트 스노우파크에서 즐거운 시간을 보내고 오신다면 정말 알차게 서울근교 1박2일 여행 코스 이보다 더 좋을 순 없답니다. ​​​​​​​​​​​​​​​    평일에는 10만원도 안되는 가격으로 할인하고 있는  임진강 리조트 카라반 깔끔한 내부시설에 춥지도 않아 겨울방학 가볼만한곳 제격이고 임진강 리조트 숙박을 하신분들에겐 청갑상어회 및 송어회를 취급하는 식당이용시 5% 할인을 해준다니 쫀득한 식감을 느끼시고 싶으시다면 특별한 철갑상어회도 괜찮을 듯 합니다.어떤 여행이든지 숙박이 정해져야 여행의 동선을 고려해 갈만한곳 등등 게획을 세우곤하죠저 역시도 제일 먼저 숙소, 그다음 근처 여행지나 체험장소, 맛집 순으로 계힉을 세우니 거의 동선과 맞아떨어져 시간 낭비하는적이 별로 없네요.​지금까지 서울근교 1박2일 여행의 중심이 된 임진강 리조트 겨울방학을 맞아 아이들과 함께 캠핑의 분위기도 느껴보고 주변 여행까지 추천 드립니다.아직 홈페이지와 온라인 에약이 원활하지 않아 유선으로 예약문의를 하시는게 좋을거 같아요​​​​​​​​​임진강 리조트 카라반예약문의 : 031 - 959 - 1318 임진강리조트카라반경기도 시 파평면 청송로 550  본 포스팅은 임진강 리조트 카라반 숙박권을 제공받아 직접 숙박을 해보고 쓴 글입니다​ 
세월을 기다려야 볼 수 있는  가볼만한곳 명품 정원 소울원 관광 추천 명소우주에서 지구를 내려다보면 손톱만 하다며 먼지 같은 인간이라고도 하고 천년을 사는 주목 앞에서 100년도 못 사는 우리는 겸손해져야 한다고 합니다. 300~400년은 보통 수준인 곳으로 기다려주지 않은 세월을 대신 보내고 우리를 맞이하는 명품 정원이 있습니다.  지난해 시는 마장호수 흔들다리 등 적극적인 관광산업 육성으로 대한민국 한류대상 ‘지자체 부문 문화관광대상’을 수상했습니다. 하면 임진각이 먼저 생각났는데 이제는 마장호수 흔들다리, 감악산 출렁다리, 헤이리 마을 등 드라이브 코스에 유명 관광지가 많죠.특히 지난해 가을 T 님과 갔던 명품 정원 소울원은 힐링의 장소로 시에서 운영하는 시티투어에 포함된 곳입니다.가을 풍경을 보았으니 봄 풍경은 어떨까? 하고 여행 일정을 잡고 소울원으로 가는 날. 이런~ 오후엔 비 소식이 있습니다.미세먼지도 좀 있었는데 넓은 마음으로 흐린 날에는 또 다른 풍경을 보여줄 것이여~ 하며 달렸습니다.​ 가볼만한곳 소울원은 4,000평의 정원에 20여 년간 수집한 정원수, 정원석, 분재를 약 13,200m²(약 4,000평) 규모로 꾸민 명품 정원입니다. '웃음이 넘치는 동산'이라는 기본 뜻을 지닌 소울원에서 자기 마음의 정화와 평화를 가득 담아 가라는 뜻으로 지친 몸과 마음을 치유하는 힐링 공간 "소울원"으로 이름 지었답니다.​​​​  오랜만에 만난 지인들과 수다로 시간 가는 줄 몰랐더니 소울원 도착입니다. 주차장은 1층과 2층이 있는데 이번에는 위로 올라와 조금 덜 걸었습니다. 매표소는 카페 안에 있습니다.​​​​  카페로 들어가며 지난번에도'저기는 뭐 하는 곳일까?' 하며 궁금했는데 운 좋게 안을 구경할 수 있었습니다.이곳에서는 피자도 파는데 모두 화덕피자로 피자를 만드는 곳이었습니다.도우 만드는 과정과 피자가 나오기까지 구경하는 재미도 있을 듯싶습니다.​​​​  주차를 하고 매표소에서 끊으면 되는데 매표소는 언제부터인지 비어있습니다. 바로 이곳 카페에서 매표소 일을 함께 하고 있답니다.소울원을 방문하는 분들이 카페, 레스토랑 이용 시 입장료 영수증을 제시하면 사이드 메뉴 제외하고 1인 1메뉴 할인 혜택이 있습니다.​​​​  날이 으스스하여 방문하자마자 정원부터가 아니고 뱃속부터 따뜻하게 합니다.1층은 카페, 2층은 레스토랑이며 3층은 사무실입니다.3층이 사무실로 다른 회사는 지하나 1층이지만 이곳은 제일 전망 좋은 3층으로 일하며 멋진 풍경을 바라보며 아이디어를 짠다고 합니다.참 좋은 발상입니다.​​​​  카페에 '계영배' 체험코너가 있습니다. 욕심을 부리지 않고 7부 선 되기 직전까지 채우면 다 마실 수 있지만 7부 선 이상 채우면 밑바닥 구멍으로 모두 새어나가는 신기한 체험의 계영배는잔의 7할 이상을 채우면 모두 밑으로 흘러 '넘침을 경계하는 잔'으로 과욕을 부리지 말라는 뜻입니다.요즘 제가 부리는 과욕은 '잠'입니다. 이상하게 잠병이 걸린 듯 자도 자도 끝이 없네요.따뜻한 봄볕 아래 병아리가 졸듯 더 따뜻해지면 걸어 다니면서 자는 건 아닌지 걱정입니다.​​​​   당분간 의사 선생님이 커피는 마시지 말라니 이번만큼은 충실히 말을 잘 들어 대추차, 유자차로 마시는데 이번엔 유자차입니다.차를 마시고 카페 안을 둘러보는데 향기롭습니다.분홍의 동백꽃을 보고 신기했는데 향기 나는 동백이라고 합니다. 별처럼 생긴 이 꽃은? 모두 몰라 후딱 모야모에 물어보니 귤꽃이라 합니다.오호~ 제주도 아닌 이곳에서 귤꽃을 봤습니다. 동백처럼 생긴 산당화인 명자나무꽃입니다.​​​​   시티투어로 당일코스, 토~일요일 1박 2일의 오감만족 코스, 별빛투어, DMZ 별빛투어가 있고 4월 13일에 DMZ 습지 이야기가 있습니다.명품 정원 소울원이 당일코스에 포함되어 있는데 수요일에서 목요일로 변경되어 4월 4일부터 시작했습니다.목요일  시티투어는 매력뿜뿜 청정 힐링 투어 "의 향기 속으로"로합정역에서 9시 30분 출발하여 금촌역(10:20)→ 소울원 → 맛고을 → 용궁 칼국수 → 마장호수 흔들다리 → 꽃재 체험농원 → 퍼스트가든 → 금촌역(18:30) → 합정역 19시 30분 도착하며 요금은 23,000원(체험비, 입장료, 투어버스 운임비 포함)입니다.소울원에 머무는 시간은 오전 10시 40분에서 11시 30분으로 정원을 내다보며 차를 마시거나 정원 산책을 하면 좋습니다.​탑승장소 : 합정역 출발(2호선 2번 출구에서 나와서 직진 후 삼성화재 건물 앞 / 9시 30분 출발, 19시 30분 도착)                 금촌역 경유(1번 출구 고속버스 정류장 / 10시 20분 출발, 18시 30분 도착)투어문의 : 시 관광과 031-940-8516, (주)성오 투어 031-949-8888​​​​  현무암 탑.화산에서 분출되는 용암이 변하여 된 현무암.이 또한 세월을 얼마나 보냈을까요?​​​​  봄이 오는 길목. 가장 멋없는 계절이라고 해야 할까요? 그 계절을 보내고 아름다움을 뽐낼 정원을 위해서 새로운 친구가 이사 왔다고 합니다.작약으로 5월 중순이면 화려하게 변할 정원입니다.작약은 곳곳에 250주 심었다고 합니다. 바로 저 붉은 띠 안에 있습니다.​​​​  힐링 정원으로 어른들만 오는 곳이 아니라 가족여행으로 어린이도 오고 연인들도 오는데 이곳 쌍두마차가 있는 곳이 소울원의 핫플레이스입니다.이왕이면 말이 끄는 마차라면 더 좋았겠지만 이렇게 모형으로 있어 인증샷도 남기네요.​​​​  주차장에서 바라보면 1층이 2층 같습니다.정원을 향하여 큰 창이 있어 안에서 정원을 바라볼 수 있어 산책하지 않아도 정원 감상을 할 수 있죠.이왕 왔으니 천천히 둘러보면 좋은데 바람이 불어 추워 밖보다는 안이 더 생각났습니다. ​​​​ 300년의 소나무 꾸벅!오랜만이라면 반갑게 인사를 합니다.나도 반가워~​​​​  300년 된 소나무를 바라보는 400년의 세월을 보낸 산수유.경기 북부로 기온이 남쪽보다 낮다 보니 이곳의 산수유는 이제 피어나기 시작합니다. ​​​​   300년, 400년 된 산수유나무를 시작으로 규화목, 소나무 등 명품 나무의 나이를 합하면 2만 5천살이나 된다고 합니다.와~ 대단하죠.​​​​  귀신이 이 가시를 두려워한다고 하여 대문위에 꽂았던 몸에 좋은 보양이 되는 엄나무.​​​​  정원에는 소나무가 많은데 이 소나무는 평소보던 소나무와 비슷하면서 다른듯 합니다.일본인이 좋아하는 소나무라고 하네요.​​​​  일이 막힘없이 잘 풀리는 커다란 행운을 상징하는 관통석과 연인석커다란 돌이 이렇게 깍히며 모양을 잡는 세월은 얼마나 흘렀을까요?​​​​  두 눈, 두 귀로 지켜보았을 나무는 입을 꾹 다문 채 알려주지 않습니다.​​​​   연인석 뒤로 느티나무가 있는데 연인석을 지켜주는 지하여장군, 천하대장군 같습니다.​​​​  수령 500년의 주목그리고 자연산 돌로 이루어진 폭포와 괴산 청천의 청오석 산수경석이 있는 수목원에서 제일 높은 곳입니다.​​ ​   폭포주변으로 진달래도 피었고 돌단풍도 피었는데 분홍의 돌단풍도 있네요.평소 흰색의 돌단풍을 보다 분홍의 돌단풍을 보니 신기하여 자꾸 쳐다봅니다. 분홍의 돌단풍을 찍으러 사진사들이 많이 온다고 합니다.​​​​   오케스트라의 연주 소리가 된 폭포.사진 놀이를 즐길 수 있는 곳으로 슬로우 모션, 슈퍼 슬로우 모션 그리고 하이퍼랩스로도 담아봅니다.​​​​  우리나라 돌가의 물가에서 자라는 돌단풍은 돌나리라고도 부릅니다.잎이 단풍잎 모양으로 가을에 단풍이 든답니다. 바위틈에서 자라는 돌단풍의 꽃말은 생명력, 희망입니다.​​​​  지난해 가을엔 온실로 가는 길에 분재가 나와 있는데 지금은 모두 온실안에 있습니다.조금 더 있으면 온실을 나와 햇볕을 쏘인다죠.​​​​  히죽히죽거리며 반기는 돌사자?또 만나 반가워~​​​​  온실 안에 밝게 빛나는 명자꽃, 수령 500년으로 높이 80㎝, 폭 120㎝의 주목.​​​​​ 수고 85㎝, 수폭 118㎝ 의 소사나무  수령 200년의 철쭉으로 일본국 귀중분재로 등록되어 있는 작품을 '소울원'의 대표가 매입하여 소장하고 있습니다.줄기와 가지가 이상적인 자연수의 세계를 조화롭게 펼쳐놓은 작품으로 200년의 세월도 대단합니다.​​​​   쌍간형 매화나무 분재 '신사임당'숲의 신 같습니다.​​​​ 천리까지 향기가 난다는 천리향. 서향이라고도 부른다. 천리향  ​                        - 이해인​어떤 소리보다아름다운 언어는향기​멀리 계십시오오히려천리 밖에 계셔도가까운 당신​당신으로 말미암아내가꽃이 되는 봄​마음은천리안바람 편에 띄웁니다​깊숙히 간직했던말 없는 말을향기로 대신하여 ​​​​  영원불변의 꽃말을 가진 산수유.얼마전 의성 산수유마을에 다녀왔는데 그곳의 산수유나무는 300년이 되었다고 합니다. 소울원의 산수유 나무는 300년 이상으로 마을 골짜기도 대단하지만 이곳도 대단합니다.​​​​ 수령 300년의 향나무와 소나무  약 1,000년의 주목   옹이를 만지면 소원이 이루어진다는 규화목인 소망석과 소망석을 지키는 수령 250년의 참나무 4총사가 있는 쉼터.지인이 이곳 소망석에서 소원을 빌었더니 아들이 서울대를 들어갔다고 합니다. 효험이 있는 소망석으로 저도 소망석을 만지며 소원을 빌었습니다. 어떤 소원? 그건 비밀!따뜻한 날이 되면 금, 토요일에 이곳에서 공연도 할 예정이라는데 폐목선 탁자를 바라보고 음악을 들으면 바다로 항해한 느낌이 들까요?어떤 느낌이 될지 저도 궁금하니 또 와야겠죠.​​​​ 작약과 홍매화  3층 전망대에서 바라본 소울원 정원.드라마 '냄새를 보는 소녀', '딱 너같은 딸'의 촬영지였고 인기가요 마마무, 여왕의 외출 등 촬영지로 MBN 아침뉴스에 명품정원으로 소개도 되었습니다. 산책하듯 소울원을 돌아보니 배꼽시계가 울립니다.아쿠~ 이넘의 시계는 참는 법이 없네요.​​​​  레스토랑에서 식사하거나 카페에서 차를 마시면 입장요금만큼 할인되는데 할인은 1인 1 메뉴로 사이드 메뉴는 예외입니다. 1인 1 메뉴지만 레스토랑 먼저 이용한 후 카페를 추가 이용 시에는 레스토랑 영수증을 제시하면  다시 메뉴당 2,000원 추가 할인 혜택이 있습니다.​​​​   눈치 보지 말고 먹고 싶은 거 주문.이럴 땐 한식보다 양식이 편합니다. 각자 주문도 어쩜 그리 다른지 신기합니다.까르보나라, 크랩 크림파스타, 시푸드 토마토파스타, 알리오 올리오, 빠네 크림파스타로 다양합니다.​​​​  화덕피자라 포테이토 피자 한 판 시켰습니다. 욕심이 컸네요. 피자를 남겨 포장해갔습니다.피자 남았다고 아까워하지 말고 포장해 달라하세요. 남은 피자에 가족에게 줄 마르게리따 피자 한 판 더 주문하여 가져갑니다.​​​​   총 25,000살에 이르는 보물이 있는 세월을 기다려야 볼 수 있는 정원인 소울원.이곳에서 겸손이라는 단어를 터득하며 힐링하고 갑니다. ​​​ 소울원경기도 시 탄현면 축현리 299-3   관광 추천 명소 소울원(Soulone)경기도 시 탄현면 검산로 424-12경기도 시 탄현면 축현리 299-3(지번)031) 945-4261 휴무 : 월요일(단, 월요일이 휴일이면 정상영업하며 다음날이 휴무) 관람시간 : 3월 09:30~18:30/4월~10월 09:30~19:00/11월 10:00~17:30/12월~2월 10:00~17:00명품 정원 레스토랑 : 11:00~20:30관람요금 : 만 19세 이상 5,000/만 8세~18세, 시민·미취학아동 단체 입장 시 3,000원주변 가볼만한곳 : 마장호수 흔들다리, 감악산 출렁다리, 오두산 통일전망대, 캠프 그리브스, DMZ,  아울렛, 출판 단지, 프로방스, 삼릉,                              헤이리 예술마을, 벽초지 문화수목원, 한국 근현대사 박물관, 임진각 국민관광지, 도라산 전망대, 비둘기낭, 캠프 그리브스, 보광사,                  , 오감만족  시티투어 휴(休)​ 
​​경기도 로 당일여행을 다녀왔습니다. 미리 예약이 되어 있던 거라 취소가 안되어 걱정스러운 마음으로 갔는데 그 어느 때보다 철저한 방역으로 도리어 안심이 될 정도였네요. 45인승 관광버스에 15명만 타고, 버스를 탈 때마다 열 체크는 물론 소독제까지 바르며,  다들 마스크를 쓴 채 버스 안에서는 물, 대화 자체도 금지하여 최대한 안전을 제1순위로 지켰어요. 이번 여행은  가볼만한 곳 당일여행 코스로 로망스투어가 진행했습니다.​  가볼만한 곳 당일여행 베스트 4​1. 이이 유적 (자운서원)2.  체험(나만의 와인, 머루 쨈 만들기)3.  전통시장 적성시장투어 및 한우 석식4. 감악산 출렁다리 야간경관조명​이이유적(자운서원)경기 시 법원동 동문리 사적 제 525호​ 가볼만한 곳 첫 번째 소개할 곳은 이이 유적입니다. 이곳에는 율곡 이이를 비롯한 14가의 가족묘가 있으며, 선생의 위패를 모신 자운서원이 있는데요. 우리가 아는 흔한 가족묘 형태가 아닌 역장묘로, 맨 위에 율곡 이이의 묘가 있고, 그 아래 부모인 이원수와 신사임당의 묘가 있는 게 특징입니다. 1973년 자운서원, 율곡이이 묘, 신사임당 묘가 각각 경기도 문화재로 지정되었다가, 2003년 2월 국가사적 제525호 '이이유적'으로 승격되었다고 하네요.​​ ​이이유적은 입장료가 있습니다.성인 1.000원. 어린이 / 군인 500원매주 월요일은 휴무이고요.하절기(3월~10월)에는 오전 9시~ 오후 6시동절기(11월~2월)에는 오전 9시 ~오후 5시로마지막 입장은 종료 30분 전까지입니다.마스크 착용 필수​  ​이날은 날씨가 잔뜩 흐렸어요. 마치 눈이라도 한바탕 내릴 것 같은 스산한 날씨였는데요. 그래서 분위기가 쓸쓸한 겨울 분위기를 제대로 느낄 수 있었습니다.​​ ​입구를 지나 중앙에 있는 잔디광장 쪽으로 쭉 들어가면 오른쪽에 율곡 이이와 신사임당 동상이 세워져 있습니다.​  ​그곳을 스쳐지나면 팔각정 형태의 율곡 기념관도 나오는데요. 1986년에 건립되었다고 하네요. 지하 2층과 지상 1층 규모로 되어 있으며,  전시공간과 체험공간으로 나뉘어 이이에 대해 좀 더 자세히 알 수 있다고 합니다.​​ ​율곡기념관 옆으로는 이이가 관직에서 물러난 후 제자들과 학문을 논했다는 화석정이 나오고요.​​ ​더 위로 올라가면  오른쪽 산기슭으로 여현문이 보입니다.  이 문 안쪽으로 들어가면 자운산이라 불리는 사방산 남쪽 자락에  율곡 이이의 가족묘가 나옵니다. ​​ ​한눈에 딱 봐도 경사진 높다란 계단을 올라가면,​​ ​이곳에는 율곡 선생과 부신 곡산노씨 묘를 비롯해 이원수와 신사임당의 합장묘, 형 이선 묘, 아들 이경림 묘 등 가족묘 14기가 모여 있는데요.​​ ​특이한 점은 보통 가족 중에 가장 오래된 조상이 위에 묻히는 지금의 방식과는 달리, 맨 위에 이이의 묘가 있고요. 그 아래 이이의 부모인 이원수와 신사임당의 묘가 있으며, ​​ ​신사임당의 묘 옆으로는 사돈댁 묘가 있는데, 그 이유는 신사임당의 큰딸이자 이이의 누이인 이매창이 조 씨 집안과 결혼을 했는데, 그 당시 이 일대가 다 조 씨 집안의 땅이었다고 해요. 조 씨 집안의 땅에 사돈댁이 먼저 묻혔고, 그 이후 이원수와 신사임당이 묻혀 있어 양쪽 집안이 한곳에 묻힌 모습이 되었다고 하네요.  율곡 이이의 묘역은 부인 곡산노씨 묘와 위아래로 조성되어 있는데 봉분 정면에 상석과 오른쪽에 묘비가 위치해 있으며, 좌우로 망주석과 문인석을 세워 지키게 하고 있습니다.​​ ​율곡 이이 가족묘를 내려와 오른쪽 길로 들어서면 자운서원이 나오는데 이는 율곡 이이의 학문과 덕을 추모하기 위해 조선 광해군 7년에 지방 유림들이 세운 서원이라고  하네요.​​ ​외삼문을 지나, 좌우에 있는 수양재와 입지재를 지나면 가운데 강인당이 나오는데 이는 유생들의 강학장소로 지금의 학교 교실 역할을 했던 곳이랍니다. 1997년에 신축하였으며 정면 5칸, 측면 2칸으로 지어진 맛배지붕 건물입니다.​​ ​그 뒤로는 내삼문을 지나 사당인 문성사로 들어갈 수 있는데요, 사당 내부에는 이이의 영정이 있으며 좌우에 김장생과 박세채의 위패를 같이 봉안하여 해마다 두 차례 제사를 지내고 있다고 합니다.​​ ​다시 아래로 내려오면 마지막으로 율곡 이이 신도비를 만날 수 있는데요. 대리석으로 비석 앞뒷면에 이이의 일대기가 적혀 있습니다. 비문은 이항복이 짓고 신익성이 글씨를 썼으며 전액은 김상용이 썼다고 하네요.​​  체험 (와이너리 투어 -나만의 와인 만들기-머루 쨈 만들기)경기 시 적성면 윗배우니길 441 - 25 ​ 가볼만한곳 두 번째 여행 코스는  입니다. 1979년부터 운영했다고 하니 그 역사만 해도 40여 년이 넘었네요.​​ ​감악산 머루는  48농가 총면적 50ha에 다다르는 면적에서 재배되고 있는데요. 와인 농가는 많이 가봤지만 산머루 와이너리는 처음이라 아주 생소했어요.​​  ​첫 만남은 지하와인숙성터널 었는데요. 재배, 수확, 선별, 재경, 파쇄, 사입, 1차 발효, 착즙, 2차 발효 및 숙성, 블렌딩, 여과 과정까지 모두 거쳐, 이곳 숙성실에서  3~5년 이상 숙성되고 있다고 합니다. 커다란 숙성통 겉면에는 검정 날짜와, 용량이 자세히 적혀 있어, 보는 것만으로도 감탄이 절로 느껴지더라고요.​​ ​예전에 티비에서 본 적 있는데 이곳에서는 다양한 체험활동도 이루어지고 있었는데요. 그중에서 저희는 나만의 와인 만들기와 산머루쨈 만들기에 도전을 해봤답니다.  ​​ ​ ​원래는 직접 파쇄 과정을 거쳐 머루주를 담가야 하는데 이날은 시간 관계상, 이미 다 만들어져 숙성된 5년산 머루주를 코르크통에서 꺼내 병에 담고 밀봉하는 과정만 해볼 수 있었어요.​​ ​머루와인을 담고, 코르크 뚜껑을 기계에 끼운 다음, 힘으로 누르면 병 속으로 들어가 저절로 밀봉이 되는 과정. 다음 열처리로 입구를 한번 더 막아주면 끝입니다.​​ ​그리고 겉면에는 개인 사진을 붙였는데요. 이 사진은 처음 에 도착하자마자  찍었던 것을 인쇄해서 나누어 주셨어요. 스티커 형태로 되어 있어 병에 부착하니 나만의 머루주 완성~ 제 사진이 붙어 있어서인지, 뭔가 뜻 깊은 체험을 한것 같아서 좋았는데요. 연인들이라면 직접 파쇄, 착즙 과정부터 참여해 둘만의 기념주를 만들어 보는 것도 아주 좋을 것 같습니다.​​ ​두 번째 체험활동으로는 4인 1조가 되어서 산머루쨈 만들기를 해봤는데요. 씨와 껍질, 알맹이를 모두 갈아 놓은 머루액에 설탕과 꿀을 넣고, 기포가 보글보글 끓어 오를때까지 저어준다음,  불을 끄고 식히면 되는데요.​​ ​다 완성된 머루쨈을 뜨거운 채로 병에 담아 완전 밀봉이 되게 뚜껑을 덮어 뒤집어 준 다음, 다시 바로 세워 한 병씩 나누어 가졌는데요. 머루쨈은 식을수록 농도가 진해진다고 하네요. 마스크를 벗지 못해 맛은 못 보았지만 머루향만으로도 완전 달콤해서 기분까지 정말 좋았답니다.​​ ​두 가지 체험을 다 마치고,입구에 있는 전시장에서 산머루로 만든 제품들 구경하기.​​ ​크리스마스를 맞이해 포장마저 예쁜 선물 패키지도 있었고요. 감악산 한국 전통 산머루 와인 머루드서,  100% 와일드 머루 주스, 산머루쨈,  2L 대용량 머루드서 스위트 와인까지 그 종류도 다양해서 좋았습니다.​  ​밖으로 나와 드라이한 맛과 달콤한 맛 한 잔씩 시음해 봤는데요. 역시나 제 입맛에는 달콤한 맛이 더 좋았네요.체험으로 만든 나만의  와인 300ml와 산머루쨈까지 받으니 가방이 두둑해져서 부자된 느낌. 얼른 집에 가서 신랑이랑 한잔해봐야겠어요~^^​  적성전통시장 & 한우 석식경기 시 적성면 솔뒤로37번길 15​ 전통시장인 적성전통시장은 민통선 아래 첫 시장이라고 합니다. 그래서 근처에 군부대가 많은데요.적성 전통시장은 어머니가 군대 간 아들을 면회 와서 한우고기를 사 주는데 유래가 되어 자연스럽게 한우마을이 형성된 곳이기도 합니다. ​​ ​기존에 우리가 알던 오일장과는 조금 다르게 도로를 가운데 두고 양쪽으로 점포가 쭉 늘어져 있는 모습인데요. 상시 매일 운영하고 있지만 오일장이 열리는 5.10, 15, 20,25,30일에는 차량이 통제되고 거리가 활기차진다고 하네요.​​ ​아쉽게도 우리가 방문한 때가 코로나 2.5단계라 장이 서지 않아 다소 썰렁해 보여 마음이 안 좋았는데요.그나마 저녁때가 되니 적성전통시장에 불이 들어와 저녁에는 예쁘게 변하더라고요 .​​ ​아쉽게도 시장은 더 이상 가 없어서 할 수 없이 바로 식사를 하러 갔는데요. 이곳에 한우마을이 있다고 하니 저녁은 자연스레 한우로 결정했답니다.​​ ​적성전통시장의 맨 끝에 위치한 감악산 한우마을 명품 우리 소. 영업시간은 오전 10시~ 오후 10시이고요.매주 수요일은 정기 휴일입니다​​ ​주문하는 방식은 일반 정육점 식당과 같이 고기를 먼저 고르고 상차림비를 내면 상이 차려지는데요. 어른 3.000원, 어린이 1.000원이고 부족한 반찬은 셀프바에서 가져다 먹을 수 있었습니다.​​ ​저는 한우 가격을 보고 깜짝 놀랐는데요.횡성 한우와 비교하자면 거의 2/3값. 가격이 싸도 너무 싸더라고요. 살치살, 꽃등심, 등심 3팩이나 골랐는데도 가격이 10만 원 정도라 대박. 가까우면 매일 와서 먹고 싶을 정도네요.​​ ​기본 상차림은 이렇게 세팅이 되었고요.​​ ​저희가 고른 고기는 이렇게 3팩.​​ ​코로나 때뭇에 손님이 별로 없다며 한가하시다고 직접 고기를 구워주셨는데요. 고기를 구우시며 부위별 설명에, 맛있게 먹는 방법까지 일일이 알려주시니 정말 사장님 내외가 친절하시더라고요.​​ ​앞뒤로 겉면만 살짝 익히고,속은 살짝 덜 익혀 미디엄 레어로 즐기는  한우살.진짜 맛있었습니다.​​ ​한우마을이 있는지는 이번에 처음 알았는데 가격도 싸고 맛있으니 한 번씩 맛보고 가면 좋을 듯. 맛있게 저녁을 먹고, 이제  당일여행 코스의 마지막 장소인 감악산 출렁다리로 향했습니다.​ 감악산 출렁다리 야간 경관조명경기 시 적성면 설마리 48-6​ 가볼만한 곳 마지막 코스는 감악산 출렁다리입니다. 밤에 어떻게 가나 했더니 야간 경관조명이 켜진다고 하네요.  도로에 의해 잘려 나간 골짜기를 출렁다리로 연결하여 다시 하나가 된다는 의미의 감악산 출렁다리.밤에 한번 올라가 봤습니다.​​ ​걸어서 감악산 만남의 광장까지 올라가면.2층에 매표소가 있어요원래 감악산 출렁다리는 낮에 무료이고요. ​​ ​저녁에 감악산 신비의 숲 야간개장과 운계폭포 라이팅쇼가 있어서 요금이 있는 것이랍니다. ​이용 요금: 5.000원 (2.000원 쿠폰으로 돌려줌)이용 시간 :하절기 오후 7시~ 오후 10시 (발권 마감 오후 9시)동절기 오후 6시~ 오후 9시 (발권 마감 오후 8시)​​ ​감악산 출렁다리 감악산 둘레길청산계곡길, 손마중길, 강악능선계곡길, 감악산등산로, 감악전망대, 운계전망대 ​​ ​빛의 터널을 지나 안으로 들어가면,​​ ​깜깜한 숲길을 밝히 비춰 줄 등이 켜지고, 그  불빛 밑으로 둘레길이 나옵니다. 밤에 숲을 오른다는 게 살짝 무서울 것  같았지만,​​ ​군데군데 설치되어 있는 예쁜 조형물 덕에 무서움이 사라지더라고요.  다만 밤이고 산길이라 조심스러운 건 당연. 절대 밤에 혼자서 올라가면 안 되고요. 친구나 가족, 연인과 같이 걸어가면 좋을 듯합니다.​​ ​감악산 출렁다리까지 오르는 길은 도보 20분 정도.계단도 있고 오르막이긴 하지만 나무데크로 되어 있어 걸을만하고요, 도착한 출렁다리는 불이 들어 아 아주 예쁘더라고요.​​ ​많이 흔들리면 어쩌나 걱정했지만. 제가 지금까지 다녀본 출렁다리 중 난이도를 따지자면 下, 우선 발밑이 막혀 있으니 무서울 게 없었고요. 어두워서 사실 아래가 잘 보이지 않아 그냥 불빛만 따라가면 되어서 괜찮았습니다.​​ ​둥근 보름달도 보이고, 으르렁거리는 백호 상도 보이고,올빼미도 울어대니 살짝 무섭기도 했는데요에구. 다음에 여기를 오게 되면 신랑이랑 와야겠어요. 살짝 춥고 무서웠네요.​​ ​다리를 다 건너면운계폭포로 가는 계단 길이 나오고,​​ ​또 한참을 걸어가니 그제서야 운계폭포가 나왔는데요.​​ ​폭포라고 하지만 날이 가물어서인지 물은 하나도 없고,대신 넓은 바위 암벽에 조명을 비추어 운계폭포 라이팅쇼를 하고 있더라고요.​​ ​운계폭포 라이팅쇼는 동절기 오후 6시부터 오후 8시 30분까지 30분 간격으로 진행되고, 하절기 오후 7시 30분부터  오후 9시 30분까지 진행되는데요. 공연은 한 10분 정도 이루어지는데 한밤에 보는 라이팅쇼라서 볼만하네요. 힘들게 올라온 보람이 있었습니다.​​  ​ ​ 가볼만한 곳 감악산 출렁다리 돌아오는 길에는 반대편 바위에도 계속해서 조명을 쏘아 모양을 만들어 내고 있어서 또 예뻤네요. 당일로 다녀온  여행이라 시간이 좀 빠듯한 게 아쉽기는 했지만, 알차게 다녀온 것 같아 기회가 된다면 다음번에는 1박2일로 여유롭게 돌아보고 싶네요.모든 코스가 다 처음 가본 곳이라 제게는 뜻깊었고요. 잘 진행해 주신 로망스투어에게도 감사했습니다.​#가볼만한곳 #여행코스 #당일여행 #이이유적 #자운서원 # #전통시장 #적성전통시장 #감악산출렁다리 #감악산출렁다리야경 #강악산한우마을 ​ 감악산 출렁다리경기도 시 적성면 설마리 48-6 이이 유적경기도 시 법원읍 동문리경기도 시 적성면 객현리 67-1적성전통시장경기도 시 적성면 마지리 172-13감악산한우마을경기도 시 적성면 마지리 39-12 ​로망스투어로부터 팸투어와 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다. 
겨울 국내 여행지 추천 하미앙와인밸리​ ​안녕하세요! 하미앙와인밸리입니다.아직 12월이 찾아오지도 않았는데벌써부터 많은 지역에 영하가 찾아오면서본격적인 추위가 시작됐는데요!​점점 가을이 짧아지고 있기 때문에더욱 여행하기 좋은 시기를 정하기가어려워지는 것 같아요 ㅠㅠ​그렇다면, 추운 날씨에 따뜻한 곳에서멋진 풍경을 즐기면서 다양한 체험을할 수 있는 곳은 어디에 있을까요?​바로 #함양가볼만한곳 으로 알려진하미앙와인밸리입니다 :D​ ​하미앙와인밸리는 지리산 해발 500m에위치하고 있는 힐링 농원으로, 산머루 농원을통해 다양한 테마 사업을 진행하고, 동시에다양한 를 구비하고 있어#민간정원 으로 등록된 곳이에요.​매년 많은 분들이 방문해 주시는 곳으로,연인분들뿐만 아니라 가족, 단체 방문까지주차 걱정 없이 이용하실 수 있답니다.​ ​유럽풍 건물 양식과 넓은 잔디정원은꼭 유럽 속 마을에 온 것 같은 느낌을 줘서오늘날 #사진찍기좋은곳 으로도많이 알려진 장소이기도 해요.​ ​외부에는 이렇듯 넓고 쾌적한 테라스가구비되어 있기 때문에 편히 앉아서 휴식을취할 수 있는 공간도 마련되어 있죠.​요즘 #불멍 #물멍 과 같이 멍~때리면서힐링을 하는 분들이 많으실 텐데요!아름다운 자연 풍경을 멍~하니 바라보며#자연멍 한번 해보시는 건 어떨까요? 😁​  ​겨울 국내 여행지 추천받는 하미앙은내부에 다양한 체험학습 시설뿐만 아니라#함양맛집 이 있는 곳이기도 해요.​산머루 와인을 활용하여 숙성시킨와인 돈가스와 고르곤졸라 피자, 그리고메밀국수는 이곳에 방문하시는많은 분들이 항상 👍👍을 날려주시는맛을 보장하고 있는 곳이랍니다!​ ​레스토랑에서 맛있는 식사를 즐기셨다면#함양카페 방문하실 차례 아니겠어요?​하미앙카페는 와인밸리의 풍경을한눈에 볼 수 있도록 디자인되어 있어넓은 창을 통해 바깥 풍경을따뜻한 실내에서 만나보실 수 있어요.​ ​보기만 해도 힐링이 되는 아름다운 풍경을한눈 가득 담아둔다면, 추운 겨울 날씨에도하미앙와인밸리에 방문했던 추억을떠올리며 마음 따뜻해질 수 있을 거예요.​ ​앞서 하미앙와인밸리는 #함양맛집 으로유명하다고 말씀드렸는데요!식사가 훌륭하다면, 절대 빠질 수 없는 것이바로 디저트 아니겠어요?​하미앙카페의 디저트는 최상의 재료만을고집하고 있으며, 어떤 장소에서도 쉽게맛볼 수 없는 특별함을 제공한답니다.​ ​와인동굴 외에도 와인을 숙성하는 방법과그 과정이 어떻게 이루어지는지에 대해와인 체험을 해보실 수도 있어요.​단체 방문객분들과 아이를 두고 계신가족분들에게 정말 인기가 많답니다 😊​ ​하미앙 곳곳에 마련되어 있는 쉼터에서아름다운 풍경을 바라보며 휴식을 취하고.다양한 체험학습을 통해 추억을 쌓으며즐거운 시간을 보내보세요.​국제와인대회에서 수상 이력을 가진하미앙 와인 또한 구매하실 수 있답니다.​ ​오늘은 국내 가을 여행지 추천받는하미앙와인밸리를 소개해드렸어요.​추운 날씨 때문에 쉽게 못 나가는 이때,하미앙와인밸리에 방문하셔서 소중한 사람들과뜻깊은 시간을 보내보시는 건 어떨까요?​긴 글 읽어주셔서 감사합니다 😉😉 
하미앙​055-964-2500경상남도 함양군 함양읍 삼봉로 442-14http://www.sanmuru.com/ 하미앙함양 두레마을, 하미앙와인밸리, 산머루와인, 산머루즙, 차, 견학및 체험, 온라인 판매.www.sanmuru.com   , 안산 그랑꼬또 와이너리, 예산사과와인 등 국내에는 지역을 대표하는 와이너리가 많은데요. 그중에서도 숨겨진 보물 같은 곳이 있으니, 바로 경남 함양에 있는 하미앙 와인밸리입니다.​이름부터 이국적인 이곳은 지리산 줄기 해발 500m 고지 천혜의 자연경관을 지닌 곳에 자리 잡은 유럽풍 산머루 테마농원. 드넓은 잔디밭 위에 유럽풍 건축물로 꾸며져 있어 마치 영화 ‘사운드 오브 뮤직’의 한 장면을 그대로 옮겨놓은 듯합니다. 특히 지리산과 덕유산의 수려한 산세에 둘러싸인 절경이 예술. 와이너리에 들어선 순간 눈앞에 펼쳐진 광경에 감탄사가 절로 나오는데요.​ ​하미앙 와인밸리는 약 1만 평에 달하는 커다란 규모를 자랑하는 곳입니다. 넓게 펼쳐진 잔디밭과 함게 유럽풍 건물이 10채나 넘게 세워져 있으며 모두 견학 및 체험시설로 운영되고 있는데요. 이러한 압도적인 크기와 이국적인 경관은 현실과 동떨어진 또 다른 세상에 들어와 있는 느낌을 주기도 합니다. ​여기에 , 먹거리, 즐길 거리 등 삼박자를 고루 갖춰 해외 부럽지 않은 와이너리 투어가 가능합니다. 프로그램도 잘 짜여있어 홍보관, 와인 숙성실, 와인동굴, 갤러리, 레스토랑, 카페, 머루터널 순의 동선에 따라 알차게 와이너리를 둘러볼 수 있습니다. ​ ​그중에서도 와인동굴은 관광객들의 필수 코스로 손꼽히는 곳. 하미앙 와인밸리의 명소입니다. 동굴 안에는 오크통과 함께 약 1만 병이 넘는 와인 병이 즐비해 있어 중세 유럽의 와인 저장고에 온 듯한 분위기를 풍기는데요. 동굴 한가운데에 서면 현장의 모습을 멋스럽게 담을 수 있어 이곳을 찾는 많은 이들은 기념사진을 필수로 남깁니다.​ ​와인동굴을 지나면 고풍스러운 느낌의 카페가 나오는데요. 시음장으로 운영되는 이 공간에서는 하미앙의 다양한 와인을 시음할 수 있습니다. 또한 판매장도 마련되어 있어 취향에 맞는 와인을 바로 구매할 수도 있습니다. 이뿐만 아니라 산머루를 활용한 비누, 쿠키 등을 만드는 체험도 가능해 어린이를 동반한 가족 단위 여행객도 즐거운 추억을 만들 수 있습니다.​ ​카페에서는 레스토랑도 운영하고 있는데요. 음식과 와인을 함께 맛볼 수 있는데 대표메뉴는 지리산 흑돼지를 와인에 숙성해 튀겨낸 돈가스. 와인을 넣고 끓여낸 소스가 함께 나오는 것이 특징으로, 고기와 소스에서 산머루 풍미가 느껴져 하미앙의 산머루 와인과 곁들이면 금상첨화입니다. 그 외에도 계절에 따라 다양한 메뉴를 맛볼 수 있으며 와이너리에서 만든 수제 맥주도 판매해 취향에 맞게 골라 마실 수 있습니다.​ ​야외 정원에서는 가벼운 산책과 함께 자유를 만끽하기 좋습니다. 하미앙 와인밸리는 경상남도 제9호 민간정원으로 지정될 만큼 아름다운 조경을 자랑하는 곳. 시간이 느리게 흘러가는 듯한 아름다운 정원은 지친 몸과 마음을 치유해줍니다. 곳곳에 마련된 테이블이나 푸른 잔디밭에 앉아 와인 한 잔의 여유를 즐길 수도 있습니다.​하미앙 와인밸리에서 자동차로 30분 거리에는 국내 최대 길이의 모노레일과 짚라인을 탈 수 있는 대봉산 휴양밸리가 있어 역동적이고 이색적인 여행도 가능합니다.​ ​현재 이곳은 6차 산업의 모범사례로도 손꼽히고 있습니다. 6차 산업은 생산, 가공, 체험관광을 연결 지어 새로운 부가가치를 만드는 산업을 말하는데, 하미앙 와인밸리는 산머루 재배에서부터 제조 가공, 유통, 체험과 관광까지 아우르는 곳으로 자리매김 했습니다. 그 결과 2015년 대통령 표창, 전국 6차 산업화 우수사례 경진대회 금상, 경상남도 주최 6차 산업 우수사례 경진대회 최우수상 등을 수상하며 명성을 높였는데요. 2021년에는 찾아가는 양조장으로 선정되어 체험관광의 명소로 인정받았습니다.​​​​  * 지나친 음주는 뇌졸중, 기억력 손상이나 치매를 유발합니다. 임신 중 음주는 기형아 출생 위험을 높입니다. 
 ​ 이번 드라이브 여행지는 당일보다는 1박 2일을 무조건 추천 하는 농촌 여행지이다. 그 이유는 마을에서 와 캠핑 등 마을 내 숙박시설 이용을 통한 즐거움이 크기 때문이기도 하지만 바로 달콤한 향으로 취하게 하는 오늘의 주인공 ‘산머루 와인’ 때문이다. 간혹 여행의 흥에 겨워 약간의 음주를 한 후 괜찮겠지 하며 운전대를 잡는 인들이 있을 수 있는데, 음주 운전은 어느 상황에서나 절대 금물이다! 그렇기에 향긋한 머루 와인을 맛볼 수 있는 달콤한 여행지로의 초대는 단연코 1박 2일을 적극 추천한다. 여행에 있어 약간의 제약사항이 있지만 그럼에도 불구하고 절대로 포기할 수 없는, 근교 드라이브 여행!  산머루 마을로 지금부터 떠나보자~! ▲ 감악산의 산머루는 그 품종과 재배 환경이 우수하다 달콤하고 신비함이 가득한 모험산머루 마을 소개 여행의 전날 밤, 평소에도 와인을 즐기는 아내와 나는 벌써부터 들떠 있다. 산머루는 사실 산과 들에서 자라는 포도를 의미한다. 머루를 실제로 보아도 포도와 생김새가 흡사해 많은 이가 머루와 포도의 차이를 궁금해 한다. 이해를 쉽게 하자면 산삼과 인삼의 차이라 할 수 있다. 산머루는 요즘 들어 농장에서 재배를 하는 포도의 조상 격이고, 일본과 중국, 한국에서 주로 서식하는 자연산 포도라 생각하면 이해가 쉽다.  ▲ 산머루를 직접 수확해 볼 수 있는 마을 산머루 농원  포도와는 모양새가 비슷하여 같은 품종으로 보이지만, 맛에서는 확연한 차이를 보인다. 산미와 당도가 더 높고, 포도와 달리 뒷맛이 텁텁치 않고 깔끔하지만 맛에서 조금 더 풍부하다. 또한 영양분의 함량에서도 차이가 크다. 항암효과가 포도에 비해 10배나 높고, 항산화 작용을 하는 폴리페놀, 레스베라트롤 함량이 포도에 비해 각각 2배, 5배 높다. ▲ 고풍스런 와인 저장소가 방문객의 눈길을 사로잡는다  와인을 만들 때 중요한 것은 만드는 방식의 차이에도 있지만 와인을 만드는 원재료가 맛에 큰 영향을 준다. 산머루 마을은  감악산 인근에 자리하며, 양조장 뒤편으로 감악산 자락에는 머루 과수원이 끝없이 펼쳐져 있는데, 주변에 거주하는 약 50개의 농가가 총면적 50만 제곱미터의 토지에서 함께 머루를 재배한다. 와인의 재료가 되는 산머루의 산지와 양조장이 가까이 있어 선도에서 압도적으로 우수하고, 온도에 민감한 와인 저장고 역시 지하터널에서 1년 내내 일정한 온도와 습도를 유지하니 와인의 맛이 일품일 수밖에 없다. 우리나라 여러 곳에서 포도와 머루를 이용한 와인을 제조하는 양조장들이 많지만 산머루 마을만큼 최상의 머루 와인을 만드는데 필요한 조건을 갖춘 양조장을 찾는 것은 손에 꼽는다.  ▲ 최상급의 와인저장소와 양조장이 방문객을 기다리고 있다  이러한 최상급의 양조장이 체험마을인 산머루마을과 연계하여 다양한 체험활동을 제공한다는 것은 농촌여행의 특별함을 더한다. 웅장한 와인 저장소와 양조장의 이곳저곳에서 방문객들이 멋진 기념사진을 남길 수 있고, 산머루 수확에서부터 나만의 와인 만들기 까지 다채로운 체험이 준비되어 있다. 또한 와인 한 모금에 부드러워진 마음으로 여유롭게 마을 주변을 산책하는등 천혜 자연환경에서 힐링 체험도 가능하다. ▲ 마을의 이곳 저곳이 알록달록 아름답다.  산머루 와인이 유명하다고해서 어른들에게만 즐거운 농촌체험인 것만은 역시 아니다. 아이들을 위한 달콤한 산머루 초콜릿 만들기도 준비되어 있고, 주변에 임진강이 흘러 여름철에는 물놀이며, 래프팅 등 다양한 수상 레저 활동이 가능하다. 또한 머루의 계절인 여름이 아니더라도 4계절 내내 다채로운 농산물을 활용한 체험 활동들이 마련되어 있어 언제 떠나든 즐거운 농촌체험 여행이 기다리고 있다.​ 신토불이 머루로 만드는 토종 와인나만의 산머루 와인 만들기 체험, 머루 잼 만들기 체험, 머루 초콜릿 만들기 체험▲ 서가의 머루 와인이지만, 그대로 읽으면 머루드세요가 되는 재밌는 이름의 산머루 마을 와인  산머루 농원은  감악산 인근에 위치한다. 드넓은 산지에 머루 농원이 끝없이 펼쳐져 있으며, 마을에서 생산한 머루를 가지고 각종 음료와 와인, 초콜릿 등을 만들 수 있다. 산머루 농원에서 산머루 체험이 특별한 이유는 머루를 활용한 각종 가공식품을 직접 수확에서부터 가공까지 전 과정을 체험해 볼 수 있기 때문이다.​ 특히 농원의 와이러니 내부 투어가 머루 체험의 백미라 할 수 있는데, 양조장의 고풍스러운 모습뿐만 아니라, 압도적인 규모의 와인 저장고를 직접 들어가서 경험해 볼 수 있다. 오크통과 항아리가 셀 수 없이 정렬되어 있는 모습을 보면 해외 와인 양조장에 와 있는 것 같은 이국적인 모습에 감탄하게 되고, 저장고 안의 오크통과 항아리에 배어있는 은은한 와인 향이 코끝을 간지럽혀 기분이 좋아진다. 체험장, 홍보관, 포토존 등의 체험 시설이 잘 마련되어 있어 방문객들의 오후 시간대 여행을 풍요롭게 한다.​ ▲ 싱싱한 산머루의 촉감은 벌써부터 좋은 와이 될것임을 직감하게 한다  양조장에서는 나만의 머루 와인을 만들어 볼 수 있다. 머루와인을 만들기 위해서는 와인의 주재료인 머루를 수확하여 선별과정을 시작으로, 알맹이와 줄기를 구분하는 재경과 씨앗이 깨지지 않는 정도로 알맹이를 알맞게 으깨는 파쇄, 탱크에 으깬 머루와 효모를 넣는 사입의 과정을 거친다. 머루를 으깨어 적당하게 액상이 된 형태가 되면 약 1주일간 1차 발효를 거치고, 씨앗과 껍질 등의 거친 부분들을 제거하는 착즙의 과정을 진행한다. 이후 2차로 발효하여 블렌딩 및 여과 과정을 거치면 우리가 마트에서 쉽게 볼 수 있는 와인이라 불리는 상태가 된다. ▲ 방문객을 위해 머루향을 제대로 느낄 수 있는 잼 만들기 체험도 준비되어 있다  전체 과정을 진행하려면 적어도 2주 이상의 시간이 소요되므로 1박2일의 방문객이 전통적인 와인 제조를 하는 것은 다소 부담스러울 수 있다. 이러한 점을 감안하여 마을에서는 1차 발효 단계 직전에서 머루 잼이나 머루 청을 만드는 체험도 준비해두고 있으며, 와인이 되기 전 단계에서 잼 형태의 머루 즙을 플레인 요구르트나 탄산수에 섞어 먹어도 머루의 맛과 향을 충분히 느껴 볼 수 있다. 산머루 농원 체험이 즐거운 것은 와인을 시음해 볼 수 있어서도 좋지만, 체험이 끝나갈 무렵에는 두 손 가득히 머루로 만든 다양한 선물들을 가져갈 수 있기 때문이다.  ▲ 와인을 만들지 않더라도 와이너리 투어는 이국적인 풍경과 함께 관광객을 설레게 한다  또한 마을에서 만든 meoru de Seo((머르드서)를 구입해서 캠핑음식과 곁들이면 여행의 모든 피로는 물론, 황홀한 저녁 만찬에 곁들일 만한 훌륭한 와인이 된다. 서가네 머루와인이란 뜻을 담고 있는데, 그대로 읽어보면 ‘머루드세요’ 라는 재밌는 이름이기도 하다. 감악산의 산머루는 평균 18브릭스, 해가 좋은 날에는 24브릭스가 나오기도 하여 당을 추가하지 않고도 14도의 알코올 도수의 와인을 만들 수 있어 당도와 와인의 바디감이 훌륭하다. 유럽산 혹은 남미의 와인과 견주어도 손색이 없을 뿐더러, 오히려 한국의 음식들과 잘 맞아서 식사와 곁들이기에 좋다. 농촌 여행을 통해 자연을 보며 느슨해진 마음이 저녁 식사 때 산머루 와인을 만나 낭만적으로 변하기까지 하다. 와인을 곁들이며 그동안 못했던 말들을 부부간에 나눈다면 더할 나위 없이 애틋한 농촌의 밤이 될 것이다. ▲ 아이들도 쉽게 즐길 수 있는 산머루 초콜릿 만들기 체험도 함께 준비되어 있다 머루향 맡으며 걷는 즐거움감악산 출렁다리, 감악산 등산 머루 체험을 마친 뒤에는 의 인기 명소로 급부상한 감악산 출렁다리에 방문하는 것을 추천한다. 높고 까마득한 감악산 계곡 사이를 아찔하게 걸쳐선 150m 길이의 국내 최장 현수교이기도 한 출렁다리는 2016년 개장한 지 1년 만에 백만 명의 방문자수를 훌쩍 넘긴 의 명소이기도 하다. 머루 와인의 달콤함에 빠져 과음하는 것이 부지기수 이지만, 이와 같이 멋진 체험을 위해서 머루 와인은 살짝만 맛보고 저녁에 즐기는 것으로 미루는 것을 추천한다.  ▲ 이제는 의 명물이 된 감악산 출렁다리  끝없이 이어지는 계단을 올라 감악산에 오르다보면, 8각 정자인 감악 전망대가 나오고 곧이어 길고 긴 출렁다리가 등장한다. 지칠 때 쯤 등장한 출렁다리가 반가워 대부분의 방문객은 전망대에서 다리로 곧장 향한다. 아찔하게 뻗어있는 다리에 발을 올리기가 두려운 것도 잠깐, 다리를 건너기 시작하면 눈앞에 펼쳐진 멋진 풍경에 성큼성큼 나아가게 된다. 흔들거림이 처음에는 무섭기도 하지만 감악산 최고의 풍경을 자랑하는 출렁다리에서 추억이 될 만한 사진도 남기고, 자연과 동화되다보면 어느덧 갈림에 다다른다. ▲ 산행후 마시는 약수물 맛은 꿀물과 같다 ​다리를 건너고 나면 운계 폭포로 향하는 길이 나온다. 운계폭포는 사실 전에는 접하기 어려울 정도로 위험한 위치에 있었는데 2017년 역펌핑 장치를 설치해 365일 마르지 않는 폭포로 거듭났고, 이 과정에서 방문객들이 가까이 갈 수 있는 환경이 조성되었다. 실제로 콸콸 쏟아져 내리는 마르지 않는 폭포를 바라보면 한여름의 더위는 물론, 마음에 묵은 체증도 시원하게 내려가는 기분이다.운계폭포를 감상하고 다시 발걸음을 옮기면, 범륜사까지 올라가 볼 수 있다. 다소 길었던 산행에 지쳐서 끝까지 가기 어려울 수 있으나, 가파른 오르막길을 오르고 나면 의 명소라 불리는 범륜사에 도달할 수 있다. 또한 힘든 산행 후 꿀 물 같은 시원한 약수를 먹어볼 수 있으니 최적의 휴식장소라 할 수 있다. ▲ 여름철 계곡에서는 한탄강에서 시원한 래프팅을 즐길 수 있다  다소 가파른 골짜기와, 계단이 많아 초보자에게는 완봉을 권하지는 않지만, 그럼에도 멋진 장관들이 펼쳐진 산행을 하고 나면 몸도 마음도 확실하게 개운해질 것이다. 또한 앉아서만 생활하는 요즘 시대에 활발한 혈액순환을 돕는 산행으로 새로운 1주의 활기를 되찾을 수 있기 때문에 적극 추천한다.​[여행 TIP]​[마을 정보]​마을 주소 : 경기도 시 적성면 윗배우니길 194전화 문의 : 031-958-3600홈페이지 : http://wildgrape.invil.org/index.html​오시는 길 : ​[대중교통]서울 - 문산(경의선 철도, 좌석버스 922번, 909번 이용)문산 - 적성/시외버스 1일 60회 운행, 50분 소요(92번 버스이용)적성 - 전곡(52번 버스 이용)​[자가용] 서울 - 자유로 - 일산 - 문산 - 37번 국도 - 적성 삼거리 - 전곡방향 - 객현1리서울 - 통일로 1번국도 - 구파발 경우 - 문산 - 37번 국도 - 적성 삼거리-전곡방향 - 객현1리의정부 - 3번 국도 - 덕계4리(좌회전) - 316번 지방도 - 상수리(우회전) - 신산리 - 설마리 법륜사 - 적성 - 전곡방향 - 객현1리​​*위 정보는 2020년 7월에 작성된 것으로, 이후 변경 될 수 있으니 방문하시기 전에 반드시 확인하시기 바랍니다.*이 기사에 사용된 사진, 텍스트, 동영상 등의 정보는 해당마을 및 한국농어촌공사에 저작권을 보유하고 있으므로 무단 사용을 금합니다. 
​여행하기 좋은 계절  당일치기 여행을 다녀왔습니다.이번 여행은 지자체 시티투어 전문 여행사 로망스 투어에서 진행하는  여행으로  감악산 출렁다리 - 적성 전통시장 - 설마리 영국군 참전기념비 - 이이 유적지(자운서원) - 산머루 농원을 둘러보는 코스였는데요.먼저  적성전통시장 오일장을 둘러보고 한우마을에서 입호강 몸보신했던 이야기를 먼저 해볼까 합니다.​​​https://tv.naver.com/v/16628180 ​​​ 감악산한우마을경기도 시 적성면 솥뒤로 38-1적성전통시장경기도 시 적성면 솥뒤로37번길 15 ​*감악산 한우마을주소 : 경기도 시 적성면 솥뒤로 38-1전화 : 031-959-4992​​​ ​ 여기는 적성 전통시장입니다.​ 적성전통시장은 의정부에서 연천 방향으로 가는 길에 있어 개인적으로도 가끔 지나던 길인데요.시장을 둘러본 건 이번이 처음이었답니다.이곳을 방문했던 날은 오일장이 열리는 날이었는데요.시장은 식사 후 둘러보기로 합니다.​​​ ​ 적성 전통시장에는 한우마을이 있는데요.2008년 4월에 오픈하여 지금까지 많은 고객들이 찾고 있으며 여러 개의 판매센터와 구이 매장을 만날 수 있답니다.​ 적성전통시장은 군부대가 많이 있는 에 위치하고 있습니다.어머니가 군대 간 아들을 면회 와서 맛있는 한우를 사주는 장소이고 이런 이유로 자연스럽게 최상급의 한우마을이 생겨났다고 하네요.특히 이곳 한우마을에서는 전국 각지의 유명한 최상급 한우를 만날 수 있답니다.​​​ ​지인들과 적성전통시장 한우마을 여러 가게 중 찾은 곳은 감악산 한우마을이었습니다.​​​  ​들어가 보니 감악산 한우마을은 가게 안에서 품질 좋은 한우를 구매할 수도 있고 거기서 바로 구워서 먹을 수도 있는 정육 식당이더라고요.농림부 HACCP 인증을 받은 신선하고 안전한 제품만을 취급한다고 합니다.사장님 내외분이 반갑게 맞아 주셔서 들어가는 순간부터 기분이 좋았답니다.​​  ​전통시장이니 당연히 온누리상품권, 지역상품권도 가능한 곳이었어요.군인들에게는 할인 혜택까지~!!​​​ ​감악산 한우마을의 영업시간은 10:00~22:00까지이며 휴무일은 매주 수요일이라고 합니다.쌀, 김치, 고기 모두 국내산이라 믿음이 가죠?정육 식당이라 상차림비가 대인 3,000원 소인 2,000원이 있답니다.반찬 코너가 따로 있어서 추가 세팅은 셀프로 가능한 곳이었어요.​​​​   ​냉장고에 한눈에 봐도 빛깔 좋은 한우들이 종류별로 진열이 되어 있습니다.여기서 원하는 고기를 골라 테이블로 가지고 가면 됩니다.​​​ ​우리는 한우 꽃등심, 채끝등심, 한우 꽃살을 골랐답니다.일단 먹어보고 부족한 게 있으면 추가로 주문하면 되니까요~​​​  ​꽃등심은 마침 작업하고 계시던 게 있어서 그걸로 담아 주셨네요.​​​ ​안으로 들어오면 이렇게 테이블이 있는 공간이 있고 뒤쪽에는 더 넓은 공간도 있는데요.코로나19가 아니었으면 많은 군인들의 면회로 손님들로 가득 찰 때가 많다고 하시더라고요.어서 빨리 코로나가 종식되고 경기가 살아났으면 하는 바람이네요.​​​ ​​​   ​4인상 한상 차림입니다.쌈 야채, 배추김치, 깍두기, 오이 양파 초절임, 깻잎장아찌, 쌈장, 마늘, 양파, 새송이버섯, 표고버섯 그리고 양배추&부추 샐러드가 기본으로 차려 지더라고요. ​​​  ​이제 본격적을 달려볼까요~적당히 달궈진 불판 위에 채끝 등심을 먼저 올려줍니다.붉은빛에 마블링이 끝내주죠?점심 시간보다 다소 이른 시간에 식당에 들어가서인지 이날은 손님이 우리 테이블만 있어서 사장님께서 직접 고기를 구워주시더라고요.평상시에도 손님이 많이 몰리지 않으면 맛있게 드실 수 있도록 구워주시기도 한다고 하셨는데요.역시 전문가가 구워서 그런지 진짜 맛있는 거 있죠~ㅋ​​​ ​맛있는 고기가 익어가니 시원한 맥주 한잔 빼놓을 수 없겠죠?차를 가지고 간 여행이 아니라 여행사 여행이라 이런 건 진짜 좋더라고요.​​​   ​불판에서 맛있게 구워지던 소리가 아직도 들리는 것 같네요.입안에서 살살 녹는다는 표현은 이럴 때 하라고 있는 거겠죠?좀 더 익으니 고소함도 최고~!!진짜 고기가 너무 맛있어서 쌈 싸 먹는 것도 아까울 정도였어요.소금에 살짝 찍어 먹는 게 질 좋은 한우의 맛을 제대로 느끼기에 최고 좋았던 것 같아요.​​​  ​이번엔 한우 꽃등심 차례입니다.가운데 하얀 부분(이름을 알려주셨는데...) 잘라내니 새우 모양 비슷하죠?​​​   ​채끝등심, 한우 꽃등심, 한우 꽃살을 한 점 남김없이 클리어합니다.​남편이랑 가끔 소고기를 먹으러 가면 느끼해서 많이 먹지 못한 적도 있었는데요.여기서 만난 한우는 그저 부드럽고 고소함으로 가득했답니다.미국에서 유학 중인 아들이 2주 후면 잠시 귀국을 하는데요.진짜 여긴 꼭 데려와서 먹고 싶은 곳이었어요.​​​ ​새송이버섯을 통으로 요청을 했더니 가져다가 구워주셨는데요.적당히 구워서 가로로 잘라주면 육즙이 대박이라는 거~식감도 정말 좋답니다.​​​   ​ 적성전통시장 감악산 한우마을에서 즐긴 한우파티의 마무리는 차돌박이로~!!제대로 몸보신했던 가을 여행이었네요.​​​   ​그래도 마무리는 탄수화물이 쥬~ㅋ네 명이서 잔치국수 하나 된장찌개 하나 주문해서 맛보기로 했는데요.특히 된장찌개는 잘게 잘라준 소고기들이 들어있어 진하고 고소함이 그때로 전해지더라고요.후식으로 강추예요~​​​ ​​​  ​이날은 마침  적성전통시장 오일장이 (5,10,15,20,25,30일) 열리는 날이라 도 많이 있었는데요.한우로 든든하게 먹고 가볍게 둘러보면서 필요한 것들을 구매하기도 했답니다.​ 적성 전통시장에 있는 한우 직거래 마을은 임진강 한우마을이라는 브랜드로 판매가 되고 있다고 하는데요.어느 산지에서 어떻게 생산된 한우인지 확인 가능하여 안심하고 먹을 수 있는 최고의 한우 명소임을 인정!!로망스 투어와 함께 한  여행 이야기는 계속 이어집니다. 
술을 많이 마시지는 않아도 즐기는 편이라 농식품부 찾아가는 양조장 기자단, 전통주 갤러리 콘텐츠 기획단, 와인 서포터즈 등 술과 관련된 다양한 활동을 하다 보니까 머루드서 처럼 좋은 와인을 만나는 기회가 생긴답니다.배송 중 파손되지 않도록 에어캡을 몇 번씩이나 감아 안전하게 보내셨습니다.  ​산머루 함량이 91.6%, 알코올 도수 13.5%인 머루드서 드라이와 산머루 함량이 75.6%인 알코올 도수 12%의 머루드서 스위트까지 2개가 세트로 담겨 있습니다. ​산머루의 안토시안 함량이 블루베리보다 높다는 사실 알고 계시나요?블루베리는 2,400㎍/㎖, 산머루는 3,950㎍/㎖으로 거의 배 이상 많이 들어있으며 산머루는 폴리페놀, 칼슘, 인, 철 같은 성분이 포도보다 5~10배 이상 높은 100% 알칼리성 식품이랍니다.머루드서는  감악산에서 친환경농업으로 재배한 산머루로 담은 와인입니다. ​머루드서를 빚는 에 대해 잠시 알고 가실까요? - 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25, 031-958-4558- 체험 프로그램 (예약제로 운영)   와이너리 투어 3,500원 (소요시간 30분, 5세 미만 무료)   머루 수확 9,000원   머루와인 만들기 22,000원   패키지체험(머루 초콜릿 체험, 머루 잼과 비누 만들기, 투어, 시음 포함) 22,000원경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 ​ 은 1979년부터 친환경 농법으로 산머루를 재배하기 시작하여 2014년 농식품부 찾아가는 양조장으로 선정된 기업입니다. 저장고 입구의 문고리에 새겨진 ‘1979’는 산머루를 재배하기 시작한 연도라고 하며 당시의 열정과 초심을 잊지 않도록  곳곳에 기록을 남겨 놓은 것을 보실 수 있습니다. ​80여 m나 되는 와인 저장 터널은 일 년 내내 15℃를 유지하므로 와인이 숙성되기 좋은 최적의 조건을 갖추고 있다고 합니다. ​저야 청탁을 가리지 않고 마시는 편이지만 오늘은 아내와 같이 즐길 생각에 머루드서 스위트를 먼저 꺼냈습니다.아내는 아직까지 드라이한 와인보다 달콤한 와인을 더 좋아하거든요.  ​일반적인 와인과 달리 제거하기 쉽도록 탭을 붙여 놓아 나이프를 꺼내지 않아도 되니 편리합니다.실링 안쪽으로 납세필증이 붙은 코르크가 보입니다.  ​모처럼 와인을 따니까 기분이 좋더라고요.그동안 스크루 타입 오프너를 썼는데 제 능력 부족인지 쌈직한 와인이라 저가 코르크를 써서 그런지는 모르지만 가끔 코르크가 잘리는  경우가 발생해서 쌈직한 오프너를 하나 들였는데 제법 쓸만합니다.  ​코르크를 연 뒤 와인의 향을 확인했지만 향을 맡는 것보다 직접 마셔보는 것이 더 확실할 것 같아 바로 한잔 따라봅니다. ​없는 살림에 와인 한잔 마시겠다고 일부러 안주를 장만하는 것도 힘들어 전날 외식하고 남은 대방어회를 안주로 꺼냈습니다.일반적인 공식으로는 레드는 육류, 화이트는 해산물이라고 하지만 마리아주를 따져 마실 능력도 없고 특별히 튀지만 않는다면 어떤 음식과도 잘 마시는 불나방이거든요. ​쫄쫄쫄 소리를 내며 와인잔을 채우는 이때가 어떤 맛과 향을 보여줄지 기대되는 제일 행복한 순간입니다. ​달콤하면서도 포도와 다른 머루의 진한 향이 느껴집니다. ​주색은 일반 와인보다 살짝 더 진한 것 같습니다.흔히 마시는 와인과 달리 산머루 특유의 향이 살아 있어 독특한 매력을 발산합니다. ​과자나 치즈 같은 것을 꺼낼까 하는 아내를 말리고 견과류만 조금 더해 마시기 시작합니다.  ​초고추장을 많이 찍으면 와인의 향과 맛을 해칠 것 같아 조금만 찍어 먹었다죠?나름 대방어라 고소한 맛이 일품인데 진한 대방어의 맛에 절대 밀리지 않는 머루드서랍니다. ​홀짝홀짝...산머루와인 머루드서 덕분에 대낮부터 행복한 시간을 가졌습니다.  ​이제 남은 것은 머루드서 드라이...오늘은 대충 있던 안주를 곁들여 마셨지만 머루드서 드라이는 제대로 스테이크를 구워 먹어볼랍니다.  ​와인동굴 투어 및 머루 잼, 비누, 초콜릿, 와인 만들기 등 머루를 활용한 체험을 다양하게 즐길 수 있는 은 감악산 중턱의 오토캠핑장과 연결되어 체험과 식사, 숙박까지 한꺼번에 해결할 수 있어 관광객이 많이 찾는 곳으로 합니다.자세한 내용은 아래 홈페이지를 참고하세요.  방문을 환영합니다.Call center 고객센터 031-958-4558 (체험문의) 상담시간 : 9:00 ~ 17:30 Fax : 031-959-4558 E-Mail : sanmeoru1979@naver.com Bank account 무통장입금안내 농협 215114-51-287187 예금주 : 영농조합법인 Sanmeoru   방송내역 2016/04/22  홍보영상 2015/11/10 KBS VJ 특공대 방.. 2015/11/10 ktv이슈추적 2007.. 2015/11/10 ktv 2006년6월2.. 2015/11...sanmeoru.com ​산머루와인 머루드서는 다양한 우리술을 소개하는 대동여주도 카페의 체험단에 응모하여 받은 것입니다.술을 즐기시는 분, 특히 우리술에 관심이 많은 분이라면 다양한 정보가 있는 대동여주도 카페를 한번 방문해보시길 추천합니다.https://cafe.naver.com/drinksool 대동여주도 : 네이버 카페대동여주도, 전통주, 막걸리, 우리술, 증류주, 약주, 리큐르, 소주, 맥주, 칵테일 등 전국 우리술 정보cafe.naver.com ​"본 포스팅은 대동여주도 카페에서 주최하는 체험단에 선정되어 시음후 작성한 것입니다" 
안녕하세요 ㅎㅎ 이젠 인사하기도 민망한 쯩뜽이엄마입니다캠핑을 다니기 시작했고중간에 애들이 돌아가면서 아팠고그러다보니 벌써 시간이..ㅎㅎ​이제 다시 열심히!!에헤헤 이게 몇번째 다짐인지요​  오늘은 제가 산라온캠핑장에 이어두번째로 다녀 온 캠핑장을 소개해보고자 합니다​바로바로 에 위치한!캠핑장 입니다용​저희 가족이 갈 때만 해도예약하기 마막 그렇게 어렵지 않았었는데한번 방송에 나왔다던데그 이후에 엄청 핫해졌는지 요샌 또 예약하기 힘든거 같더라구요​일단 저는 럭키하게!엄청 해지기 전에 다녀왔습니다  차를 타고 들어가서여기서 사무실인가 했던 곳을 지나한 칸을 더 위로 올라오니진짜 캠지기님이 계신 사무실이 나왔어요​아무래도 최근에 신축한거 같이매우매우 깰끔하더라구요다 같이 내려서 체온을 측정하고캠핑장내 지도를 받아서 설명을 듣고저희는 자리를 잡으로 이동!!​저는 산수유B 사이트였어요사이트 내에서는 선착순이기 때문에재빨리와서 원하는 자리를 맡으심이 좋슴다저희는 가장 조용할 거 같은 제일 구석에 자리를 잡았어요 저희가 피칭을 하고 나니옆에 줄줄 사람들이 들어오더라구요(사실 이 때는 거리두기가 지켜져야 할 때 인데..옆사이가 모두 2가족들..이었어요쳇쳇..  이건 정말 캠퍼님들!! 쫌 그랬네요캠장님들께서 예약만으로는 어케 아시겠어요)​이 날 하루전에는 쫌 선선했었는데당일은 진짜 햇살이.. 더위가..와 피칭하면서 땀이 줄줄줄즈히 남편은 피칭 끝나자마자맥주를 땃답니다​저희 사이트가 진짜 기가 막혔던 이유 이게 저희 사이트 뷰 였어요!진짜 기가막히지 않나요?날이 쫌 덥긴했지만초록빛으로 가득한 잔디가 따아아악~주변을 돌아보니 이 뷰는 산수유B만의 장점이더라구요 아이들이 내려가도 될 만큼잔디가 정말 좋았어요 (앞쪽에는 잔디사이트 3개가 있었어욥)아이들도 마음에 들었는지잠자리채를 들고 열심히 뛰어다녔습니다 그러다가 아빠가 잡아줬다는..깨굴깨굴대체 이 개구리는 어디서 나온걸까요?무려 두마리나 잡았지 무에요?살짝 구경만하다가바로 풀어줬습니다 딸래미 옷을 진짜 꽃으로 착각했나잠자리 한마리가 오랫동안 붙어있기도 했어요 긴장 된 몸짓.ㅋㅋㅋ​​저희가 즐긴 건 여기까지만 보여드리고캠핑장 시설을 알려드릴께요 처음에 보여드린 사무실 안에는간단한 먹거리가 구비되어 있었어요음료도 있고 커피도 파신답니다제가 갔을 땐 이제야 막 커피를 팔 수 있게 되셔서캠장님께서 직접 커피를 내리시며약간 버벅버벅 하셨는데맛은 좋았어요 ㅎㅎ 와인 좋아하시는 분들 주목!여기 에서 만든 것 같은(?)와인도 팔고 있었어요!!한번 먹어보고 싶었지만저는 알콜쓰레기에 남편은 소주파라사보지는 못했네요 ㅎ  이게이게 뭐게요?무려 닭구이 입니다 ㅋㅋ사무실에 앞에서 낮에부터 꿉꿉하시더라구요밤에 보니 저렇게 노릇노릇하게먹음직스럽게 꾸워져 있었어요저거는 그냥 재고 있으면사서 먹을 수 있는 거 같아요아래보시면 통삼겨비도 있습니다가격은 들었었는데..기억이 가물가물..에헤헤헤헤헤헤 요래요래 넓게 보시면맨 오른쪽이 사무실이고왼쪽에 화장실, 샤워실 그리고 개수대가 있어요역시나 새로 지어진 곳이라 그런가깰끔 그 자체였어요 개수대에서 전자렌지도 있고캠장님께서 수시로 정리하시더라구요 여긴 화장실인데거울을 통해서 깔끔한거 느껴지시죠?정말 관리를 열심히 하시는 것 같더라구요 샤워실 입구와사람 없을 때 살짝 찍어본 샤워실제가 지금 이 글을 쓰는 오늘까지총9번의 캠핑을 다녔는데요그 중에서 샤워실은 진짜 여기가 제일 깔끔하고 좋았어요 중간중간에 재를 버리는 통이 따로 있었고메인건물 모퉁이로 가면화롯대 세척하는 곳과흡연을 할 수 있는 구역이 있었어요​ 캠핑장에는체험 프로그램도 있는데지금은 코로나가 완화되서 할까요?아이들과 그쪽으로 산책도 가봤는데 요로코롬 주렁주렁 머루들이 달려있지 뭐에요?아이들이 정말 신기해 했어요체험하면 정말 재밌었을 것 같은데코로나..정말 나쁩니다 체험을 할 수 있는 건물 주위에서는이 나비를 정말 많이 봤어요이 나비는 날개가 쫌 찢어져서 ㅠㅠ아파서 잘 못 날고 있었어요 ㅠ​산책을 하다가체험장 건물 옆에서무언갈 심으시던 주인분들이지 않을까 ..예상되는 분들이 계셨는데그분들도 정말 왕친절하셨어요저희가 무슨 식물에 대해 여쭤보니정말 어찌나 친절하게 대답해주시던지덕분에 아이들과 즐거운 산책을 했습니다​  주절주절 썼지만이 산머루캠핑장을 간단히 총평을 해보자면​1. 사이트​ 다른사이트는 잘 모르겠는데 일단 저희가 있었던 산수유B는 파쇄석 질도 뷰도 좋았어요! 다만 송충이와 개미가 정말 많았다...헷​2. 시설 ​ 사무실, 매점, 개수대, 화장실, 샤워실 모두 깔끔하고 너무 좋았어요. 화롯대 세척하는 곳이 배수가 쫌 안되서 그건 아주 쬐끔 아쉬웠지만 그건 퇴실전에 한번만 쓰니까요..뭐​3. 캠장님​왕친절! 매너타임 준수를 위해 정말 여러번 왔다갔다 해주시고 좋았어요. 문의사항에도 정말 친절하게 답해주시고! ​4. 아쉬운 점 수영장이 있긴한데 좀 작아요. 저희는 이용하진 않았지만 여름엔 쫌 너무 붐빌 것 같아요.그리고 아이들 놀이 시설 준비중이신가? 싶은 시설물들이 쫌 방치되어 있었어요​5. 총평 : 아주 좋았다 헷​ 헤헤헤헤네 그렇습니다결국 평을 전체적으로 좋았다 입니다아이들이 놀 수 있는 시설이 없어서아이들과 함께 계속 놀아줘야 했...지만나중에는 꼭 남편이랑 둘이 오고 싶었어요​ 캠핑장 예약은 요기서 네이버 예약 :: 캠핑장은 1979년 처음 머루재배를 시작하여 현재까지 친환경 농업을 실천하여 고품질의 상품 생산과 소비자 여러분이 안심하실 수 있는 제품을 만들고자 최선을 다하고 있습니다.m.booking.naver.com 처음에 찾느라 좀 버벅 거린 예약 사이트 입니다 ㅋㅋ​캠퍼님들, 꼭 한번 가보세용전 너무 좋은 시간 보내고 왔습니다​이상 간만에 써보는 쯩뜽이엄마의 후기 끝! 캠핑장경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 ​​#캠핑 #캠핑장 #가족캠핑장#캠핑장추천 #산머루캠핑장#시설좋은캠핑장 #캠장님좋은캠핑장 
#놀만한곳 #가볼만한곳# #데이트코스추천#머루와인 #갈만한곳#데이트 #체험학습#체험데이트 ##나만의와인만들기 #머루잼만들기   안녕하세요~~!! 뚜벅츄예요.저번 주 꼬꼬와 함께재밌는 체험을 하러에 다녀왔어요.​바로 에서나만의 와인과 머루잼을 만드는체험이랍니다. 경기도 시 적성면 객현리 67-1  이 체험은 에 위치한[]에서 할 수 있는프로그램이에요.​[]은 방송 출연도 많이 했고드라마나 영화 섭외 장소로도 한 곳이래요.  []은체험 프로그램 종류가 많더라구요.무려 7가지의 체험프로그램이 있었어요.​아이를 동반한 가족이나외국인들 또는 연인들이 오는데,그 중에서도 외국인들 신청이가장 많다고 해요.(요즘은 코로나19 때문에국내 손님이 더 많겠죠?)​제가 신청했던 프로그램은03) 나만의 와인 만들기06) 머루잼 만들기이 두가지였어요.​티몬에서 이 두가지를묶어서 팔더라구요.   []에 도착하면'환영합니다' 간판 옆으로공터가 있어요.그곳에 주차를 하면 되고,​파란색 이정표 간판쪽으로 들어가면벤치가 보일거예요.  이곳이 체험하러 온 사람들이대기하는 곳이에요.​뜨거운 햇빛을 피해그늘로 피신해 있는 꼬꼬 ㅋㅋ​이 날은 체험 하러온 팀이저희 포함해서 2팀 뿐이었어요.​확실히 사람이 적으니깐더 꼼꼼하게 케어받는 거 같아서좋더라구요, 체험 진행도 수월하구요.   대기하는 장소 옆에바로 관리소가 있어요.​예약제라 그런가 시간 딱 맞춰서가이드 해주실 분이 나오셨어요.​가이드님은 여기서 일하고 계신 분들 중급이 좀 되시는 분 같았어요.공장 같은 곳으로 치면공장장님 같은 느낌이랄까? ㅋㅋㅋ  아무튼 가이드님을 따라서와인저장고로 갔어요.​가는 길에 보니벽타고 자라나는 머루 중에돌을 메달아 놓은게 보이더라구요.​돌을 매단 이유는 너구리들이 쉽게머루에 손을 댈 수 있도록 해놓은 거래요.​새들은 높은 곳에 있어도잘 쪼아 먹는데,4발 짐승들은 높은 데 있으면먹기 힘드니깐 돌을 매달아서내려준 거 라고 하네요.  오~~!! 동물 사랑!! ㅋㅋㅋ  이곳도 와인창고인데,여긴 손님들에게 개방하는 곳이 아닌가봐요.​개방하는 곳은 여러 와인창고 중에하나라고 해요.  이곳이 바로 오늘 들어가 볼와인창고예요.​정면에 보이는 녹색 철문이오크통에 와인숙성하는 곳이고,왼쪽은 와인을 발효시키는 곳이에요.   와인창고에 들어가기 전에머루를 따고 있는 농부 그림 앞에서사진 촬영을 해요.​이 때 촬영한 사진은'나만의 와인 만들기'를 하고와인병에 붙일 수 있게출력해줘요~!  와인창고로 들어가는 문이밀리터리 무늬로 되어 있죠?​에 땅굴도 있고, 군대도 많이 있어서방공호를 개조해서 쓴 곳인가 했는데,그냥 철문을 밀리터리 무늬로 칠했을 뿐!!​온전히 와인을 숙성하기 위한 용도로땅을 파서 만든 곳이래요.   국내에 이런 곳이 있었다니!너무 이쁘지 않나요?​방송사놈들이 이런 이쁜 곳을놓칠리가 없겠죠?​최근에도 아이유가 출연한 드라마인'호텔 델루나'도 이곳에서 촬영했었다고 해요.​이곳에 있는 모든 오크통에는머루와인이 들어있어요.​포도로 만든 와인보다훨씬 맛이 좋다고 해요!   이탈리아나 프랑스 같은 곳에온 느낌이었어요.​국내에도 이런 이쁜 와인창고가있는 줄 몰랐네요.이제라도 알았으니 다행 ㅋㅋㅋ​딱 이자리에서 사진이 잘나온다고포토타임 시간도 주니깐,가이드님이 설명하실 때엔설명을 듣는게 더 좋아요.​지식이 +1, +1 오르거든요.와인에 대한 기본적인상식들은 배우고 가면 좋잖아요? ㅋㅋ  와인창고는 뭐니뭐니해도온도가 제일 중요한데,이 창고는 17~18도를 유지한다고 해요.​밖에 날씨가 엄청 뜨거웠는데와인창고 들어가자마자진짜 시원하더라구요.​설명 다듣고 나올 쯤엔바깥 날씨가 따뜻하다고 느껴질 정도였어요.  오크통을 보면 밑부분에좀 흘러나온 듯한 부분이 보이죠?​숙성 과정 중에침전물이 밑으로 쌓이면서압이 강해져 흘러나온 거라고 하네요.​저렇게 침전물이 쌓이기 때문에불순물 없이 깨끗한 와인을 얻으려면오크통 고정이 굉장히 중요하다고 해요.  오크통을 보니2004년, 2006년, 2009년 등기본 10년은 넘은 애들만 있었어요.​와인은 숙성할수록 좋은거라던데10년 넘은 이 애들은을매나 맛있을까요 ㅋㅋㅋ   오크통이 있는 반대편에는오크통숙성이 아니라병에 넣어서 병숙성하는제품들이 있어요.​병숙성과 오크통 숙성의 차이점은병숙성은 대부분 스위트 와인즉, 오크통 숙성와인보다는저렴한 와인들이고,오크통 숙성은 드라이와인 이라고 해요.​시음 할 때 보니깐확실히 드라이 와인이 향이 더깊고 좋더라구요.​'드라이와인이 더 고급지다' 라는건대번에 느껴졌지만 전 알쓰여서달달한 스위트 와인이 더 맛있었어요. ㅋㅋ  와인창고 가장 안쪽에는'개인용 와인 샐러'도 있었어요.흡사 예배당 같은 느낌이죠?​개인용 와인 샐러는납골당 같이 여러개의 방으로 되어 있어요.  관리자와의 상담을 통해서방을 지정해주고,금액은 누가 얼마나 맡기느냐에따라 보관료가 달라진다고 해요.​고급 와인을 즐기는 사람들은이런 서비스를 애용할 거 같더라구요.​와인냉장고 같은 거와는차원이 다른 보관이니깐요!    오크통 숙성 장소를 나와왼쪽 문으로 들어갔어요.  이곳엔 엄청 큰 용량의머루 발효통이 있어요.​오크통 숙성을 하면서 줄어드는머루와인을 오크통에 넣어 충전해준데요.​각 제작년도에 맞는 오크통을 찾아충전해줘야 되기때문에년도별 대용량 통이 따로 있다고 하네요.  이곳에선 머루와인 제작과정에 대한간단한 설명을 들을 수 있어요.  간단한 설명이 끝나면첫번째 체험프로그램인'나만의 와인 만들기'가 진행돼요.   저는 직접 와인을 만드는체험인 줄 알았는데,그건 '산머루 와인만들기'라는다른 체험이 있고,​'나만의 와인 만들기'는빈 병 하나를 골라서와인을 채워주기만 하면 되는간단한 체험이었어요.​참고로 여기 담기는 와인은머루 스위트 와인이랍니다.    빈 병에 와인을 채우고 나면코르크를 넣어줘야겠죠?​코르크 넣는 기계를 통해꾹 눌러주면 코르크가병안으로 쏘옥 들어가요.​생각보다 큰 힘이 들어가지 않아서초등학생 고학년 정도면 충분히할 수 있겠더라구요.  코르크까지 넣어주면코르크와 병마개를 비닐로 포장해줘요. 뜨거운 바람을 쐬니깐마개모양에 맞춰 깔끔하게포장이 완료됐어요.​포장까지 다 된 와인은비닐에 넣어줘요.  체험이 다 끝나고헤어지기 전에 와인창고 앞에서찍었던 사진을 주는데,​그 사진을 이렇게 와인에 붙이면진정한 나만의 와인이 완성돼요.​생각보다 사진이 잘 나와서와인 다 마시고서도저 병은 갖고 있으려구요 ㅋㅋㅋ   처음 출발했던 대기장소를 지나관리소 옆 건물로 가면시음 및 제품 판매 장소와머루잼을 만드는 실습공간이 나와요.  원래는 머루잼을 만들고나서시음하는 거 같은데,운전자들을 위해서인지시음을 먼저 진행했어요.   시음하는 곳에 오니  소개와산머루와인 제품들,산머루 재배과정과 현황 등을 볼 수 있었어요.  설명되어 있는 걸 보니깐산머루가 포도보다좋은 영양소도 항산화물질도훨씬 많이 함유되어 있데요.​그리고 당도를 보면포도는 보통 14~16 브릭스 정돈데,머루는 18~20 브릭스의당도를 가지고 있다고해요.​와인을 만들때 당도가 정말 중요한데,그 이유가 당도가 높을수록알콜 도수가 높아져서 그렇다고 하네요.​쉽게 생각해서 '2브릭스 = 1알콜도'라 생각하면 되는데 머루는 머루만으로 9도~10도 알콜이 되는데포도는 7~8도 알콜이 되잖아요~​그러면 원하는 도수를 만들기위해인공알콜을 더 추가해야되는건데,포도가 머루보다 들어가는인공알콜 양이 더 많아지겠죠?​그래서 머루와인이포도와인보다 더 향이 좋고 맛있다고해요!  판매하는 제품들의 종류가많아 보였는데,크게 나누면 드라이와인과 스위트와인두 종류더라구요.  여러 제품들 중에서시음은 위 3가지를 할 수 있었어요.  머루 드 서드라이와인과 스위트와인!​저는 스위트와인이 더 좋았지만고급진 맛과 풍부한 향은드라이와인이 훨씬 좋았어요.​알쓰가 아닌 분은단연코 드라이와인을 더 좋아하겠죠?  머루 원액도 마셨는데,와 이 머루원액이 진짜 찐이더라구요.​일단 원액은 그냥 마셔도 되고소주, 탄산수, 우유, 요거트 등등다양한 방식으로 먹을 수 있어서활용도가 좋잖아요?​게다가 2+1 이라길래3병 구매하고 왔습니다!!  그리고 원액이라서머루의 좋은 성분들을와인보다는 훨씬 많이받아들일 수 있겠죠?​가이드님이 얘기하시길와인은 2~3번 시음 시켜주는데머루원액은 인기가 좋아서한 번만 시음하게 해준데요.​판매제품 중에서ml당 단가도 머루원액이가장 비싸다고 하더라구요. ㅋㅋ​오늘 온 사람들 다와인은 안사고머루원액만 사갔어요. ㅋㅋㅋ  시음도 하고 원액 구매도 하고이제 마지막 체험프로그램을 하러실습장에 왔어요.  꽤 많은 팀을 수용할 수 있는넓은 실습 공간이 있더라구요.  테이블 위에는머루 만들기 체험을 할 수 있는냄비와 머루즙과 설탕, 꿀, 응고제 등이준비되어 있었어요.  재료가 미리 다 준비되어 있고설명도 간단해서만드는데 어려움은 없었어요.​그냥 있는 재료 순서대로냄비에 부어주고 저어주면 끝!!​뜨거운 냄비때문에아이들은 좀 조심해야 될 거 같지만,만드는 방법은 초등생도할 수 있을 정도랍니다.   다 만들고 병에 잼을 담고 나면냄비에 남는 잼이 있을텐데,남은 잼이 아깝잖아요?​체험하는 사람들 모두아까워하는 마음은 똑같은지과자도 준비를 해놨더라구요.  오예!!(비록 양은 적었지만ㅋㅋㅋ)   정말 만족스러운 체험이었어요.어쩌다 보니 두손이 두둑해졌네요. ㅋㅋ​꼬꼬와 재밌는 추억도 쌓고몸에 좋은 머루원액도 얻고개이득~ 개이득~   당일 데이트 코스로도손색없는  []이었어요.정말 적극 추천합니다.​다음번엔 진짜 와인 만드는체험을 하러 가려구요!!​이상 [산머루 농원] 리뷰를 마치겠습니다  
찾아가는 양조장,  산머루와인 머루드서​​ ​​소주파라 와인을 잘 알지는 못하지만 술을 즐겨하는 바라처럼이아주 가끔은 와인을 마시곤하는데요 와인은 별안주 없이도 마시기에도 좋고분위기 내기에도 좋아서 기분좋은 사람과 간단하게 한 잔 하기에 좋은것 같습니다요즘에는 혼술하는 사람도 적지 않은편인데  혼술하기에도 딱이예요바람처럼이 만나 본 산머루와인 입니다박스가 고급진게 와인을 즐겨하는 분이라면 이런선물 반가움이겠어요​​ ​​박스가 고급지니깐 뭔가 고급선물 받는 느낌이네요바람처럼이 받아 본 산머루와인 요 와인은 산머루 아버지로 불리우는산머루 농원에서 생산하고 있는 와인입니다​​ ​​찾아가는 양조장으로 선정된 의 머루와인머루드서 드라이 & 스위트 입니다산머루 농원 대표 와인 머루드서프랑식으로 지은 이름으로 서씨 머루라는 뜻인데 머루 드세요 라는 뜻도 담았다고하네요​​ ​​산머루 농원 영농조합법인은 이 산머루 와인을 생산하고감악산 일대의 지역은 풍부한 일조량과 당도를 위한 최적의 기온변화, 오염없는 수질과 공기로산머루 생산에 최적화 되어있는 곳으로 알려져있습니다조합에 소속된  농가에서 재배하는 산머루를 사용하고 있다고합니다​​ ​​1차 발효, 착즙 2차 발효 숙성 순으로 진행하는데 숙성은 자연온도 13~14도 유지하는15m에 자리한 와인터널에서 오크통, 탱크 숙성 등 세가지 방식을 사용한다고하네요잘익은 과실의 맛을 두루 느낄수 있는 와인 입니다찾아가는 양조장 에는 약 75미터의 와인 숙성터널이 쭈욱 이어지는데 오크통과항아리에 숙성되는 산머루 와인을 만나볼 수 있을 뿐만 아니라머루잼, 비누, 초콜릿, 와인 만들기 등머루를 활용한 다양한 체험을 할 수가 있답니다그리고 이곳은  감악산 중턱의 오토캠핑장으로 연결되어 체험, 식사, 숙박까지 한꺼번에 해결할 수가 있다지요2014년 찾아가는 양조장으로 관광객이 찾는 한 곳이기도합니다​​ ​​머루 드세요 라는 뜻도 담겨있는 머루드서드라이와 스위트​​ ​​감악산 한국전통 산머루 머루와인​​ ​​드라이~750ml  알콜도수 13.5% 이며​​ ​​스위트~알콜도수가 12%이네요머루와인 중 스위트가 알콜도수가 조금 낮네요​​ ​​토종 산머루의 진한 풍미를 느낄 수 있는 산머루와인딸들과 먹고 싶어서 큰딸에게 언제 와인마시자? 했더니와인 좋지하며 시간을 내어 달려와 주었네요  ​ ​​막내딸도 먹어본다기에머루드서 스위트부터 접수했습니다 ㅎㅎ​​ ​​산머루와인 마셔보니 과즙의 풍미가 제대로이더라고요큰딸도 와인맛이 좋다고하더라고요 저도 마셔보니 진함이 달콤함이 부드럽게넘어가는것이 술을 잘못하는 분도 마시기에 좋겠더라고요​​ ​​이날은 저녁겸이라 족발과 피자해서 와인 마셔주었는데요와인이 순하고 부드러워서 딱히 안주가 필요없겠더라고요​​ ​​그래도 술안주는 있어주면 좋겠죠 와인마실 때 안주는 그 어떤 안주와도 잘어울리는것 같아요부침개 부쳐먹고 남은 반죽이 있어 부침개 부칠까하다가 와인에는 과일이 폼 나지싶어 냉장고에 있던 과일로 와인안주했네요​​ ​​머루드서 산머루와인 입에 착 감겨요 ㅎㅎ산머루는 면역력을 높이는 효과가 크다고해요 안토시아닌이 블루베리나 포도보다 함량이 높으며또한 레스베라톨도 포도보다 5배 많은것으로 알려져있습니다​​ ​​산머루 와인으로 좀 더 건강하게 와인을 즐겨보세요와인을 즐겨하시는 분이라면 찾아가는 양조장  머루와인 어떠세요?​#대동여주도 #찾아가는양조장 # #머루드서 #산머루와인#한국와인 #와이너리투어 #와인추천 #양조장투어 #가볼만한곳​​http://sanmeoru.com  방문을 환영합니다.Call center 고객센터 031-958-4558 (체험문의) 상담시간 : 9:00 ~ 17:30 Fax : 031-959-4558 E-Mail : sanmeoru1979@naver.com Bank account 무통장입금안내 농협 215114-51-287187 예금주 : 영농조합법인 Sanmeoru   방송내역 2016/04/22  홍보영상 2015/11/10 KBS VJ 특공대 방.. 2015/11/10 ktv이슈추적 2007.. 2015/11/10 ktv 2006년6월2.. 2015/11...sanmeoru.com ​​https://cafe.naver.com/drinksoll 네이버 카페네이버홈 | 네이버도움말 | 오류신고 등록된 네이버 카페가 아닙니다. 방문하려는 카페의 주소를 잘못 입력하지 않으셨는지 확인해주시기 바랍니다. 네이버 서비스관련 궁금하신 사항은 네이버도움말 에서 확인해 주세요. Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.cafe.naver.com ​​대동여주도가 주최하는 체험단에 선정되어 제품을 지원받고 작성한 후기입니다​​​​​​​​ 
찾아가는 양조장으로 다양한 체험을 할 수 있는 의 우리 술, 산머루 100%  머루드 서 ( meoru de Seo ) 드라이(블랙 레이블)국가 : 대한민국품종 : 산머루알코올 도수 13.5%​스위트 (레드 레이블)국가 : 대한민국품종 : 산머루알코올 도수 : 12%   무작정 소주만 마시던 어릴 때와는 달리어느 순간부터 데낄라 양주에 빠졌다가 지금은 와인으로 넘어왔다.그 과정에서 조주기능사 자격증도 취득하고 찾아가는 양조장 우리 술 홍보대사로 활동하기도 했고 지금은 wset  자격증 준비중! 벌써 2년 전이지만 우리 술 홍보대사를 하며 전통주에 대해 조금이나마 더 알게 되었고 만드는 과정에서부터 정성 가득한 막걸리나 증류식 소주 등 다양한 술이 더 널리 퍼졌으면 좋겠다는 생각을 했었다. ​그리고 감사하게도 현직 바텐더분들이 우리 술을 이용한 칵테일을 메뉴에 넣기도 하고그걸 시그니처로 삼아 맛있게 만들어 당당하게 앞장서 주시니 너무 감사할 따름💓 요즘 자주 가진 못했지만 이런 크고 작은 노력들이 우리 술을 지키고 유행시키는 데에 도움이 되길 바라며 ​'우리 술' 하면 보통 막걸리나 증류소주가 한데 분명 훌륭하고 맛있는 우리 술이지만특유의 누룩향과 젊은이 비교적 덜 선호하는 듯한 느낌 때문에 아쉬움이 있었다. 하지만 이제 새로운 도전으로 우리나라에서도 다양한 와인이 나오고 있다.출시된지는 이미 몇 년 되었지만!언젠가 내 가게를 차리게 된다면 한쪽에는 우리 술로 장식해 국가: 대한민국 이런 거 표시해놓고 싶다는 😊​무튼 이번에 소개할 우리 술은 머루드서!위에 표기했듯 당도는 드라이 스위트 두 가지.산머루 100% 우리나라 wine이다.애기때 요 포도 냠냠하면 입술 보라색으로 변하면서 좋아하던 기억이 있어서 그런지 더 기대가 됐다.패키지 포장이 고급스럽고 예쁘게 잘 나왔고 가격도 그리 비싸지 않아서 그런지 선물용으로도 좋을 듯하다.​ ​같이 먹을 안주는 바로 소고기 안심이랑도제 유부초밥 쁘띠 차려놓고 간단하게 엄마랑 냐미!먼저 오픈한 건 드라이 meoru de Seo였다. 가끔 와인 보면 이름에 "ㅇㅇ de ㅇㅇ" , 예컨대 브루넬로 디 몬탈치노, 하면몬탈치노 지방의 브루넬로(산지오베제)품종으로 만들어진 와인으로 해석하면 되는데​"meoru de Seo" 역시 서씨의 머루와인으로 “머루 드세요”라는 의미도 담겼다고 한다.우리 포도와 우리나라에서 생산된 거지만 술 종류 자체가 외국 문물을 받아들인 거니이런 의미와 표기 방식을 따온 와인 이름이 새삼 귀엽게 느껴진다  코르크가 조금 약한 것 같아서 빈티지를 확인해보니수확연도 말고 병입 일자만 2014.03.19로 표기되어 있다.상세 날짜가 나온 것도 좋지만 수확연도를 더 명확히 표시해 주면 좋을 것 같다. 아님 여러 해의 포도를 섞어서 만들었나?.?오랜만에 등장한 내 풀텍스  희희  후기들 보면 코르크가 좀 약하다는 말들이 있긴 한데나도 그런 느낌은 받긴 했지만 일단 콜키나 이상한 맛 향은 크게 느껴지지 않았던 것 같다.   오픈할 때 쉽게 딸 수 있는 부분이 커팅 되어있던데 그거 못 보고 이렇게 소믈리에 나이프로 해버렸다,,, 뚜잉?심지어 몇 잔 따라내고 휴지 묶을 때 발견했음그래도 있는 거 확인해가지고 스위트 오픈할 땐 그거로 얌전히 잘 했답니다 'ㅁ' 더 멋지게 조르르 일정하게 따르고 싶었으나 핑계를 대자면 이날 잠도 못 자고 밥도 한 끼도 못 먹고 돌아다니던 하루여서 힘이 없었다,,,하지만 연습해야 하는 건 분명하니 더 잘 연습해볼게요 :3  엄마랑 한두 잔씩 따르고 나서 찍는 사진목에 머플러 둘러준 이유는 린넨으로 매번 닦지 않으면 한두방울 흘러 내려가지고손에도 묻고 이런 거 싫어서 병목에 휴지로 감아주면 편하게 마실 수 있어요소소한 팁이니 데일리 와인 마실 때 참고하시길  머루드서 드라이 맛과 향색상은 약간의 가넷이 섞여있고 색의 강도는 깊은 정도로 표현될 것 같다. 아무래도 병입 날짜가 2014라 그 안에서 숙성된 기간이 있어서 색도 더 변한 게 아닐까 싶고!처음에는 살짝 알콜 튀는 향이 있다보니 마시기 전에 적어도 10분은 먼저 오픈해두는 게 낫지 않을까.스월링 하면서 조금씩 공기 접촉 시켜주니 다행히 알콜향은 많이 날아갔고드라이라고 표기가 되어있긴 하지만 어느 정도의 잔당과 향이 많이 남아있다. 머루 포도가 워낙에 달아서 그런 건가?향은 딱 처음에 맡아보고 포트와인스럽다 하는 생각이 들었는데견과류 향들이 엄청나게 강하진 않지만 오크 향에서 기인하는 건지 약간 고소한 향도 있었고은은하게 올라오는 나무와 가벼운 초콜릿. 살짝 진득하면서 달콤한 냄새가 났다. 바디감은 어느 정도 묵직하게 느껴질 정도로 미디엄 플러스정도?탄닌은 쎈 탄닌보다는 부드러운 느낌으로 다가왔다.   엄마랑 안심스테이크에 유부초밥이랑 먹었는데 금방 한 병 뚝딱 비웠다. 마시면서 안에 보이는 침전물들. 생각보다 많아서 놀랐는데 그래도 먹는 중간에 조금씩 보이는 거 아니면맛이나 식감을 방해하고 이런 건 아니어서 괜찮았다. 그래도 이런거 싫어하는 분들은 미리 디캔팅 하면 좋겠쥬?드라이 와인이라고 되어 있지만 어느 정도의 잔당감과 향에서 오는 머루 특유의 달달한 향들이 많이 느껴져서처음 접하는 사람들도 부담 없이 마시기 좋을 것 같고 말린 과일 위주의 향보다는 정말 잘 익어서 먹으면 달달함과 과즙이 팡팡 터져 나올 정도의 숙성도를 가진그런 과일들이 가득한 느낌의 와인이었다.  아무래도 스테이크랑 찰떡이다! 하는 건 아니었는데 약간의 잔당향이 느껴지는게 있다보니차라리 폭립이나 약간은 양념된 고기, 요리들과 매칭하면 더 맛있게 먹을 수 있을 것 같았다. 실제로 우삼겹 초밥이랑 먹을 때 오 맛있네 하는 느낌을 받으며 마셨던 것 같고간단한 크림치즈나 약간의 향이 나는 치즈류와도 잘 어울릴 것 같다. 그리고 다음으로 머루드서 스위트이건 드라이보다 훨씬 - 마시기 편한 와인으로 딱히 안주가 필요 없을 정도로검은 과실들의 프루티한 느낌과 향으로 즐기기 좋았다.​  이 땐 이거 이용해서 잘 오픈했답니다 'v'드라이 코르크에는  밭 그림도 슬쩍 새겨져있었는데 스위트는 그냥 무지 코르크였다.   사실 더더욱 어울리지 않는 조합이긴 하지만 이날은 족발이랑 같이 냠냠다 먹고 이후에 와인을 마시는 쪽으로 하긴 했다. 근데 진짜 스위트 와인은 디저트랑 먹어라 하는 등 얘기가 많긴 하지만 아직 어울리는 음식 매칭하기는 나에게 큰 난제야,, 머루드서 스위트 역시 향은 포트와인스러운 느낌이 들었는데 달콤함이 확실히 또렷하게 느껴지는 정도의 달콤이었다. 도수 높은 거 잘 못 마시고 달달한, 그렇다고 너무 가볍지 않은 걸 찾는다면 딱 이거.가끔 가게에서 일할 때 스위트 +  묵직함을 원할 경우에포트, 크림 쉐리, 소떼른 등 이런 종류로 추천해 줬는데 이건 도수도 같이 올라가는 거라 술을 잘 못하는 사람들은 부담된다 하는 얘기도 많았는데이건 적당한 진득함과 풍미 , 라이트 플러스 정도의 바디감 , 마시기 편한 스위트함잘 어우러져서 이 가격대에선 괜찮은 와인이지 않을까 싶다.   색은 또렷하게 찍고 싶긴 하지만 내 폰으로는 역시나 무리,,하지만 색상은 역시나 약간의 가넷 + 루비 느낌  두개 다 너무 단맛만 있는게 아니라 적절하게 끝에서 올라오는 산도를 가지고 있어서쉽게 질리지 않는다원래 단술을 좋아하는 편은 아니어서 산도가 없으면 포트나 소테른 이런 것도 한잔이 끝인데얘는 그래도 두 잔 정도 넘게 마실 수 있었다. 워낙 진하고 달달해서 이걸로 샹그리아 담가도 너무 맛있을 것 같음. 시트러스류 오렌지 자몽 듬뿍 넣고 설탕은 거의 안 넣고 만들면 맛있지 않을까 하는 마음에 반 정도 남겨뒀다 희희  요 와인은 2010 우리 술 품평회에서 과실주 부문 1위를 할 정도의 수상 경력을 가졌다고 하니 우리 술에 관심 있는 사람들도 한 번쯤 가보면 좋을 것 같다.  2014 찾아가는 양조장 선정 감악산 근방에 위치해 있다고 하는데 이번에 감악산에 아티스국화? 너무 예쁘게 피었길래 내년에는 꼭 가봐야지 했던 곳이라 더욱 반가웠다. 또 앞에서 언급한 것처럼 찾아가는 양조장으로 선정된 만큼 오크통 숙성터널 와이너리 투어 및 생산제품 시음, 포도 재배 체험 등 다양한 체험도 할 수 있고wine 생산에 직접 참여하고 병입할 수 있는 코스도 있으니 코로나가 좀 잠잠해지면 가족여행이나 연인끼리 데이트 코스로도 방문해보면 좋을 듯하다 :)​  방문을 환영합니다.Call center 고객센터 031-958-4558 (체험문의) 상담시간 : 9:00 ~ 17:30 Fax : 031-959-4558 E-Mail : sanmeoru1979@naver.com Bank account 무통장입금안내 농협 215114-51-287187 예금주 : 영농조합법인 Sanmeoru   방송내역 2016/04/22  홍보영상 2015/11/10 KBS VJ 특공대 방.. 2015/11/10 ktv이슈추적 2007.. 2015/11/10 ktv 2006년6월2.. 2015/11...sanmeoru.com 우리술, 니술냉가이드, 찾아가는 양조장 등 다양한 소식은 '대동여주도' 카페에서 참고하는 편이런 전통주나 증류주 리큐르 등에 관심 많은 사람들은 한번쯤 가입해서 소식 받아보는것도 좋을 것 같다.나 또한 이번 포스팅은 체험단에 선정되어 마셔볼 수 있었기 때문에 이런 쏠쏠한 기회들 겟 하시길 (" 대동여주도 " 클릭시 카페로 이동됩니다)​​ ​​​​​​ 
​​찾아가는 양조장 의 머루와인 머루드서 입니다​​  ​​​은 감악산 일대에서 자생하는 토종 산머루를 1979년부터 재배하기 시작했는데요​감악산 속의 맑고 영롱한 정기와 신선한 물공기를 머금고자연 그대로의 태양빛을 받아 무르익은 질 좋은 산머루를 생산하고 있어요​​ ​​​1995년 농림부로 부터 전통식품업체로 지정되면서양조업을 시작하였고1977년부터 와인을 생산하기 시작 했네요​75m의 와인 숙성터널이 쭉 이어져 있는데요오크통과 항아리에서 숙성되는 산머루와인을 만날 수 있어요​머루잼, 비누, 초콜릿, 와인 만들기 등머루를 활용한 다양한 체험도 즐길 수 있어서 가볼만 한 곳으로도 하네요​2014년에는 찾아가는 양조장으로 선정되었는데요관광객들이 많이 찾는다고 해요​​  ​​​기를 돕고 의지를 강하게 한다고동의보감에 소개된 산머루는 안토시아닌도 풍부한데요산머루와인 머루서드맛이 정말 기대 됩니다​머루드서 스위트와 드라이 입니다스위트는 12%, 드라이는 13.5% 알콜도수 입니다​​  ​​​와인안주로는 썩 어울릴것 같지 않지만모처럼 맛있는 반찬이 있으니머루드서 곁들입니다​​  ​​​색 곱고 향 좋은 산머루와인 머루드서 마셔 볼게요​​  ​​​머루와인 머루드서는 풍부한 과즙의 풍미를 즐길 수 있는데요자꾸 마시고 싶은 맛.. ㅎ​어울릴것 같지않던 메로찜하고도잘 어울리는 머루와인 입니다​​ ​​​찾아가는 양조장 의머루드서맛있게 즐길 수 있는 마루와인 입니다​​​  방문을 환영합니다.Call center 고객센터 031-958-4558 (체험문의) 상담시간 : 9:00 ~ 17:30 Fax : 031-959-4558 E-Mail : sanmeoru1979@naver.com Bank account 무통장입금안내 농협 215114-51-287187 예금주 : 영농조합법인 Sanmeoru   방송내역 2016/04/22  홍보영상 2015/11/10 KBS VJ 특공대 방.. 2015/11/10 ktv이슈추적 2007.. 2015/11/10 ktv 2006년6월2.. 2015/11...sanmeoru.com ​ ​ 
수녀원 일과 연관해서 산머루 농원에 방문했다.포도냐 머루나 고민을 하고 있던 차에조언을 얻을 수 있을 것 같아서전날 미리 연락을 드리고 방문서울에서 한 시간 반 정도 걸린다. 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25    가는 길에 토종닭 유통하는 곳도 보고   같은 농지라도 북쪽으로 가는 길은 느낌이 뭔가 좀 다른 듯     점심으로는 인근에서 하다는 매운탕을 맛있게 먹고(또 가고 싶다.)드디어 산머루 마을에 도착산머루 농원은 산머루 마을 안에 있다.   대표님을 잠시 기다리는 동안 주변 구경     안내도   여러 가지 프로그램을 운영하고 계신다.       이쪽은 양조장   멋진 나무들이 많네.   이게 머루인가.. (하나도 모르니)     양계장   멀리 보이는 사무실     발효조도 보인다.     원래 있는 터널을 와인 공간으로 재활용하셨다고 생각했는데나중에 말씀을 들어보니 지으신 거라고 한다.이렇게 지은 건 우리나라 1호라고 하심.             카페도 있고   식당도 있다.   전화 부스를 작은 도서관으로 개조해서 사용 중 ㅎ     버스도 오기는 하는데 자주 있진 않은 듯         청년 농부 서부건(구 서충원) 대표님을 만나서   머루 밭으로 갔다.     서 대표님이 설명해 주신 내용 중 몇 가지를 옮기면,- 새로 나온 가지에서 열매가 나온다.- 순이 3-4개 나오면 그중에 하나만 남긴다.- 거름은 질소질이 적은 것 위주로 : 머루는 야생성이 강해서 웃자라면 병충해에 약해짐- 약은 연 5회 이내로 : 지금 정도, 꽃 피기 전, 장마 전- 포도에 비해 양조용 머루는 봉지로 싸지 않아도 되어 편리하다.- 병충해 문제 때문에 비가림은 해주는 게 좋다.- 나무 간격은 1m 정도, 나무 줄 간격은 2.5m 정도 : 1주/2평 정도- 7,500평- 묘목은 2마디 남게 잘라 심으면 윗눈은 가지가 되고 아래 눈은 뿌리가 된다.- 관수 시설이 있으면 좋다 : 봄 가뭄에는 물을 주는 게 중요- 시설은 태풍 감안해서 튼튼히 하는 게 좋다 : 밤에 잠 못 잠.- 수확은 9월 말에서 10월 초 사이     쳐낸 가지들올 때 몇 개 주워 왔다.1년만 기다릴 수 있으면 묘목을 살 필요 없이이런 가지들을 가져다 활용하면 된다.   가까운 것이 가지를 친 것이고(4-5년 수령)먼 쪽이 아직 치지 않은 것들   이렇게 두 마디를 남기고 잘라 꺾꽂으면 다시 나무가 된다니 참으로도 신기하다.잘린 나뭇가지에도 생명이 있다니.단, 잘라낸 뒤 나무가 마른 상태가 되면 안 된다고 하신다.     급수 시설   튼튼하게 지어야 한다는..     뿌리를 내기 시작한 묘목   터널 안으로 들어갔다.관광객들이 오면 포토존이 된다고.     안에서 말씀하신 것들 중 몇 가지,- 발효조 외부 : 발효할 때 열을 외부 온도로 조절 가능할 정도로 기후가 좋음.- 1차 발효는 7-10일 : 이후 착즙, 숙성(3-10년)- 머루는 보통 18-20 브릭스 정도 : 2006년 기후가 좋아 22브릭스 정도 나옴.- 가격 이유로 중국보다는 대만, 말레이시아 관광객이 더 많음.- 내국인은 성/비성수기 차이가 너무 크다- 외국인은 경기도 관광공사, 여행사 등과 연계 : 해이리, 프로방스, 인근 아웃렛 등과 연결- 자연압으로 착즙 : 단차가 있어서 자연스럽게 내려옴 : 연 1회 발효- 13,000리터 x 8개​   머루주 제조 공정도   재배   수확   선별   제경('재경'이 아니라 '제경'이 맞는다고 하심.)   파쇄   사입   1차 발효   착즙   2차 발효 및 숙성   블렌딩   여과   병입 및 포장     발효조가 있는 곳의 한 쪽 공간에는본인들이 찍은 사진을 프린트해서 병에 붙일 수 있는 공간도 있었고    ​다음은 숙성고1979년에 서 대표님 아버지께서 설립하신 것도 기념하고문을 한국적으로 잘 만드셨다.   지하 와인 숙성 터널   들어가면 너무 멋진 광경이 펼쳐진다.- 73m에 오크통/항아리 각 100개- 겨울에도 얼지 않고 지금의 온도가 연중 유지 : 지하 15m 정도- 촬영 의뢰도 있음.           특히 품질이 좋았다는 2006년 빈티지여기 병 중 하나를 가져가서 시음을 시켜 주셨다.   여기는 개인 셀러   나무로 멋지게 잘 만들어 놓으셨네.   역시 한국적인 느낌도 잘 살리셨고         셀러에서 막 꺼내온 2006년 산 머루주!   수녀원으로 가져가 심을 가지들   이렇게 잘라 주셨다.나도 잘라 보고.    여기는 다양한 체험을 할 수 있는 곳이고   여기는 시음 및 판매 공간   산머루 원액   안토시아닌이 다른 과일보다 월등히 많다.    칼슘도 많네..   여기는 산머루 농원과 가족분들 소개     대통령 상!   산머루 농원 연혁   이건 마트에 납품되는 머루주   머루 드 서(meoru de Seo)머루주 이름은 '서 씨 가문의 머루주'라는 뜻과'머루 드소..'라는 두 가지 뜻이라는 ㅎㅎ     조금 단 버전도 있다.       이건 브랜디인데 그라빠 방식으로 만드시는데한 번 만들 때 연료가 너무 많이 들어가 요새는 잘 안 만드신다고..   서 대표님이 직접 시음과 설명까지 해주셨다.     짠~   머루 드 서 드라이 버전 먼저 시음을 했는데정말 놀랄 정도로 맛있었다.향도 진지하니 좋고 맛도 약간의 신맛이 있는 것이음식이랑 먹기에 너무 좋겠다는 생각.탄닌이 조금 약한 건 오크로 해결하면 보완이 될 것 같고.   ​   달달한 머루 원액에 브랜디를 넣으니이것도 또 다른 맛이다.     시음 시음   오늘 우리 양조팀을 위해 너무 잘해주신 서 대표님너무나도 감사합니다.   찾아가는 양조장으로도 선정되셨다.   빼먹을 수 없는 기념사진 ㅎ     많이 배우고 꿈도 키우고 갑니다.또 배우러 오겠습니다~ ​​​​# #머루 #산머루 #토종 #머루주 #머루드서 #와인 #빈티지 # #술 #양조 #발효 #문화 #야생 #한식 
감악산 산머루 농원 대표님이랑 캠핑장부지와 나만의와인 공간을 둘러보고 이제 감악산 산머루 농원 핵심인 지하 와인숙성실로 들어갑니다  지하 와인숙성터널은 1979년도에 만들어졌다고합니다 도로를 지하로 둟고 만든 창고라고합니다 설계부터 공사까지 많이 힘드셨다고합니다 이제 비밀의 창고로 들어갑니다 ​ 1979년 제작된 출입문 원래 제작은 즙이었는데 담당공무원이 변하게 뒷자를 주로 변경이 되면서 머루주가 탄생이 되었다고 합니다 재미있는 일화 입니다 ​ 이곳 1대사장님의 고생한 흔적이 눈에들어옵니다 ​ 지하와인저장고 상당히 길어보입니다 엄청시원합니다 그리고 머루주들이 보관되고있습니다 ​ 오크통에 보관된 머루주들이 가득합니다 그리고 병에 담겨있는제품둘도 많이 있습니다 2006년 제조된 와인입니다  이렇게 많이 보관된 와인은 처음봅니다 조만간 세상에 빛을보겠죠​ 2010년에 제조된 와인 잘익고 있겠죠 ​ 우리나라 전통 옹기에 맞게 제조된와인 외국은 오크통에서 숙성하지만 우리나라에서 오크통와인을 따라잡기는 힘들다고생각하셔서 우리나라에서 생산된 옹기에 와인을 숙성하는것을 하셨다고합니다 외국에는 옹기가 없으니까요 오크가 좋은지 옹기가 좋은지는 차후 승자가 나오겠죠 ​ 이곳은 개인 와인을 저장할수 있는곳이라고합니다  와인 애호가라면 충분히 가치가 있는곳입니다 ​ 우리나라 한옥의 창문을 이용하여만든 보관함입니다 ​ 먼지가 수북하게 있습니다 샘플로 만드셨다고합니다 아직 많이 이용하시는 분들이 없는것 같습니다 ​ 끝까지 걸어서 왔습니다 대략 70~80m길이동굴입니다 안에 온도는 18도로 유지되고 있었습니다 ​ 처음구경해보는 와인터널 참 색다른 체험이었습니다 ​ 실내적정온도 18도입니다 ​ 지하벙커같은 와인숙성터널을 나와서 이젠 늦은 점심을 먹으러갑니다​ 감악산 산머루 농원 입구 ​ 그리고 점심식사하러온곳 돼지축산 농원 입니다 유기농음식만 제공된다고 합니다  돼지고기 정말 맛이있다고합니다 ​ 강연100c에도 출연하셨네요 이곳저곳 방송에 많이 출연을 하셨습니다 그만큼 좋다고 알려진집입니다 ​ 집은 전통한옥을 그대로 살려서 식당으로 운영되고있습니다 옛날집치곤 굉장히 큰집입니다 ​ 유기농식재료들 즉석에서 구입하실수 있습니다 ​ 들어가는 입구에 있는 텃밭입니다 이곳에서 식자재들이 공급된다고 합니다이곳에서 점심을 먹고 삐삐누님이랑 프로방스 부근에서 커피한잔합니다 마늘빵으로 한집부터 단팥빵이 맛있는집 그리고 커피한잔합니다 그리고 양손에 무겁게 쥐어주십니다 '산머루 농원에서 주신 와인 2박스 그리고 마늘빵과 마음을 한아름 받고 김포공항에 도착합니다 김포공항에 도착해서 조금기다립니다 비행기가 1시간 연착입니다  부산가면 하루가 다가겠습니다 시간참 빠릅니다 어찌 이렇게 빨리가는지 ...운전에 지쳐 잠시다녀온 출장 여행기분도 나고 몸도 덮피고하고 산머루 대표님과 삐삐누님과 즐거운시간 보내고 돌아옵니다 
산머루 농원을 통해 살펴본 6차 산업 6차 산업은 무슨 말일까요?6 = 1 × 2 × 3 입니다. 물론 1 + 2 + 3 = 6 이 됩니다. 6차 산업화라는 개념은 1998년 일본의 농업경제학자인 이마무라 나라오미(今村奈良臣) 교수가 처음 사용한 용어로, ‘농업이 1차 산업 에만 머물러 있지 않고 2차 산업(제조업)과 3차 산업(서비스업)까지 영역을 확장하여 농촌에서 새로운 가치를 창출한다는 개념입니다. 농지면적이나 자본규모를 확대하는 기존의 단순한 농업구조 개선이 아니라 농업생산이라는 1차 산업을 기본으로 하여 농산물 가공이나 특산품 개발 등 2차 산업으로, ​다시 농산물 유통이나 직거래, 도농 교류 등 3차 산업으로 비즈니스 영역을 확대하여 지역의 고용문제와 더불어 농가 소득을 높여서 산업화하는 개념인 것입니다. 융합과 복합이라는 현대의 트렌드에 맞게 농업을 바라보는 개념이라고 할 수 있습니다. 이런 개념을 쉽게 알아보기 위하여 2016년 6차산업 경진대회 경영체부문 대상을 수상한 경기도 의  영농조합법인에 다녀왔습니다. ​에 도착하여 6차산업을 어떤 방식으로 구성하는지 자세히 농원의 서충원 대표님께 들을 수 있었습니다.​1차 산업은 산머루의 재배 생산을 직접하는 것입니다. ​산머루 재배하는 농가들의 산머루 생산이 가장 든든한 기초가 되는 것입니다. ​이것을 모아서 6차산업화 하는 것이기 때문입니다. ​참여 농가는 총 48농가에 해당합니다. 재배면적은 50ha, 생산량이 300톤입니다.  1차를 기반으로 2차 산업을 진행합니다. 질좋고 경쟁력있는 산머루로 각종 가공 제품을 생산합니다. ​현재 머루주(12종), 머루음료(8종) 등 총 20종의 머루 제품을 생산하고 있습니다. ​이 제품들을 대형할인점, 음식점, 유기농매장, 지역특산물판매장, 골프장 등에 판매하고 있습니다. 또한 질 좋은 머루제품으로 다양한 산업과 결합하여 여러가지 제품들을 생산하고 있었습니다. ​의 여러  제품군과 협력하여 쌀, 장단콩, 산머루를 이용한 선식을 비롯해 유가공제품과 산머루를 이용한 산머루 플레인 요구르트를 개발하였습니다. 또한 산머루 농원이 위치한 곳은 지역적으로 경기도 축산농가의 40%가 몰려 있는 곳입니다. ​이런 지역 특성을 살려 머루 관련 유제품 쪽으로 시너지를 발휘할 수 있는 새로운 제품 개발을 할 예정이라고 합니다. 2차 산업을 기반으로 3차 산업으로 확장합니다. ​직접 생산한 머루와인을 제조하는 과정을 각종 체험과 연결시켰습니다. ​상당한 규모를 자랑하는 와인숙성터널(73m)를 조성하여 체험관광 자원으로 활용할 수 있었습니다. ​이 곳에서 나만의 와인 만들기를 경험할 수 있었습니다. ​저도 직접 만들어 보았습니다. ​체험에 도움주신 안재익 산머루 농원 직원분께 감사드립니다. 직접 와인을 따르고 코르크 마개로 와인병을 닫고 나니 번듯하게 시중에서 판매되고 있는 머루 와인이 되더라구요. ​뭔가 굉장히 색다른 느낌이네요. ​머루를 제가 직접 수확하여 만들어낸 와인은 아니지만 이 와인을 집에 가져간 것만으로도 오늘 경험을 계속 기억할 수 있고 얘기할 수 있을 것 같습니다.  또한 내국인들을 대상으로 다양한 체험 프로그램을 운영하고 있었습니다. ​방문한 날도 내국인들을 대상으로 와인만들기 체험을 진행하고 있었습니다. ​체험을 하게 되면 단순히 사진보다 더 강렬한 기억으로 남아 있게 될 것입니다.  이 외에도 여러가지 체험 프로그램이 운영됩니다. ​산머루 수확체험, 와인 시음, 산머루 잼 만들기 등을 운영하고 있습니다. 또한 산머루 농원의 체험은 지역의 다른 농가와 협조하여 다각도로 진행되고 있는 것도 특징이었습니다. ​사과나 버섯 수확, 치즈스쿨과 치즈 만들기 체험 등을 연계하고 있었습니다. ​또한 의 지역적 관광자원을 이용하여 임진각 안보관광과 산머루 농원 체험 등도 결합하여 시너지 효과를 발휘하고 있었습니다.   직접 방문해서 알아본 산머루 농원은 6차 산업에 요구되는 대부분의 개념들을 모두 잘 실현하고 있는 곳이었습니다. 책으로 접하던 것들이 어떻게 접목되어 실현되는지 잘 확인할 수 있었습니다. ​이런 실질적인 결과물이 그대로 나타난 것이 에 다녀가는 체험객들의 숫자입니다. 2015년에는 7만여명이 넘는 방문객들이 산머루 농원을 찾았고 특이한 것은 국내 체험객보다는 해외 체험객의 숫자가 거의 2배 수준이었다는 것입니다. 이렇게 농원의 외국인 체험자수가 높은 이유는 다름 아닌 외국인 관광객을 겨냥한 차별화된 체험 상품개발과 각종 해외박람회 참가를 통하여 적극적 브랜드 홍보에 힘쓴 결과라고 합니다. 21세기 세계 경제의 패러다임은 융합의 시대입니다. 융합의 시대에 우리 경제가 성장·발전해 나가기 위해서는 개별 기업 차원의 경영혁신이나 기술혁신 전략만으로는 한계가 있습니다. 향후 우리 경제가 ‘융합의 시대’ 에 부응해 나가기 위해서는기존 성장주도산업의 경쟁력 강화와 함께 농림수산업(1차 산업)과 제조업 (2차 산업)및 서비스업(3차 산업)간 융합을통한 ​6차 산업화로 새로운 발전 전략을 모색할 필요가 있습니다. 이번 산머루 농원의 방문을 통하여 6차 산업은 농어촌 지역의 경제 활성화와 일자리 창출에 크게 기여할 것이라는 것을 직접 눈으로 보면서 느낀 좋은 경험이었습니다. ​여러분도 시간 나시면 가까운 지역에서 6차 산업을 영위하고 있는 농가에 직접 가서 체험 한번 해보시는 것은 어떨까요?
청양농부들과 함께 한  견학청양군농업기술센터의 주관으로 청양 농부들과 함께 경기도와 강원도로 현장학습을 다녀왔어요..   첫번째 일정으로 경기도 시의 이었는데요, 맨 처음에 야생으로 들판에 지천인 산머루를 이용해 뭘 할까를 고민하다가 산머루 와인을 만들게 됐고, 그렇게 해서 산머루 재배가 시작됐다고 합니다.   아침 7시30분에 청양에서 출발해 세시간을 넘게 달려서 에 도착했어요..     입간판 우리 일행들을 가장 먼저 반겨준  입간판입니다.    프로그램 지도  프로그램 지도입니다. 우리 일행들은 01번 산머루와 이너리투어를 진행했어요. 산머루와인가공공장 및 와인숙성터늘을 둘러보는 프로그램이에요~   와인가공공장의 제조공정을 둘러보고 와인숙성터널을 들러 오크통에서 익어가는 와인과 우리의 전통 옹기에서 익어가는 와인을 구경한 후 와인 시음까지 하는 과정이에요~​   산머루와이너리 투어에 앞서  대표께서 전체적인 설명을 해 주고 계십니다. 50여 농가에서 머루재배를 하고 9월말부터 수확을 합니다. 발효실에서 와인만드는것부터 시작해서 숙성되기까지 짧게는 3년에서 길게는 10년까지 걸린다고 합니다.  메인프로그램은 나만의 와인만들기 체험인데 와인벽화배경으로 사진을 찍고 그 사진을 병라벨로 붙여준다고 해요..​​   와인제조공장이에요~   오크통도 있고, 와인병들도 잔뜩합니다..​   저 옹기에는 와인이 들어 있구요. 옹기에 연결한 코크를 열면 와인이 나와요. 나만의 와인만들기 체험은, 저 옹기에서 와인을 병에 채우고 내 사진이 인쇄된 병라벨을 부착해 가져가는 체험입니다..​   와인 코르크마개 막는 기구인데요, 그리 어렵지는 않아요.  공장에서도 저렇게 수동장비를 이용해 코르크마개를 막을때도 있다고 하시네요.. 힘이 좀 들고 시간이 많이 걸려서 소량병입시나 , 체험에는 수동 기계를 사용합니다.​ 코르크마개 위 비닐패킹하는 모습이에요~  참 간단하더라구요..​   와인탱크입니다. 이곳에는 저런 와인탱크가 13개가 있는데  탱크 하나에는 약13톤의 와인이 저장된대요.. 500ml와인병 26,000병 용량의 와인이 탱크 하나에 저장되어 있어요.. 처음에 은 성수기와 비수기가 뚜렷해서 비수기에 놀아야 하는 상황이 발생했어요. 체험프로그램과 직원등 인프라는 다 갖춰져 있는데 비수기에 놀아야 하는 상황이 발생해서 어떻게 할까를 수없이 고민하고 연구하고 노력한 끝에 비수기에 외국인 관광객으로 채우고 있어요. 그래서 이곳 은 내국인관광객보다 외국인관광객이 훨씬 많대요~~    이곳은 와인터널 입구입니다. 와인터널에 들어간 다른팀이 아직 나오지 않아서  대표님의 설명을 들으며 기다리고 있는 중이에요..기다리는중에도 계속 설명을 해주십니다..​​   와인터널 내부입니다. 와인으로 한 다른곳들은 동굴이나 폐광등 와인을 저장할 공간이 있어서 사용을 하는데, 이곳은 그런곳들이 없어서 이곳 터널을 작업해서 뚫었어요. 사진에는 참나무오크통만 보이지만 이곳에는 항아리에도 와인을 보관합니다. 오크통의 와인과 항아리의 와인은 맛에 약간의 차이가 있습니다. 우리껄로 차별화 해보자 하는 생각으로 전통옹기항아리를 이용해 와인을 숙성시킨대요..    와인터널에서 설명을 듣고 있는 우리 일행들,,    우리도 청양의 특산물인 구기자를 이용해 와인을 만들어 보면 어떨까 생각해 봤어요. 구기자와인 논문을 찾아봤는데, 내용을 자세히 살펴보지는 못했답니다. 단맛이 거의 없어서 구기자로는 와인이 안 만들어질까요?​   터널끝에은 거울을 부착해서 터널이 끝업이 연결된듯한 착시효과를 주었어요..​   오크통에 와인을 숙성시키면 와인이 약간씩 증발되는데 그걸 천사의 눈물이라고 한대요.. 천사가 따뤄주는 와인을 마시고 있는 불량주부,,,​    머루와인 설명이 끝나고 와인 시음하러 가는중이에요~~​   와인 시음해 보고 있어요. 인원이 많다보니 한줄로 쭉 서서 와인을 받고 마시면서 다시 돌아가서 다른 와인을 맛보고 있어요. 처음에는 드라이와인 두번째는 스위트와인 세번째는 머루원액을 마셔봤어요..  그리고는 연말 가족모임에서 함께 마실 와인도 구입해 가지고 왔어요..​   와인 한잔씩 시음해보고 구입하신분들도 많으시더라구요..  ​   청양농부들과 함께한  와이너리 견학이었습니다​ 공부하는 청양농부들​ 
  [ 가볼만한곳] 임진각 / 프로방스 /     는 북한과 지천이지만 수도권에서 고속도로를 통해 쉽게 접근할 수 있는 곳 입니다. 그리고, 안보를 주제로 하는 관광지인 DMZ가 있어 내국인/외국인을 모두 만족시켜 줄 수 있으며, 근처에는 프로방스와 영어마을도 있어 가족여행이나 연인의 데이트 코스로도 손색이 없습니다. 또한, 머루를 따고 머루잼과 머루주 담그는 체험을 할 수 있는 이라는 와이너리도 있어 오감을 만족시켜 줄 수 있는 여행지가 될 수도 있는 곳입니다. 오늘은 지난 번 에서 와이너리 견학을 하고 근처의 임진각과 프로방스에 들려 관광을 했을 시 찍었던 사진을 토대로 의 가볼만한 곳이란 제목으로 포스팅을 작성해봤습니다.        DMZ 관광이 시작되는 임진각. 이 곳에는 DMZ에 대해 문헌과 시청각 자료를 통해 이해할 수 있는 DMZ 홍보관 시설이 갖춰져 있습니다. 이 홍보관 시설에는 해설사 분도 상주하고 있기 때문에 상세한 설명을 들고자 한다면 해설을 신청하시면 좋을 것 같습니다.       DMZ가 어떻게 생겼는지를 설명하는 시청각 자료. DMZ 지역에서 군대 생활도 했고, 임진각은 여러번 여행했기에 차후에는 JSA에 가보고 싶어요. 그런데, 외국인은 아주 쉽게 투어로 갈 수 있는 JSA는 오히려 내국인에게는 굉장히 방문하기 힘든 곳 중 하나. 사전에 신청을 해서 국정원의 심사를 통과해야만 갈 수 있는 것으로 아는데, 소요시간도 꽤 걸린다고 들었던 것 같습니다.       임진각의 식당 및 전망대 시설을 갖추고 있는 편의시설. 그러나 저 전망대에서 북한을 바라보는 건 어렵다고 합니다. 도라 전망대에나 가야지 북한 땅이 제대로 보이죠.       임진각의 망배단~        마침 제가 임진각을 찾았을 때 과거 시절의 사진을 전시하고 있었습니다. 저 젖을 빠는 아이는 지금 쯤이면 환갑이 훌쩍 넘은 할아버지가 되어 있겠죠.       임진각의 다리. 이 곳을 통해 6.25 전쟁이 끝난 후 남측으로 귀환을 원하는 사람들이 넘어왔다고 해요.        임진각의 공원. 고향이 북에 있는 수 많은 분들이 이 곳에서 하루를 하염없이 보냈을 생각에 마음이 미어졌습니다.        저 반대편에는 더 이상 철로를 달릴 수 없는 폭격 맞은 기차가 전시되어 있습니다.        수 많은 염원을 담은 조그만 깃발들이 바람에 펄럭이는 모습이 인상적이었습니다.        더 이상 달릴 수 없는 폭격된 기차. 폭격은 북측이 아닌 남측에서 했다고 합니다. 저 기차가 북측에서 더 이상 자원으로 사용되지 못하게 하려는 이유였답니다.       폭격 맞은 흔적.       임진각에서 개성까지는 고작 22km. 몇 년 전까지만 해도 개성도 관광을 하던 시절이 있었는데.. 그 때 한 번 개성 가볼 것 그랬나봐요.       임진각 평화의 종각        는 콩으로 한 고장. 의 농특산물을 저렴하게 판매하고 홍보하는 홍보관이 있었습니다.        외국인들도 많이 찾는 곳이기에 이런 홍삼으로 만든 젤리나 초콜렛은 인기 아이템일 것 같습니다.        예전에 이 곳에서 장단콩 사서 여름에 콩국수 해먹었던 기억이 나네요.       임진각 후에 들린 곳은 의 프로방스. 예전 마눌님과 데이트 할 때 가끔 찾던 곳이었는데, 레스토랑도 더 많이 생기고 좀 더 깔끔하게 바뀐 것 같더라구요.        ▲  가볼만한 곳 - 프로방스        평일이라 그런지 사람으로 붐비지 않더라구요. 주말에는 사람이 엄청 많은 것과 대조적.       ▲  가볼만한 곳 - 프로방스        저 곳에 앉아 맛있는 화덕 피자 먹으면서 쉬고 싶었지만 일정이 촉박해 사진만 ㅎㅎ        인상적인 전시품도 가득~          단연 프로방스는 여성 분들의 천국. 쇼핑하느라 관광객들이 정신 없더군요. 관광객 대부분이 중화권이더라구요.       패셔너블한 차림의 대만 관광객 여성분들. 드라마의 영향인지 중화권 관광객이 상당했습니다.          ▲  가볼만한 곳 - 프로방스         예전에는 없었던 것 같은 한 신축 건물도 보이네요         ▲  가볼만한 곳 - 프로방스          프로방스는 건물이 유럽풍으로 꾸며져 있어 여성 분들이 무척 좋아하실 것 같습니다. 가평의 쁘띠프랑스와도 비슷한 느낌.         ▲  가볼만한 곳 -   그리고, 에는 체험형 관광지도 있습니다. 이 곳은 바로 . 가을철에는 머루 따기도 할 수 있고, 직접 수확한 머루로 머루쨈이나 머루주를 담글 수도 있습니다.       머루주 병입 체험을 하는 중         이 곳은 머루주 보관 동굴의 한 개인용 와인 셀러         1979년 부터 머루주 생산을 했습니다. 저랑 동년배에요 ㅎㅎ        본인 사진이 들어간 와인 라벨을 출력해 본인이 직접 병입한 머루 와인병에 이 걸 붙이면 본인만의 와인이 탄생합니다 ㅎㅎ           머루잼 만드는 중 ㅎㅎ 저거 집에 가져왔더니 최여사가 야금야금 다 퍼먹었어요 -_- ㅎㅎ        ▲  가볼만한 곳 -   직접 수확한 머루를 가지고 머루주 만드는 중. 지금 집 보일러실에서 잘 익어가고 있습니다.       마지막에는 머루주와 머루즙 테이스팅까지 했어요.  에 대한 상세한 포스팅이 궁금한 분은 옆의 링크를 참조해 주세요. http://jamjma98.blog.me/220132909338  청명한 가을, 나들이 장소를 찾고 계시다면 경기도 로 안보여행과 체험여행을 한 번 떠나보세요. 
에 가면 꼭 한번 들리고 싶었던 곳이 있습니다. ^^   와이너리 체험머루드서파아이랑 가볼만한곳직접 동굴을 뚫고 만든 와이너리 저장고에 들어가니코끝으로 향긋한 와인의 향기가 들어오네요. ㅎㅎ유럽이나 남미에서나 볼 수 있는 이런 저장고의 풍경을에서 볼 수 있다는게 신기하네요.​이곳의 오크통은 모두 수입해서 WINE을 저장하는 용도로 사용한다고 하는데요.이번  체험에서 WINE에 대해좀 더 많이 알게되었습니다.​문화캠핑으로 한 "캠핑클래스" 소개로 알게된 이곳에서아이랑 체험도 하고 동굴저장과 견학도 하고제가 좋아하는 머루드서 와인도 구입할 수 있고즐거운 시간을 보내고 왔습니다. ^&^   ​​​​숙성된 원액을 직접 병에 담고 포장하는 체험은WINE을 좋아하는 분들이라면 꼭 해보고 싶은 과정이 아닌가 싶습니다.루시아님도 의 머루드서를 좋아해서 직접 담아내는 과정이 재밌다고 하네요. ^&^이곳에서 찍은 사진으로 만든 라벨까지 붙이니 세상에 둘도 없는 나만의 와인을 만드는 느낌입니다.   ​​​​​ 에 오후1시에 도착을 했습니다.춥기는 해도 맑은 날씨에 차도 생각보다 막히지 않고 가족과 드라이브 하며 수다도 떨며 오니 금방왔습니다.산머루로 만든 와인을 만드는 과정도 배우고 머루잼 체험 등이 있어서가족단위 아이랑 가볼만한곳으로 괜찮은 곳입니다.   ​​​​이곳에 오니 가족들의 기분이 UP~!! 된 모양입니다.뒤에서 보니 오렌지양이 어느새 커서 루시아님과 키가 비슷해졌네요. ^&^ 머루드서 WINE은 저희집에서 즐겨마시는 와인이라서 에 와서 어떻게 만드는지 보고 싶었습니다.산머루는 당도가 높아서 맛이 더 진하고 깊은 맛을 내주더라구요.유럽이나 해외에서도 이곳 와이너리 체험으로 많이들 오신다고 하네요.   ​​​​이곳이 직접 만든 와이너리 동굴로 들어가는 입구랍니다.좌우측에 인상적인 벽화들이 있고 넓은 입구를 지나 철문이 나타나네요.저희 가족 모두 처음으로 가보는 와인저장고라서 기대가 되네요. ^^우리나라 머루가 해서 1999년 일본수출을 시작으로 이후 싱카포르 미국 홍콩 필리핀등 해외시장에 꾸준히 판매되고 있다고 합니다.포도주에 비해 머루주에 3배나 높은 폴리페놀로 항암효과도 있어서 인기라고 하네요.   ​​​​벽화가 참 예쁘지 않나요? ^&^유럽의 포도수확철에는 저렇게 포도를 넣고 발로 밟는다고 들었는데이곳 에서는 위생적으로 기계로 밟는 작업을 대신한다고 하네요.일반 포도가 아닌 산머루로 만드는 WINE이라 독특한것 같아요~!!   ​​​​철문으로된 입구가 열리고 함께 체험중인 분들과 함께 동굴입구로 들어섰습니다. ^&^무슨 탄약고 같이 생겼는데요.이렇게 땅속에 만든 동굴은 1년 4계절 내내 온도와 습도가 일정해서 머루주 숙성에는 최적의 환경을 만들어 준다고 하네요.   ​​​​​​​가이드분께서 자세히 설명을 해주시니 머루주 숙성에 대한 이해가 좀 빨랐습니다.보통 오크통에 5년정도 보관했다가 출시되면 스위트WINE이 되고10년내외로 보관했다가 출시되면 드라이WINE이 된다고 하네요.이 외에도 옹기에 보관해서 머루의 맛을 좀 더 간직한 저장 방법까지 다양하게 만들고 있다고 합니다.   ​​​​오크통과 옹기에 보관해서 숙성중인 모습입니다.오크나무에 머루주를 더 맛있게 맛을 낸다고 하니 신기하네요.이곳 에는 머루농가가 많아서 wine을 만들기에 최적인 장소라고 합니다.적성면에만 40여 농가가 머루를 재배하고 있다고 하네요. Previous imageNext image ​​​이곳에는 개인용 와이너리 저장공간도 있는데요.마치 중세시대의 성에 들어온 기분입니다. ㅎㅎ생각보다 넓은 동굴을 효율적으로 저장공간을 만들었단 생각이 드네요.칸마다 은근히 넓은 공간이 있었습니다.   ​​​​오렌지양도 고풍스런 문을 열어보기도 하고 저장된 와인들을 구경하면서 영화속 장면 같다고 하네요. ㅎㅎ아직 초보라서 잘은 모르지만 귀한 WINE이 생기면 저도 이곳에 보관하고 싶단 생각이 듭니다.   ​​​​제가 보고있는 오크통을 보니 2000년 6월 9일부터 숙성을 시작했다고 써있네요.대략 8년이 넘었으니 스위트 보다는 드라이에 가까운 맛을 보이겠구나 싶네요.개인적으로 스위트 와인을 좋아하지만 요즘은 드라이한 맛에도 관심이 조금씩 생기네요.   ​​​​동굴 저장고를 나와서 옆의 공간으로 가보니 이곳은 숙성전에 잠시 머루원액을 보관하는 장소라고 하네요.이곳에서 머루원액을 만들고 오크통에 옮겨담기도 하는 공간으로 보여집니다.벌써 수십년째 WINE을 만들고 있다고 하니 우리나라도 세계적인 와이너리 농장으로 성장했으면 좋겠습니다.   ​​​​이곳에는 숙성이 완료된 원액을 병에 담아서나만의 와인을 만드는 체험을 할 수 있는 곳입니다. ^&^집에 내가 만든 WINE BOTTLE이 생긴다면 오래도록 보관하면서 흐믓할 듯 합니다. ㅎㅎㅎ운치있는 이곳에서 체험에 참여를 했답니다.   ​​​​먼저 앞에 있는 빈병에 옹기로 만든 숙성된 머루와인을 담아줍니다.병목에 찰 정도로만 담으면 되서 직접해도 어렵지 않더라구요. ^&^루시아님이 향긋한 향을 느끼며 병에 담아봅니다.   ​​​​두 번째는 코르크 마개를 병 입구에 가볍게 꽂아준 뒤에바이스 기계로 살짝 힘줘서 눌러주면 신기하게 코르크 마개가 쏙~~ 하고 병에 들어갑니다. ^&^이렇게 만드는 걸 직접해보니 wine이 이렇게 병에 담기는구나 싶었습니다.   ​​​​​여기에 병을 밀봉해줄 커버를 씌우고 뜨거운 히터바람을 쏘여주니 커버가 쪼그라들면서병의 굴곡에 맞게 타이트하게 밀봉이 되더라구요. ㅎㅎ이제 라벨 붙이는걸 제외하고는 나만의 와인이 완성되었습니다. ^^ Previous imageNext image ​​만드는 과정이 재밌어서 동영상으로도 담아봤습니다. ㅎㅎ  ​​​루시아님도 직접 만들고 체험한 머루드서 WINE이 생겨서 뿌듯하다고 하네요. ^&^잘 보관했다가 부부 기념일에 맛 보아야겠습니다.크기는 일반 보틀에 비해 작지만 슬림해서 세련된 느낌을 주네요.   ​​​​​​어른들의 와이너리 체험이 끝이나고 이제는 아이들을 위한 머루잼 만들기 체험 시간입니다. ^&^어린과 아이 모두 견학도 하고 체험도 할 수 있는 프로그램이 마음에 드네요.아이랑 가볼만한곳~!! 산머루 농원 ^^세상의 많은 잼을 먹어봤지만 머루잼은 처음이네요.먼저 비어 있는 웍을 인턱션위에 살짝 달궈서 연기가 날때 쯤 되면 머루원액을 부어줍니다.   ​​​​타거나 늘러붙지 않도록 요렇게 나무 주걱으로 잠깐 저어줍니다.아이들은 체험하고 만드는걸 하면 재밌어하고 집중력도 보여주네요. ㅎㅎ동생이랑 알콩당콜 맞춰가며 만드는 머루잼 만들기 산머루 와이너리 체험입니다.체험이 있는  아이랑 가볼만한곳 추천드립니다. ^^   ​​​​머루원액과 설탕을 1:1 비율로 넣어줍니다.일반 시중의 잼은 설탕비율이 더 높지만 이곳에서는 건강을 위해서 반반으로 맞췄다고 합니다.잼은 한번 만들어두면 두고 두고 먹으면서 추억할 수 있어서 좋은점이 많네요.그래서 여행을 가면 아이랑 체험할 수 있는 곳을 주로 찾아 다니게 됩니다.   ​​​​살짝 보글보글 끓을 때 즈음해서 맛을 높여줄 올리고당과 꿀을 섞어 만든 재료를 넣어줍니다. 여러 첨가제를 넣는 일반 잼에 비해 건강한 머루잼을 만들어 보네요.머루 자체의 당도가 높아서 잼을 만들기에 최적의 식재료가 아닌가 싶어요. ㅎㅎ만드는 과정도 어렵지 않고 아이들이 하기에 부담없이 체험할 수 있습니다.   ​​​​수증기가 나며 보글보글 끓을때까지 저어주면 완성이 되었습니다.머루잼 체험 선생님이 오셔서 요렇게 용기에 덜어주시네요.아이들이 뜨거운 볼을 만지다 다치지 않도록 도와주셨습니다. ㅎㅎ산머루농장 만큼 아이랑 가볼만한곳이 또 있을까 싶습니다. Previous imageNext image ​​​동생이랑 만들어본 산머루잼이 완성되었습니다. ^_____^아래처럼 뚜껑을 아래로 향하게 하면 좀 더 공기의 유입을 차단 할 수 있어서 보관하기 좋다고 하네요.친한 동생이랑 함께 만들어서 그런지 재밌게 완성을 했네요. ㅋㅋ   ​​​​아이들과 즐거운 머루잼 만들기 체험이 끝나고 이번에는 와이너리에서 시음을 했습니다. ^&^10년 숙성한 머루드서 드라이핫 맛부터 먼저 맛보았습니다.오랜기간 오크통에서 숙성한 맛이라서 기대가 됩니다.와인을 좋아하는 분들은 드라이한 이 맛을 더 사랑한다고 하더라구요.   ​​​​작은 잔에 살짝 맛만 볼 수 있는 의 와이너리 샵입니다.이곳에서는 시음뿐만 아니라 다양하게 전시된 제품을 구경하고 할인 구매도 가능하답니다. ^&^   ​​​​저 대신 루시아님이 제대로 시음을 했습니다. ^&^역시 예상대로 스위트한 맛을 더 좋아하네요. ㅎㅎ개인차가 있겠지만 이곳에서 다양한 맛을 직접 보고 고를 수 있다는 점도 괜찮았습니다.   ​​​​집에서 가끔씩 아내와 마시곤 했는데 오늘은 와이너리에서 제대로 체험을 하네요. ^_____^해외에서도 체험하고자 찾아오는 이 우리나라 대표적인 명소가 되었으면 좋겠습니다.   ​​​​캠핑과 여행 그리고 집에서 맛있게 먹었던 머루드서가 병으로 나오지만요렇게 대용량 용기가 새로나왔더라구요. ^&^넉넉한 용량이라 손님대접이나 단체행사에 참 좋더라구요.이번 명절에 만나는 가족들에게 대접해야겠습니다.    ​​​​명절 서물 세트로 좋겠다 싶은 포장도 보이네요. ㅎㅎ스윗 OR 드라이 입맛에 기호에 따라 맛 볼 수 있는 머루로 만들어서 특별한 선물이 될 듯 합니다.우리나라에서만 맛볼 수 있는 이런 좋은 제품이 더 많아졌으면 좋겠습니다.   ​​​​  위치경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25네비게이션에 "" 검색해서 찾아갔습니다.에 가시면 들려보시면 괜찮은 곳입니다.아이랑 가볼만한곳으로 추천드립니다. 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25  ​​​​체험시간은 호응도에 따라서 조금씩 다르지만 1~2시간 정도 소요되었구요.의 맑은 공기와 향긋한 머루향을 느끼면서 아이랑 체험을 하고 왔습니다. ㅎㅎ이곳에 다녀온 이웃님들의 소개로 가보고 싶은 곳이었는데 버켓리스트 한줄을 줄였네요. ^^   ​​​​​#아이랑가볼만한곳 #와이너리 #머루드서 #와이너리체험 # # #가볼만한곳 
에 산머루 와인을 생산하는 이란 곳이 있다. 주소는 아래에...( http://www.seowoosuk.com/front/php/newpage.php?code=9 )산머루 재배와 여러 관련 제품을 만들어내는 곳으로 한데, 이번 주말에 이곳에서 아이들과 함게 산머루체험을 해보았다.------------------------------------------ㅇ 체험관 입구 - 우리가 예약한 것이 제대로 처리되지 않아서 우리들만 따로 팀을 구성하여 체험활동을 하기로 하고, 대기하는 중인데, 원래 우리와 같이 하는 시간대에 속한 분들이 이제사 끝내고 나오는 중이다. -  문래 위버인가 ??? ㅇ 아이들과 간식 먹으면서 기다리는 중이다. - 머루 수확이 끝난지라, 머루와인만들기는 신청하지 못하고 대신 패키지2번(?)을 신청하였다.   ㅇ 산머루 -관상용으로 곳곳에 심어둔 산머루인데, 낙엽지는 중이다..  ㅇ 체험활동 - 정말 우리들뿐이다. 원래는 30명 정도씩 채워서 하는데, 예약 과정에서 착오가 생겨 우리만 따로  체험활동을 가졌다... ㅇ 머루즙을 이용하여 머루비누, 머루푸딩, 머루잼  등을 만들어본다. ㅇ 머루푸딩을 만드는 중... ㅇ 어디 잘 되었나??  강사님이 중간 점검 중... ㅇ 이번에는 머루잼 ! 채운 후 병이 금방 뜨거워지므로 그 전에 뚜껑을 닫아야 한다.  ㅇ 아이들 위주의 체험이건만, 애들은 딴짓하면서 파리잡느라고 신났다... ㅇ 머루비누 - 첨에 만들었던 것인데, 뒤에서 식히는 중이다.  머루 비누 속에는 머루 부산물들이 많이 들어간다.  머루 씨앗과 껍질을 갈아서 혼합하고, 거기에다 향을 첨가한다. ㅇ 머루푸딩을 식히는 중이다. - 아이들이 제일 좋아하는 것이다. ㅇ 와인 저장터널의 입구 - 바로 지하터널로... ㅇ 터널 입구의 철문을 여니, 사진처럼 멋드러진 나무문이 나온다. ㅇ 와인숙성실 - 규모가 꽤 크다. 주로 5년산을 목표로 보관한다고 하였다.  ㅇ 와인전시실 - 시음을 할 수 있는데, 머루즙/쓴와인/단와인/브랜디가 있다.  ㅇ 제품전시관  ㅇ 감악산 머루와인 ㅇ 머루제품들... ㅇ 증류과정의 부산물인 브랜디와 머루즙  ㅇ 차 안에서 골아떨어진 아이들... 
농림수산식품부와 함께하는 팸투어 에서 체험프로그램산머루비누,산머루푸딩,산머루쨈만들기 후콩국수로 맛난 점심을 먹고~ 산머루와인가공공장 및 와인숙성터널 견학을 했어요~  의 창립자의 아들~ 서충원님  은1979년에 1500그루의 머루나무로 시작가족농원의 형태로 시작해서 지금은 기업으로 키워가고있답니다. 머루 재배면적 8천평, 머루즙공장 60평, 머루와인공장 60평, 발효실 60평, 위생시설 40평, 저온저장고 83평, 숙성실 120평,  2004 HCCAP 인증획득2007 ISO 22000 인증업체머루즙,머루와인 일본,홍콩,미국수출        산머루를 세척하고 즙을 짜고 저장해서병에다 담는 작업을 하는 곳인데요~아직 수확철이 아니라 공장안은 텅비어있었구요~대부분 수작업이랍니다. 1년에 20일 작업을 한답니다.   열심히 설명을 듣고 발길을 옮기는 팸투어 체험단들~  실험실같은 곳도 살짝 옅보고~  다음은 산머루와인 발효실효모가 머루를 먹고 와인을 만들어낸다내요~ 엄청큰 통에서 발효를 하네요~ 9월에서 2월까지 여기서 발효를 하고지하 숙성실로 내려간답니다.   산머루꽃이 5월에 피고 열매는 가을에 익어 흑자색이 되며 신맛이 난다   처음본 산머루산머루는 머루포도와는 아주 다른 거랍니다.   머루의 효능 주요 성분으로 유기산, 열매에는 아스코르빈산, 어린싹에는 카로틴,종자에는 알타카로이드, 줄기에는 플라보노이드가 많이 함유되어 있어 허약체질개선, 신경쇠약 등에사용된다. 최근의 연구에서는 폴리페놀, 안토시안, 레스베라트롤 등의 성분이 눈을 맑게 하고 체내의 활성산소를 억제시켜 항산화작용을 한다  껍질과 씨에 많이 있는 폴리페놀이 (Polyphenol)몸속의 나쁜 콜레스테롤의 산화방지로동맥경화와 심장병을 예방하고 활성산소를 감소시켜 여성들의 기미, 주근깨, 피부탄력 감소와신진대사의 저하로 인한 비만, 미백효과, 다이어트 효과, 암예방 등의 효과가 있다.     머루의 붉은 색소에 다량 함유되어 있는 안토시아닌(anthoocyanin)눈의 작용을 좋게하는기능이 있어 눈을 맑게 해준다. 체내의 유해한 활성산소를 강력히 억제하는 작용을 하며,암이나 뇌졸증 등 성인병을 예방하고 순환기계통의 기능과 항염증 작용을 한다     껍질과 씨에 많이 들어있는  레스베라트롤(resveratrol)  발암의 3단계인 개시, 촉진, 진행단계를 모두 차단함으로써 강력한 항암 작용을 한다  포도보다 항암효과가 10배나 많답니다.   접시꽃처음봤다지요~ㅎㅎ  너무나 멋진 와인저장고    주의사항을 듣고~특히 ~ 아이들 오크통 건드리다 다친다진동에 약한 오크통을 두드리지마라꼭지를 열지마라...    30년전 서우석회장이 처음심었다는 머루나무지금은 죽었지만~ 기념으로 남겨져있네요~   오크통과 함께~ 옹기에도 머루주를 담아 한식화했네요~   오크통 하나가 225L나 들어가요~전량 수입이랍니다.우리나라엔 만드는 사람도 없답니다.하나에 100만원이라고 했던가?      문에도~ 벽에도~ 멋진 그림이~예술적이죠~   어마어마한 크기의 저장고12942L이 통도 들여와서 다~ 허가를 맡아야한다네요~검정 ~ 요게  규격에 맞았다는 합격표시예요~스텐의 두께까지 확인한답니다.가격이 천단위라고했나?   안에 들어오니~ 시원하네요~천연 저장고예요~   이름표를 붙이고 익어가고있어요~  혹시 ~ 안이 보이나 하고 들여다봣는데~안보이데요~ㅎㅎ   저꼭지를 열면~머루와인이 나온단 말이죠~   30년전에 팠다는 우물도 있더라구요~     2005 와인터널 완공햇답니다.  열려라 참깨~~~~   와우~ 장관이네요~  옹기에 담겨 숙성되는 술도 있고~  오크통에만 있는게 아니라~병에 담겨서 숙성되요~  보통~ 3년~5년 숙성시킨답니다.  이 터널은 자연적으로 13~15도를 유지한다지요~   개인 저장고가 있어요~   각자 개인저장고에 술이 담겨져있어요~    시원한 저장고를 나오니~찜통이네요~   아직 ~ 익지않은 머루밭도 가보고~  음침한~ 예전의 저장창고도 보고~주무관님~표정이 너무 재미있어요~ 아이 무셔버라~  옹기에 담김술이 저장되어있어요~   와인을 시음하기위해 홍보관으로~   소물리에의 와인테스팅하는 방법도 듣고 1. 와인의 빛깔을 본다2. 코로 냄새를 맡는다3. 입으로 흡입해 입안에서 돌리고 펴로 잇몸에 바른다... 테스팅하는 이유는술이 상했나? 를 알아보는 거랍니다.그다음엔~ 맘대로 마시면 된답니다.   안단 머루와인 - 단 머루와인 - 머루즙 -브랜드원하는 것을 시음햇답니다. 젊은 소물리에들호텔에 근무하다 뜻이있어이곳에서 근무한다네요~   머루잼,머루즙,머루와인...   선물세트도 있네요~     쨈도 판매가 되네요~  특산품도 있어요~오가피,임진강쌀   정말로 가보시면~많은 공부가 되는 곳입니다.  http://www.seowoosuk.com/경기도 시 적성면 객현리 67-1번지031-958-4558       재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
   서울에서 한시간 반거리로 비교적 가깝고, 최근 오픈하여 시설이 좋은 을 다녀왔습니다.산머루 와이너리 뒷편으로 잘 만들어진 캠핑장이 있습니다.5층으로 이루어진 캠핑장은 좋은 파쇄석과 비교적은 넓은 사이즈, 깨끗한 시설관리로 매우 만족스러운 캠핑장이었습니다.다만 전체적으로 그늘이 부족한 점, 가까운 곳에 계곡 같은 물놀이 장소가 없다는 점 등은 아쉽습니다.좋은 자리는 캠핑장을 바라보고 섰을 때 우측끝 라인, 그중에서도 4층이 좋아 보입니다.3층에 계수대가 있어서 편할 것 같아보이지만 약간 난민촌 필이.... 갠적으로 술을 즐기지 않는데 이날은 어렵게 찾아주신 손님 2가족 때문에 본의 아니게 쓰러졌습니다...ㅠㅠ손님들께 폐나 끼치지 않았는지 걱정됩니다...ㅎ다들 밤 늦게 잘 돌아가셨는지요... 더불어 저녁 무렵 저희 사이트에 아이들이 많았는데 몰려다니면서 이웃에 불편을 드리지 않았는지 모르겠네요...넓은 아량으로 용서를... 며칠간의 불면과 당일 음주로 몸이 망가져서 사진도 많지 않습니다...   농원 입구에 간판이 보입니다.  산머루 와이너리도 보이고, 저기서 투어도 합니다.  자~ 다 도착했습니다. 조금만 더 가서 우측으로~ 쭈욱 가면 경계서는 군인 아저씨와 눈싸움 해야 합니다.ㅎ  제가 예약한 곳은 5층 도토리구역, 일찍 도착해서 제일 우측에 자리를 잡았습니다. 5층엔 사이트 뒷편에 이상하게 생긴 호스가 나와 있습니다. 뭔지 정말 궁금했는데 끝내 확인 못했습니다.   5층에서 내려다본 캠핑장 모습, 이때가 토요일 오전이라 아직 빈자리가 많습니다. 앞의 건물이 3층의 개수대...바로 옆에 화장실과 샤워실 있습니다. 시설은 A급입니다.  서둘러 텐트를 치고 산 위로 올라가봤습니다. 에전에 어떤 후기에서 계곡물이 있다는 소문을 들었는지라...  불쏘시개용 나무만 하나씩 집고 내려왔습니다. 물...없습니다. 가물어서 시내물도 말랐다고 합니다.  울 집 뒤에서 찍은 사진. 헥사타프의 탱탕함, 텐트와의 완벽한 거리감...이런 거는 아직 꿈같은 이야기입니다.   이번주부터 테이블 다리를 접고 돗자리를 깔았습니다. 애들 밥먹기가 훨씬 수월합니다.  손님들이 왔습니다. 애들과 와이너리 투어를 갔지요...저는 안가고...그런데 애들 표정이...아직 술창고 구경할 나이는 아니지??? ㅎ 아무리 그래도 손님들 중 어른들 사진은 한장도 없네요...다들 도망만 다녔는지...ㅎ  설명도 듣고....냄새 나니?  구경도 하고...느들 표정을 보건데 틀림없이 재미는 없었겠구나... 그리고...돌아와서 먹고 마시고...戰死 ㅋ그래서 갑자기 아침이 밝았습니다...ㅎ남들 다 잘 시각...새벽 5시부터 일어나 남은 장작 피우고, 6시 칼같이 일어나는 아이들과 코코아 한잔씩...아침은 간편하게 너구리를 잡고...불만 있냐? 짐 챙겨서 집으로 고고씽~하려다 아쉬움에  출판도시를 들릅니다.아들님게서 돈까스가 잡수시고 싶다는군요...풀 종류는 원래(출생전부터) 싫어했다는 육식남. 기뽕이.  출판도시 안에 있는 유일한 그럴듯한 식당 노을. 여기가 장사가 잘 안되는 이유를 모르겠습니다.맛있고, 생각보다 가격 괜찮고(시설,서비스,맛,양 등에 비해 그렇다는 것이지 싸다는 건 아닙니다.), 여유로운 곳입니다.출판도시 가시면 꼭 들러보시길~ 그리고 메뉴판 1,2,3번(돈까스, 스파게티, 볶음밥) 드시면 돼요~참고로 부가세 10% 받습니다...ㅎ 사진 출사 장소로 한 곳 중 하나죠. 올라가면 중고책방 보물섬(보물성인가?)이 있습니다.비룡소에 들러 책 몇권을 삽니다. 사실 애들이 50% 할인받는 책을 고르게 하기 위해 많은 도전과 시련이 있었지요...ㅎ쪽 캠핑 오시는 분들은 헤이리나 출판도시 꼭 들러가세요...애들 정말 좋아합니다.위 세곳이 모두 반경 100미터 안에 있습니다.  끝으로 돌아오는 길에 코베아에서 와우빅돔을 구경하고 귀가했습니다.벌써 퀀텀 치고 빠지는게 넘넘 힘들어서...근데 빅돔도 커보입니다. 접는게 만만치 않아 보입니다.새로운 고민의 시작입니다. 끝.   ﻿
코로나 때문에 아이와 집콕하고 있는 겨울방학이 끝나고불안감 속에 등교를 하기 시작했네요~지난겨울 캠핑하면서 비교적 안전하게 아이와 함께즐거운 추억을 많이 만들 수 있었던 것 같아요~​2번째 해보는 장박인데 이번에도 아주 좋은 캠핑장에서보냈는데요, 연천과  경계에 있는캠핑장 캠핑장을 소개해 볼까 해요~​ 캠핑장캠핑장 / 연천캠핑장​주소 : 경기 시 적성면 윗배우니길 441-25T : 0507-1358-4558​​​ ​​​캠핑장의 최고 매력은 넓은 잔디밭이 아닐까요?경사진 푸른 잔디를 둘러싼 사이트들 어떤 위치라도탁 트인 전망이 너무나도 좋아요~​예쁜 사진을 찍을 수 있는 잔디 사이트는사이트 간의 간격이 넓은 편이라 캠핑카가 들어와도넉넉해 보였어요~~~​​​​ ​​​매점과 화장실, 개수대, 샤워실이 있는 편의 시설입니다~외부에서 보이듯 신축 건물로 전체 시설 모두깨끗한 점이 여자 입장에서 아주 만족스러웠어요~체크인은 이곳에서!!​ ​​캠핑장 사이트맵과 사이트 사이즈도함께 올려봤어요~^^경사가 있는 계단형 사이트들도 있고,가운데 잔디를 중심으로 사이트들이 동그랗기 있다고보시면 될 것 같네요~~​캠핑장 사이트 예약 팁을 간단히 드리자면용^^​​ ​​​편의시설 가깝고 일반적인 일자형 사이트를 원하신다면산토끼A, 고라니A, 고라니B​​​ ​​​프라이빗하고 멋진 나무와 함께 보내고 싶다면산토끼B​​​ ​​​편의 시설과는 조금 거리가 있지만잔디광장을 즐기면서 프라이빗 한 조용한 사이트는산수유A, 산수유B​​​ ​​​잔디 위에서 넓고 예쁜 캠핑을 원하신다면개나리B​​ ​​​수영장과 이제 완공되어가는 놀이터가가깝고 북적이지 않는 사이트를 원하신다면개나리A​​캠퍼의 아내이지만 캠핑에는 큰 지식이 없는 저의개인적인 생각으로 남기는 글이니자세한 사항은 직접 캠핑장에 문의해 보시면 될 것 같아요~참고로 사장님 참 좋으셔요~~~^^​​​ ​​​샤워실 바닥에 보일러 들어와요~~~겨울인데다가 코로나로 샤워실 이용자가 적어늘 혼자 편안하게 샤워했어요~전 이용하기 전에 자체로 문 열고 소독을 다 하고이용하고 있어서 다음 분은 안심하시고 사용하시게 될 듯요~너무 오바 소독해서 제 동생이 좀 짜증도 내지만내 몸은 내가 지켜야쥬 ^^ 서로를 위해~​​​ ​​​화장실도 아주 깨끗하고요청소를 자주 해주셔서 휴지통도 자주 비워져 있어요.관리하는 캠핑장 사랑합니당~~~~​​​ ​​​개수대 안에 전자레인지가 비치되어 있고내부 음식물도 잘 비워주셔서 청결하답니다.​​​ ​​​캠핑장 매점은 체크인도 하는 데스크가 있는데요바비큐 훈제치킨도 판매해서 저녁에 맥주 안주로 쫭~장어도 몇 팩 가져다 놓으셔요~~~​​​ ​​​특히!!!매점에서 파는 감악산머루주는정말 너무 맛이 좋아서 알쓰(술못먹는)인 저도잘 마시는 술이에요~~~​사실 캠핑장은 산머루를 재배하고다양한 산머루 제품을 생산하시는 사장님이운영하시는 캠핑장인데요,이곳에서는 산머루 체험으로 머루 수확, 머루주 만들기,머라 비누 만들기, 머루쨈 만들기 등 다양한 체험 예약이가능해서 아이들뿐 아니라 성인들도 체험을많이 즐긴다고 하더라고요~​​​ ​​​가을 단풍도 너무나 예뻐서 바라만 봐도 힐링 되는"캠핑장"​​​ ​​​동생네랑 함께 장박을 하니 외동인 저희 아이도너무 즐거운 주말을 보내고 있고,장박하면서 사귄 친구들이랑도 다양한 놀이를 하면서잘 지냈답니다~~~ ​저희가 장박하는 개나리3,4번은 파쇄석아닌 잔디랍니다.그래서인지 아이들이 흙과 엄청 친하게 지냈어요~​​​ ​​​매점 위 공터에서 아이들이 피구도 하고요~~^^​​​ ​​​산속  캠핑장의 설경이 예술이지요~~~~바로 자연썰매장 개장입니다~​​​ ​​​즐길 거리 많은 산머루 캠핑장은 이제 곧 놀이터가  생길 것 같아요~  우리 아이들은 이용 못해서 아쉽지만 캠핑장에 찾는 가족 캠퍼 분들에겐 너무 좋은 소식일 듯하네요..​​​ ​​​감악산 출렁다리도 20분 정도면 갈 수 있고요적성면 시내로 나가면 각종 음식점 대형 마트, 베이커리까지 5-10분 정도면 갈 수 있어서 너무 편했답니다.​참 근처 맛집으로는 억 부인 국숫집 해 봅니다짱맛이에요 진심~~~~^^​​​#체험캠핑장#가족캠핑장#장박캠핑장​​​예약창은 아래 주소 클릭하시면 됩니당~~~http://naver.me/FqSWw1nE  : 네이버방문자리뷰 186 · 블로그리뷰 21naver.me ​​​ 
​​​  내가 좋아하는 감악산 #캠핑장​올해 2번째 캠핑 첫번째도 산머루 농원 캠핑장두번째도 산머루😆최애 캠핑장이 돼버렸어요.​  ​​남편퇴근 후 도착해서 부지런히 텐트 피칭하고 정리하니 또 밤이에요 ^^ ​애들은 잠들고 우리끼리 늦은 저녁 식사 ​텐트 피칭하고 먹는 한우~~ 입에서 살살 녹는 한우와 쐬주한잔  맥주한잔 캬…말이 필요 없어요. ​꿀맛...!!!🤤​​  ​​새로 산 스탠리 소주잔이 너무 마음에 드네요.너무 귀여움 ☺️끝도 없는 캠핑아이템 욕심!! 😭​​  ​​저녁먹으니 늦은 밤이었지만 아쉬우니까 미드한편 보고 자려고요. ​피곤해도 잠들기 아쉬운 캠핑의 밤~~🌙​ ​​​4월 셋째주에 갔었는데  일교차가 심하니 난로를 챙겨갔어요. 밤은 아직 추워요.. 😃​​ ​​꿀잠자고 아침 ㅎㅎㅎ​​  ​​계란후라이도 굽고 쌀호떡도 구워먹고 ​​​​선선하니 너무 좋은 날씨~~🍃🍃🍃🍃🍃​​  ​​날씨 자체가 그냥 힐링 ~🍃🍃해가 들어오니 텐트안이 더워서 우레탄창 열어두니 세상 시원하네요😜 ​다음 캠핑에선 돔텐트 들고와야지 !​​​  ​​우리 가족~ 낮에 여유롭게 자기 시간을 즐기는 중💚​​이번에도 관리동과 가까운 사이트로 예약했어요. ​ ​아이들 때문에 관리동과 가까운 고라니를 예약하길 원해서 남아있던 사이트 고라니2로 예약했어요. 저번 캠핑 3월에는 고라니6 을 예약해서 옆에 차량을 주차할 수 있었는데 ​​ 고라니 1,2,3,4는 관리동 앞에 주차공간에 주차를해야돼요​​ ​​쉬다보니까 저녁 시간이 다가왔어요. ​저녁에 친구 2명을  초대했어요.양갈비 시즈닝해서 준비해 놓으니 양이 엄청나네요. 😋​​  ​  ​​​  ​​요리는 못해도 고기 하나는 정말 맛있게 잘 굽는 남편 ㅎㅎ🐏🐏🐏🐏🐏​​  ​​친구 두명이 와서 넷이서 같이 짠 ~~양갈비 프렌치렉 !!  친구들이 너무너무 맛있다며 먹어줬어요.🤤​​ ​​ 캠핑장에 빠질 수 없는 #감악산머루주너무 맛있어요😋​요거 먹고 싶어서 캠핑장 오는 맛이 커요🙃🙃🙃​​ ​​양갈비 먹고 양꼬치 까지 ~~너무너무 맛있음 !!!양갈비와 다르게 양꼬치는 또 고소하고 담백한 맛. (입맛이 저렴해서 양꼬치를 더 좋아하는 나 ^^)​​​ ​​마무리 마시멜로 까지 ... ​​​ ​​캠핑에서 빠질 수 없는 불멍의 시간 저녁되니 쌀쌀해져서 장작을 아낌없이 태웠어요. 장작 4박스나 사왔음🪵🪵​캠핑의 밤은 정말 행복해요.🥺춥지도 않고 벌레도없고 4월 캠핑 너무 좋네요~~~^^​​  ​​​마음이 편해지고~머릿속의 잡생각이 사라지는 시간 ​​  ​​끝난게 아님. 마무리 라면이 기다리고 있음 배터질 꺼 같은데 또 다먹었어요. ㅋㅋㅋ😆😆​​ ​​갬성갬성 캠핑의 밤~~~~🌙🌙​벌써부터 다음 캠핑을 계획 중​​  ​​​잠들기 아쉬워 텐트안으로 들어와서 또 2차까지 하고 잤네요.🥺​ #캠핑장 #감악산머루주 ​친구들도 너무 맛있다며 셋이서 5병 먹었어요. ☺️​​​ ​​다음날 빵모닝~~🥐🥐🥐철수하는 날 ~~~ 언제 짐싸고 집에 갈까일단 먹자 !!​​   ​​오뎅꼬치탕 밀키트~~🍢🍢저번 캠핑때도 사서 먹었는데 아침으로 간단하게 먹기 너무 괜찮고 맛도 양도 가격도 너무 좋아서 또 사왔어요.  요거 완전  !!! ​​​​  ​​​부지런히 먹고 철수 하자 ~~~ 마무리 우동사리까지 넣고 먹으면 든든 !! 협찬 아니고요~~ ㅋㅋㅋ ​​  ​​​ ​​이제 컸다고 캠핑철수 할때 도움 많이 되는 우리 아들 딸 기특하다♥️​2박3일도 짧게 느껴지는 캠핑~~ 항상 아쉬워요 철수 할때는 힘들어도 일주일만 지나도 또 가고 싶은 캠핑의 매력 !!​​  경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 ​​  🔻예약 사이트 ​ 네이버 예약 :: 캠핑장은 1979년 처음 머루재배를 시작하여 현재까지 친환경 농업을 실천하여 고품질의 상품 생산과 소비자 여러분이 안심하실 수 있는 제품을 만들고자 최선을 다하고 있습니다.booking.naver.com ​​#캠핑장 #캠핑장 # #캠핑장 #감악산캠핑장 #캠핑장 #감악산산머루주 #감성캠핑​ 
 안녕하세요~ 보람차고 예쁜 하루하루를 보내는 보예입니다^-^임신중기가 되서 드디어 캠핑을 다시 다니기 시작했는데요~임신후 처음가는 캠핑이라 엄청 기대되고 두근두근하더라구요!ㅎㅎ인천에 사는 친구가 매주 간다는  산머루캠핑장에 평일캠을 다녀왔어요~ 캠핑장1박기준 평균 50,000원 / 연박시1 만원할인홈페이지랑 예약사이트가 따로 있어서 처음에 찾는데 조금 헤맸어요아래 예약 사이트 주소남겨놓으니 참고해주세요!https://booking.naver.com/booking/3/bizes/507267 네이버 예약 :: 캠핑장은 1979년 처음 머루재배를 시작하여 현재까지 친환경 농업을 실천하여 고품질의 상품 생산과 소비자 여러분이 안심하실 수 있는 제품을 만들고자 최선을 다하고 있습니다.booking.naver.com 들어가는 입구부터가 푸릇풀릇 힐링인 곳이더라구요~^^일산에 사는 저희집에서 한시간정도 걸린 것 같아요!생각보다 더깊숙한 였어요~~~  관리동에서 보이는 탁트인 전경 모습이랍니다~가운데 잔디밭, 수영장, 놀이터가 있고 사이트들이 주변을 둘러쌓고 있는 구조예요그리고 와이너리체험, 놀이터, 수영장, 체험수업(머루비누, 머루초콜렛, 머루수확등등)이 있어 애기 둘있는 친구가 이곳을 좋아하는지 알겠더라구요ㅎㅎ  관리동과 매점의 모습이랍니다! 평일에 갔더니 아무도 없...ㅋㅋㅋㅋ더 당황스러운건 이날 캠핑하는 팀이 저희뿐이더라구요???  통나무 버너, 장작, 먹을거리 등등~~매점에 웬만한 것들은 다 있어용!특이한 것이 있다면 이곳에서 직접 생산하는 머루주✨ 이건 아래에서 다시 한번 보여드릴게요전기구이통닭도하시는데 주말에만 하시나봐용~ 다음에 주말에 와서 꼭 먹어봐야지  캠핑장을 선택한 이유중 하나는 바로 깔끔한 시설때문이었는데요~샤워실, 화장실 넘나 깨끗해요^-^  화장실 갯수도 넉넉하고 물비누도 잘채워져 있더라구요~사진찍고보니 유리는 한번 닦아주심 좋겠네요   이때 벚꽂은 다떨어졌지만 중간중간 펴있는 하얗고 분홍분홍한 꽃들은 정말 예쁘더라구요 : ) 남편은 비염이라 꽃가루때문에 코푸느라 정신없었지만요 ㅋㅋㅋ  2시입실이고 1시퇴실이라 다음날 여유있어서 좋더라구요~긴급시 이용할 수 있는 인근병원이 기재되어 있는 점도 마음에 들었어요!  분리수거짱은 뭐 나쁘지 않게 쏘쏘~ 흡연구역이나 재버리는 곳도 정해져있었어요!흡연구역은 편의동 옆이라 사이트들이랑은 좀 떨어져있는 것이 좋았고재버리는 통은 캠핑장 곳곳에 비치되어 있더라구요~  개수대 갯수도 많고 전자레인지도 2개 구비되어 있었어요전반적으로 깔끔해서 이용에 불편함은 없었어요~~   이날 저희뿐이라 캠장님께서 편한 곳 아무데나 피칭해도 된다고 하셨어용ㅎㅎ매점 바로 아랫줄인 산토끼 11번을 이용했는데 가운데 가리는 뷰없이 뻥뚫려서 골랐어요 임산부라 무거운 짐을 많이 못들다보니 남편이 거의 다했네요ㅠㅠ 여보고마워💕사이트들이 넓어서 한사이트에 리빙쉘과 차량한대 주차가 넉넉해요!   텐트피칭및 짐정리가 끝났으니 간식을 먹어볼까요~~남편이 샤워하러간사이에 (텐트치고 샤워하기 남편루틴ㅋㅋ)저는 엄마가 반죽해준 세발나물전을 구이바다에 부쳤어요><전에 맥주한캔하는 남편이 너무 부러운 임산부1인...  간식먹고 남편이랑 캠핑장 산책했는데~ 우리밖에 없으니 허전하면서도 자유롭더라구요ㅋㅋ아이들이 좋아할만한 놀이터랑 수영장도 가까이서 보구요  산책끝나고 텐트돌아와서 전 기절했어요 ㅋㅋㅋㅋ캠핑장이 넓어서 한바퀴싹 돌았더니 임산부는 지쳐서 쓰러진...ㅠㅠ낮잠자고 일어나니 벌써 저녁먹을 시간이더라구요~~~양갈비 프렌치랙 직화로 굽굽!!!캠핑의 맛은 이거쥬><   모듬꼬치도 인터넷으로 주문해서 가져왔는데 생각외로구성도 다양하고 맛있어서 만족만족!다음에 또 시켜먹어야겠어요~~  남편은 매점에서 감악산산머루주 사다 마셨는데 넘 맛있다고 하더라구요임산부는 그저 침만 흘렸네요........애낳고 꼭 다시 먹으러오리!!!   넓은캠핑장에서 단둘이 음악들으며 불멍하기ㅋㅋㅋ저녁먹고 과자먹고 과일먹고 먹고먹고 또먹고우리밖에없어서 매너타임도 없...(사장님도 차타고 집에 가신듯)제대로 전세캠즐기구 왔어요~~~  경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 #캠핑장 #산머루캠핑장 #아이들이좋아할만한캠핑장 #놀이터캠핑장 #수영장캠핑장 #경기북부캠핑장 #경기도캠핑장 #수도권캠핑장 #산머루따기체험 #산머루비누만들기체험 #산머루초콜렛만들기체험 #산머루와이너리체험 #전세캠 #평일캠 #캠핑일기 
떠나요! 즐거운 캠핑속으로!안녕하세요! 임점장입니다.​오래간만에 캠핑 다녀온 후기입니다.​이번에 다녀온 곳은 캠핑장입니다.​위치는  적성면이고,일산에서 출발하면1시간 정도 걸립니다.​자유로를 이용해서 가도 쭈욱 가고,설문 ic를 타고 쭈욱 가도 됩니다.  경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 캠핑 예약은 공식 사이트에서는 안되고, 캠핑장 검색 후아래로 내리다 보면 네이버 예약이 별도로 있습니다.https://booking.naver.com/booking/3/bizes/507267 네이버 예약 :: 캠핑장은 1979년 처음 머루재배를 시작하여 현재까지 친환경 농업을 실천하여 고품질의 상품 생산과 소비자 여러분이 안심하실 수 있는 제품을 만들고자 최선을 다하고 있습니다.booking.naver.com 저희가 이번에 예약한 사이트는산토끼 8번입니다. ​전에는 1박도 가능했지만이제는 2박 3일 예약이 가능하다고 합니다.​​다행히도누나가 매형이랑2박 3일을 간다 해서예약이 가능했습니다. 1박 선택 시 예약 불가능  캠핑장은산속에 위치하고 있어서공기 좋고 풍경도 좋습니다!​ 사장님께서도 너무 좋고일하시는 분들도 다 좋습니다.수시로 청소를 해주셔서화장실은 물론, 개수대도 청결합니다!  다만!불편한 점이라고 한다면저는 매번 관리동 근처로 예약을 해서 괜찮았지만,​관리동이 한 곳인데개수대와 화장실도 관리동과같이 있습니다.​그 말인즉넓은 캠핑장에 매점, 개수대, 샤워실 화장실이하나입니다.​캠핑 사이트를 예약할 때 잘 선택하시는 걸 드립니다.​화장실을 자주 가거나집에 애기가 있다면 관리동과 가까운 곳으로 사이트를 예약하고,​그렇지 않고 좀 멀어도 조용하게 캠핑을 즐기고 싶으시다면,좀 먼 곳을 드립니다.​  저는 일이 끝나고 넘어가느라 먼저 간 가족들이 세팅을 다 끝냈습니다.  ​  도착하자마자 나머지 짐을 정리하고바로 저녁 준비를 시작했습니다.​이번 메뉴는 바로 장어입니다!!장어.. 너무 좋습니다.얼마 만에 장어인지크으​'코베아 구이바다L 라지 사이즈'를 사용했습니다.캠핑 필수템! 완전 강추!​원래는 2인 세팅으로 M사이즈를 사려 했지만이왕 사는 거 큰 거를 사자해서 라지로 구매했습니다.작은 거 샀다면 땅을 치고 후회하며, 이중 투자를 했을 겁니다.​적재 공간만 있다면 큰 거를 드립니다.돈을 쓴 만큼 윤택해지는 캠핑생활   크으 기가 막힙니다.  한 번에 구우면 장어가 길어서반씩 잘라서 세로로 구워줍니다.  노릇노릇하게 구워줍니다.코베아 98%굽는 이의 정성 2% 굽는 중에 몇 마리나있는지 물어보니 6마리를 샀다는엄마.. 클라쓰    장어 순삭 중  역시 캠핑을 와서 기가 막힌 안주가눈앞에 있는데 소주를 안 마시면 그건 예의가 아니죠힘차게 달려가 봅시다!  ​   한참을 먹던 와중에 누나가 노을이너무 이쁘다는 말에 부랴부랴 사진을 찍으러 갔습니다.  조금 늦은 감이 있었지만불게 물든 하늘을 바라보니 소주도 다섯 잔 걸쳤겠다. 제 마음속 감수성이 뿜뿜 터졌습니다.​여러분도 때로는 하늘을 올려다보며잠시 쉬시는 게 어떨까요한 10초는 투자할 수 있잖아요?​산다는 게 뭐 있겠습니까! 몸 건강하게 좋은 사람들과 시간 보내면그걸로 충분하다고 생각합니다!크으 모두 모두 파이팅입니다!!!  ​다시 장어를 즐기러 돌아갑니다.  그렇게 장어 6마리를 순삭 하고캠핑의 꽃! 하이라이트불멍을 진행합니다.  화로대는 '800도씨 불멍 화로대'를사용 중입니다.​처음에 캠핑을 시작할 때는 3만 원 정도 하는불명 화로대로 시작을 했습니다.길쭉하게 위로 뻗어있어 불을 제대로 보기가 조금 힘들었습니다.​캠핑을 다니다 보니 불멍을 좀 더 제대로 직관하고 싶어서 찾아보니800도씨 화로대가 눈에 들어왔습니다.​옆이 메쉬 망으로 돼있어서불멍을 보기에는 최고입니다.  ​가격은 그때 SSG 쇼핑몰에서삼성카드를 새로 발급받아12만 얼마였는데8만 원 정도에 산 걸로 기억납니다.  불멍이 좋아도 적당한 화력과바람에 불티가 안 날아가게 해서산불을 조심해야 합니다.안전한 캠핑!  자 소주를 다 마셔서 아쉬운 찰나매형이 준비한 윈저 12년산... 접하기 쉬운 위스키입니다.​불멍을 보면서조금씩 홀짝홀짝 마시다 보니... 어느새 사라졌습니다.하하핳​다음에는 더 좋은 술로 대접하기로약속 이제 곧 매너 타임이라주변을 정리하고 장작을 추가하지 않고,일렁이는 잔불을 보면서 하루를 끝냈습니다.​어두운 곳에서 일렁이는 잔불을보고 있으면 많은 생각이 듭니다. 보름 전이라 달이 둥그스름하니이쁩니다.​갤럭시 노트20 울트라 폰 카메라로촬영했습니다.  다음날 아침 일찍 제가 제일 먼저 일어나서 목을 축이고홀로 산책을 떠났습니다.​크게 한 바퀴를 돌고 다시사이트로 돌아가면서 길가에 외로이서있는 구공이를 발견해서한 컷 찍었습니다. 캠핑의 아침은 역시 라면이죠.하지만 라면을 두고 와서 매점에 가서컵라면을 사 왔습니다.​평소 같으면 그냥 국물이 있는 라면을 샀겠지만,이날은 왠지 짜파게티가 강력하게끌려서 사천짜장으로 골랐습니다.​안에 액상을 안 넣는다면 일반 짜파게티와동일합니다, 액상을 넣어도 매콤한지는잘 모르겠습니다.뭔가가 애매한 느낌입니다.  밥을 먹고 어제 잠을 청했던야전침대를 밖으로 들고 나와 누워 버렸습니다.누워서 하늘을 보며 여유를 만끽했습니다.​커피를 끓여 무화과 파이 한입.. 달고 맛이 좋았습니다.​누나한테 어디서 샀냐고 물어보니자기도 선물 받아서 모른다 해서아쉬웠습니다.정말 달콤하고 맛있었습니다.  누워서 풍경을 바라보는데영웅시대인 우리 엄마는 하루 종일 임영웅 님 노래만 듣고 있습니다.이러다 가사를 다 외울 거 같습니다.많이 들어도 질리지 않는 목소리감미롭습니다.    하늘이 너무 이쁜데 눈에 담은 것보다 안 나와서 속상합니다. 렌즈 좀 더 잘 닦고 찍을 걸 그랬습니다.​무지개가 옅게 떠서 얼른 찍었는데 금방 사라져 버려서 속상했습니다..속상 2콤보    마냥 속상해 있을 수 없습니다!기운차리고 배추전과 해물 듬뿍 부추전으로마음을 달래봅니다!​전에는 역시 막걸리지만 밤에 돌아와야 해서 콜라로 대체했습니다. 옆 사이트 아기가 두고 간 오리..꽥 전을 먹고 신나게 배드민턴도 치고주운 공으로 열심히 놀다 보니 벌써 저녁 시간이었습니다.​부랴부랴 밥 준비를 하던 중에먼저 불을 피겠다는 우리 누나결국 장작이 안 말랐는지연기만 잔뜩 나고 포기했습니다.    저녁은 미나리 삼겹살을 먹었습니다.누군가 그랬읍니다.​캠핑은 먹고 또 먹어도 모자르고 돌아서면 또 배고프다고요정말 공감되는 말입니다.그분은 먹잘알이 아닐까여​코베아 구이바다 L 삼겹살을 4줄 올리고김치, 미나리, 마늘, 양송이 버섯을잔뜩올려도 충분합니다!   음력 보름이라 달이 둥글둥글 떴습니다눈을 감고 나지막하게 소원을 빌었습니다.​다시 일상을 준비하기 위해늦은 저녁 22시에 캠핑장을 떠났습니다.밤이라 차는 많지 않았지만짐도 많이 실려있고옆자리에 어머니가 있어서규정 속도를 유지했더니23시가 조금 안된 시간에 일산에 도착할 수 있었습니다!​제 곁에 있는 좋은 사람들 모두 건강하고안 아프게 오래오래 함께 지내자고 빌었습니다.작년에는 힘든 일이 몰아닥쳐서 마음이 가난했지만 올해는 좋은 일만있기를 바라봅니다!​저한테는 과분하게 좋은 사람들이 많습니다.분명 여러분 곁에도 그런 분들이 많을 겁니다!모두 건강하시고 행복하세요!​이번 캠핑도!안전한 캠핑!즐거운 캠핑!​ 적성면 산마루농원 캠핑장드립니다!​다음 캠핑으로 또 돌아오겠습니다!  ​ 
  캠핑장입실 14:00 / 퇴실 (익일) 13:00매너타임 23시 / 화장실 온수 안나옴..ㅎ캠핑장경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 ​​  비가 엄청나게 쏟아졌던 지난 3일 방문한캠핑장!장비가 좋은건 아니지만...우중캠핑에 도전해보고싶어서 일정 취소하지 않고 방문했어요^^​​ 출처: 산머루 농원 캠핑장 예약 사이트 사진 캡쳐​​저희 자리는 산수유B 였어요!여기가 뷰는 맛집인데화장실이랑 개수대, 매점 등비오는날 가니 거리가 넘 멀더라구요...ㅜㅜ​ ​​​​비가 와서 촉촉한 상태지만파쇄석은 비가 와도 끄떡없죠!ㅎㅎ편백나무 사이에 텐트를 칠 수 있는 자리에요^^여기는 차를 옆에 델 수 없을것 같아서 다른 곳으로 잡았어요이 자릴 해주셨는데비가오니 취소한 분들이 많아서 선택의 폭이 넓었어요^^​​​  ​​​두 자리를 빌려서 한쪽은 텐트,한쪽은 타프와 짐을 두고 사용하시네요!​​​  ​​​캠핑장도기본 파쇄석으로 되어있는 곳이 많고,차량 진입이 가능해서 사이트 하나에 주차 및 텐트 모두 가능하더라구요!​​​  ​​​예약시에 봤던 해먹 표시 자리!이렇게 해먹거치대만 있는건지, 날씨가 좋을때는 해먹도 설치되어있는지는 잘 모르겠지만..ㅎㅎ비가와서 걷어두셨을까요..?직접 가져와서 사용할 수 있을까요..궁금증이 남았던 해먹자리입니다..^^;ㅎ​​​​  ​​  그리고 가장 좋았던 가까운 재통!ㅋㅋㅋ사용하는 스토브가 아가라...만원짜리 장작을 반만 태워도 가득 차요 ㅜㅜ물론 버리는건 담당이 따로 있지만..^^그래도 가까워서 너무 좋았어요!모든 사이트 중간중간 소화기도 잘 배치되어있어서그 점도 정말 좋았구요!​​​ ​​도착해서 비가 토독토독 떨어지려고 하길래재빨리 타프먼저 치고!늦은 점심을 먹습니당 ^^​​ ​  이번엔 캠핑음식으로 점심을 오꼬노미야끼로 정했어요!양배추도 미리 썰어가고 오징어도 손질해갔더니반죽만하고 구워먹어서 빠르게 만들 수 있었어요^^같이 먹은 인생막걸리, 옥수수막거리도 넘나 맛있는것!​​  ​​​  가로로 돌려서 올리고싶은데..핸드폰으로 동영상은 돌아가는데...네이버로는 안되네요..ㅎㅎ..어쨌든 이렇게 오꼬노미야끼를 먹으며토독토독 빗소리를 들었답니다^^제가 자리잡은 사이트 앞에 아무도 없어서뷰가 너무너무 좋았어요!^^​​​​ ​​​  새로 산 접시에 예쁘게 놓고 찍고싶었는데...이번에 같이 데려간 핑크공쥬 때문에 정신이 너무 없어서..^^귀염댕댕이ㅎㅎ 사진찍으라고 뒤돌아 있는건지 ㅎㅎ​이렇게 앞에는 푸릇푸릇 잔디밭이 있어요여기도 자리인거 같은데이날은 아무도 없어서 정말 뷰가 환상입니다..^^​​​​ ​​  비가 와서 어쩔 수 없이 타프안에서 불을 피워봤어요 ㅎㅎ이게 얼마나 후회할 지를 모르고...ㅠㅠ그래도 피울땐 참 따뜻하고분위기 있고 좋더라구요^^빗소리와 장작타는소리는 힐링입니다!​​​     ​​캠장님이 운영하시는 매점!산머루캠핑장은 산머루와인 체험을 할 수 있는 프로그램이 있는데우리가 너무 늦게 간 탓도 있고꼬맹이랑 같이 가기 힘들것 같아 참여하지 못했어요 ㅜㅜ​오후4시마다 투어를 할 수 있고,산머루와인을 만들 수 있는 체험도 미리 신청할 수 있어요!매점에서 판매도 합니다^^​​​  ​​​​전자레인지 2대, 식기를 세척할 수 있는 개수대가 넉넉히 있어요따뜻한물도 나오고중간중간 관리도 해주시는지 꺠끗했어요^^​​​   ​​​​바로 옆으로 가면 흡연구역과 화로를 세척할 수 있는 곳이 나와요!퇴실하기 전, 저희도 이곳에서 열심히 구워먹은 닭갈비 잔해들을깨끗하게 정리하고 갔어요^^​​​ ​​​매점 옆 분리수거!쓰레기봉투는 입장할때 주시니까분리수거용품만 따로 버리고각자쓰레기를 종량제에 정리해서 버리고 가면 깨끗해요^^​​​  ​​​여자 샤워장여럿이 함께 사용할 수 있도록 배치되어있고개인물품은 개방형 사물함에 두고 씻으면 됩니다!들어가는입구에 커텐이 있어요 ㅎㅎ​​​  ​​​화장실!비가와서 바닥이 더럽긴한데그래도 변기나 휴지통, 세면대는 깨끗했어요ㅎㅎ​​​ ​​​  저녁으로 먹은 닭갈비구이!바삭바삭 구운 껍질이 먹고싶었는데....양념으로 잘못시켜서..ㅎ....그래도 어찌저찌 맛있게 먹었어요^^캠핑음식 닭갈비구이 !!담엔 소금구이로 재도전할꺼에요!!!!!!​​​ ​​  타프에 빗방울 떨어지는게너무너무 귀엽지 않나요 ㅠㅠ우중캠핑 정말 힐링입니다...!​​​​ ​​  저녁 다 먹고 간식으로 감자통구이도 해먹었어요!생감자를 구우니 한참 익혀야하더라구요 ㅜㅜ살짝 삶아서 구워드시는걸 드려요^^​​​ ​​  ​그리고 마시멜로도 구웠어요!이게 엄청 금방 타버려서..재빠르게 휘리릭 구워야하는데!이게 구우면 달고나맛이 나용...^^한동안 마시멜로에 빠질듯..ㅎㅎ​​​ ​​​​스마일과 데이지로 바뀐 테라!포장이 귀여워서 샀는뎅시원하니 비랑 마시니 좋더라요!ㅎㅎ​​​​ ​​​​멀리서 본 우리 타프^^든든해요!ㅎㅎㅎ​​​ ​  퇴실날 아침으로마트에서 파는 우렁된장키트와 밑반찬들!양배추가 많이 남아서쌈장에 넣고 버무려서 먹었어요!이것도 아삭아삭 맛있더라구요^^​​​ ​​​요런 뷰 보면서 먹으면뭐든 꿀맛이쥬~​​​   ​​​​​캠린이 일기 / 원터치텐트로 첫 우중캠핑!​비가 그냥 쏟아지는게 아니고 장대비가 줄줄줄 쏟아지고거기에다가 바람도 엄청 불어서....내 덩치큰 순둥이 원터치에서 잘 수 있을까 굉장히 걱정이 많았는데!비가 들이치는쪽으로 짐들을 두고타프 가운데 들어와서 자니 아주 꿀잠을 자버렸어요...ㅎㅎㅎ텐트 밑에 엠보싱매트 큰거 반으로 접어깔고, 그 위에 자충매트 8T짜리 깔았더니찬기도 없고 물도 안들어오고 정말정말 잘 잤어요!이건 파쇄석이기에 가능했던거 같기도 해요^^​비올까봐 처음에 타프를 대충 쳐서ㅠㅠ중간 보수를 하긴 했지만, 자꾸 앞쪽에 물이 고여서타프가 쓰러지진 않을까 걱정도 했지만그냥...손으로 물 뺴주고 ㅋㅋㅋ정신없이 저녁먹고 술먹고 놀다보니 캠핑이 끝났네요?!​캠린이 첫 우중캠핑 소감을 말해본다면!너무너무 좋아요! ♥대단한 장비 없어도! 뭐든 카바되는 나의 멋쟁이 검둥이타프!!!빗소리도 너무 좋았고!밤에 비바람이며, 장대비며 막 쏟아져도!타프 안에서 노래도 더 크게 틀어놓고, 동행자는 춤도추고..^^날씨 좋은 날보다 더 재밌게 즐길 수 있었어요! 그래서 우중은 넘나 합니다!!비온다고 취소하지 마세요 ㅎㅎ그만의 매력에 풍덩 빠질것이에요!ㅎㅎ​일주일이 지난 지금...ㅎㅎ아직도 날씨가 오락가락해서 베란다에 불향 가득한 타프가 널려있지만내일 날씨가 좋으니 빨아서 널어보도록 하겠습니다!​​​​​​​#우중캠핑 #캠린이우중캠핑 #비오는날캠핑음식 #캠핑음식 #캠핑장 #산머루캠핑장 # #캠핑장 #원터치텐트캠핑 
​우리 가족 올해 두 번째 캠핑!!! ​연휴에 원래 2박을 하기로 했었는데 ㅠㅠ아쉽게도 1박만 하게 되었다... ​  산머루 농원 캠핑장시 적성면입실 시간 보다 훨씬 일찍 도착해서 사이트 확인~~다행히 사람이 없어서 바로 텐츠치기!!!  ​캠핑장 배치도!!!   ​수영장 바로 앞 개나리 사이트!!! 우리 자리~~~ ​바로 밑에 놀이터가 있어서 아들은 틈틈히 저기서 놀아주고~~~ ㅎㅎ  ​​비 소식이 있어서 초록텐트로!!! 아담하고 딱 좋음 ㅎㅎ#코오롱패밀리스크린돔 #코오롱텐트 ​입실이 2시라 점심 준비를 안 해왔기에 점심먹으러~~​그런데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아들이 돼지 갈비를 먹겠다고 ㅋㅋㅋㅋ#감악산숯불갈비 #냉면  ​생뚱맞게 공장지대에 위치해 있던 것 치고는 ㅋㅋㅋ 맛집인듯??사람도 많고 ㅋㅋ 특이하게 #일터도서관 도서관이 1층에 있었다 ㅎㅎ#감악산출렁다리 #임진강황포돛배 나중에 꼭 가봐야지~~~   ​커피 기다리면서 책 한권 읽고 ㅎㅎㅎ #끝내주는똥이야기 나름 커피도 훌륭했음 ㅎㅎ  ​​다시 캠핑장으로 고고~~~~​관리동과 개수대~~ 매점과 화장실, 샤워실 모두모두 깨끗 ^^   ​특이하게 전기통닭과 나중에 보니 통삼겹살도 파는 듯 하다 ㅎㅎ ​​관리동 2층에 아무것도 없는 옥상?? 같은 곳에서 보이는 뷰!! 좋더라는 ㅋㅋㅋㅋ  ​아들 뭐하니??? ​계속 너무 잘 쓰는 ㅋㅋㅋ #카카오가렌다  ​수영장이 매우 아담 ㅋㅋㅋ 계단이 안전해 보여서 좋군 ​여름에 이곳에 자리 잡음 엄청 시끄럽겠지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​잠시 누워서 바라본 하늘은 너무나 아름다웠고!! ​잠깐 기다려~~ 우리 체험 좀 하고 올게~~  ​특이하게 체험이 있는 캠핑장이었음~~~​체험장 바로 앞에 있던 닭장~~ 엄청 다양한 닭들이 있었다~~   ​#와이너리투어 출발!!! ​나름 설명이 잘 되어 있는 간판~~ 위에 간판과 너무 비교? ㅋ ​​이것이 바로 #머루나무 열심히 설명해 주시는 사장님 ^^  ​와인창고로 가봅니다~~    ​굉장히 썰렁한 와인창고~  열심히 설명해 주시는 사장님  ​저 오크통 하나가 2백만원이라고!!!  ​항아리에 담겨있는 와인도 있다고 한다.여기서 드라마 촬영도 했다는데 신기방기~~ #호텔델루나촬영장소 였단다!!   ​나와서 기념사진 촬영 ㅋㅋㅋㅋㅋ 혼자서 좀 찍어볼라 했더니 아들 등장ㅋㅋㅋㅋㅋ ​그리고 이어진 #비누만들기 #초콜릿만들기 #머루쨈만들기​캠핑오면 하도 심심하다고 해서 ㅋㅋㅋㅋ신청해 본 체험들이었는데 ㅋㅋㅋ 약간 아쉽기도 하고 뭐 ㅋㅋㅋㅋ​여튼... 아들이 좋아했으니 되었다 ㅋㅋㅋ   ​​밖에는 이런 풍경~~~  예전엔 이런 체험도 했나 보다~~~ ​초코렛만들기에도 이렇게 머루가 들어감 ㅎㅎ 그리고 초코가루+머루가루 가 포인트!!!!    ​이런거 처음해 보는 남편도 신이가 나 보이고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완성~~~~~~  ​다음은 머루쨈 만들기!! 이렇게 간 머루를 나눠주고~~~ 설탕, 꿀과 올리고당을 잔뜩~~~   ​잘 저어주고 병에 붓고 식히면 끝!!!  ​#머루비누 완성~~ #건담비누 짱~~ 멋지다.. 이걸 어찌 쓰지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​2인체험 신청하고 3인이 참석해도 되는 건데 우리는 3인 모두 신청해서 ㅋㅋㅋ결과물이 매우 많아졌다는?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​여튼 이제 저녁 먹자!!!!#바밤바밤막걸리  ​#애기똥풀 #애기똥풀매니큐어 기억하고 있는 너가 너무 기특하고 ㅎㅎㅎ  ​노을지는 거 보고는~~~   ​아까 봤던 관리동 2층 옥상으로~~~  ​히히 멋지다~~ 잠깐 놀았던 어떤 아이가 찍어준 우리 둘 ^^  ​돌아오니 전구들이 반짝반짝~~~ ​불멍의 시간~~~ 장작이 안 말라서 조금 고생한 남편 ㅠ  ​#다이소머쉬멜로우 #아이스크림머쉬멜로우 #스텐꼬치 도 구입해 보았음~~~ ​불꽃놀이로 신이 난 아드님~~~  ​달무리가 뿌옇게~~ 아쉬웠다~~ 별도 조금은 보였을 것 같은데~ 못 봤네!!!  ​텐트안에도 불 켜놓으니까 매우 이쁘구나!!!  ​즐겁게 잘 쉬고 갑니다~~~~   ​아침에 새소리로 맞이하는 건 참 좋은 일이지만 ㅋㅋ생각보다 시끄럽;; ㅋㅋㅋ  ​​#캠핑장 #캠핑 #봄캠핑 #가족캠핑 #체험캠핑​ 산머루와인체험경기도 시 적성면 윗배우니길 441-27 ​ 
#캠핑장 #캠핑장 #캠핑 #가족캠핑 #5살아이와함께하는캠핑 #아이와함께하는캠핑 #가족캠핑 #캠핑장 #캠린이 #스노우피크 #패키지체험 #아이와함께하기좋은체험 ​​안녕하세요!저번에 산머루농장캠핑장리뷰를 이어 거기서 했던 패키지체험에대해 포스팅해보겠습니다!​저희는 집에는 상전오브 상전님5살 여자아이 혜린이가 있어요...ㅎㅎ우리 상전님이랑 여행다니기 참 힘든데..(5살 부모님은 아시쥬 ^,^)가득이나 여자애인데도 활동량이 엄청난 친구라..이렇게 캠핑을 시작하게된 계기도 사실 혜린이 때문이였어요~!​밖의 활동을 좋아하는 아이라.. 정말 공부밖에모르고 음악밖에 모르던하애비 윤애미가 이렇게 바꼈습니다..애가 참 무섭쥬..?ㅋㅋㅋ​그래서 캠핑장도 사실 풍경이 좋거나 그런데도 좋지만아이가 놀기좋은데 위주로 다니게 되더라고요사실 여기도 수영장도있다 들었는데코로나때문에 못하고 있다하시더라고요 ㅠㅠ(사장님이 그러셧어염)​근데 산머루농장에 패키지 체험​이 있어요!저희는 이걸 신청하고갔는데정말 너무너무 좋았어서드리고 싶어서이렇게 글을 올립니다 ㅎㅎ​​ ​캠핑장 입구쪽으로 조금 내려가면이렇게 체험장 가는길이라고팻말이있었어요~!수풀이 엄청 우거져있더라고요 ㅎ나름 정글 탐험같아서가는길도 재밌었어요 ㅋㅋ​ ​가는길에 이쁜 꽃도보고 머루열매들도 봤어요 ㅎㅎ​건물로 들어가면 체험장이 나와요마치 문화센터 요리수업이 생각나는그런 공간이였어요...ㅋㅋㅋ​ ​처음엔 머루비누만들기그다음은머루 초콜렛만들기마지막은머루잼 만들기를했어요 ㅎㅎ​한시간정도는 체험을 하니다리 아프신분들은 미리의자를 요청하세요~!(전체 체험시간은 1시간반에서 2시간정도소요되는거 같았어요 ㅎ)​  ​이렇게 다양하게 만드는 체험 수업을하니시간이 정말 금방가더라고요..아이와 이렇게 함께 체험하는사진도 많이 이쁘게 찍으세요!(나중에 커서 뭐했냐고하면 내밀을 뺴박 증거들 생성 중)​  ​이렇게 즐겁게 체험을하고와이너리 투어를 가요 ㅎㅎ(어른이들의 시간~!)처음 캠핑장 들어올때 신기하게인공 터널같은 느낌의 벽화 그려져있는 곳이 보였는데거기가 와이너리더라고요~!​  ​이라고 진짜 회사가있더라고요와인을 만드는게 주업무인거같은데머루가 당도가 엄청 높다고 하시더라고요그래서 그런지 머루 스윗 와인은정말 달달하니 맛있었어요~!​  ​안으로 들어가면 이런 미지의 세계가?나옵니다 ㅋㅋ인공적으로 만든 터널이라고해요~5미터 지하라고하는데전혀 모르겠는데확실히 서늘하다못해 춥더라고요달달달..​  ​항아리통은 스윗와인오크통은 드라이와인이라고 하시더라고요안에 정말 많은통 와인병들이었는데완전 먼지를보니여기는 디피용인거같았어요..ㅎㅎㅋ안쪽이 더 긴거같은데거울로 막아둔거같았는데..아마 그뒤가 진짜지 않을까 싶네요우~​​ ​나와서 이렇게 시음회를 했어요 ㅎ아이들은 머루 원액을 주셨는데혜린이가 너무 맛있다며다먹어서 바로 구매해서(2플러스1원이였어요 ㅋㅋ)​한병은 우리가 갖고캠핑동안에 도와주신 옆 텐트에선물로 보냈네요 ㅎㅎ(캠핑마저 정이 넘치는 우리나라)​​이렇게 체험을 마무리했는데다른 옆 가족 아이들도 좋아하고혜린이도 좋아했어요 ㅎ가격이 싼건 아니였지만캠핑 중에 이런 경험 한번은너무 좋은거같았어요~!저는 아이있는 집이시라면꼭 드리고싶네요 ㅎㅎ그래도캠핑와서 이런 소소한추억하나 쌓는것도 좋은거잖아요~?​​위치는 요기입니다! 캠핑장경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 ​자세한사항은윤애미  패키지 체험편이 있으니참고해주세요~!​https://youtu.be/vExPxyW-uHo ​​  YOON AEMI'S LIFE​YOUTUBEhttps://www.youtube.com/channel/UCL_Po0XeVuZN9gdmoQufecQ YOON AEMI'S LIFE윤애미의 브이로그 육아, 여행, 쇼핑, 요리 등 윤애미의 SOSO한 LIFE STORYwww.youtube.com ​ 
캠핑장경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25  캠핑장ⓒ 2021. Agnes All Rights Reserved  지난 연휴 에 있는 #캠핑장 에 다녀왔습니다. 이번 연휴는 집에서 보내려고 했는데 3일 연휴에다가 꼬맹이도 답답해하여 갑자기 다녀왔어요. ​​​​  ​  적성면은 북한에 가깝고 조금만 더 가면 경기도 연천과 경계에 있는 곳이에요. 이곳은 워낙 아빠와 많이 왔던 곳이라 추억이 많은 곳이랍니다.  ​ 이 적성면과 가까워 오랜만에 #연천축협한우마을 에서 한우도 준비해 갔습니다. 여기 고기 진짜 맛있어요. 이번엔 살치살과 육회를 사가지고 맛있게 먹고 왔습니다. 정육점과 식당을 같이 운영하고 있어서 점심 드시고 가기에도 좋은 곳이에요. ​ 그리고 주변에 큰 마트가 2곳이나 있어요. 장보고마트, 하모니마트가 크고 오히려 농협하나로마트는 동네 슈퍼만 해요. 가실 분들은 큰 마트로 방문하시길 합니다. ​ 연천축협한우마을경기도 시 적성면 솥뒤로 32-2   ​ 적성시내에서 점심먹고 캠핑장에 도착하니 2시정도가 되었어요.  캠핑장은 오픈한지 얼마 되지 않아 연휴에도 사이트가 있더라고요. 새로 리모델링도 하고 대지가 넓어서 선택했는데 너무 만족스러웠어요. 무엇보다 사장님께서 친절하고 진짜 좋으세요.     ​​  ​ 점점 짐이 늘어나고 있어요. 이젠 요령이 생겨 차에 빼곡히 짐도 쌓고 공간도 살짝 여유 있게 다니네요. 이번 캠핑에는 접이식 선풍기도 사고, 쿨러도 새로 장만는데, 또 사야 할 게 한가득이라는....​ 예티 로디 24 쿨러 RoadieCOUPANGcoupa.ng ​ STANLEY 스탠리 워터저그 7.5L 화이트(폴라) (ST441435)COUPANGcoupa.ng  ​  ​ 계곡이 없어 아쉬워했는데, 이날 마침 수영장을 오픈했어요. 수영장 물이 얼마나 찬지 더위가 한방에 사라졌습니다. 우리 꼬맹이는 1일 1수영을 하고 덕분에 저희도 시원하게 놀다왔어요. ​ 사전에 방수마스크 준비하라고 문자 주셔서 미리 마스크 많이 준비해 갔어요. 사람도 몇 없어서 번잡하지 않게 재미있게 놀 수 있었습니다. ​​​ ​ ​ 이날 저녁 메뉴는 한우구이, 군만두, 라면... 갑자기 오게 되어 먹을 걸 많이 준비 못 했어요. 더욱이 김치를 안 가져가는 바람에 빨간 음식이 간절했습니다. 다음부터는 식단을 적어놓고 준비해서 가려고요.    ​​ 트레이더스에서 산 OIC그리들을 알차게 쓰고 있습니다:D​​ ​  ​ 이튿날  와인투어를 다녀왔습니다. 체험은 따로 유료이고 투어는 무료여서 투어만 신청해서 다녀왔어요. 투어 가는 길에 닭장도 구경하고 예쁜 꽃도 많이 보고 신청하길 잘했단 생각이 들었어요. ​ ​ 가는 길 곳곳에 이렇게 산머루가 열려 있어요. 산머루는 가을쯤 수확한다고 하네요. 저희가 갔을 때는 이제 조금씩 익기 시작하는 단계였어요. ​​    인솔자를 따라서 와인창고에 다녀왔어요. 간단하게 와인 제조에 대해 설명을 듣고 오크통이 있는 곳을 구경해요. 창고 안에 들어가면 처음에는 습한 기운이 있는데 안쪽으로 점점 들어가니 좋은 와인 향기가 감돌았습니다. 맨 끝까지 가니 개인 와인창고도 있었어요. ​ 와인은 한번 만들어서 10~15년간 보관 및 숙성이 필요하다고 하네요. 그만큼 오랫동안 꾸준하게 투자해야 하는 사업인 것 같았어요. 생각보다 공장이 커서 놀랐습니다.  아이랑 한번쯤 투어할 만해요. 캠핑장 안에서만 있기 지루했는데 재미있는 경험이었습니다. ​  ​ #산머루와인 이름이 너무 예뻤어요. #머루드서 서씨가문의 머루란 뜻이라는데 이름을 재미있게 잘 지으신 거 같아요. 저희는 매점으로 가서 따로 구매했어요. 매점에서도 구매하실 수 있습니다. 찬게 드신 불들은 캠핑장 매점에서 따로 구매하세요. ​​ ​ 둘째 날도 또 수영을 했습니다. 1일 1수영... 어찌나 재미있게 놀았는지 오는 길에 기절했습니다. 이제 제법 커서 물놀이를 신나게 하네요. 이틀 연속으로 물놀이를 하니 아주 신났어요. ​​ 사이트 지도 ​  개인적으로 사이트는 고라니 6~11라인이 제일 좋았던 것 같습니다. 고라니는 2박 연속으로 선택 해야 예약 활성화가 돼요. 저희는 2박으로 예약하고 1박 후 늦은 저녁에 걷고 나왔어요. ​ 2 박다 머물기에는 부담스럽고 여유 있게 놀고 오고 싶어서 그렇게 했는데 너무 잘한 일 같아요. ​  ​  화장실과 샤워실은 새로 지어서 깨끗합니다. 매점도 크진 않지만 간단한 건 다 갖추어져 있어요. 커피 머신도 있는데 지금 판매는 하지 않고 계신답니다. 빨리 아메리카노를 먹을 수 있었으면 해요.​ 그리고 예약 방법을 몰라 고생했는데, 아래 링크 클릭하시면 네이버 예약으로 예약할 수 있습니다. 저도 다른 분 블로그 보고 찾았어요. 네이버지도에서 검색하니 지도랑 예약링크랑 연동이 안 되어 있더라고요. ​ 저희는 2박을 예약했어야 하는데 잘못 예약해서 1박만 우선하고 캠핑장에 문의해서 2박으로 연장했어요. 예약문의도 친절하게 받아 주세요. ​  네이버 예약 :: 캠핑장은 1979년 처음 머루재배를 시작하여 현재까지 친환경 농업을 실천하여 고품질의 상품 생산과 소비자 여러분이 안심하실 수 있는 제품을 만들고자 최선을 다하고 있습니다.m.booking.naver.com ​   캠핑장은 부지도 넓고 시설도 좋아서 조만간 또 갔다 오려고 합니다. ​이상   캠핑장 후기였습니다. ​    
​마지막 날 아침. 철수하는 날 🏞​  ​​어제 담궈뒀던 공룡이 부화해서 좋아하는 딸. 💛 잠자리에 예민한 편인 저도 캠핑오면 정말 꿀잠 자는거 같아요. ​​  ​​아침부터 커피 마실 준비를..​​​  ​​  ​​​전 날 아침에 먹었던 커피콩빵을 또 데우고 좋아하는 믹스커피 한잔 .🍶​​  ​​남편은 오늘도 아이스 커피 주문하셨어요 .🤪원두 열심히 갈아서 내려줘요. 원두 냄새가 아주 고소하네요.~~☕️​​  ​얼음이 필요해서 캠핑장 사장님께 여쭤보니 매점에 판매는 안하지만 필요하면 언제든지 주신다고 하셔서 매점 제빙기에서  얻어 왔어요 ~^^남편이 아이스로 주문해서 이틀 연속 얻어왔어요 ~!!​​ ​​산머루 농원 캠핑장안에 매점이에요 ! 장작도 판매하고 있어요! ​​  ​​웬만한 물품 다 구비되어 있어서 좋았어요.^^​​    ​​매점에서 판매하는 감악산 머루주 ! 머루와인, 머루주, 머루원액  작년에 왔을때 체험하면서 시음했었는데 다 맛있어요. ​머루주와 머루와인은 맛이 비슷한 느낌이에요 ^^ ​한국산 와인이라고 볼 수 있는 머루주 !!복분자와는 조금 다른 느낌이에요. 🍷🍷​달달하면서 새콤하면서  깔끔한 맛 !! 산머루 농원 캠핑장에 방문하면 꼭 사서 드셔 보시길 드려요 !!​산머루는 포도보다 10배 높은 영양분과 항암, 항산화효과를 가졌다고 해요. !🍇🍇​​ ​​제가 먹었던 머루주는 요거 ! 도수 12% 라 부담없이 마시기 좋더라고요.맛도 좋고요.😋🍷​​  ​​철수하는 마지막날에도 날씨가 좋네요. 오늘 아침은 간단하게  오뎅탕!! 가래떡 꼬치도 같이 🍢🍢🍢​​  ​​반합에 끓이니 더 먹음직 스러워보여요. ^^​​  ​​맛있게 오뎅탕 먹고 힘내서 철수해야지 !!​​  ​​귀여운 딸 💛💛철수 하는 마지막날엔 더 따뜻하니정말 봄이 온 거 같아요 .🌸🌸​​ ​​캠핑 장 뷰 좋구만요🏕🏕🏕​​  ​​철수하고 나오면서 찍어봤어요. 제가 묵었던 사이트 고라니-6 은 편의시설과 가깝고  좋았어요 .자연뷰는 개나리a,b나 산토끼b, 산수유 a,b가 좋아보여요!​​ ​​경사진 쪽은 개나리 자리에요.  이쪽은 잔디밭을 뛰어 놀 수 있어서 아이들이 있으면 좋을 것 같아요. ​​ ​​이렇게 작은 놀이터도 있어요 ~​​ ​​엄마 아빠 철수 하는 동안 매점에 아이스크림 사러 가는 아이들 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 애견동반 가능 한 것도 이번에 알았어요 .참고하시길 !! 🐶🐶🐶​앞으로 한동안은 캠핑장 으로로 계속 갈 것 같아요 ~~~~^^🍇🍷🍇🍷​수시로 깨끗하게 청소하시는 외국인 직원분도 너무 친절하시고 ! 저녁 늦게 화장실 가니 캠장님이 직접 화장실과 샤워실 물청소 하고 계신거 보고  산머루 캠핑장 시설을깨끗하게 유지하려고 노력하시는게 보였어요 !! 정말 최고최고 !!👍👍​ 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 ​​​#캠핑장 #캠핑장 # #캠핑장 #감악산캠핑장 #캠핑장 #감악산산머루주 #감성캠핑​​​​​​ 
 캠핑장 매점 : 현금결재 ○ / 신용카드 O예매결재 : 현금결재 ○ / 신용카드 O화장실 및 샤워실 : 화장실 / 샤워실 모두 깨끗하게 관리됨개수대 : 평균 깨끗한 편편의 : 전자래인지 있음 (개수대근처) 매너시간 : 11시부터 매너타임캠핑장 이용비용 : 산토끼역 A-9 사이트 4만5천 개인적인 평가 : ★★★★★재방문 생각 : 있음21년 6월 25~27일  캠핑장에 다녀왔습니다 다녀오긴 했지만 지인분과 함께간 캠핑이라 사진을 찍지 못했습니다 홈페이지 링크로 대신합니다 방문을 환영합니다. (sanmeoru.com) 방문을 환영합니다.Call center 고객센터 031-958-4558 (체험문의) 상담시간 : 9:00 ~ 17:30 Fax : 031-959-4558 E-Mail : sanmeoru1979@naver.com Bank account...sanmeoru.com네이버 예약에서 예약하면 됩니다 링크는 아래쪽에네이버 예약 (naver.com)네이버 예약 :: 캠핑장은 1979년 처음 머루재배를 시작하여 현재까지 친환경 농업을 실천하여 고품질의 상품 생산과 소비자 여러분이 안심하실 수 있는 제품을...m.booking.naver.com  캠핑장은 예전에 캠핑장이였는데 리뉴얼해서 얼마전 재 오픈했다고 하더라구요직접 가져오는게 좋을꺼 같아서 약간 작업해서 배치도를 올려봤습니다 캠핑장 입구에서 빨간색 방향으로 가셔야하고 그 방향으로 산위쪽으로 올라가는 형식이에요 개나리구역은 잔디밭읻더라구요 현재 수영장은 하지 않아요 코로나때문에 안한다고 하더라구요사이트 사이즈는 밑에 이미지 보고 참고하시면 좋을듯 합니다산토끼 1번과 7번 바로 붙은게 아니라 차가 지나다니는 길이 있어요 문제는 그 길이 좁아서 운전하실대 매우 신경쓰셔야 합니다.고라니도 마찬가지에요 그리고 차는 사이트 내 주차에요  찍은 사진이 아예 없는건 아니지만... 저희 사이트에서 개나리구역이 다 보여요 개나리구역은 잘 보이지 않겠지만 다 잔디여서 좋더라구요그리고 가운데는 밭? 같은게 있어요개인적으로 개수대 화장실 샤워실 다 시설이 너무 좋고 깨끗해서 좋았는데 아쉬운 점이라면 수영장도 하지 않고 방방이도 없어서 아이들이 심심해 할 수 있어요그래도 뭐.... 시설도 좋으니 아이들과 함께 보내기 좋았어요캠장님도 친절하시구요~근데 분명 커피머신이 있고 커피를 파는데 손을 다치셔서인지 아니면 기계를 잘 못 다루시는건지시간대를 잘 맞춰야 커피를 살 수 있어요~ ㅋㅋㅋ 귀여운신 캠장님~  토요일 비오는데 물고이는 곳 없이 배수도 잘되서 엄청 잘 놀고 왔습니다~!! 혹시라도 캠핑장 방문하실분은 한번 가보시는 걸 드립니다.
 머루와인 의 머루드서 어울리는 안주 이번 전통술 리뷰는내가 가입한 네이버 카페 대동여주도 우리술 알리기 이벤트에 응모하여귀한 시음 기회를 얻어 받아보게 된 에서 만든 머루와인 머루드서(meoru de seo)다.​ 머루와인 머루드서를 생산하는 은 에 위치한 영농조합법인으로2014년 찾아가는 양조장으로 선정되었다.1979년에 처음 감악산 일대에서 자생하는 토종 산머루재배를 시작하여현재 에 50ha에 농장에 산머루를 재배하고 있고연간 300톤의 머루를 생산하고 있다고 한다.산머루와인 생산시설 및 지하오크통 숙성터널을 관람하고 생산제품을 시음하는 산머루 와인어리 투어가 에서 머루를 직접 수확하는 체험머루초콜릿, 머루잼, 머루비누를 직접 만들어 본다거나머루와인을 직접 만들어보는 다양한 체험을 운영하고 있다.자세한 체험 프로그램은 홈페이지를 참고하시길.​ 의 머루와인 머루드서는 2010년 대한미국 우리술품평회에서 과실주부분 대상을 받은 술이다.또한 2013년 코리안 와인 어워즈 금상,2017년 국가지정 술품질 인증서를 획득했다.드라이와 스위트로 나누어 출시하고 있는데 두 제품 모두가 담긴 세트로 받아보았다.​ 택배로 안전하게 배송되었고,선물하기 좋도록 박스가 꼭 맞게 들어가는 전용 종이백도 함께 들어있다.​ 매우 딱딱하고약간은 올드해 보이는 기프트세트 박스.​ 내부는 밋밋하지 않게 맨들맨들한 천소재에 꼭 맞게 들어가 있었다.​ 이런 패키지.​ 머루드서완쪽이 드라이, 오른쪽이 스위트.meoru de seo프랑스어로 서씨의 머루 라는 뜻이지만소리나는 대로 읽으면 머루드세오 ㅋㅋㅋ 라는 이중적인 의미도 담고 있다고.작명 센스!​   머루드서 드라이는 오크통에서 10년을 숙성한 뒤 병입한다.병입 년도는 2014년.머루드서 스위트는 역시 오크통에서 숙성하는데 드라이의 절반 5년을 숙성한다.병입년도는 좀더 최근으로 2020년이었다.​  머루드서와 어울리는 페어링은 위 맛 그래프를 참고하였을 때 드라이와 어울리는 음식은 고기류며, 양꼬치, 항정살, 스테이크와 잘 어울리는 맛이고, 스위트는 적절한 단맛 덕분에 다양한 음식과 어울리는데 양념이 들어간 고기류와 잘 어울린다고 한다.머루와인 말고 포도 와인 마실 때를 고려해서 비슷한 음식을 페어링 하면 될 것 같다.​ 사실 이날 저녁 술마실 계획이 없었는데집에 머루드서가 도착하였다는 배달 완료 문자메시지를 받고집에 들어오는 길에 급하게 술안주를 포장해 왔다.​  포장해 온 페어링 안주는 양념된 육회와 고소한 연어다.​ 둘 중에 어떤 술을 먼저 마셔볼까 고만하다가 스위트 와인을 골랐다.와인의 새콤함과 달콤함이 연어의 비린 맛과 느끼함을 잡아주어풍미가 어울릴 것 같았기 때문이다.​ 와인 오픈부를 감싸는 비닐에는 텝이 붙어있어나이프 없이도 텝만 돌려 까면 손쉽게 비닐을 제거할 수 있어 좋았다.​  국산 술에 붙어있는 주세납세필증지가 붙어있는 코르크마개도 인상적이다.​ 일반적인 와인오프너를 사용하여 쉽게 오픈이 가능했다.   와인잔에 따라본 머루드서 스위트​ 달달한 맛이 복분자주와 레드와인의 중간 정도의 느낌을 주었다.아무래도 드라이한 맛보다 달달한 맛이 있기 때문에와인 초보자가 쉽게 즐길 수 있는 맛.복분자주를 언급한 이유는 약간의 바디감이 있어 입안에서 묵직한 느낌을 주었기 때문이다.이날 먹었던 육회와 연어 중에는 생각보다 육회가 아주 궁합이 좋았는데그러고보면 위에 양념이 된 고기와 페어링을 한다고 되어 있었던 것이 맞는 것 같다.​ 며칠 후!이번에는 머루드서 드라이를 마셔보기로 했다.​ 이날의 안주는 스위트를 먹을 때와 비슷해 보이지만 다른 안주 ㅋㅋㅋ바로 육사시미와 겨울대방어다.육사시미는 육회와 다르게 양념이 되지 않아 소스를 과하게 올리지 않는다면 드라이와 어울릴 것 같았고대방어는...그냥 내가 먹고싶었으니까!​ 머루드서 스위트는 단맛이 강하여 신맛이 많이 느껴지지 않았다면드라이는 단맛보다는 신맛이 더 느껴지는 와인이었다.그렇다고 새콤하다의 신맛은 아니다.바디감은 스위트랑 거의 비슷하다.스위트가 달달하여 꼴깍꼴깍 쉽게 넘어가는 반면드라이는 단맛이 적어 좀더 천천히 나누어 마시게 된다.두 와인의 도수가 비슷하기에 그 속도로 마시면 스위트가 조금 위험할 듯 하다.이날의 안주 페어링 역시 성공적.방어는 와사비만 살짝 올려 먹었는데 생선임에도 불구하고 비린맛이 없어 와인과 잘 어우러졌다.육사시미는 달달함 없이 그 자체의 감칠맛이 좋았다.결론은 드라이나 스위트 모두 자기가 좋아하는 안주를 페어링하면 다 훌륭하게 어울리는 맛이라는 것.요즘 밖에 나가 술한잔 하기 어려운 시국이라,집 안에서 국산 100% 머루와인과 함께하는 호사스러운 식탁이 사뭇 의미깊게 다가왔다.  ​ 머루와인 의 머루드서 어울리는 안주 ​  방문을 환영합니다.Call center 고객센터 031-958-4558 (체험문의) 상담시간 : 9:00 ~ 17:30 Fax : 031-959-4558 E-Mail : sanmeoru1979@naver.com Bank account 무통장입금안내 농협 215114-51-287187 예금주 : 영농조합법인 Sanmeoru   방송내역 2016/04/22  홍보영상 2015/11/10 KBS VJ 특공대 방.. 2015/11/10 ktv이슈추적 2007.. 2015/11/10 ktv 2006년6월2.. 2015/11...sanmeoru.com 대동여주도 : 네이버 카페대동여주도, 전통주, 막걸리, 우리술, 증류주, 약주, 리큐르, 소주, 맥주, 칵테일 등 전국 우리술 정보cafe.naver.com  ​ 
# #와인 #쨈 #쨈만들기 #와인만들기 #나만의와인 #가볼것 #관광지 #가볼곳 #볼곳 #광관지 #관광지 # #머루쨈 #와인만들기 #잼만들기 #머루잼 #체험 #어린이체험 #가족체험 #현장체험 #데이트코스 #데이트 #데이트 #잼만들기 #쨈만들기 #쨈만드는방법 #잼만드는방법 #머루잼만들기 #머루쨈만들기 ​ <>전화번호:0507-1358-4558주소:시 적성면 윗배우니길 441-25네이버 예약 가능주차공간 넓음​은  DMZ에서 꽤 떨어져있어요교통상황에 따라 다르겠지만 1시간 정도 소요된다고 보시면 될것같아요그리고 주변이 완전 시골이고 관광지가 없다보니 단독으로 가기에는 조금 고민을 하셔야합니다!​​​오늘은  와인만들기에 이어 2탄 '머루잼만들기체험'을 소개해드릴게요!​그리고 1탄 와인만들기에서 못 보여드린 이미지 조금 추가해서 보여드릴게요와인만들기와는 상관없지만 사장님께서 와인 보관소를 따로보여주셨어요~그곳이 너무너무 멋있어서 한번 같이 공유해볼까합니다어른들눈에도 보기 재미있고 아이들도 재밌어할것같네요​ ​저번 와인만들기를 다 하고 나오면 그 옆에 와인보관 창고가 있어요손님이 없어서 그런건지 아니면 코스인지는 모르겠지만 체험보다 저는 이곳 구경이 더 재밌었어요!​ ​이곳이 바로 와인저장소! ​정말 오래된 와인들이 이곳에서 숙성이 되고있어요 ​세월의 흔적들이 보이시나요~?커플분들이 구경하시기에 너무 좋은것 같아서  드립니다​  ​ ​병의 곳곳에 먼지들이 쌓인것이 얼마나 오랜기간 숙성을 하는것인지 조금이나마 알수있어요참 멋있지 않나요~?​ ​자~ 그럼 구경이 다 끝났으니 한번 머루잼을 만들러 가볼까요~?저는 참고로 와인만들기보다는 머루잼 만들기가 훨씬 재미있었어요!​ ​머루잼을 만들기전 먼저 할것은 옷에 머루가 묻으면 잘 지워지지 않을수 있기때문에 앞치마를 입어줘야해요위에 귀여운... 사진은 제 남자친구랍니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽죵?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​자, 그럼 잼을 한번 만들어볼게요​ ​재료는 사장님이 미리 준비를 다 해놓으셨어요냄비,머루,주걱,설탕,올리고당,꿀 등등!!​저희는 간편하게 냄비에 재료들을 넣고 저어주기만 하면됩니다!(이것또한 저는 머루를 직접따서 손으로 주물주물 할줄알았어요... 나란인간..체험을 너무 좋아함...ㅋㅋㅋㅋ)​ ​방법은 아주 간단해요!준비된 머루를 냄비에 넣고 약불러 졸여줘요​ ​한쪽 방향으로 저여줘야지 옷이 안튄다고하네요~​ ​약10~15분 정도 졸여준후에는 준비된 설탕을 넣어줘요~그리고 빨리 굳을수있게 펩틴 이라는 성분의 가루도 같이 넣어줍니다!​ ​열심히 젓는중!!뜨거우니까 화상 조심조심  앞치마가 잘 어울리는 귀여운 남친이제 남친이는 저보다 연하인데 그래서 그런지 항상 애교많은 남친이를 볼때면 너무 귀여워요~(남친이는 귀엽다는 말을 싫어하지만요!~! 이것또한 귀여워!!)  ​​어쨋든 열심히 졸이고 난후 꿀과 올리고당을 넣어줍니다그러면 거의 다 완성이 된거에요​ ​슉슉슉슉~저어주면서인고의 시간을!!!!​체험은 거의 30분~40분이면 끝이 나는것같아요많은 체험활동을 원하는 어른들은 조금 시시해할수도있지만 쨈을 만들고싶은데 재료손질 하기 귀찮은데 쨈을 만들고싶으신분들이나 아이들은 너무너무 좋아할것같아요!그리고 옆에 관광상품 판매를 봤는데 머루쨈 하나에 6000원이더라고요!!가격이 생각보다 나가서 저희는 잼 2병을 만들었으니 핵이득!!! 을 외쳤답니다  ​핵이득~~​ ​잼이 다 졸았으면 비커에 담아줘요지금은 물처럼 줄줄 흐르지만 서서히 굳어서 잼의 모양이 나온다고해요뜨거우니 조심해야합니다~  ​ ​마지막 예쁜 잼통에 담아주면 끝~​ ​다 담은 다음에는 이렇게 거꾸로 뒤집어줘야지 밀봉이 더 잘되고 유통기한도 연장이된다고해요!체험을 하면서 새로운 사실을 알게됐네요~​ ​그리고 사장님께서 크래커를 주셨어요!바닥에 있는 남은 잼에 발라먹으라고했는데와우...방금 만들어서 그런건지 내가 만들어서 그런건지 정말 너무너무너무너무 맛있었어요!!너무 맛있어서 하나 추가로 사갈까 생각했지뭐에요!!  잼통이 생각보다 작아서 만든잼이 조금 남았는데 크래커가 부족해서 ㅠㅠㅠㅠㅠ;;남은 잼들이 너무 아까웠어요...흑흑흑!!! 너무맛있는데 버리게되다니 아까워어어​헤헤~ 하지만 체험 자체도 너무너무 재밌었고 저는 체험후 뭔가 이렇게 제 수중에 남는 체험을 좋아하는데 맛있는 잼을 가져갈수있게되서 굉장히 만족하고 즐거웠던 체험이었어요그리고 집에서 한번 만들어보고싶다는 생각이 많이 들었어요저에게 새로운 취미가 생길수도?!!아무튼 너무 유익했던 체험!!매일 같은 데이트가 지겨우시거나 에 놀러가실분들은  잼만들기 체험 어떠신가요~?~?~?​ ​ 
​​주소 : 경기 시 적성면 윗배우니길 441-25​​​캠핑장을 고르는 기준은 이러하다.현재 집 (인천) 에서 1. 가까우면서 2. 시설 깨끗하고 3. 가성비 있으며 4. 조용하고 힐링되는 곳​이 곳[캠핑장] 이 모든것을 다 갖추었다 !​​  ​  ​ ​ ​9월 26일 (일) ~ 9월 28일 (화)2박 3일간 캠핑 했는데첫째날인 일요일이 날씨가 제일 맑고 이뻤다 !​ ​​어느곳을 할지 고민하다 산토끼 11로 정했다 위에 사이트도 많지만 이곳이 탁 트여서앞에 경치를 한번에 바라볼수 있고나무 덕분에 햇빛이 엄청 내리쬐진 않아서딱 좋았다 ^♡^​ ​구름이랑  푸릇푸릇한 나무들을보면서 멍때렸다.. 뚝딱 뚝딱 피칭을 하여​ ​촤-르륵 집이 완성됐다 ​ ​야무지게 드림캐쳐도 걸어주고몹시 배가고파 허기를 달래기위해호떡을 구워 먹었다.​  ​우가-우가냠냠 춉춉아침부터 먹은게 없어서 쓰러질것 같았지만(절대 쓰러지진 않음..)먹으니깐 살 것 같았다 ^♡^​ ​​그리고 삘 받아서바로 고기 냠냠 하고​ ​노을지는 하늘을 감상하며산처럼 부푼 배를 퉁기며..앉아서 신선놀음 하다가​ ​​바로 장작을 피웠다 !장작이 습기를 머금고 있어서 난생처음불피우는데..30분 이상은 걸린것 같다결정적으로 언니가 마른 낙엽을 주어와서장작과 낙엽을 같이 태우니 다행히....피울 수 있었다!​ ​장작이 너무 두꺼운거 같아심지어...  이 늦은 시각팩과 망치로 둥탁 하여 좀더 가늘게 쪼개기까지ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​​먹기만 하는거 같아 오해받기 좋지만전혀 그렇지 않다중간중간 설거지도 하고 스트레칭도 하고많은것을 했다 ​ ​​난생 처음 오로라 가루도 뿌려서불구경도 했다역시 캠핑장의 꽃은....불멍쓰...멍때리다가 초점이 나가면다시 불 바라보고 나의 뇌한테도 휴식을 좀 주었다​ ​​다음날 아침아주 분위기 있게 브런치를 먹었다식빵 한봉지 다 구운건 처음...빵위에 딸기쨈 올리고베이컨 올리고샐러드 쓱 올리고뜨수운 아메리카노 한입 마시면.....휴 역시 먹는게 최고인것같다​​​​그렇게 띵가띵가 놀다가다시​​​​ ​​점심엔 순대볶음과 맥주한캔 마셨다진짜..먹기만 하는것 같기도 하고​그러고나서​​​ ​저녁엔오리고기를 먹었다역시...캠핑장은 먹으러 가는거지....와후ㅎㄹㄹㄹㄹ​​무튼 이 캠핑장은 한적하고 화장실,식수대,샤워실전부다 깨끗하고 사장님께서도 친절하셨고우리가 고른 산토끼11은 특히나 앞에뻥뚫려있어 날씨만 좋으면 저 멀리 있는산꼭대기 까지 보일정도로 경치가 아름다웠고밤에는 가로등이 없어서 렌턴을 달았지만오히려 별이 더 잘보여서 좋았다 무튼갔던 곳 중에서 거의다 만족스러웠다!재방문의사 O​​이상감성캠핑 1탄 이였다​#캠핑장#서울근교캠핑장#캠핑#캠핑장#캠핑장#캠핑장#감성캠핑#캠핑러#캠핑용품#캠핑초보 팔로워 448명, 팔로잉 148명, 게시물 17개 - SONGHEEKYUNG(@x.xsong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
​​고단해서 한 주 쉰 캠핑아이들 치과, 안과 검진이 있어서한 주 거르고 서울에서 가까운 로 1박2일 다녀왔어요​10월 23-24일 일상​​​​ 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 ​​ 끝자락 율곡 수목원 지나서한참 올라가야 하는 곳인데일단 서울과 가까워서 부담 없이 좋아요.​​​ 초입 대문​​​ ​​간판이 잘 안보여서 아쉽네요^^​​​​​​이번 주에 다녀온 사이트는 산토끼입니다A-4 사이트​ ​다녀와보니 대략 어떤 형태인지 알겠어요.​개나리 B 사이트 쪽에서 고라니 방면으로 올라가는 길은경사가 있는 언덕이에요.​​​개나리와 산수유 사이에 공터는잔디밭이라 아이들 뛰어놀기 좋았고날 좋을 때 사진 찍으면 예쁠듯해요.​​​​ ​​산토끼를 잡았던 가장 큰 이유는편의 시설과 가까울 것아이들이 있으면 아무래도 큰 포인트죠​​​​ ​​생각보다 사이트가 작은가? 했는데주차를 바짝 붙여서 괜찮았어요​​​​ ​​​​순간도 가만히 있지 않는우리 집 아이들 🤣🤣클라이밍 하는 중 이라고 하네요.​​​​  ​​​ 산머루 농원만의 특장점​​​캠핑장의 큰 장점은아이들 체험활동에 있다고 봅니다.보통 방방이나 아이들 놀거리가가장 고민이 아닐까 싶은데체험 패키지 하나로 2시간 신나게 보냈어요.​​​ ​​캠핑장에서 체험장으로 내려가는 길​​​​ ​​와이너리 소개와 저장고 구경도 시켜주셨는데아이들이 지루해할까봐간단하게 설명 잘 해주셨어요.​​​ ​​실제 산머루로 만든 와인이 저장되어 있는창고와​​ ​​개인 와이너리라고 하네요.​​구경을 마치고 나면 비누, 초콜릿, 잼만들기 체험을하러 다시 돌아온답니다.​​​​ ​​​​코로나 방역으로 테이블 띄워서 철저히진행하시더라고요.​​​제일 처음 시작한 머루비누만들기 입니다.​​ ​​준비된 비누 재료를 자르고 ​​​ ​​녹여서 ​​​ ​​산머루액을 녹인 비누에 넣습니다.​​​ ​​뜨거운 것 다루는 것만 빼면비누를 자르고 몰드에 넣는 작업까지아이가 할 수 있는 체험이였어요.​집중력 최고 ​​​​​두번째 체험은 초콜렛 만들기 입니다​ 생머루​​사실 정말 간단한데도 불구하고초콜릿 만드는 건 중탕을 해야하고번거로운 일 투성이란 말이죠​​​ ​​짤주머니에 초콜릿 조각들을 넣고 중탕이 이렇게 쉬울 줄이야~​​ ​​​녹인 초콜릿을 틀에 넣고꾸미기도 하고 데코하는 과자 먹고 싶어서한참을 신나게 만들었어요.​​​​​​세 번째는 쨈 만들기 체험입니다.​​​ ​​미리 으깬 머루과육을 냄비에 넣고 끓이다가​​​​​ ​​​설탕 넣고 쉐킷쉐킷원래 머루가 향이 풍부하지 않아서엄청난 향은 없었지만달달한 포도 향이 났어요.집에 가서 빵이랑 발라 먹을거라고신난 꼬맹이들 입니다.​​​​​ ​​​이렇게 3가지 선물을2시간 정도 만든 후 사이트로 돌아왔는데요.​2시간 핵꿀잼 아이들에겐 참 재밌는 체험이에요!​​​​​​​   ​​아이들과 즐겼으니 이제 편의시설 좀 둘러봐야지요캠핑장 편의시설은요​​​ 관리동​​​​맨 오른쪽은 매점가운데 유리 문은 화장실 및 샤워장맨 왼쪽은 개수대입니다.​​ ​​매점 맞은편에는전기 통닭구이를 판매해요.금액은 만 천 원!​맛은 😆추억으로 먹는맛이죠👍🏻​​​ ​​장작과 고구마 산머루 농원에서 판매하는 산머루주매점이 깔끔하고 좋아요.​​​​​​​​ 샤워실 ​​너무나도 깨끗한 샤워장​​ ​​​사용하기가 민망할 정도로관리가 잘 되고 있어서씻을 걸 살짝 후회했어요!!!​다음엔 아침에 가서 꼭 씻어야지​​*화장실 사진이 날라갔는데화장실도 깨끗하고화장지가 있어서 편리했어요.​바닥도 타일바닥이라매우만족😘​​​​​​​ 개수대​​​너른 개수대였어요12개가 있고 꽤나 큰 편뜨거운 물도 콸콸 잘 나와요.​​​ ​​​한쪽에는 전자레인지 2대필수품 완벽하게 갖추고 있어요​​​​​​  ​이번에 집 기변했어요!!!새턴2 에서 카즈미 뉴아티카로 고릴라캠핑 양평점에서댓글 1등으로 겟 했다는 놀라운 이야기!!!  ​ ​​텐트를 줄 서서 산다고 남편한테 텐트 사진 카톡 보냈더니 “오 괜찮다 줄서”​​으…응??????What the ..???​​ ​​대단한 걸 제가 해냈습니다 ​일단 남편 만족도가 정말 높아서뉴아티카 몹시 잘 샀어요.이거 사고 캠핑을 매주 갑니다 🤣🤣​​​​​ 첫 좌식으로 엉망진창​​캠핑은 역시 보드게임 ㅋ​​​​ ​​​집에 있는 900 대신신일팬히터300 가져왔는데간절기는 괜찮겠어요​동계 안 가실거면300도 드려봅니다타프팬 필수💜​​​​​​​​​​  ​​​오늘도 캠핑의 꽃 먹거리를 지나갈 수 없지요?1박 2일간의 먹방​​​ ​​이번에도 역시 닭 염통 사갔어요.올해 5월에 갔을 때 염통 직접 사다가핏물 빼고 양념해갔는데 ​​ ​이번에는 마켓 컬리에서 픽!양념으로 픽 하세요 소금보단 취향은 양념이네용 ㅋ​​​​​ ​​​구이 바다에 굽는 걸로 하니까간편하고 좋은걸요?구이 바다가 없는 게 아쉬울 따름​​​​ ​​​염통은 언제 먹어도 맛나다💜​​​​ ​​​추울땐 어묵탕이 쵝오​  마켓컬리 캠핑 템목련 어묵채 우동, 목련 어묵꼬치 되겠습니다​​​​​ ​​요즘 핫하다는 오징어 게임(?) 달고나 만들어먹었어요.장비는 국자, 소다, 흰 설탕 그리고 나무젓가락!!!!!​​어렸을 때 경상도에서는쪽자 라고 했고퐁퐁(방방)타러 가서많이 태워먹었는데어릴 때 이게 뭐라고 진짜 열심히먹었던 기억이 남네요​​​​​ ​​​​​아침에는 생선잔치했어용우럭구이 비주얼 좀 보세요!!!와~~~ 우럭 숯불에 구어서 먹으니담백 고소 짭조름해서아이들도 진짜 잘 먹었어요!!​지겨운 고기에서 생선으로메뉴 변경 한 번 해보세요​​​1박2일 동안 열심히 먹은 캠핑메뉴 입니다​​​​  1. 아이들 체험거리가 있다(유료)2. 화장실, 샤워실 공사한지 얼마 안되어깨끗하고 신식이며 관리가 잘된다3. 캠장님 및 모든 관계자 친절4. 서울(서쪽) 접근성이 좋다.​산머루캠핑장 예약은 아래 클릭!​ 네이버 예약 :: 캠핑장은 1979년 처음 머루재배를 시작하여 현재까지 친환경 농업을 실천하여 고품질의 상품 생산과 소비자 여러분이 안심하실 수 있는 제품을 만들고자 최선을 다하고 있습니다.m.booking.naver.com ​​​​​*다음 리뷰 스포연천DMZ마루 캠핑장​​  
#캠핑 #캠핑장 #가족캠핑 #캠핑 #캠린이 #스노우피크 #스노우피크 #snow peak entry pack tt #5살아이와캠핑 #산머루체험 #머루체험​안녕하세요!오랜만에 캠핑으로 찾아온 윤애미입니다 😊요즘 캠핑에 푹빠져서..그만... 캠핑 떄문에 정신없었다고 하기엔 핑계같지만..어쩌다보니 이렇게 또 시간이 훅훅갔네요 ㅠㅠ​정말 열심히 포스팅해야되는데..지금 해야될것들이 쌓여만 가고있네요..그래도 최근에 다녀온 캠핑장 캠핑장이 너무 좋았어서!아이있는 집이면 무조건 드리고싶어서또 이렇게 퇴근후 육퇴후 감기는 눈을 부여잡고...글을 씁니다.. 크흑 ㅠㅠ​ ​이번이 두번째 캠핑이였는데첫번째는 집 근처에있는 인천대공원 캠핑장을 다녀왔어요 ㅎ거기도 나름 집이랑 가까워서 괜찮았는데진짜 캠핑장 느낌나는 곳은 이번이 처음이였어요~!그래서 그런지 전에는 못보던다양한 텐트와 살림살이들을 보게되었어요..정말 리스펙..  우리나라는 정말 캠핑고수님들만계시군아 싶었습니다..대다나다아~​  저희의 첫 피칭보다도 더 못한거같은두번째 피칭입니다...심지어 타프 칠줄을 몰라서헤매다가..옆에 아저씨들께서 십시일반모여서 저희 타프를 본인들폴대까지 들고오셔서만들어주셨어요 ㅠㅠ정말 감사했습니다! ㅠㅠ(그리고 절대 줄어들지않는 짐의 향연..캠핑의 캠자도 생각안했기에..당연히 세단을 샀던 저의과거를후회합니다..지금 내눈에 보이는차는오로지 카니발리무진뿐...)  ​  캠핑장은이라는 회사가있더라고요!거기서 운영하시는 이에요 ㅎㅎ그래서 산머루와인을 주로 생산하는그런 곳이에요캠핑장도 운영하고있더라고요근데 정말~!제가 두곳밖에는 안가봣지만 ㅋㅋㅋ​  ​깔끔하고!(여름철 벌레는 어딜가든있죠 ㅋㅋ)화장실 깔끔!매점 깔끔!샤워실 깔끔!개수대도 모두 깔끔했어요 ㅎ사이트가 너무 좁지도않고 좋았어요 ㅎㅎ​그리고 매너타임 잘 안지켜졌다는 글을많이 봤는데저희는 정말 11시 되면 매너타임귀신같이 지키시던데요?아마 그날그날 오는사람마다 틀린가봐요물론 다니시면서 다 매너타임 얘기해주세요~!2박3일 묵었는데2박 다 정말 너무 편하게 잘잤어요..오히려 너무 조용해서 진짜화장실가기도 민망할정도였어요~!​​그리고사장님 너무 친절하시고 좋으시고요!사실 작은 수영장이라도있는줄알고갔는데 ㅠㅠ없더라고요..그래서 매점에서 물건사면서그냥 이런저런 얘기를 물어봤더니~(윤애미는 잘 캐물어요 ㅋㅋ 정보수집자)​코로나때문에 못했고이젠 델타변이때문에또 언제하게될지모르겠다고 ㅠ그래도 물 뿌려지는 작은물놀이 공간이라도 만들생각이라고하시더라고요~!모래 놀이터도요!​점점 아이들을 위한가족 캠핑장을 위해 꾸미시는거같았어요저희같은 가족캠퍼들에겐쏘리쥘러~~~!!  ​ ​밤에 더 운치있었던저희 텐트입니다..ㅋ사실 젤 작았어요너무 웃겨요다들 왤케 텐트들이 크세요...?진짜..이번 캠핑다녀오고나서바로 스노우피크가서대기 걸어두고왔습니다 ^,^몹쓸병 이 기변병...​몇몇 캠핑 갬성 샷 날립니다~!ㅋㅋ​  ​캠핑하면 역시나 불멍이죠..진짜 파쇄석 처음 다녀왔는데(2번째중 한번은 데크..한번은 파쇄석..이네요?ㅋㅋㅋ)첨엔 돌이라서 팩박는것도불편하고 그랬는데나름 흙묻지않고~!깔끔한 매력이 있더라고요비가와도 괜찮고! ㅎㅎ(근데 아이있는집은 애 넘어지면..엄청 긁히니 주의하세용 ㅠ)​거의 파쇄석이고지금은 잔디사이트도있는데파쇄석으로 바꾸실 계획이라그러셨어용!​ 이렇게 밤에는 똥폼도 잡아보고..고구마도 굽고마시멜로도구워먹고아이아 즐거운 추억 쌓고왔네요!​사실 여기 젤 중요했던머루 체험이있어요!​그건 다음편이 쓸 예정이니꼭 봐주세요 :)​아이와 온가족이 캠핑하기너무너무 좋았던캠핑장이에요~!비록 밤에 가끔고라니가 울어댓지만..원래 산속 캠핑장이 그러쥬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ합니다!!​​위치는요기입니다! 캠핑장경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 ​윤애미 캠핑 브이로그도있으니참고해주세요!​https://www.youtube.com/watch?v=SyEqvjXzAGs&t=75s ​​  YOON AEMI'S LIFE​YOUTUBEhttps://www.youtube.com/channel/UCL_Po0XeVuZN9gdmoQufecQ YOON AEMI'S LIFE윤애미의 브이로그 육아, 여행, 쇼핑, 요리 등 윤애미의 SOSO한 LIFE STORYwww.youtube.com ​ 
서울근교농촌체험   이색 데이트 코스로 해요​안녕하세요 파줌마헤롱입니다 : )휴가철 맞이해서 서울 근교 가볼 만한 곳 찾으시는 분 많으시죠?!핫한   이색 데이트 코스로 해봅니다!​​ ​​서울근교농촌체험 더불어 이색 데이트 코스  산머루 농원주차장에 주차를 하니 전체적인 의 지도가 보입니다세상에!!! 캠핑장이 있었다니 이건 또 새로운 사실이네요?!다음에 날이 선선해지면 와봐야겠습니다!​​ ​​예약했던 시간보다 조금 일찍 도착하였기에가까운 곳은 살짝씩 구경하면서 다녔는데 머루를 만났습니다!포도랑 똑같이 생겼는데 크기가 조금 작더라고요아직은 수확 시기가 아니라 청색이지만 수확 시기에는포도와 같은 색으로 보랏빛으로 변한다고 하네요가을에 캠핑장 오면서 한 번 더 체험을 해도 좋을 거 같아요!​로컬푸드 생각하면 장단콩부터 생각이 났는데 농원 체험 후에는이제 산머루 생각도 날 거 같아요​​ ​​서울근교농촌체험  제일 먼저 해볼 이색 체험​나만의 산머루와인 만들기​와인창고로 가는 길인데 너무나 예쁜 벽화들이 가득합니다여기서 와인병에 붙일 라벨 사진을 찍어 주셔요모든 체험이 끝이 나고 난 뒤 라벨을 주시는데예쁘게 하고 가세요?! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 편한 복장으로 와서 좀 당황했지 뭐예요?​​ ​​해리포터 비밀의 방 아니고 와인창고로 가는 문이 열렸어요이런 곳이 처음 들어가 보는 거라 내부 모습이 어떨지 두근두근이색 데이트 코스 할만하지요?!​​ 사진에 보이시는 분이 오늘 안내해 주실 직원분​나만의 와인 체험은 만들어진 머루와인을 병에 담아서코르크 마개를 닫고 라벨지를 붙여서 세상에 하나뿐인 와인을 만들어보는 거랍니다​머루와인 만들기 체험도 물론 준비되어 있지만머루 수확철에 방문하시는 게 가장 좋을 거 같아요!그리고 저는 아이들과 함께 방문하였기에 딱 이 정도가 좋더라고요​​ ​​오늘 담아 가는 머루와인은 6년 숙성된 스위트 와인 준비되었습니다.머루와인의 도수는 14도 정도라고 하니 웬만한 소주보다는 낮은 도수네요​와인이라고는 진* 포도주 밖에 모르지만(이거 와인축에 끼워주는 거 맞나요? 하핫...)막 가족사진 붙은 라벨을 보니깐 아껴 먹어야 될 거 같아서아직 못 먹어봤는데 부모님댁에도 한 병씩 갖다 드려야 될 거 같아요!!​​ ​​와인은 담았으니 이제 코르크 마개를 닫아줄 거예요와알못? 파줌마는 벌써 이거 딸 때 어떻게 따야 되나걱정이 먼저 드는 건 아줌마라서 그런 건가요?  ​​ ​​아이들이 고른 코르크마개를 있는 힘껏 눌러서 와인을 밀봉해 주세요!제가 이색 데이트 코스 한 이유가 여기에?!이게 은근 힘이 들어가는 거라서 여자가 하기에는 좀 힘들더라고요연인 커플이 방문하신다면 함께 누르면서 흐뭇한 광경이 예상되더라고요​아 이건 뭐 저만의 생각이지만 이렇게 만든 와인여행지에서 밤에 함께 한다면 더 오붓한 시간이 될 거 같아요​​ ​​"루땡" 이라는 작업을 마지막으로 하는데열 수축필름을 씌워서 우리가 시중에서 와인 살 때흔히들 보는 그 포장의 단계가 되는 거죠?!​그냥 코르크마개만 씌워져 있는 거보다는 이렇게 포장을 씌워주면훨씬 보기도 좋고 선물하기에도 좋잖아요?!​​ ​​다른 분들 체험하는 동안머루주 제조공정도를 살짝 보니깐아주 여러 단계를 거쳐야 완성되는 와인!역시나 농촌에서 생산되는 것들 어느 것 하나 정성 없이만들어지는 게 없는 거 같아요​머루와인 소중히 보관해 뒀던 특별한 날에 개봉해야겠어요​​ 와이너리 투어​와이너리 투어를 떠나 볼 텐데요이 장소는 호텔델루나 촬영지였다고 해서 더 기대 되는 곳이었어요!재미있게 봤던 드라마였던지라  어떻게 나왔는지다시 정주행 해봐야겠네요?!그거 아시죠 는 은근 드라마 촬영 장소가 많아요!​​ ​​그동안 영화에서는 자주 봤지만 눈으로 직접 보는 건 처음이었던 와인터널!수많은 와인들이 쭈욱~ 늘어선 모습이에요엄청난 양의 와인들이 눈앞에 있네요처음 보니깐 신기 방기합니다​와인의 맛을 좌우하는 오크통 숙성!와인의 대표적인 숙성 방법이지 않을까 생각하는데요오크통에서 숙성되면서 향, 색깔, 탄닌을 얻는다고 해요​​  ​​병으로 담긴 와인도 있었는데생산연도가 2006년이라니! 우리 아들보다 한참 형님이시네​ 지하 와이너리 창고는 지하 6m 깊이에터널 길이 72m로 구성되어 있다고 하는데요냉난방기 없이 내부 온도가 11~14도를 유지한다고 해요​일정 온도가 유지되니 더 맛있는 와인이 생산될 수 있겠지요?​방문했던 날이 폭염경보가 내려졌던 날이어서 그런지지하 와이너리가 너무 시원해서 나가기 싫을 정도였다지요?!​​ ​​와인터널 끝에는 개인 와인셀러가 있는데이 장소 분위기 있고 좋더라고요 ㅎㅎ이색 데이트 하러 방문하신다면 꼭 이 장소에서인생 샷 한 장 찍으시기를 드립니다​파줌마는 망아지들과 함께 방문하였더니 사진을 찍긴 했지만다 흔들리고 난리도 아니더라고요? 하핫...​​  산머루 잼 만들기​와이너리 투어를 마치고 산머루 잼 만들기 장소로 이동했습니다!잼 만들기는 커플 분들이 체험하기도 가족단위가 체험하기에도 좋은 프로그램이었어요!단, 아이들이 어리다면 조금 힘들 수 있어요불을 사용하는 체험이기 때문에 주의해주셔야 합니다​​  ​​준비된 산머루에 달콤한 설탕을 넣어줍니다펩틴? 팹틴? 그 성분도 함께 포함되어 있는 설탕이라고 하였는데애들 때문에 정신이 없어서 제대로 못 들었네 유 ㅠㅠ​슥슥 휘저어 주다가 올리고당 + 꿀을 넣고 한 번 더 저어줍니다인덕션이 뜨겁기 때문에 아이들 주의를 꼭 시켜주셔야 해요(근데 앉아 있는 게 더 도움이었다는 거?)​​ ​​완성된 잼은 병에 넣고 뒤집어 주면 병 내부가 진공상태가 된다고 해요이렇게 완성된 잼의 유통기한은 1년이라고 하니유통기한 신경 안 쓰고 드셔도 좋을 거 같아요먹어보니 달콤해서 금방 먹을 거 같긴 하지만 말이에요​영양을 위해서 머루의 씨와 껍질까지 다 들어갔기 때문에잼 드실 때 뭐가 조금 걸리적거릴 수는 있으나드시기에는 전혀 문제없다는 거 알아두시고요​​ ​​좀... 예쁘게 하고 올 걸 후회했던 라벨이 완성되었습니다 ㅎㅎ그래도 다행히 남매룩으로 맞춰 입혀 오기를 잘했네요!라벨은 집에 가서 붙여 보기로 결정​​   ​​체험장을 나서니 와인 전시장이 있더라고요여러 가지 와인들도 판매 중이신데선물용으로 참 좋을 거 같다는 생각이 들었어요!​​ ​​와인병에 라벨까지 붙여서 완성해보았어요!서울근교농촌체험  로컬푸드 이용하여이색 데이트 코스 딱 좋더라고요 ㅎㅎ시원한 와이너리 투어부터 나만의 와인, 잼 만들기까지하루를 알차게 쓰고 온 느낌이에요!​​​  ​​재미있게 활동 했던  체험을 동영상으로 만들어 봤어요​​ 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 ​http://sanmeoru.com/  방문을 환영합니다.Call center 고객센터 031-958-4558 (체험문의) 상담시간 : 9:00 ~ 17:30 Fax : 031-959-4558 E-Mail : sanmeoru1979@naver.com Bank account 무통장입금안내 농협 215114-51-287187 예금주 : 영농조합법인 Sanmeoru   방송내역 2016/04/22  홍보영상 2015/11/10 KBS VJ 특공대 방.. 2015/11/10 ktv이슈추적 2007.. 2015/11/10 ktv 2006년6월2.. 2015/11...sanmeoru.com ​​​https://pajuro.modoo.at/ [로1박2일 - 홈] 농부와 떠나는 로 농촌 여행농부와 떠나는 로 농촌 힐링 여행pajuro.modoo.at ​​​​​# #농가체험 #농촌관광 #로컬푸드 #당일치기여행 #1박2일여행 #서울근교농촌체험 #이색데이트 #서울근교 #데이트코스 #시관광SNS서포터즈 #한반도평화수도​​​​​​ ​​​​본 포스팅은 농촌관광서포터즈 일환으로 체험권을 제공받아 작성 된 후기입니다. 
​​​캠핑장 예약이 운 좋게 잘되어처음 가본 # 캠핑장! ​​네이버 지도에서  캠핑장이 아닌""으로 검색해야 예약 가능하다!​​​​경기 시 적성면 윗배우니길 441-250507 - 1358 - 4558​예약은 네이버 예약 👇🏻http://naver.me/51YvcCQ9 ​​👍🏻아! 일단 샤워시설 편의시설 최고👍🏻​사실 캠린이도 안되기에캠핑 경험력이 부족함에도 불구하고정말 샤워시설과 편의시설 너무 잘 되어있었다!!​​ 입구 들어와서 언덕으로 쭉~~ 올라오면!매점이 있다. 처음 도착하면 체크인도 매점​에서 한다! 발열 체크도 매점에서!​​​매점도 나름 필요한 것들 구비가 잘 되어있다.    장작이나 간단히 먹을 것들과와이너리에서 직접 재배하고 만든 산머루주!​​  캠핑할 때 술이나 안주 모자라면젤 아쉬운데 밤 11시까지 운영하여 맘이 놓이다!​​  전기구이 통닭도 판매하고 있는데주말에만 구입 가능하다고 한다. 안주 떨어지거나 ㅋ 급 전기구이 통닭이먹고 싶을 때 좋을 것 같다. (가격도 good!)​​ Previous imageNext image 무엇보다 사장님 매우 친절하시고곳곳의 시설물들이 잘 관리되어 보였다. ​​​​넓은 샤워실 😀  샤워실에 거울이 없어 좀 ㅋ 아쉽지만 넓은 샤워 공간과따뜻한 물 펑펑 수압 쌔게 잘 나온다👍🏻​​​​캠핑 사이트도 매우 넓어서옆 캠핑러들과 자연스럽게거리두기 되어 참 좋았다! ​​​오노오노가 예약한 사이트는‘개나리 B’​​​개나리 B 뒤쪽은 넓은 잔디가 펼쳐져 있어잔디뷰가 꽤 좋았다! 요 잔디뷰 보며 요리하고술 마시고 수다 떨고 불멍하고!!​​​다만 약간의 언덕진 길을 따라가야 하는화장실이 좀 멀다는 단점이 있지만고것 외에 모두 Great! ​이날 분명히 캠핑 사이트 풀 예약이라고 들었는데우리끼리만 캠핑하는 기분이다 ㅋㅋㅋ정말 주변에 사람들이 잘 안 보였음! ​  ​​​​몇 가지 캠핑장 안내 내용들은 아래 참고하시고요👇🏻 ​​​​날 추워지기 전에 또 가야겠다!👍🏻​ ​​​​​​자세한 위치는 아래 참고용👇🏻 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 ​ 
국내산 와인 산머루와인 후기술쟁이인 나는 전통주 구독 서비스도 꾸준히 이용할 정도로 전통주에 관심이 많다. 뭔가 전통주 하면 막걸리 같은 탁주를 떠올리기 쉬운데, 전통주에도 정말 다양한 주종이 있다!국내산 와인도 전통주에 속하는데,  에서 나온 #산머루와인 을 마셔보았당. # 은 2014년 찾아가는 양조장으로 선정되었다고 한당  방문을 환영합니다.Call center 고객센터 031-958-4558 (체험문의) 상담시간 : 9:00 ~ 17:30 Fax : 031-959-4558 E-Mail : sanmeoru1979@naver.com Bank account 무통장입금안내 농협 215114-51-287187 예금주 : 영농조합법인 Sanmeoru   방송내역 2016/04/22  홍보영상 2015/11/10 KBS VJ 특공대 방.. 2015/11/10 ktv이슈추적 2007.. 2015/11/10 ktv 2006년6월2.. 2015/11...sanmeoru.com 에서는 와이너리투어, 와인 만들기, 머루 수확 등 다양한 체험 프로그램도 있다고 하니 홈페이지 참고해서 체험해보는 것도 좋을 것 같다! 단단한 파란색 박스에 고이 담겨온 #머루드서선물용으로 좋은 구성으로 되어있다. 쇼핑백도 함께 보내주셔서 세심함을 느낄 수 있었다.   산머루 농원 머루드서(Meoru de Seo) 는 프랑스어로 '서씨의 머루' 라는 뜻을 가지고 있고, 발음 그대로 머루드서~ 머루드셔~ 머루드세요~ 라는 이중적인 의미를 가지고 있다고 한다.오 센스~~~~~~ 또 한 번 한글의 멋짐을 느낄 수 있어 뿌듯,,  머루 드 서는 드라이 & 스위트 두 가지 종류로 생산된다.  드라이의 경우 알콜도수 13.5% / 스위트는 12% 로 부담스럽지 않은 수준이었다.뭐부터 먼저 마셔볼까 하다가, 식사하기도 좀 애매한 시간이라 디저트 겸 스위트먼저 오픈해보았다!  요즘엔 이렇게 겉 포장을 벗기기 쉽게 되어있는 제품도 꽤 있다고 하던데, 나는 처음 봤다!그래서 뭔가 세심한 배려를 받은 느낌이어서 좋았다.  디저트 겸 마신다고 해 놓고 잔뜩 따라버리기~ 오픈 직후 생각보다 알콜향이 진하게 느껴졌고 그 뒤로 달콤한 향이 확 느껴졌다.  색이 일반적인 레드와인의 색보다 진하고 약간 적갈색 느낌이어서 오묘함~ 생각보다 확 단 맛이 느껴져서 디저트 와인을 먹는 듯한 느낌을 받았다.근데 또 단 맛은 강한데 가볍지 않고 은근히 묵직함이 있어서 생각보다 좋았다. 간단하게 디저트 상을 꾸려봤다.단 와인에 진한 초콜릿을 먹는 것도 좋아하는 편이라 선택해봤는데 아주 만족스러운 페어링이었다.초콜릿은 가벼운 와인보다는 뭔가 묵직하게 감싸주는 걸 좋아하는데, 머루 드 서 스위트가 딱 어울리는 맛이었다. 행복,,, 체리페퍼크림치즈는 뭐 말해뭐해! 어디에도 잘 어울리는 간단한 안주로 이만한 게 없다.  머루 드 서 드라이는 평소 와인을 좋아하는 언니와 함께 시음하려고 바리바리 싸들고 언니에게 갔다.언니가 준비해 준 안주는 오일파스타 with 굴,, 머루드서 드라이도 역시 오픈한 직후에는 알콜향이 강하게 느껴졌는데, 좀 날리고 향을 맡으니 향에서부터 약간 묵직함이 느껴졌다. 스위트 보다 살짝 신 맛이 느껴지기는 하지만 막 시큼한 느낌은 아니었다. 약간의 떫은 맛도 기분 좋은 정도로 생각한 것보다 훨씬 고급진 맛이었다! 한 모금 딱 하자마자 오늘 안주가 완벽한 선택이었다! 라고 느꼈는데, 기름진 음식과 궁합이 아주 좋을 것 같았다. 꼭 오일이 아니더라도 삼겹살이나 항정살 등 기름 많은 돼지고기도 아주 좋은 페어링이 될 것 같다. ​나는 바디감 있는 술을 좋아하는 편이고,  에서 생산하는 와인은 두 가지 모두 바디감이 강하게 느껴져 아주아주 만족스러웠다.국내산 와인, 그리고 뭔가 익숙하지 않은 산머루로 만든 와인이라 좀 어색할까봐 걱정했는데 전혀!엄청 고급스럽다고 할 순 없겠지만 싼 맛이 느껴지는게 아니기 때문에 선물용으로도 한다. ​ 경기도 시 적성면 윗배우니길 441-25 ​ 대동여주도 : 네이버 카페대동여주도, 전통주, 막걸리, 우리술, 증류주, 약주, 리큐르, 소주, 맥주, 칵테일 등 전국 우리술 정보cafe.naver.com * 대동여주도가 주최하는 체험단에 선정되어 제품을 지원받고 작성된 후기입니다.​ 
