휘닉스 2탄이자 마지막 포스팅블루캐니언 후기는 여기👇 휘닉스 블루캐니언 아직은 아쉽다여유 가득한 금요일 밤 기억이 가물가물해지기 전에 지난주 다녀온 휘닉스 후기를 써봅니다 첫번째 포...blog.naver.com ​​​​​​ ​지난주 토요일, 일요일4월 30일~5월 1일 다녀왔습니다​물놀이 후 체크인을 하러 갔습니다휘닉스은 콘도도 있고 호텔도 있지요저는 콘도 이용을 했습니다수영장에서 시간 보내고 포레스트캠핑을 할 계획이어서숙소에 머무는 시간이 길지 않았기 때문에룸 컨디션이 크게 신경 쓰이진 않았어요체크인을 4시 이후에 했는데웨이팅 10분 정도 걸렸고남은 객실이 온돌방밖에 없어서 온돌방으로 이용했습니다​​​​​ ​체크인은 블루동이고오렌지동으로 배정 받아 이동해요~길~게 통로로 연결되어 있어서비가 오나 바람이 부나 편하게 이동 가능해요물론 포레스트캠핑을 이용하려면콘도 밖으로 나와 호텔 뒤편으로 가야하지만요꽤 길이가 길어서 아기 동반 고객은 유모차 필수템일듯해요곳곳에 상가나 볼거리가 있으면 좋겠지만그렇지가 않아서 지루한 길이예요캐시워크 깐지 2주 돼 가는데한번도 만보 넘은적 없다가 2주만에 여기서 첫 10000보 찍었어요​​​​​ ​객실은 딱 생각한 그 느낌​​​​​ ​거실, 방 하나, 화장실 하나 있어요여긴 방!​​​​​ ​거실 겸 주방과일만 씻어 먹어서음식 조리가 잘 되는지는 모르겠지만인덕션도 있고 미니 냉장고도 있구요​​​​​​ ​식기도 깨끗했어요​​​​​​ ​화장실도 하루 쓰기엔 괜찮습니다욕조는 아기 씻기기 좋은 작은 사이즈고청소 상태도 괜찮았어요럭셔리한 호텔을 기대한건 아니니까모두 만족!​​​​ ​침구도 괜찮았고 냄새 없었구요~위층에 어린아이들이 온 건지쿵쿵대는 소리가 심해서 프론트에 전화를 했는데친절하게 응대해 주셨고전화 후 더 이상 소음도 없더라고요칭찬해~​​​​ ​제가 이용한 3층은 유독 발코니가 넓더라고요여기서 바베큐 파티해도 될 판실내화도 없고 타일도 좀 깨져있어서 나가지는 않았는데 엄청 넓더라고요여름엔 튜브나 옷 널어 말리기도 좋을 거 같아요​​​​​​ ​깨끗하게 씻고포레스트 파크로 나가봅니다호텔 뒤편에 있어요아이들이 뛰어놀기 좋았어요​​​​​​ ​루지도 있고~​​​​​ ​제가 포레스트 파크를 방문한 이유!바로 포레스트 캠핑장 바베큐 때문이지요미리 예약해야 해요자리는 꽤 많았는데음식 준비를 위해 예약을 미리 받는 거 같아요​​​​​​ ​생각보다 멋진 분위기는 아니지만다음날 조식 이용을 할 예정이라또 호텔 뷔페를 이용하긴 싫었어요수영장에서 한번, 다음날 조식 한번으로 만족해🤣​​​​ ​이용 금액 참고하세요1부는 낮, 2부는 저녁이고 저는 2부로 이용했습니다5시부터 이용 가능하고현장 결제, 자리 선착순 이기 때문에미리 줄을 서서 기다립니다아이 금액은 따로 있는건 아니고주말 기준 1인에 69000원이에요저는 138000원에 이용했습니다​​​​​​ ​예약자 이름 확인하고 결제 후 원하는 자리를 잡으면직원분이 음식이 담긴 보냉 가방과 이용 주의사항을 알려주고불을 준비해 줍니다​​​​​​​ ​저는 이런 자리에 앉았어요텐트보다 좋더라고요저녁엔 바람이 꽤 많이 불었는데바람도 잘 막아주고 아늑하고 안에 조명도 있어서 환하더라고요​​​​​​ ​요렇게 들어 있어요2인 기준한우 200g, 돈목살 200g, 함박스테이크, 소시지, 치즈,감바스, 추억의 도시락, 채소 등등준비가 알찹니다​​​​​ ​그리고 검은색 컨테이너 박스에서 라면, 김치 등을 가져다 먹을 수 있어요라면 무한리필!​​​​​​ ​고민하는 10세라면 종류가 너무 많아서 행복했어요많이 먹지도 못하면서 괜히 행복~원래 어묵도 무제한 제공이었는데제가 방문하기 이틀전에 종료되었다고 하더라고요시즌마다 메뉴가 약간씩 달라지는 거 같아요그래도 한강 라면 무제한은 늘 있어요​​​​​ ​일단 굽굽몸만 편하게 와서 먹으면 되고 준비할게 없으니 편했어요고기 맛도 괜찮았고요​​​​​​ ​추억의 도시락은 맛이 없었습니다요거의 다 식어서 이걸 댑히기도 그렇고 애매했어요다른 분들은 불판에 도시락을 올려서 먹더라고요~​​​​​ ​어묵 서비스 대신 와인으로 변경되었다고 해요~술도 못 마시면서 소듕하게 집으로 데리고 왔네요신랑은 소주를 한병 마시겠다며 사 왔는데 6000원ㅋㅋㅋ한정식집 인줄 알았어요 소주 물가 비싸네~​​​​​ ​아! 그리고 음식물 반입 금지 안내는 못 받았어요저는 혹시 몰라 저의 소중한 고구마를 싸 왔는데고기 구우면서 같이 굽굽했답니다고기 구울 때 고구마 안 구우면 서운한 느낌 rgrg진짜 맛있었습니다​​​​​​ ​해가 저물고 라면도 끓여 먹고그렇게 휘닉스에서의 밤이 지나갑니다만족스러워요​​​​​ ​숙면!!!​​​​​ ​호텔 로비로 들어와서 3층으로 올라갑니다이유는 조식!!!이걸 먹겠다고 아침에 세수도 안하고모자 푹 눌러쓰고 경보를 합니다조식 못 지나치지🙂솔직히 콘도 분위기는 정말 뭐가 없는데호텔은 호텔이라고 분위기 있더라고요숙소 퀄 중요한 분들은휘닉스 올인클루시브 이용 시호텔 추천합니다저는 민박집에서도 잘 자는 편이라 숙면했어요신랑은 못 잠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음엔 호텔 가자​​​​ ​모던한 갬성​​​​​ ​저녁엔 피아노도 쳐준다고~​​​​​ ​조식 시작 5분 전에 도착했으나 이 모양나처럼 사진 찍는 분 있으심ㅋㅋㅋ​​​​​ ​그래도 잘 기다려 야무지게 먹었습니다많~이!저는 맛있었습니다남이 해준 밥은 언제나 맛있다​​​​ ​조식 먹고 바로 곤돌라 타러 고고줄이 하나도 없어서 바로 탔어요9시부터 시작!9시 조금 넘어갔는데 사람이 없어서 바로 탑승 넘나 굿진~~~~~~짜 높더라고요짜릿​​​​​​ ​그리고 도착한 몽블랑!날씨 너무 좋고 기분 너무 좋았어요안 올라왔으면 후회할 뻔 했던 휘닉스 올인클루시브의 꽃​​​​​​​ ​해발 1050m언제 내가 해발 1050m를 오르겠나 싶고곤돌라 짱​​​​​​ ​산, 바람, 쉼, 몽블랑휘닉스 올인클루시브가 아니더라도곤돌라는 꼭 타보길 추천해요~예쁜 인증샷도 찍을 수 있고가슴이 탁 트입니다​​​​​ ​아이들 사진, 가족 사진 많~이 찍었습니다​​​​​ ​스키장 눈 치우는 차가 있었는데아들은 여기에 꽂혀서 한참을 놀았어요​​​​​​ ​팔짝귀여워너무 예뻐사랑해❤❤❤​​​​  ​곤돌라 타고 내려와서 짐 정리하고 체크아웃!체크아웃은 프론트로 가지 않고머무는 동 1층에 키 반납 함이 있어서 넣어주고 가면 됐어요편하고 좋더라고요~1박2일 잘 놀고 두끼나 뷔페 먹고 바베큐도 먹었던휘닉스 올인클루시브사계절이 예쁠 휘닉스! 계획중이라면 휘닉스 올인클루시브 추천해요끝​​​​​ 
휘닉스파크 렌탈샵  휘닉스에서 가까워요해발 700m 청정 고원지대에 자리 잡고 있는  휘닉스를 방문하면 겨울 레포츠를 즐기는 객의 발걸음이 분주하다. 숙소와 놀이 공간을 갖춘 곳이라 겨울에 갈만한 지로 많이 찾는다.  푸른 숲과 함께할 수 있어 사계절 발걸음이 많은 곳이지만 이맘때는 대중화된 스키시즌을 즐기기 좋다. 수도권에서 출발할 때 평일 기준으로 2시간 정도 소요되어 당일치기  코스로도 좋았다.  1.  휘닉스파크 렌탈샵에서에이스;033 333 0111 (연중무휴)강원도 군 봉평면 태기로 349휘닉스 에서 차로 2분 정도 소요될 정도로 가까운 곳이다. 강습과 함께 신상 장비와 의류 렌탈이 가능해 겨울 시즌을 즐기기 전에 들렀다. 도로 옆으로 넓은 주차장을 갖춘 렌탈샵이 보여 쉽게 찾았다. 안과 밖으로 대여를 할 수 있는 스키용품이 가득이다.   깨끗하게 진열되어 있어 제대로 찾았다는 느낌을 받았다.  모던한 인테리와 깔끔한 분위기의 실내에 프로 스키어들이 인정하는 세련된 디자인의 유명 브랜드 신상장비와 의류로 채웠다. 가격표가 붙어 있는 상태로 있어 실감난다.  고가의 장비를 구입하지 않고 해마다 렌탈하는 스키어들의 마음이 이해가 된다.  세련된 디자인은 기본이고 안전하게 탈 수 있는 좋은 제품이 대부분이다. 무엇보다도 최신의 브랜드를  합리적인 비용으로 이용할 수 있는 곳으로 유명하다.  가격이 다른 일반, 고급으로 정리가 잘 되어 있어 시간 여유가 있다면 천천히 구경하고 싶을 정도로 마음에 들었다.  의류와 장비 등 비용은 계산대에서 확인할 수 있어 마음에 드는 것을 고른 뒤에 그리로 향했다. 스키 보드 반일권 2만 원, 1일권은 3만 원부터 시작한다. 의류 렌탈비용도 비슷하다.  귀여운 아이의 스키복도 눈에 들어온다. 알록달록 화려하고 예쁜 디자인이라 눈이 저절로 그리로 향한다. 아동용에서 대형 사이즈까지 골고루 갖추었다.  멜빵 디자인은 어릴 때 즐겨 입던 디자인이라 한 번 더 쳐다보게 만들었다.  종류와 디자인이 다양해 선택 장애가 오거나 스키장으로 빨리 가고 싶은 분은 직원분의 도움을 받아 원하는 장비와 의류를 찾는다.  평일인데도 겨울레포츠 즐기러 휘닉스파크 렌탈샵을 찾는 스키어들이 자주 눈에 들어와 그 인기를 짐작할 수 있었다. 소문나면 더 많이 찾을 것 같은 곳이다.  한 곳에서 강습과 함께 새장비와 새 옷으로 렌탈을 할 수 있어 인기 좋은 것 같다. 깔끔하고 세련된 디자인과 색상도 마음에 들어  휘닉스의 드넓은 설원과 잘 어울린다.    함께한 가족, 연인들이 서로 골라주는 모습도 눈에 들어오지만  탈의실의 전신거울을 보며 고를 수도 있다.  렌탈샵의 스키복만 입고 있어도 설렘이 생길 정도로 기분 좋아진다.  안전하게 탈 수 있도록 모자, 장갑, 헬멧, 고글 등 보호 장비까지 갖추었다. 판매용도 있지만 하루 5,000원으로 대여 가능한 것도 있다. 시선을 모으는 털 모자까지 하나하나 신상이고 세련되어 모두 갖추면 스키를 타기 전에 서로 사진 찍어 주느라 바쁘다. 가성비 좋은 것부터 유명 브랜드까지 골고루 갖춘 렌탈샵이다.  보드화와 스키도 신상인 새장비로 선택하니 렌탈이 아닌 쇼핑을 즐기고 구입한 기분이 들었다. 직접 방문하면 예쁘고 깨끗한 것이 많다는 것을 확인할 수 있다.  부츠와 장비 등 직원분이 꼼꼼하게 체크까지 해 주어  휘닉스파크 렌탈샵 찾는 지인에게 소개도 했다.  렌탈한 것은 제공되는 가방에 넣어 가져갈 수 있어 깔끔하면서도 편하다. 필요한 품목을 잘 갖추어 아무런 준비 없이 찾아도 개인 취향에 맞는 것으로 선택할 수 있었다.  어린이부터 성인까지 사이즈별로 정리가 잘 되어 있어 직원분의 도움까지 받으면 생각보다 빠르게 개인 취향에 맞는 의류와 장비를 찾을 수 있다.  넓은 매장에 의자가 놓인 쉼터도 있어 여유롭게 쉬며 일행을 기다리는 시간도 만들었다. 모던한 인테리어와 깔끔한 분위기 덕분에 마음이 편안해진다. 모두가 원하는 것을 렌탈할 수 있어 마음에 드는 표정이다. 이어서 대여한 장비와 함께  휘닉스로 이동했다.  2. 휘닉스스노우파크 스키장에서강원 군 봉평면 태기로 174휘닉스파크 렌탈샵 에이스에서 2km 정도 이동하면 최고의 눈 상태를 자랑한다는  올림픽 공식 경기장 휘닉스스노우파크를 만날 수 있다. 프리스타일 스키와 스노보드 공식 경기장,  2.4km 초보자 슬로프 외에도 다양하게 슬로프를 갖추어 인기 좋은 강원도 스키장이다.  주변으로 호텔, 콘도 외에도 부대시설이 잘 되어 있어 곤돌라 8기가 분주하게 움직인다. 가장 먼저 들린 렌탈샵에서 마음에 드는 장비와 스키복을  대여할 수 있어 휘닉스 에 도착하면 인생 사진부터 남기고 싶어 두리번거린다.  우리가 들린 곳은 스키장에서도 반납이 가능해 편했다.  휘닉스 가기 전에  반납 장소를 확인하고 출발하자.  강습과 함께 리프트권 할인도 받을 수 있어 겨울 시즌 아이와 함께 갈만한 곳이다.  전문강사와 함께하는 스키강습은 아이부터 어른까지 체계적으로 진행하여 초보 스키어들이 안전하게 타고 싶을 때 신청한다. 2시간, 4시간으로 강습 시간도 정할 수 있고 7만 원부터 시작하는 수준별 수업도 가능하다.  3. 더 보기- 마추픽추 알파카 체험카페군 봉평면 태기로 352에이스샵에서 도로만 건너면 눈에 들어와 그냥 지나치지 못했다. 오후 5시까지 알파카관람이 가능해 어른도 좋아한다. 깔끔하게 관리를 하고 있어 '예쁘다'라는 소리가 저절로 나온다. 에이스 휘닉스파크 렌탈샵을 이용할 경우 할인도 받을 수 있어 두루두루 좋았다. 무엇보다도 예쁜 알파카에게 먹이 주는 체험이 만족스럽다.  가장 먼저 음료 주문부터 하고 받은 영수증을 체험 공간을 관리하는 직원분에게  보여주면 입장이 가능하다.  순둥순둥한 알파카가 모여 있는 울타리 안 공간으로 들어가 먹이주기를 할 수 있어 먹이 판매하는 곳부터 찾게 만들었다.  다양한 종류의 음료와 알파카 인형도 있어 여유롭게 쉬고 나오며 기념품으로 가방에 걸 작은 알파카도 챙겼다. 한 번씩 볼 때마다 매력적인 커다란 눈을 떠올린다. 지금까지 만난 동물 중에서 가장 관리가 잘 되어 있어 휘닉스 과 함께 겨울 지로 다시 찾고 싶어진다. 체험 공간에서 아이들 스스로 즐거운 시간을 만들어 어른들은 카페 공간에서 여유롭게 쉴 수 있다. <이웃님들 명절 잘 보내세요>​  휘닉스파크 렌탈샵 에이스강원도 군 봉평면 태기로 349 샵에이스휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174휘닉스스노우파크강원도 군 봉평면 태기로 174  ​ 
 휘닉스 파크 어린이 스키강습 겨울 스키장  후기  함께 스키장  가니 감격 스러웠어요지난 주말엔  휘닉스 파크 스키장으로 겨울 다녀왔어요스키 타고 싶다는 아이를 위해휘닉스파크 스키강습도 예약해서 이용했고요​워낙 겁이 많은 아이라처음 타는 스키를 과연 잘 탈 수 있을까 걱정했는데1:2 스키강습 받더니 리프트 까지 타고 초보자 코스는 무난하게 내려오더라고요감격 감격​겨울 하면 스키장이죠!!어린이 스키강습 고민하시는 분들께도움이 되고자가격 정보는 물론이고 다양한 스키장 겨울 정보 가득 담아 자세히 소개해 볼께요:)​ 1.  휘닉스 파크 스키강습 투숙객 대상 무료제가 다녀온  휘닉스파크 스키장에서는투숙객을 대상으로 객실당 2인의 무료 스키강습을 제공해요완전 쌩! 초보를 위한 스키강습으로 10살 아이부터 신청이 가능하답니다 11살, 12살 아이들을 위해 휘닉스 파크 도착하는 날 오후투숙객 무료 스키강습을 예약해두었어요  무료 스키강습이라 예상은 했지만정말 기본적인 것들만 알려주시더라고요게다가 1:8 강습이라 스키를 처음 배우는 아이에겐무료 스키강습 만으로는 많이 부족해 보였어요 2.  휘닉스파크 스키강습 가격휘닉스파크 무료 스키강습으로는아이들에게 제대로 스키를 알려줄 수 없을것 같아다음날에는 1:2 스키강습을 예약했어요  휘닉스 파크 스키강습 가격은어느곳을 통해 예약하시던지 동일한 가격입니다​스키강습 2시간 기준으로​1:1 강습은 1인기준 150,000원1:2 강습은 2인기준 180,000원1:3 강습은 3인기준 210,000원 ​어차피 정가로 예약해야 하길래저는 클룩에서 할인쿠폰 받아서 예약했고요 [강원 휘닉스] 장비/의류 렌탈 & 강습 이용권 (백야렌탈샵) - 클룩 KLOOK 한국강원도 휘닉스의 백야렌탈샵에서 장비와 의류 렌탈 및 강습을 클룩에서 특가로 구매하세요!bit.ly △△△요기로 들어가시면  휘닉스파크 스키강습 예약 가능합니다(할인쿠폰도 사용 가능!)​클룩에서 예약 완료후 업체에 전화드려 원하는 시간으로 확정 했고요​스키강습 당일에 휘닉스 파크 스키하우스 앞에서 만나아이들 스키강습을 시작했습니다   스키장비와 의상은 미리 준비하셔야 해요렌탈샵도 함께 운영중인 곳이라스키 장비랑 의류 렌탈도 할인 가능하니 한꺼번에 예약하시는 것도 추천 합니다 어린 아이들이라 2시간 내내 스키강습 받는게다소 힘들진 않을까 걱정했는데생각보다 너무 좋아하고 재미있어하더라고요 본격적인 수업 전에넘어진 후 일어나는 법도 알려주시고 리프트 올라가기 전 낮은 경사로에서열심히 아이들을 가르쳐 주셨어요 겁 엄청 많은 12세 어린이도겁 별로 없는 11세 어린이도금방 배우더라고요​몇번 연습하자마자 바로 리프트타고 초보자 코스로 올라갔습니다 사실 전 약간 걱정되었거든요아무리 초보자 코스라도 리프트도 처음이고아이들 제대로 내려오긴 할까;;근데 정말 쓸데없는 걱정이었다는거 멀리서 열심히 지켜봤는데한명 한명 콕콕 찝어서정말 잘 가르쳐 주시더라고요​확실히 1:2 강습이라아이들 케어를 확실하게 해주셨어요나중에 강습 끝나고 사진도 전송해주시고아이들 자세나 앞으로 어떻게 하면 좋은지피드백도 주시더라고요 그 뒤로도 2~3번 정도 더 리프트를 타고 내려온 뒤에스키강습을 마무리 했습니다​아이들이 힘들어 할 것 같아서바로 숙소로 가려고 했는데너무 재미있다며 또 타고 싶다고 해서바로 다음날 연장 강습 예약도 했고요 그냥 숙소로 돌아가긴 아쉬우니선생님과 헤어지고저랑 같이 리프트를 타고 올라갔어요 스키 처음 타는 아이들인데넘나 즐거운 베베들​그나저나 저는 고글 일체형 헬멧을 샀더니머리가 2배로 커져서 사진이 안습이네요;; 1:2강습 2시간 받고 난 후 아이들의 실력은정말 놀라웠습니다​생각보다 자세도 너무 좋고넘어지지도 않고 정말 안정적으로 잘 내려오더라고요​저는 사실 보드만 탈줄 알았지스키는 타본적도 없어서 아이에게 알려줄수가 없었거든요​역시 뭐든 전문가에게 맡기는게 최고인거 같아요   휘닉스파크 스키강습 하면서발전한 아이들의 스키실력은영상으로 꼭 확인해보세요​첫 영상은 완전 처음 자세이고영상 마지막은 다음날 추가 강습 받은 영상인데S턴까지 배웠답니다 오히려 10년만에 보드 탄 제가 더 힘들어 하는 모습입니다 ㅋ 이 후로도 저랑 3번 더 리프트 타고 내려왔어요그동안 어린이 스키강습 망설였던 시간이 아깝더라고요역시 이런 운동은 어릴때 배워두는게 맞는거 같아요 3. 휘닉스  어린이 스키강습 2시간 추가 너무 다행스럽게도정말 잘 가르쳐주시는 강사님을 만나서다음날도 같은 강사님께 연장 강습을 진행했습니다 전날보다 더 신나서 스키장으로 향하는 아이들첫날 강습때는 걱정되는 마음에 계속 강습 하는 모습을 지켜봤는데이날은 아이들과 쿨하게 안녕하고저도 오랜만에 보드 신나게 탔어요!!! 정말 오랜만에 타는거라 쫄아서중급은 올라갈 생각도 안하고초급에서 열심히 연습하고 왔답니다​그래도 신기한게 10년이 지나도몸이 기억하더라고요2~3번 타고 나니 옛날 기억이 새록 새록 ^^ 중간 중간 리프트 타면서아이들 강습 받는 모습을 목격(?) 하기도 했습니다 이번 겨울 스키장  덕분에스키의 매력에 푹 빠져버린 씽씽양​올 겨울에는 함께 스키장  열심히 다닐 수 있을것 같아서너무 신나요^^​다음주에도 스키장  고고씽 예정입니다꺄~~~​휘닉스파크 스키강습 관련궁금하신게 있으면 주저말고 댓글 달아주세요^^​휘닉스파크 스키강습 예약은요기! 눌러주세요​ 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174 휘닉스 어린이 스키강습 겨울 스키장  후기  ​ 
휘닉스  구체적으로 알아보기!최근에 계속해서 방문하게 되었던 호텔 휘닉스파크. ​여름에는 가족들과 휴가로, 겨울에는 보드타러 시즌별로 다녀오게 되었는데 계절마다 매력적인 부분들이 달라서 언제 가도 좋은 호텔이 아니었나 싶다. ​그래서 오늘은 휘닉스에 대해 속속들이 파헤쳐 보는 시간을 가져 보려고 한다.​​​​ 휘닉스 호텔 규정​가족으로 한여름에 방문했을 당시, 휴가철이어서 그런지 2부제로 체크인이 진행되었다. 겨울에 다시 방문했을 때도 겨울성수기 시즌이어서 그런지 마찬가지었다. ​1부는 11시~오후1시 체크인 & 오전9시까지 체크아웃, 2부는 오후3시~저녁10시 체크인 & 오전11시까지 체크아웃 둘 중 하나를 선택할 수 있었다.​다만 우리처럼 2박 숙박시에는 체크인, 아웃 시간 상관이 없었다. ​​​​ 휘닉스   로얄스위트룸 숙박 리뷰휘닉스파크에는 세가지 타입의 숙소유형이 있다. 호텔, 콘도, 유스호스텔이 그것인데 우리는 콘도형에서 숙박하게 된다. ​콘도에는 스탠다드룸, 로얄룸, 스카이스탠다드룸, 스카이로얄 등 여러 타입의 객실이 있으며 그 중에서 로얄스위트룸으로 선택해서 투숙하게 된다. ​​​ ​우리가 경험한 휘닉스  로얄스위트룸은 165.28m2 크기로 스위트룸들 중에서 가장 규모가 크다는 장점도 있지만 가장 큰 장점은 애견동반 객실이라는 점이다. ​일정금액을 추가하면 반려견과 동반 투숙이 가능하고 이렇게 식기, 배변판 및 시트 등을 준비해 준다. ​​​ ​방은 총 세개가 있으며 하나는 베드가 있고 나머지 두곳은 온돌방으로 구성되어 있다. 베드룸에는 전용욕실이 따로 있으며 베란다도 갖추어져 있어서 가장 좋은 방이라고 할 수 있다. ​​​ ​베드룸 안에 있는 욕실 외에 공용욕실이 하나 더 있는데 모든 욕실에는 샤워부스만 설치되어 있고 욕조는 없다. ​일회용은 아니고 공동으로 사용 가능한 샴푸와 바디워시 및 비누가 갖추어져 있으며 덴탈키트는 없으니 개별적으로 준비해야 한다. 타월은 넉넉하게 있으니 걱정할 필요는 없다.​​​ ​콘도형 객실인 만큼 소파가 있는 거실 공간 외에 주방과 식탁이 마련되어 있다. 냉장고도 중사이즈로 있고 인덕션과 그릇, 냄비, 조리기구 등이 있어서 사용하면 된다.​다만, 와인글라스나 유리컵은 없지만 머그컵이 있기에 활용하면 된다. ​우리처럼 인원수가 조금 되는 가족객들에게 무난하게 선택할만한 객실이었다.​​​​ 휘닉스 호텔조식​객실도 중요하지만 또 이런 곳에 오면 한번씩 경험해 보고 싶어지는게 조식. 2박하는 동안 두번의 휘닉스조식이 있었고 전부 호텔뷔페로 즐길 수 있었다. ​​​ ​우리 가족이 이용했던 호텔조식 장소는 3층에 위치한 '온도' 레스토랑. 이용할 수 있는 시간은 오전7시30분부터 10시30분까지이며 사람 많은 곳에서 식사가 꺼려진다면 도시락으로 이용할 수도 있다. ​​​ ​그런데 생각보다 사람들이 많아서 살짝 대기가 필요했다. 어른들 모시고 온거라서 먼저 미리왔는데 덕분에 다른 가족들은 기다림 없이 입장할 수 있었다. ​​​ ​본격적으로 호텔뷔페 조식을 먹기 위해 메뉴들을 스캔하기 시작했다. 제일 먼저 달려간 곳은 베이커리. 맛있는게 많은데도 왜그렇게 빵코너를 그냥 지나치지 못하는지 모르겠다.​​​ ​야채샐러드와 과일코너도 간단히 아침 먹기 괜찮은 메뉴들. 그 너머에 얼핏 보이는 도시락. 아마 뷔페대신 선택한 투숙객들을 위한 것 같다. 도시락은 사전예약제로 전일 저녁7시까지 예약해야 한다. ​하지만 호텔의 꽃이라고 할 수 있는 조식을 도시락으로 먹을 수는 없지.​​​  ​기본적으로 소시지, 베이컨 등의 서양식 메뉴가 기본적으로 있지만 아무래도 한식이 가장 잘 나온다. 불고기, 잡채, 젓갈 등 먹을게 넘쳐나네. 아침 잘 안 먹는 나도 몇가지 가지고 와서 이른시간부터 과식하고 만다.​또한 라이브에그섹션에서는 스크램블에그, 오믈렛, 프라이 등 여러가지 스타일이 제공되고 있었다. 언제나와 마찬가지로 이번에도 오믈렛을 요청하고 나머지 음식 코너들도 둘러 보았다.​또다른 라이브코너는 쌀국수. 그렇다면 안 가져 올 수 없지. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​주스, 우유와 함께 커피는 에스프레소머신기가 있어서 이렇게 셀프로 뽑아 마시면 된다. 내 취향대로 얼마든지 만들어 마실 수 있어서 좋았다. ​아메리카노 뿐만 아니라 라떼도 만들어 마실 수 있는데, 라떼맛이 꽤 괜찮다고 한다.​​​ ​1차로 가지고 와서 셋팅한 우리들의 접시들. 푸짐하고 넉넉하게 많이 가져온 것 같지만 여기서 끝내지는 않았다는. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​특히 쌀국수 국물이 아주 괜찮아서 제대로 해장하는 기분이었다. 요건 다음날 또 먹어야겠다 다짐했다.​​​  ​두번째날 조식은 온도레스토랑이 아닌 1층에 마련된 방케에서 먹었다. 예상보다 많은 이용객들 때문에 추가로 마련된 조식공간이었다. 대기 없이 바로 입장할 수 있다고 해서 선택했다.​​​ ​하지만 아쉬운 점들이 다소 있었다. 3층 레스토랑에서 없었던 메뉴가 있기도 했지만 먹는 내내 후회했다. 특히 이곳에는 에스프레소머신이 없어서 맛없는 커피를 마셔야 했던게 제일 안타까웠다. ​기다리더라도 왜 사람들이 전부 3층 온도레스토랑에서 조식을 먹으려고 했는지 수긍이 갔다.​​​  ​​​​ 휘닉스  부대시설휘닉스파크에는 이용해 볼만한 것들이 꽤 많아서 투숙하는 내내 다른 곳에 갈 이유가 없는 것 같다. ​우선 넓은 잔디광장이 있어서 아이들이 놀 수 있는 것은 물론 사랑하는 애견들이 마음껏 뛰어 다닐 수 있어서 좋다. ​이 공간은 겨울에는 하얀 눈으로 뒤덮인 스키장으로 바뀐다.​​​  ​요즘 대세인 캠핑감성을 느껴 볼 수 있는 공간도 있다. 댕댕이들과 함께 경험해 볼 수 있는 펫캠핑장도 있고 차박체험도 가능했다. 오홋!​​​ ​잔디광장에는 루지체험을 하는 사람들도 볼 수 있었다. 겨울에는 스키타고 여름에는 이렇게 루지를 경험해 보는 것도 괜찮은 것 같다. ​그 밖에 물놀이를 즐길 수 있는 블루캐니언 워터파크도 있으니 사계절 언제 와도 괜찮은 호텔이 아닐 수 없다.​​​ ​또한 굳이 유료 부대시설을 이용하지 않아도 호텔 곳곳에 숲길이 잘 조성되어 있어서 산책하면서 힐링해 보기에도 그만인 것 같다. ​​​​ 휘닉스 곤돌라 및 몽블랑 경험하기​휘닉스파크에서 할만한 체험거리 중 하나는 곤돌라탑승일 것이다. 단순히 곤돌라를 타보는 것이 아니라 이곳에서 가장 높은 몽블랑에 올라갈 수 있다. ​2022년 3월27일까지의 휴장기간을 거쳐서 3월28일부터 재오픈한 몽블랑은 오전9시부터 오후4시까지 운영한다.​​​  ​곤돌라를 타고 15분 걸려서 도착한 태기산 정상, 몽블랑은 해발 1,050m에 위치해 있다. 실제 스위스의 몽블랑은 아니지만 그 느낌은 내 보는 것은 어렵지 않다.​더욱이 곳곳에 포토존이 가득하기 때문에 사진 찍기에도 그만이다.​​​  ​특히 댕댕이들도 데리고 올 수 있어서 사람 뿐만 아니라 동물들도 신나게 뛰어 다니면서 놀 수 있어서 즐거웠던 장소였다. 다른건 몰라도 몽블랑은 완전 강추!​​​​ 휘닉스파크 구글특가로 예약하기 꿀정보 ​아는 사람은 다 알겠지만 구글에서도 호텔검색이 가능하다. 이 기능을 활용하면 정말 말도 안되는 특가로 숙소예약이 가능해서 나도 종종 이용하고 있다. ​단순히 해외호텔 뿐만 아니라 국내호텔에서도 최저가로 예약할 수 있어서 굳이 각 호텔or리조트 회원이 아니더라도 비슷한 가격에 투숙이 가능해서 깜짝 놀랐다.​​​ ​이렇게 반려견과 함께 즐겁게 호캉스하기 괜찮은 휘닉스 역시 최저가 예약이 가능하다.​현재 휘닉스파크를 포함해 소노호텔앤리조트 전체, 금호리조트 전 지점, 펫 전용 호텔인 켄싱턴충주 및 소노펫이 그 대상이며 예약날짜에 상관없이 지금부터 5월31일 기간 투숙시 혜택을 받을 수 있다.​실제로 사이트에 들어가서 확인해 보니 좋은 가격에 나와 있어서 경비 줄이는데 일조한다는 것을 알 수 있었다.​이제 꽃피는 봄이 오고 날이 점점 따뜻해지면서 여러 계획을 세우게 되는데 가장 큰 경비 중 하나인 숙소예약에 적극 활용해서 모두들 좋은 가격에 예약할 수 있기를 바래본다.​​호텔 특가 바로가기​​​ 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174 업체로부터 소정의 고료를 지원 받았습니다.​​ 
​​휘닉스호텔 객실 조식 후기 윈터 패키지​​ 말로만 들었는데 직접 다녀와보니 더더욱 좋았던 휘닉스호텔 :D 늘 리조트만 다녔는데 호텔에서 1박을 해보니 확 다른 느낌이더라구요. 찐 투숙기를 들려드리도록 하겠습니다 !​​​​ 1. 체크인은 15시부터 가능해요~휘닉스호텔은 15시부터 체크인이 가능합니다. 리조트는 체크인이 2부제로 진행되고 있지만 호텔은 15시부터인점을 참고해주세요. ​​​​ 직원분들이 너무너무 친절하셨습니다. 호텔 뿐 아니라 휘닉스에서 만난 모든 직원분들은 다 최상으로 친절하신듯 ♡ 휘닉스  올때마다 매번 느끼는 점이예요 !​​​​ 호텔 로비 중앙에 불멍을 할 수 있는 공간이 있구요, 와인 마리아주와 애프터눈티를 즐겼던 아베토 라운지가 1층에 있어요.​​​​ 2. 호캉스하기 좋은 아늑한 객실8층으로 배정받아 들어온 슈페리어 트윈 객실, 뷰는 마운틴뷰였는데 겨울철이라 뷰가 약간 휑- 했어요 ㅎㅎ 객실은 너무 따뜻한 느낌이었고 실제로도 따숩~ 히터가 빵빵하더라구요 :D​​​​ 리조트에서 투숙했을때와는 너무 다른 느낌 ! ㅎㅎ 일단 새로 지은 건물이라 깨끗하고 모든 시스템이 신식이라 너무 편리했습니다. UV살균기까지 있다니, 너무 감동이었어요 !​​​​ 편안한 분위기의 객실, 바닥이 카펫으로 되어 있기때문에 슬리퍼를 신고 다녔구요 객실 입구에 2개의 슬리퍼가 있었습니다. 촤르륵 감기던 배스로브도 있구요 :) 미니바에는 유료상품들이 섞여있기때문에 가격표 잘 보시고 이용하시구요~​​​ 2개의 무료생수와 에너지드링크는 무료로 제공됩니다. 덕분에 보드타고 썰매타는데 굉장히 힘이 났어요 ㅋㅋ​​​​ 세면대는 밖으로 나와있어서 바로바로 손씻기 너무 편리했구요~ 욕실 인테리어는 정말 모던했습니다. 무광의 그레이톤이었는데 깔끔하면서도 모던한 분위기에 호캉스하는 느낌이었어요 :) ​​​ 아무래도 아빠만 신나게 보드타러 나가고 ㅋㅋ 저랑 아이는 방에서 있었던 시간이 더 길었는데요~ 객실이 너무 편안하고 아늑해서 잘 쉬었던 것 같습니다. 곳곳에 전원장치도 많고 통유리창 앞 쇼파베드가 있으니 자주 앉아서 쉬게 되더라구요~​​​ 3. 윈터 패키지 올인클루시브체크인을 할 때 받은 숙박패키지 안내문. 이 종이는 항상 주머니에 가지고 다니면서 패키지 상품들 이용하면 되고, 핸드폰으로 받은 URL 클릭해서 사용해도 되고 ! 방문할때마다 늘 반가운 패키지 용지예요 ㅎㅎ​​​ 이번 올인클루시브 패키지에는 무제한 리프트 종일권이 포함이라 정말 마음껏 스키나 보드를 탈 수 있었는데요~ 가장 낮은 경사의 슬로프를 보았지만 너무나 무서워보이는것은 왜때문.... 12월 초 월요일에 방문했었는데 큰 웨이팅 없이 바로바로 리프트를 탈 수 있었습니다.​​​​ 어린 아이와 함께 휘닉스을 방문하셨다면 스노우빌리지 강추! 아이들이 놀기에 딱 좋은 경사에 아기자기한 장난감들이 많아서 아이들이 정말 좋아하더라구요~​​​ 이 또한 이번 올인클루시브 패키지 포함 내용이었는데요~ 종일권이니 투숙 첫날 혹은 마지막날 잘 나눠서 이용하면 좋겠더라구요. 첫날은 보드타고 다음날은 스노우빌리지에서 엄청 재미지게 놀았어요.​​​ 어머?? 썰매는 개인지참이야??? 가져왔어야했어?? 했는데.... 다행이 썰매는 스노우빌리지에 준비되어 있었습니다. 온가족이 즐겁게 지낼 수 있었던 스노우 빌리지 !​​​​  저는 썰매에 진심이었어요....ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 4. 맛있지만 계획이 필요한 조식  조식은 3층 온도 레스토랑에서 뷔페로 진행되고 있는데 도시락 테이크아웃도 가능하고, 혼잡도에 따라 2층에서도 나뉘어 진행되고 있는데- 어찌되었거나 인기가 어마무시하게 많아서 대기줄이 깁니다.​​​ 오전 7시30분부터 시작되는데 10분전에 도착했을때 이미 웨이팅줄이 있었구요, 시작된지 20분? 만에 홀 테이블이 만석이 되었기때문에 웨이팅이 시작됐어요.​​ 인기가 좋은게 다양한것은... 여기 조식뷔페가 맛있더라구요 :) 조식뷔페 포함된 패키지를 이용하신다면 오픈어택을 하셔서 드시는걸 추천드립니다. 10시에 마감되는데 9시 40분까지도 대기줄이 어마무시 ㅠㅠ 인기가 너무 좋은 뷔페였어요 !​​​ 아이들 먹기에도 부담없었던 휘닉스호텔 조식, 저도 간만에 너무 맛있게 즐긴 아침식사였습니다. 쌀국수와 스프가 진심으로 예술 ♡ ​​​ 맛있는만큼 이용객이 정말 많아서 혼잡하긴 했는데 직원분들은 어쩜... 그렇게 다들 친절하시던지... 이번에도 역시나 감동받은 휘닉스호텔의 친절함 ! 매번 방문할때마다 기분이 좋네요 :)​​​ 사실 아이와 함께 투숙하기엔 리조트가 좋다고 생각했는데~ 이번에 다녀온 휘닉스호텔 너무 편하고 아늑했어요. 역시 우린 호텔스타일이라며.....ㅋㅋㅋ 행복했던 겨울 을 보낸 시간, 이번 가족휴가도 휘닉스과 함께 행복했습니다 !​​겨울 올인클루시브 패키지 자세히 보기 클릭! 이벤트 < 이벤트 | 휘닉스 호텔앤드리조트HOME > 이벤트 > 이벤트  스노우 파크 100% 즐기는 꿀팁 2021년 11월 24일 (수) ~ 2022년 02월 28일 (월) 목록phoenixhnr.co.kr ​​​​​ 휘닉스호텔강원도 군 봉평면 태기로 174 휘닉스호텔 객실 조식 후기 윈터 패키지​​​​ ​ 
서울에서 가까워 사나엘라 가족이 좋아하는 곳!객실까지 깔끔하고 조식도 맛있는데다가 신나는 워터파크, 수영장까지 좋은 휘닉스  호텔. 저희는 보통 All-In 베이직을 이용하는데요.이렇게 하면 1식에 블루캐니언과 관광곤돌라가 포함이고 플러스를 선택하면 2식에 루지와 웰컴드링크까지 포함이 되서 올인클루시브로 즐길 수 있어요.​만약 루지까지 탑승하실거라면 가격적으로 올인플러스를 선택하는 것이 훨씬 나을거라는 사실을 알려드리면서! 제가 다녀온 후기를 적어보도록 할게요.​​​ 휘닉스  호텔 위치는 휘닉스파크가 있는 거기에요!이렇게 별도의 건물이 있는데 리조트 쪽과 다르게 취사는 불가하지만 깔끔하면서도 호텔서비스를 누릴 수 있어 저희는 이쪽을 선호합니다.​뷰는 스키장과 마운틴뷰로 나눠지는데요.통창으로 보이는 액자뷰가 어디를 봐도 멋져서 이건 취향에 따라서 선택하시면 되겠습니다.​​체크인 오후 3시체크아웃 오전 11시​ 휘닉스호텔강원도 군 봉평면 태기로 174 1. POOL방에 짐 두고 바로 블루캐니언으로 달려갔어요.현재는 매주 목요일에 휴장이라고 하는데요.주말에 가서 막힘없이 바로 입장했습니다.올 인 베이직으로 간거라 2인 티켓이 포함이어서 휘닉스  수영장 입장권은 아들 것만 추가 구매했어요.투숙객 할인을 받으려면 예약번호 혹은 객실 키나 입실 하면서 받은 할인권을 챙겨가면 됩니다.​언제나 저와 함께 하는 오리 튜브.​ 아들의 사랑 파도풀.여기 들어가려면 구명조끼를 꼭 착용해야해요.그래서 저희는 현장에서 대여를 했는데요.때에 따라 프로모션으로 Free이용이 가능하게도 해주시니 방문하시는 시기에 어떻게 운영되고 있는지를 미리 확인해보시고 가면 좋습니다.​파도풀에서 셋이서 이리저리 떠다니다보면 헤어져있다가 다시 만났다가 하는데 깊이 들어가면 신랑도 발이 안 닿을 정도로 깊이가 있어서 완전 재미있어요.그리고 생각보다 파도도 쎄요!​​ 유수풀은 안팎으로 연결되어 있지요.한겨울에도 나갈 수 있게 되어 있는데요.밤에 갔더니 생각보다 추워서 안에서만 뱅뱅 돌다가 체온유지를 위해 곳곳에 있는 온탕에 들어가서 몸을 녹였어요. ​유수풀을 즐기려면 튜브가 있는게 더 좋아서 항상 오리나 플라멩고를 데리고 다니는데 신랑이랑 아들은 구명조끼 입고 동동 떠서 잘 다니더라고요.그래서 튜브는 종일 내 차지!​​  제가 갔을 때는 휘닉스  수영장 바깥의 스파가 모두 운영하는 타이밍이라서 여기를 정말 제대로 즐겼어요. 들어가면 나올 수 없는 뜨뜻함!​아직 해지고 밤이 되면 춥잖아요.머리 위에는 시원한데 몸은 따뜻하니까 너무 좋고 마치 노천온천 같은 느낌을 느낄 수 있었답니다. 탕이 큼직하게 네다섯개 정도 있어 다들 분산되어 이용하는 것도 좋았고요.​​​ 2. ROOM저희는 수페리어 룸에 묵었어요.트윈과 더블 중에 선택이 가능하고요.아들까지 세식구인데 이제 애가 좀 커서 같이 자기 비좁을 것 같아 엑스트라베드를 요청하니 두 침대의 발 아래 쪽으로 펴주셨어요.​혹시 필요하시면 미리 요청하시는 것도 좋아요.침대가 무한정 있는게 아니라서 앞쪽에서 수량이 끝나면 이용이 불가하다고 하셔서 저희는 좀 일찍 가서 요청드려놨어요.​​추가베드를 이용하지 않을 거라면 좀 더 방을 넓게 쓸 수 있게 온돌을 가는 것도 좋겠다는 생각을 했습니다.애기들 있는 분들은 한실 많이 선호하시더라고요.​​​  제가 좋아하는 세면대 욕실 분리 구조!이렇게 되어 있으면 한명이 세수하고 양치하는 사이에 다른 사람은 샤워하거나 변기를 이용 할 수 있으니 좀 더 빠르게 나갈 준비를 할 수 있어 좋지요.​일찍 일어나면 뭐 상관 없겠지만,사실 조식까지 먹고 하려면 11시 퇴실은 살짝 빠듯할 때도 있거든요. 그럴 때는 이렇게 분리되어 있는 구조의 욕실이 있으면 조금 더 빠르고 효율적으로 준비가 가능하다는 이야기!​어메니티도 기본적으로 구비되어 있습니다.​​​ 칫솔과 면도기 등은 구매하여 사용 할 수 있도록 미니바에 함께 준비되어 있습니다. 기본적으로 일회용품을 최소화하여 운영하고 있다는 인상을 받았는데요.요즘은 지구를 생각하며 지속가능한 을 위해 노력하는 곳들이 많아져서 저도 함께 하기 위해 칫솔은 항상 집에서 쓰던 걸 챙겨다니고 있어요.​물론 가끔 깜박하는 날이 있긴 하지만요.미니바에서 이용하셔도 되고 아니면 다른 건물에 있는 편의점에서 사다가 사용하는 것도 가능합니다.​​​ 기본으로 생수 두 병은 제공돼요.근데 저는 냉장고에 들어 있는 물이 싫어서 꺼내놓고 수영장 다녀와서 나중에 마셨네요. 집에서도 정수나 온수로 물을 마시는 것이 버릇이 되다보니까 차가운 물 마시기 힘들어요. 흑흑.​그래서 어디를 가든 입실하면 자연스럽게 물 먼저 실온에 꺼내놓고 주변을 둘러보는 편입니다.​​​​ 컵과 와인잔이 기본적으로 비치되어 있는 거 좋았어요!요즘은 5성급 중에서도 이런 컵 사용 요금을 따로 받는 곳들이 늘어나고 있다고 들었는데 다행이도 휘닉스  호텔은 와인잔까지 기본으로 셋팅되어 있습니다!​​​​ 두인실이니까 로브는 두 개.수영복은 수영장으로 가서 갈아입었어요.건물이 완전히 다르기 때문에 입고 가면 돌아 올 때 매우 추울 수 있어 추천하지 않을게요.물론 한 여름에는 가능할지도요?​​여기 가운은 얇은데 보들해서 느낌이 넘 좋았어요.​​ 통창 뷰도 너무 멋지고요.전체적으로 깔끔하고 미니멀한 인테리어로 갈 때마다 매우 만족하며 숙박하는 곳이에요.​​​ 3. Breakfast휘닉스  조식!꼭 드셔보시는 걸 추천합니다.저희도 처음에는 비포함으로 하다가 All In 베이직에 포함되어 있어서 지난번에 처음으로 먹어봤는데 가격대비 구성이랑 맛이 아주 훌륭했어요.​​​  빵 라인업부터 화려하고요.샐러드도 싱싱했습니다.​​​  따뜻한 요리도 굉장히 다양하게 준비되어 있었고 쌀국수도 즉석에서 해주시는데 육수가 뭐 엄청 특별해! 이건 아니지만 진하고 깊은 맛이 있어 맛있게 먹었어요.​휘닉스  조식 붐비는 시간을 미리 알려주시는데 그 시간을 피해 가시는 걸 추천합니다. 저희는 주말인데 늦잠자서 피크 시간에 갔더니 대기시간이 좀 있었어요.​그래서 이런 경우에는 아침이 아닌 점심 식사로 1식을 이용하는 것도 가능하도록 시스템이 잘 되어 있어 이 부분도 아주 만족스러웠습니다.  아들이 불고기를 보고 불타올라서 한식으로 달렸고요.분기별로 한번씩은 다녀오는 곳이라 조만간 가족으로 루지도 탈겸 또 다녀올 예정이에요~​​▼휘닉스  호텔 예약하러 가기▼https://staynmore.com/hotel/?hotel=854&ch=NVBLOG003 강원도 휘닉스  - 호텔-스테이앤모어강원도 휘닉스  - 호텔 호텔 정보제공 및 예약 전문사이트staynmore.com ​Staynmore로부터 소정의 지원을 받아직접 투숙한 경험을 바탕으로 작성하였습니다. 
올 봄 은 어린이날 연휴를 이용하여 지역으로 정했다.​속초와 안면도를 매년 1~2차례씩 다니다보니 지가 너무 바다에 편중되는 것 같아 이번에는 내륙으로 정했다. 그럼에도 불구하고 바다가 아쉬울 것 같아 둘째날 목적지로 강릉을 포함시켰다.​아이들이 자라면서  다니기가 어렵다. 예전엔 연휴를 피해 을 다녔는데, 이제는 어쩔 수 없이 복잡한 연휴를 이용할 수 밖에 없다. 성수기가 숙박도 구하기 어렵고 비싼데, 마침 휘닉스파크 내에 더화이트호텔을 잡았다.​아침 6시반 출발.7시 전에 잠실 통과가 목표인데, 벌써부터 교통량이 증가하면서 양평까지 예상보다 30분이 더 걸렸다. 이후에는 한적한 길로 신록의 아침 풍경을 즐기며 까지 곧장 달렸다.​이번 은 어린이날 시작하다 보니 아이들을 위한 Activity들을 계획했다. 첫번째 코스로 루지! 휘닉스파크 루지라인루지는 싱가포르 센토사에서 처음 타보고 이후에 강화도에서 탄 적이 있는데, 이번이 세번째다. 예전엔 둘째는 아직 어려서 안고 탔는데, 이번엔 아이들끼리만 탔다. 루지가 이제는 시시할 정도로 커 버린 듯10시에 개장하자마자 리프트 태워서 보내고 코스 마지막 부분에서 기다리며 사진 촬영을 했다. 루지첫째가 잘 챙겨준 덕분인지 둘째도 무서워하지 않고 잘 내려온다. 신나게 한번 더 타러 리프트를 타고 올라간다.  루지라인 옆으로는 짚라인이 있는데, 어드벤처코스는 운영을 하고 있지 않는다. 조금 시시해 보이기는 하다. 안전제일. 보호장구 착용하고, 출발~ 루지 타고 내려온 둘째는 용감하게도 짚라인도 타겠다고 한다. 첫째는 시시해 보이는지, 아니면 가성비를 생각했는지 타지 않았다. 둘째는 두번이나 탔다.  나는 어깨가 심하게 부상 중이라 아무것도 할 엄두가 나질 않는다. 아이들 사진이나 찍으며 구경하는 수 밖에.​12시도 되지 않은 이른 시간에 인근에 엄청 유명한 오리구이집이 있다고 해서 점심을 먹으러 갔다.​닥키닥팜. Ducky Duck Farm.​벌써 주차장에 차가 그득. 로비에 들어가니 줄은 없지만 대기하란다. 홀은 완전히 만석이다.  다행이 5분도 안되어 예약 펑크가 있었는지 룸을 받아 들어갔다. ​친절한 설명과 함께 잘 정돈된 오리 생고기가 서빙된다. 숯불에 올려 세가지 소스를 이용해 먹는다. 소금, 간장 베이스의 고추와 겨자 소스, 간장 베이스의 부추와 양파. 다 맛있다. 큰 접시 두 번 주문시켜 구워먹고 찹잡곡밥까지 볶아 먹었다.  숯불 오리구이오리 부위별로 지방질과 껍데기 붙은 정도에 따라 순서를 두고 구워 먹는데 부위별 맛의 특징이 느껴진다. 볶아먹는 찹잡곡밥도 건강에 좋은 느낌까지 든다. 블로그를 보니 인생오리고기라는 표현들이 많다.  다키닥팜푸짐하게 점심을 먹고 나니 쉬고 싶다. 새벽에 모두 일찍 일어났더니 졸리기도 하다. 오후 시간은 호텔에서 쉬기로 했다.​체크인은 3시인데, 얼리체크인 비용을 고수하길래 방에 들어가는 건 포기했다. 호텔을 둘러보니 비즈니스센터에 조그만 도서실이 있다. 소파도 좋다. 우리가족 전용 휴실룸이 되었다. 모두 핸펀 보고 있군책을 하나 골라 편안하게 소파에 몸을 묻고 독서에 빠져본다.  거의 침대 수준체크인해서 방에 들어갔다. 심플한 인테리어가 깔끔하다. 침대도 두개다. 창을 여니 산속에서 불어오는 바람이 너무 산뜻하고 시원하다.​모두 침대에 누워 낮잠도 자고 핸드폰도 보고 빈둥거리며 휴식시간을 보냈다.​오후 5시. 봉평 이효석 마을 구경을 갔다. 10여년 전엔 한창 인기있는 지였는데, 요즘은 한산한 듯 하다. 코로나 여파인지 인적도 드물고 시장의 가게들은 문을 닫은 상태다.​메밀꽃 필 시기도 아니고 아이들이 이효석 문학에 관심을 가질리도 없도 해서 빈둥빈둥 놀다가 이른 시간 저녁을 먹으러 갔다.  전국 놀이터는 다 놀아봐야 하는 아이허생원봉평메밀국수집. 식당 안을 들어가니 객들이 모두 이집으로 들어왔는지 빈자리가 없다. 이집은 샤브메밀칼국수가 전문인지 거의 모든 테이블에 칼국수가 올려져 있다.​아이들이 좋아하는 감자만두와 함께 메밀막국수와 메밀전을 주문했다. 감자만두를 기대했는데, 감자에 메밀을 섞어 넣었는지 만두피의 쫄깃한 맛이 덜 느껴진다. 메밀국수는 메밀이 너무 많이 들어가면 면발 느낌이 푸석해지는데, 오히려 메밀 함량이 조금 낮은지 면발의 느낌이 적당했다.​휘닉스파크에 들려 잠시 장도 볼겸 리조트 분위기를 구경했다. 게임도 하고.  호텔에 들어오니 로비에 피아노와 바이올린 합주 공연 중이다. 자리를 잡고 연주를 감상하는데, 둘째는 공연을 좋아해서 어느새 열성팬이 되어 제일 앞에 앉았다. 미니 콘서트 관람 중뉴스를 보니 전국적으로 객들이 몰려서 서울에서 7시 넘어 출발한 사람들은 3시간 거리를 7~8시간 걸려 하루를 다 날렸다고 한다. 부지런을 떤 덕분에 오전에는 신나는 어드벤처 액티비티를 즐기고 오후에는 맛집과 휴직으로 시간을 알차게 잘 보냈다.​내일은 또다시 아침부터 월정사 전나무숲 산책과 대관령 하늘목장, 그리고 강릉에서 컬링 체험이 준비되어 있다. 기대하자, 굳나잇~. 
​푸른 자연을 가까이에서 만날수가 있고 다양한 볼거리가 가득한 강원도 1박2일  떠나기 좋은 계절이 바로 지금인데 특히 굳이 멀리 나가지 않아도 호텔에서 모든 것을 해결 할수가 있었던​​​ ​ 휘닉스파크 도착후 바로 블루동에서 간단히 체크인을 마치고 본격적으로 다양하고 재미있는 패키지를 하나하나 즐길수가 있었어요.​​​ ​저희가 선택한 곳은 최근에 리뉴얼이 된 스카이로얄 룸이었는데 넓은 거실을 중심으로 양쪽으로 2개의 룸이 있는 구조였는데​​​ ​다른 어떤 스위트룸과 비교해도 부족함이 없을 정도로 넓고 깔끔한 느낌과 함께 아이들이 좋아하는 엔터룸 공간은 의 즐거움을 더해 주었죠.​​​ ​주로 강원도 1박2일  떠날때는 항상 아이들과 함게 4인 가족이 함께 즐기기 때문에 더블 침대가 놓여있는 2개의 룸은 정말 편리했는데​​​ ​특히  휘닉스파크 스카이로얄 룸에는 2개의 룸과 2개의 개별 화장실이 있을 뿐 아니라 저녁에 캠핑 BBQ를 즐긴후 사용하기 좋은 에어드레서도 준비 완료​​​ ​정말 부족함 없이 마치 5성급 호텔의 스위트룸에서 하루를 보낸것 같은 느낌이 들 정도로 만족도가 높았던 곳이기도 했어요.​​​ ​그리고 스카이로얄 룸의 또 다른 매력 하나라면 룸으로 들어서는 순간 거실 테이블에 놓여있는 몰튼브라운 어메니티 세트 덕분에 향긋함 가득이었어요.​​​ ​아무래도 높은 곳에 위치한 룸 타입이다보니 창문 너무로 보이는 의 멋진 자연을 한눈에 느낄수도 있었어요.​​​ ​최근에는 워낙 올인클루시브 패키지가 가성비도 좋고 하루를 즐기기에 너무 알찬 구성이라 체크인을 하고 호텔동에서 런치를 먼저 즐겼는데​​​ ​참고로  휘닉스파크 콘도동과 호텔동으로 나누어지는데 조식이나 런치, 디너 등은 모두 호텔동에서 즐길수가 있어요.​​​ ​오랜만에 여유롭게 강원도 1박2일 일정으로 을 출발했기에 온도 레스토랑에서의 런치는 기대 이상으로 맛있는 한끼였는데​​​ ​아이들이 좋아하는 햄버거나 파스타 외에도 부모님들이 좋아 할만한 한식 메뉴도 다양하게 준비가 되어 있어 가족으로 너무 만족도가 높은 곳이었어요.​​​ ​맛있는 런치를 즐기고 본격적으로 올인클루시브 패키지에 포함되어 있는 포레스트파크에서의 루지와 관광 곤돌라를 즐기기로 했는데​​​ ​가장 먼저 시원한 바람을 맞으며 신나게 달릴수 있는 루지를 즐기기 위해 잠시 줄을 섰는데 리프트를 타고 올라가는 기분이 너무 좋더라구요.​​​ ​리프트를 타고 루지 탑승장 정상에 도착을 하면 간단히 안전 교육을 받은 뒤 짜릿한 스피드를 느끼며 달리면 되는데​​​ ​꼬불꼬불 생각보다 길었던 코스를 이리저리 운전하며 느끼는 강원도의 시원한 바람은 특히 아이들에게 의 즐거움을 한층 더해주는듯 했죠.​​​ ​그리고 찾아 간 곳은 바로 호텔동 아베토 라운지에서의 애프터눈티를 즐기는 것이었는데 포레스트파크가 한눈에 보이는 풍경 속에서​​​ ​북적이지 않고 여유롭게 루지를 타는 동안 살짝 출출해진 배를 달콤한 디저트 그리고 시원한 커피 한잔과 즐기기에 너무 좋은 곳이었어요.​​​ ​그리고 #강원도1박2일 즐기면서 놓칠수 없는 것이 바로 관광 곤돌라타고 몽블랑 정상에서 바라보는 멋진 풍경일텐데요​​​ ​#휘닉스파크 올인클루시브 패키지 덕분에 가성비 좋게 루지를 포함해 관광곤돌라, 애프터눈티와 캠핑BBQ까지 하루가 부족할 정도였어요.​​​ ​하지만 당일치기가 아닌 #1박2일 일정으로 이 곳을 찾아서인지 유난히도 멋진 하늘 아래 자리잡은 몽블랑 정상의 모습이 너무 매력있었죠.​​​ ​물론 요즘처럼 뜨거운 태양 아래 무더위가 시작될때는 물놀이 만큼 즐거운 것이 없는데 블루 캐니언에서의 하루 역시 아이들이 너무 좋아했어요.​​​ ​실내 공간에 다양한 워터파크 시설이 준비되어 있어서 아이들과 함께 을 떠난 가족 관광객들이 유난히도 많이 보였던 곳이기도 했어요.​​​ ​그리고 이 곳에서 지내는 동안 아이들도 저도 모두 가장 기대가 컸었던 올인클루시브 패키지 중 하나는 바로 야외 캠핑 BBQ를 즐기는 것이었는데​​​ ​아무것도 준비 할 필요없이 미리 예약된 텐트로 이동을 하면 고기부터 소시지, 감바스 등이 완벽하게 준비되어 있고​​​ ​맛있는 고기와 다양한 재료들을 살짝 구워서 먹으면 강원도 1박2일  떠나서 호텔이 아닌 캠핑을 온 듯한 느낌이 들기도 했어요.​​​ ​푸른 자연을 가득 느끼면서 아이들이 마음껏 뛰어 놀며 즐기는 캠핑BBQ 하나만으로도  휘닉스파크 매력이 충분했고 오래동안 좋은 추억으로 남게 되더라구요.​​​ ​물론 캠핑BBQ에는 무제한 라면과 맥주가 제공되기 때문에 텐트 안에서 해가 질때까지 맛있게 먹고 즐길수가 있었는데​​​ ​확실히 실내에서 즐기는 디너보다 야외에서 시원한 강원도의 바람과 함께 즐겼던 BBQ는 다른 어떤 멋진 레스토랑에서의 식사보다 더 즐거움 가득했어요.​​​ ​그리고 하루의 마무리는 바로 아베토 레스토랑에서의 무제한 와인 마리아주였는데 간단한 푸드와 다양한 와인을 마음껏 즐길수가 있었죠.​​​ ​확실히 강원도 1박2일  찾아서인지 늦은 저녁까지 여유롭게 즐기기 좋았는데 특히 외국 가수분의 라이브 음악이 곁들어져 분위기 최고였어요.​​​  ​애프터눈티와 캠핑 BBQ 뿐만 아니라 저녁에는 스파클링 와인을 비롯해 화이트와인과 레드와인 그리고 함께 곁들이기 좋은 핑거푸드까지  휘닉스파크 올인클루시브 패키지 덕분에 가성비 좋게 하루를 만끽 할수가 있었죠. 물론 스테이모어와 함께라면 더욱 많은 혜택과 다양한 상품 만날수가 있으니 이번 여름 휴가 함께하면 좋겠죠?​​​PYEONGCHANG PHOENIX PARK스테이앤모어에서 혜택 및 예약 바로가기▼▼▼▼▼​https://staynmore.com/hotel/?ch=NVBLOG&hotel=851​ 강원도 휘닉스  - 콘도-스테이앤모어강원도 휘닉스  - 콘도 호텔 정보제공 및 예약 전문사이트staynmore.com ​​본 포스팅은 스테이앤모어로부터 소정의 원고료를 지급받아 개인의 솔직한 경험을 바탕으로 작성한 글입니다.​​ 
​​5월, 남편의 쉬는 날이 돌아왔다.이날을 손꼽아 기다린 이유는을 가려고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어린이날 기념으로 오랜만에 가족을 가기로 했다.​전부터 가보고 싶었던휘닉스  리조트를 예약하고일, 월 1박2일 일정으로 고고!​​​​ 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174 ​​​​호텔과 리조트 중에 고민하다아무래도 리조트가 더 편할 것 같았다.네이버로 예약했고,​콘도 스카이 스탠다드 20평 +  조식 + 블루캐니언 워터파크+ 관광곤돌라를 이용할 수 있는 패키지로 구매했다.​조식을 잘 이용하지 않을 경우이용권을 블루캐니언 트로피칼 브런치 뷔페로대체 가능하니 참고!(조식보다 워터파크에서 트로피칼브런치 뷔페로 사용하는 걸 추천합니다!)​​​​ ​​​​휘닉스  리조트 올라가는 길 :-)​​​​ ​​​​로비가 넓고 쾌적했으며일요일 오후라 그런지붐비는 것 없이 체크인이 가능했다.​그렇지만 연휴 기간이라 체크인 한 인원이 생각보다 많아서 다음날 조식 이용 시붐빌 수 있으니 참고하라는 안내를 받음.​​​​ ​​​​체크인하러 간 남편 기다리는 동안들어오는 입구 사진 괜히 찍어보기 ㅋㅋ​​​​ ​​​​1층 로비에는 베이커리와 치킨을 판매하는 곳도 있다.우리는 이용하지 않았지만허기질 때 간편하게 이용하기 적합한 곳인 듯싶다.​​​​ ​​​우리가 배정받은 906호!아이가 있어서 그런지엘베에서 가까운 방이라 너무 편했고,재활용하는 곳과도 가까워서 좋았다.​​​​ ​​​​입구에 큰 거울이 있는 거 너무 좋음 :-)​​​​ ​​​​원룸형 방이지만 공간이 잘 나누어져 있어불편함 없이 이용했다.​침대에서 남편과 아들이 자고체크인할 때 침구 추가를 하여나는 바닥에서 취침 ㅋㅋㅋ​남편과 아들의 잠버릇이 고약하여나는 바닥에서 혼자 자는 게 맘 편했다.​​​​ ​​​​리모델링 된 객실이라전체적으로 깔끔하고 쾌적했다.​​​​ ​​​​스카이동은 취사가 안되는 곳이라인덕션 대신 전자레인지가 뙇!전자레인지 있는 거 너무 좋다 :-)​​​​ ​​​​거실 창으로 보이는 뷰 🌲​​​​ ​​​​리조트라 어메니티 기대 안 하고 갔는데,몰튼브라운 어메니티를 주다니!이건 안 쓰고 고이 모셔왔다 ㅋㅋㅋ나중에  갈 때 써야지 😎​​​​ ​​​​신축 아파트 같은 느낌의 인테리어라막 찍어도 예쁘게 나왔다.입구 바로 옆에 있는 공간인데,아래쪽으로는 캐리어와 짐을 놓고외투와 외출복을 걸어둘 수 있어 편했다.​​​​ ​​​​TV도 큼직하니 스마트 TV라핸드폰이랑 연동되어서 편리하게 이용했고,깔끔한 느낌의 인테리어가 맘에 들었다.TV는 역시 벽걸이로 매립형이 깔끔하고 좋은 것 같다!​​​​ ​​​​욕실도 너무너무 깨끗!욕조가 없는 구조였지만아들 씻기는데 크게 문제없었고,미끄러짐 없이 안전하게 이용했다.​​​​ ​​​​세면대에는 비누가 세팅되어 있다.치약은 없으니 꼭 챙겨가기!​​​ ​​​​수건은 총 3장이고,헤어드라이기는왼쪽 선반 아래쪽에 있었다.​​​​ ​​​​구석구석 룸을 살펴보자면블루투스 스피커가 아주 좋았다!아들이 좋아하는 노래 틀어주는데아주 안성맞춤 :-)연결도 잘되고, 사운드도 굿 👍🏻​​​​ ​​​​침대 옆으로 긴 테이블이 있어아들이 장난감 올려두고 놀기 좋았고,마스크나 차 키 같은 소소한 물품을올려두고 사용하기에 아주 좋았다.​​​​ ​​​​주방에는 간단한 식기들과발뮤다 전기포트가 있고,세제가 묻어있는 수세미 2장이 있다.리조트이기 때문에 사용한 식기는꼭 세척해두어야 하는 것 잊지 말기!​​​​ ​​​​서랍에는 크기별 접시가 들어있다.​​​​ ​​​​그리고 좋았던 냉장고!미니 냉장고라도 냉동고가 있어편리하게 이용했다 :-)아이스크림 사 먹어도 되니까 너무나 좋았음 ㅋㅋ​​​​...​​​휘닉스  스카이 스탠다드 20평 객실 이용후기를 정리해 보자면​우리는 네이버 예약으로[올인클루시브 베이직]콘도 스카이 스탠다드 20평 +조식 + 블루캐니언 + 관광곤돌라 패키지를 이용하였고, 휘닉스 을 처음 이용하는 거라면패키지를 적극 추천한다.​사실 조식은 먹어도 그만 안 먹어도 그만이라패키지에 포함되는 걸 좋아하는 편은 아닌데,블루캐니언 뷔페로 대체 가능하다는 점이아주 매력적이었다.​우리는 조식을 먹고 블루캐니언에 입장해서놀다가 배고프면 워터파크 내 푸드코트에서 사 먹을 생각을 했는데,오후 2:30분 까지는 단품 구매가 불가하고뷔페만 이용 가능했다.그래서 커피만 사 먹었다 ㅠ​하지만 조식이용권을 블루캐니언 뷔페로 대체 이용했다면물놀이하다가 배고플 때 맛있게 식사하는 게 더 좋았을 것 같다.​그리고 객실은 리모델링 한 곳이라더 말할 것도 없이 좋았다.​편의점도 건물 내에 있고,다음에 글로 정리할 테지만부대시설이 잘 갖춰져 있어불편함 없이 리조트 안에서 모든 게 가능한 점도 좋았다.​휘닉스 에서 1박 하면서다음에 또 와야겠다는 말을 몇 번이나 했는지 모르겠다 🤣​특히 아이가 있는 집이라면워터파크가 바로 코앞에 있기 때문에물놀이 겸 쉴 겸 오기에 이만한 곳도 없을 듯!​다음 글에는 곤돌라와 조식,부대시설, 블루캐니언 이용후기를 올려보도록 하겠다.​  ​ 
​안녕하세요! ​오늘은 아기와 강아지와 함께 강원도  다녀온 후기를 남깁니다.​​ 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174 ​다녀온 곳은 휘닉스이고요!​최근 리모델링한 숙소도 있고,애견동반 가능하기도 하더라고요!​금요일-토요일 예약해서 1박 2일로 급 다녀왔습니다.​​​​​​  ​금요일 반차를 쓰고! 출발합니다. 물건을 다 실었고요. ​아기가 어린이집 낮잠을 자기 전에하원을 시켜서 차에서 잠들었을때 달려서 에 도착했습니다. ​금요일이라 길도 막히지 않았고요,거리가 멀지 않아서,휴게소 들리지 않고 2시간 조금 넘게 걸렸어요 .​​​​​ ​휘닉스 의 체크인은블루동에서 이루어집니다.1층에 베이커리가 있는 건물이고요.​3시부터 체크인이라 딱 좋았어요~​참고로 애견동반 객실이지만동반하는 점은 확인하지만,애견 예방접종 여부는 따로 확인하지 않았어요. 다른 곳은 확인해서 챙겨갔는데확인 안하더라고요~​​​​​ ​저희는 리모델링 된 숙소였고요,체크인이랑 같은 블루동이라주차하고 입실하였습니다.​입구에 겉옷을 걸기 좋게 되어있고,짐을 두기 편하게 의자도 있었어요. ​​​​​  ​깔끔한 쇼파랑벽걸이 티비가 있었고,몰튼브라운 에메니티가 준비되어있었어요,​( 향기가 좋아서나중에 구매해서 사용할 의향있어요)​​ ​  ​출입구 바로 옆에화장실 있고요.깔끔하게 리모델링도 잘 했고,청소상태도 좋았어요!​​​​  ​스튜디오 객실이라 방은 따로 없고,바로 더블침대가 있어요.​옆에 테이블도 길고 널찍해서짐을 올려두고 꺼낼때허리숙이지 않고 편하게 사용했어요,​​  ​양쪽으로 사이드 테이블도 있고,무선충전기도 내장되어있어서중간중간 객실에 들어올떄편하게 사용했고요.. ​사진은 안남겼는데,보스 블루투스 스피커가 있어서블루투스로 음악켜기 좋았습니다.​​​​​  ​주방도 간단하게 준비되어있었어요취사는 안되는 객실이지만간단하게 음료를 보관하거나전자레인지가 있어서 데워먹기 좋았어요.​애기가 있다보니유아식을 가져왔는데햇반돌리고, 아기반찬 데우기 좋았고요​간단한 접시와 컵이 있어서음식 포장해서 먹기도 딱좋았어요. ​​​​​​   ​미리 애견동반하는 객실을 예약했더니 간단한 애견물품이 준비되어 있었어요,​물그릇, 밥그릇.배변판, 애견 방석이 있는 쉬는공간ㅋㅋ​양양이는 안들어가고아기가 들어가길래푹신한 방석만 꺼내주었고요.배변패드는 2-3장 준비해준걸로 기억해요따로 챙겨가실것을 추천합니다. ​​​ ​뒤에 작은 테라스도 있는데아기가 있어서 위험할 것 같아서열어보지 않아서 사진은 없고요.​난방이 엄청 잘되고,베란다 쪽말고 침대쪽으로 환기창이 있어서아기랑 강아지가 있어도환기하기 좋았어요. ​​깔끔했던 방이 들어온지몇분 안되서 아기 장난감으로 결국 이렇게 되었고요 ㅋㅋ​​​​​ ​   ​​아기도 간식을 먹였고,저희도 좀 쉬었으니따뜻한 옷으로 갈아입고 산책을 나갔습니다.​리모델링을 해서그런지복도도 깔끔하게 잘 정돈되어 있었어요. ​​​​​  ​급한 발걸음의 양양이의 뒷모습 ㅋㅋ​블루동에서 슬러프까지 매우 가까운 편이라객실예약이 참 맘에 들었어요. ​​​​ ​눈썰매도 운영중인데아기가 아직 어려서좀 더 크면 이용해볼 예정입니다​아기 = 13개월 ​​​  ​이제 막 걷기 시작해서눈을 밟은게 첨이라 그런지엄청 신기해 했어요. ​​​​  ​둘이 같이 눈밭을 걸은 김에사진좀 남기려는데양양이는 눈을 파먹기 바쁘네요​​​​   ​사진이 죄다 이래여...애개 사진 예쁘게 어떻게 찍는건가여;;​​​​​   ​양양이는 신나서뛰면서 눈 파먹느라 바빴고요​​​​  ​아기는 눈 쌓인 곳에 올려줬더니 오도가도 못하고 ㅋㅋㅋㅋ서있기만 했네요 ​​​​​   ​눈 구경도 했고,밖에 있었더니 추워서펫라운지로 이동했습니다.​​​​   ​펫라운지는 관리하는 분도 없고,손님도 없어서전세낸것처럼 저희가 편하게 이용했어요.​​​ 꽤 잘 꾸며져 있었어요. ​​​​​​  ​조명도 예쁘고의자도 편하게 잘 되어있고요​배변 하는곳도 구분되어있고치우는 물품도 잘 구비되어 있었습니다.​​​​  ​아기와 강아지 둘다신나서 뛰어다녔어요~~​​​​  ​예쁘게 투샷 좀 남겨보려고노력했는데사진이 이모양이네여..​이쯤되면 애들 잘못 아니고,제 잘못인거 같네요. ​​​​​​   ​둘이 뛰어다니는 거 너무 귀엽더라고요양양이는 애기가 뭘만지면무조건 관심 가져요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​엘로우였나?다른 건물에 자율보호소도 있었는데약간 분위기가 좀 가둬두는? 느낌이라이용하시는 분들은 별로 없을 것 같아요. ​​​​​ ​산책 후 잠시 숙소에서 쉬다가근처 한우집에서 저녁을 먹고,양양이와 지인 가족들 만나서산책했고요~​​숙소에서 일찍 잠들었습니다.​​​​  ​다음날 아침,아침밥으로는 리조트 내에 있는편의점에 간단하게 사와서숙소에서 해결 했어요.​cu편의점 있고요!꽤 종류 많아요.아기 상하목장 우유도 팔고,과일도 팔더라고요.​​​​​   ​아침 해결하고,체크아웃한 뒤 스키장 산책을 좀 더 했어요!​원래 애견동반이 가능한곤돌라 탑승을 해보려고 했는데,토요일 오전부터 줄이 엄청길어서 포기했습니다.​양양이는 떨어진 장갑으로도행복하게 뛰어노네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 봉평메밀딸기농원강원도 군 봉평면 효석문학길 53-2 ​무얼할까 하다가,근처에 딸기 체험 농장이 있어서방문해봤어요​체험비는 없고,딸기만 그람수 측정해서딸기값을 지불하면 되는 곳이었어요 ​​​  ​​​딸기가 있는 곳까지는 애견동반이 안되서남편은 밖에 있고저랑 아기랑 입장했습니다.​​​​ ​아직 너무 어린 아기는딸기를 따는건 관심없곸먹기만 하려고 해서결국 20분도 안되서 엄마가 체험을 끝내고 퇴장했네요.^^;;​​​​​근처에서 점심으로봉평 막국수 먹고 귀가 했습니다. ​​​​​​​  ​​휘닉스 애견,아기동반 후기는 여기까지 입니다!​요새 리조트들이 리모델링하면서애견동반 가능한 숙소가 많아져서너무너무 좋고 감사해요!​  ​휘닉스 은​리모델링 객실이라 맘에 들었어요.​작년에 리모델링 안한 곳으로 회사분들과 방문했을때는연식이 느껴지는 방과 배수가 잘 안되서 불편했는데,깔끔하게 리모델링하길 잘 한 거 같아요.​애견동반 가능한 점이 맘에 들고요!​ 완전 애견에 포커스를 두기보단동반 가능하게 만든 서비스 느낌이고요.애견동반을 위한 이기보단스키장이나 근처 방문할때 같이 오기 좋은 느낌?​예를들어 애견을 좀더 생각하면소음방지를 위해 중문이나,리조트 곳곳에 애견 배변물품 등을 배려했을텐데그런 느낌은 아니지만이정도도 너무 만족 스러웠어요!​재방문의사 100%​아기도 있고, 강아지도 있어서둘을 만족시키기 괜찮고,  겨울이 아닌 계절에는골돌라 탑승하러 재방문 하려고요!​  ​애견,아기동반 에도움이 되길바라며오늘 포스팅은 여기까지 입니다!​​감사합니다. ​​  ​​#휘닉스 #휘팍 #휘닉스스키장#휘닉스숙소 #휘닉스리조트#휘팍애견동반 #휘닉스애견동반#애견동반스키장 #애견동반#애견동반휘팍 #휘팍리모델링#애개 #애개강원도#아기동반 #애견동반 #강원도 #휘닉스 # #봉평딸기체험 #봉평막국수 ​ 
​​ 강원도  휘닉스파크 패키지 1박2일 ​​카카오메이커스에서콘도 스탠다드+블루캐니어ㆍ+키즈플레이라운지+곤돌라2인/ 루지2인+조식2인(소인무료)​을 14만원대에 이용가능하여 예약!홈쇼핑것과의 차이점은1.날짜픽스2.홈쇼핑은 워터파크같은경우다른 날로 지정해 따로 쓸수있지만카카오메이커스는 불가능​​1박2일 토일이라새벽6시반에자는딸램 들쳐매고내복바람으로 출발 ㅋㅋ​6시반출발인데도도로에차가;;​​  ​​까지2시간반정도 걸려서 도착! 도착해서소한마리국밥이라고숙소근처 검색해서 갔어요~​ 소한마리국밥강원도 군 봉평면 무이리 820-6 ​​소머리국밥과 황태해장국 먹었는데황태해장국이 넘 맛있었어요~​​아침먹고 휘닉스파크로 고고!​체크인이 2부제로나눠져있었는데​저희는 어찌저찌해서11시 넘어서 체크인해서다음날 11시에 체크아웃을 했어요~​( 저희에게  직원분이 설명하는 과정에서착오가 생겨서 가능했던것이기에가셔서 해달라고 우기심 안되유 ^^;)​​ ​​가평 때도 날씨요정이 오셨는데 때도 날씨요정님이~춥지도않고 볕도 넘 따뜻했구 !​    ​​까불이 대장! 그래도 내눈엔 젤 이쁘다앙~완전 신나서 텐션 뿜뿜!!!​​휘닉스파크 패키지는콘도 와 빌라중에 선택이 가능했어요~저희는 콘도를 선택했고,​저희는 오렌지동 으로 배정받았어요~블루동을 기점으로 다 연결이 되어요,​​   ​​날씨가 진짜 너무 좋더라고요~우리 공주님 완전 신나서 엉덩이춤 추시고..~!​  ​​침대방 과 온돌방 중에 선택할수 있는데,우리는 소은이가 엄청 굴러다니면서 자서온돌방으로 선택!선택할길 잘한듯 해요~이불도 넉넉해서 다 깔아놓고 잤어요~!​  ​​짐만 넣어두고바로 일정시작!!​루지 2인 과 곤돌라 2인이 포한된휘닉스파크 패키지예요,소은이는 7천원 추가해서 같이 이용했어요~​​​ ​​핑크색 헬멧쓴다고해서겨우 달래서 사이즈에 맞는 노란색으로~​용평에서도 몇번 타보고 해서소은이는 이미 신이났답니다~!  ​엄마랑 사진찍자며~!​  ​정말 모든 사진이 마스크 착용샷이라서...아쉬운 점이 너무 많아요.ㅜㅜ​ ​​리프트 타고 루지타는곳으로~용평루지보다  휘닉스파크 루지가 훨씬 긴것 같아요~담에오면 추가요금내서 한번씩 더 타자고 했어요,다음날 박소은이 또타겠다고 난리난리~​   ​​리프트가 무서운 38짤 으른이는,옆에 손잡이를 꼬옥!조금만 소은이가 움직여도 소은아! ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​처음타는것은 아니지만그래도 설명을 듣고 출발합니다~​히히~ 완전 신나게 타고 내려왔어요~!이제 곤돌라를 타러 고고!​  ​​휘닉스파크 에서도곤돌라는 한팀씩!​창문이 열려있긴 하지만,그래도 마스크는 벗지 않아요~!​    ​​히히~ 뭘하지 않아도놀러나오는것 자체만으로도 좋아요,얼른 코로나가 좀 사그러들어서예전처럼 마음껏 다니고 싶네요.ㅠ​​  ​​겨울에는 여기가 다 눈밭이겠죠??여기서 보드를 타고 슈융~ 내려가겠죠??ㅎㅎ​​  ​​사람이 없는 쪽으로 한참 내려와 살짝 마스크를 벗고숨을 쉬어봐요~​ ​​완전 쌩얼.ㅠㅋㅋㅋ새벽에 그냥 나오느라고... 아무것도 못하고 나왔네요~어플씀 이상하게 변해서 그냥 쌩얼로!ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​​급 과자를 달라신 따님때문에가져간 초콜렛 아무도 없는곳에서 냠냠 촵촵!​    ​​이렇게 찍으니 큰언니 같네요~!우리 쪼꼬미!!​   ​큰 바람개비가 있어요~키트로 바람개비 만들기도 줘서나중에 받아서 돌리면서 놀았어요~​     ​​본인 포즈 따라하라며~ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​산 정상인데도그닥 춥지않았어요~!​    ​이제 다시 내려갑시다~!​   ​​내려와서 부터 소은이가 좀 졸려하더라고요~저희는 패키지안에 포함된블루캐니언은 이용하지 않았어요~​사실 마스크를 쓰고 물놀이를 하는것 자체도 방역의 의미가 없을것 같고,저희가 확인차 물어보러 갔을때약 200~300명 정도가 블루캐니언 안에 있다고 하더라고요~그래서 저희는 과감히 패스!​ ​​바람개비랑 연받으러 가는길에소은이가 잠들어서,제가 대신 받고,방에와서 2시간 꿀잠자고밥먹으로 고고!​ ​​밥먹으로 갈때 바람개비 들고간다고 해서~​​저녁은예전에 어머니랑 양양이랑  놀러왔을때 갔던대관령 한우 일송정에 가서 먹었어요~​  대관령한우 일송정강원도 군 봉평면 태기로 393 ​​네이버예약함  고기5% 할인에다가리뷰쓰면 육포도 하나 주시고픽업서비스도 되요~​예전에 갔을때랑 내부 인테리어가 많이 바뀐거 같았어요~훨씬 깨끗해지고 좋긴했는데,저녁시간에 손님들이 몰려오니직원분들이 좀 정신없으셔서 메뉴주문을 좀 놓치시고 하시더라고요~​그래도 고기는 진짜 맛있었다는거!!​​​배부르게 먹고~콘도에 와서 좀 쉬다가~ 쿨쿨!!​​  ​휘닉스파크 패키지에 조식2인이 포함,소은은 무료예요~​조식은 휘닉스호텔에서 먹음 되는데,1~3층 다 운영한다고 하더라고요,아무래도 주말이라 사람들이 많은관계로도시락으로 변경해서 신청 가능했어요~​저희는 그냥 뷔페로 먹었어요,자리도 넓직했고, 음식푸기에도 중간중간 나눠져있어초입부분만 좀 많이 붐비고 다른 부분들은 괜찮았던것 같아요~​저희는 11시 체크아웃이라밥먹고 와서,저랑 소은이는 대충 준비하고키즈플레이라운지에 와서 1시간 정도 놀았어요~​   ​​이곳에서 연이랑 바람개비 키트를 받아서 만들면 되요~​   ​​가기전에바람개비랑 연한번 날리고 고고!​  ​​쓰레기를 서울까지 갖고가서... 분리수거 하신다며끝까지 손에 꼭 쥐고 가셨답니다~​​1박2일 ,이번에는 뭔가 엄청난걸 많이 하진 않았지만,그래도 소은이랑 잼나게 보낸 시간이었던것 같아요~​​다시 확진자가 늘고있어,당분간 또다시 조심해야할 것 같네요.ㅠㅠ​마스크 착용잘하고,손 수시로 잘 소독하고!​​다들 건강하게 잘 지내세요~~!!^^​​ 
​​​​​​​​​​​ 오빠 생일파티 준비.jpg​​휘닉스 호텔 오빠생일기념 스키 수페리어 스키패키지 1박2일 (호텔 룸정보/아베토 커피 라운지/블루캐니언)#휘닉스 #휘닉스호텔 #오빠생일기념 #강원도 #스키 ​​​​​​​우리오빠의 생일을 맞아 생일 기념으로 다녀온 스키,매번 곤지암 스키장만 가다가 시즌이 끝나갈 무렵에 강원도로 스키를 다녀오자 했었기에2월 18일 금요일 연차휴가를 쓰기로 하고 휘닉스 1박2일  예약을 했는데요,​와아...갑자기 일복 터지는 바람에  못갈뻔....스키장 가서 아침부터 오후 4시까지 계속 관련 업무 전화 받느라 참 미칠뻔 했네요 ㅠㅠ  내가 휴가를 쓴건지 일을 한건지 모르겠던 그 날 기분......췟.....​​​​​​​​어쨋든 1월 5일네이버쇼핑 라이브로 구매한 올데이 리프트퀀 + 수페리어 객실패키지 ​ ​ 휘닉스호텔 수페리어  트윈 객실 1박올데이 리프트권 2매스키하우스 라운지 부페 2매블루캐니언 스파 2매 ​모든 패키지가 포함된 올인크루시브였구요 +_+ ​​​첫 날 방문해 체크인 하기 전 스키를 좀 타다가 체크인을 했고요! 그래서스키장뷰도 못하고 침대도 트윈룸밖에 없었는데 ㅋㅋㅋ​실제로 스키 실컷 타고 밤에 들어가니 침대 따로 써서 피곤한데 좋았다고 합니다. ㅋㅋㅋㅋ 스키장뷰는 아쉬웠고 말입니다. ​​​​ ​​저희가 묵었던 휘닉스호텔 스키장에서 잘 보인답니다. ^^그 옆은 휘닉스리조트 블루동이구요 확실히 휘닉스호텔 뒷문에서 스키장이 연결되서 너무 좋더라구요 >_< ​​​​​​​ ​​호텔 뒷문으로 들어오면 로비로 이어지기 전스키나 보드, 부츠도 보관해주신답니다. ♬​차에 넣으면 물기가 안마를거같아서 저희도 첫날 실컷 타고 밤에 보관맡겼다가 다음날 퇴실할때 찾아갔어요!!! ​​​​​​​  ​​넓고 멋진 휘닉스 호텔 로비 ^^직원분들도 친절하시고 휴식 공간도 많아서 좋아요! ​​​​​    ​​그리고 1층에는 카페도 있답니다. 카페 이름은 아베토 카페 라운지이구요, ​하하하아메리카노 1만원이네요.몇년전 포스팅일때보다 엄청 올라서 깜짝 놀랐는데요,크래커와 같이 내어주시고 커피 맛은 쏘쏘했고 1번 리필이 가능했으며직원분이 커피를 질질 쏟은채로 갖다주셔서 당황스러웠어요 ㅠㅠ 티슈도 안주고 서빙하다가 흘렸으면 휴지를 갖고 오던가 닦아서 다시 가져오던가 해야 하지 않을까요??호텔 카페인데 서비스마인드 교육이 필요해보였어요. +_+ ​​​​​​​   ​​​수페리어 트윈 룸은요, 머그잔과 유리잔, 와인잔, 와인따개, 전기포트 등 준비되어 있고 준비된 간식은 따로 돈내야하니 먹지 않았어요 ㅎㅎㅎ그리고 어메니티도 샴푸 바디워시 로션, 비누 등 준비되어 있고 수건도 넉넉했어요. ^^ 세면대와 욕실이 분리되어 좋더라구요~​​그리고 휘닉스 호텔은 테이블과 의자가 없지만,창가 앞 공간이 넓어서 저녁에 여기 앉아서 치맥했고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생파도 씻는동안 준비해서 해줬어요. ^^​​​​​​​ ​아쉬웠던 스키장뷰 룸이 아니었던 건뭐 호텔 엘베 앞에 창문으로 대신 감상했네요 ?! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​둘째날 스키를 더 타고 싶었는데오전권은 없더라구요?! 그래서 체크아웃하고 밖에 점심 먹으러 다녀왔다가 리조트 쪽 구경도 갔다오고 오후에 블루캐니언에 스파하러 갔다가 몸 지지고 저녁에 을 마치고 집으로 돌아왔네요. ​​​​​   ​​​코로나라 마스크 끼고 놀아야 한다는게 조금 답답하긴 했는데 ㅠㅠ그래도 따뜻한 물에 몸이 노곤노곤해지더라구요. ㅋㅋㅋ전 날 오래 스키를 탔더니 맨날 곤지암 짧은 슬로프에서 타다가 긴 코스 타보니 그냥 온몸이 쑤셔가지고스파에 피로가 싹 풀리는 거 같았어요. ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​이제 휘닉스파크 스키장 이용한 리뷰는 별도의 포스팅으로 다시 올게요. 스키으로 딱 좋았던 휘닉스파크 1박2일 이야기 호텔편 마칩니다. ^^ ​​​​​ 메인 | 휘닉스  제주 Select Room Check In Check Out 예약 21/22 SNOW PARKphoenixhnr.co.kr ​ 휘닉스호텔강원도 군 봉평면 태기로 174 ​강원도 군 봉평면 태기로 174 1577-0069​휘닉스 호텔 ​​​​​​​  ​ 
휘닉스 파크, 휘닉스  리조트 빌라 B동 숙박 후기 시설 ★★☆크기 ★★★★부대시설 ★★☆스키장 근접도 ★★★​ 작년에 이어 두 번째로 찾은 휘닉스 파크  리조트. 이번에는 인터파크에서 휘닉스 리조트  스키 패키지로 구입해서 다녀왔어요. 30평형 2박에 스키강습권 2인, 스키 렌탈 종일권이 총 4장이 포함돼 있는 패키지였는데 나름 가성비가 괜찮았던듯요!​체크인은 블루동에서 하시면 돼요. 저희는 금요일 저녁에 도착해서인지 대기는 앞에 4팀정도밖에 없었는데 다음날 가보니 사람 바글바글 하더라구요.  휘닉스파크  리조트는 이렇게 건물 외벽 색깔을 기준으로 블루동, 오렌지동, 그린동 등등 색깔을 분류하더라구요. 인터파크 휘닉스파크 리조트 스키패키지는 30평형에 랜덤배정이라 체크인하면서 어디 묵을지 알 수 있어요.작년에는 블루동에서 가까운 오렌지동인가에 배정받았었는데 시설이 너무 안 좋았어서 조큼 충격받음.. ^^ 이번에도 같은 평수로 예약하긴 했는데 체크인하면서 룸 업그레이드를 해주셨어요. 현재 남은 30평형 방이 다 온돌방밖에 없다며 침대있는 빌라 B동으로!요기가 저희가 묵었떤 빌라 B동이에요.역시 노후화된 외관이긴 하죠 ㅎ 빌라 B동 숙소 가는 복도.... 휘닉스  리조트 빌라 B동 복도 보고 또 한 번 충격 받음 ㅎ저희는 업그레이드해준거 맞냐며 ㅋㅋㅋ 지난번 숙소보다 더 낡은거 같다며 걱정하며 방으로 향했어요. 진짜 휘닉스  리조트 리모델링 시급...^^ 업그레이드 맞냐 의심하며 방을 찾아 왔는데 오 방은 생각보다 괜찮아요!!!확실히 지난 번 받은 방보다는 넓고 좋았어요. 거실이 널찍한게 마음에 들었음!! 이렇게 취사시설도 있고, 테이블도 6인 테이블이라 아주 널찍하고 좋더군요.  작은 하이라이트 2구 있어서 라면 끓여드시면 됩니당 ㅎㅎ냉장고 꽤 큰거 있고 냄비 후라이팬 수저 접시 등등 있어요.  TV도 있어용 ㅎㅎ거실 넓고 있을거 다 있고 거실은 꽤나 만족스러웠어요.지난 번에 간 곳은 거실도 좁고, 탁자도 낡은 원형테이블이었거든요.그리고 조명도 칙칙..해서 뭔가 되게 낡아보였는데 이 정도면 감지덕지네요. 테라스도 있어요. 저희 동 뒷편이 바로 자연 눈썰매장이지 뭐에요!? 경사진 곳인데 눈이 많이 와서 애기들 썰매 타고 난리가 났더라구요. 저희도 잠깐 가서 탔는데 웬걸 너무 재밌음!!! 왜 이 좋은 옵션을 방에 안 적어놨냐며 ㅋㅋ빌라 B동 오시는 분들 눈썰매챙겨오세요!! 방은 총 두 개가 있는데 둘 다 침대방이었어요.침대는 호텔침대처럼 좋진 않지만 잘만했어요.  화장실도 2개 있는데 하나는 방 안에 딸려 있고 하나는 방 바로 맞은 편에 따로 있어요. 근데 휘닉스파크 리조트 화장실 너무 안 좋음..^^거실이나 방은 봐줄만했는데 화장실이 진짜 너무 오래 된 티가 팍팍나서 아쉬웠어요. 그치만 뭐 사용하는데는 큰 문제는 없었어요 씻기만 하면 되니까...수압도 엄청 세서 아플 지경..  작년에 샴푸린스 없었던거 같아서 사왔는데 샴푸만 두 통 있더라구요.근데 샴푸 별로여서 그냥 사온 거 썼어요.칫솔이나 다른 어메니티는 없으니 웬만한거 다 챙겨오셔야 해요. 건너편 방 화장실. 여기는 샤워부스구요, 역시 낡았습니다.아 그리고 드라이기를 못 찾은건지 없는건지 없는거라면 드라이기 없는건 좀 너무하지 않나 싶네요;;​다시 찾은 휘닉스  리조트 빌라 B동은 생각보다 괜찮았습니다!시설이 노후화돼 있긴 하지만 (특히 복도랑 화장실) 평수가 꽤 넓었고 거실은 생각보다 괜찮았어요. 다음에 오면 빌라동으로 오려구요. 스키는 반나절정도 탔는데 너무 힘들더라구요 ㅋㅋㅋN년째 제자리걸음인 제 스키실력... 그냥 스키장 온 분위기가 좋은거죠 뭐!!  에 눈이 많이 와서 휘닉스파크 설질은 정말 좋더라구요!아이스도 별로 없고 폭신한 눈에서 나름 씽씽 타고 왔습니다. 좋은 추억으로 남을  휘닉스 파크 스키 후기였습니다:) 휘닉스 콘도블루동강원도 군 봉평면 태기로 174 ​ 
​  데이지 쥰입니다~^^4월의 이라 하기엔 좀 짧고 아쉽지만…이라 할께요ㅎㅎㅎ​​4월중순  휘닉스 파크 꽃구경 하러 떠납니다설레이는 마음을 가지고 예쁜 꽃들을 본다는 마음으로 행복 행복 가득​​​​​의 꽃은 휴게소 덕평 휴게소에 들렀어요​ 휴게소 우동은 꼭 먹어야해!!!용인 휴게소 우동이 젤 맛나지만밖에서 여유롭게 식사 할 수 있어서 좋은 덕평 휴게소​​​ 어플로 얼굴 변신!!!​​ 집에서 싸온 열무 비빔밥 & 덕평 휴게소 우동열무 비빔밥 너무 존맛탱​​​ 배가 덜 찼어??? 마카롱 사서 차에서 ​​​​​드디어 도착 휘닉스 파크 리조트 주차장  휘닉스 파크 주차장이 헌 공항 주차장 같기도 하고​​​ 휘닉스 파크  리조트 ‘로비’  휘닉스 파크 리조트 로비에서는웰컴 드링크 서비스마시진 않았지만 친절​​​  휘닉스 파크 리조트 엘리베이터에서 내려 복도​​​  휘닉스 파크 리조트 예약한 룸깔끔한 거실 호텔처럼 고급 고급하진 않지만 깔끔해요​​​  거실데이지 쥰이 세팅한거 랍니다 ㅎㅎ왜냐하믄 창가를 보면서 커피 한잔 하고파서… 요래요래 휘닉스 파크 리조트 로비 카페에서 빵과 커피를 사가지고 올라와서​​​​  취사가 안 되는 룸으로 변경해서 가스레인지가 없어요 하지만 전자렌지는 있어요 ㅎ​​​  욕실과 세면대가 따로 나뉘어져 있어요​​ 여유 이불도 뽀송하게 있어요​​ 그런데 말입니다…머어어리이카아락뭐지?잠시 찜찜했지만…쿨하게​​​ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​ 입실 하자마자 룸 사진찍는걸 깜박해서퇴실때 급하게 찍어서 침실이 엉망 ㅋㅋㅋ​ 휘닉스 파크 리조트 옆 건물이  휘닉스 호텔인데 호텔은 체크아웃이 11시그래서 리조트에서 1박3시 체크아웃 🤩  휘닉스 파크 호텔뷔페 레스토랑 온도에서 뷔페 세끼저녁,조식,점심​​​저녁 먹기전에 휘닉스 파크 리조트 밑에 있는 카페에 갔어요배가 쪼끔 고파…출출  휘닉스 파크 리조트 in 베이커리 앤 치킨 하우스​​ 빵이 다 떨어진 건지…뭐…먹지….​​ 매장은 넓직하고 분위기 괜찮네요^^​​​ 사람도 없고 한가롭고 사진도 찍고커피와 빵사가지고 홈으로 고고​ ​ 휘닉스 파크 레스토랑 온도에서저녁뷔페 먹어야 하니깐나누어 먹고​​​​​​  ​​ 휘닉스 파크 ‘호텔 휘닉스 레스토랑 온도’​저녁뷔페​ 넓직한 홀평일이라서  조용하고 좋네요~^^​​​ 신발을 튀겨도 맛난다는 튀김류새우튀김은 지나칠 수 없죠​​​​ 한식코너반찬들이 맛나요​​ 일식코너초밥을 좋아하지만얼마전  초밥먹고 배가 아파서…조심조심​​​​​ 스파게티​​​ 칠리새우 데꾸가기!!​​ 카롱카롱 마카롱 디저트​​ 커피와 생맥주​​ 얼음도 있어요!!!​​ 시원한 생맥주가 무제한​​​ 중식저녁 중식요리는 짬뽕  ​짬뽕이 깊고 맛있어요짬뽕 맛집?!!​​​​ 무슨 조화??김치에 고기한점에 칠리새우 케이크 그리고 빵ㅋㅋㅋㅋ빵이 탔네…. 두번째는 덜 타서.. 거의 안탄걸로ㅎㅎㅎ마지막 빵으로 마무리요 하드한 빵 너무 맛나요겉빠 속촉 깔끔 고소모닝빵 아니고…더 먹고 싶었으나..,일년에 두번만무제한 위 늘림이 있었음 해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋ​​  휘닉스 파크 리조트 스키장아직 녹지 않은 눈​​ 배뻥하게 먹었으니 소화시키기 위해너무 먹어서 새벽에도 아침까지 배가 불렀어요 그러나​​​​   휘닉스 파크 레스토랑 온도 조식 배가 불러도 어제 저녁보다 배꺼짐이 있으니조식 먹어야지요!!!저녁뷔페에서 먹었던 그빵????없네요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ히융​​ 아침답게 샐러드​​ 아침엔 쌀국수​​​ 조식엔 삶은계란 고정음식​​​ 한식은 빠질 수 없지요주먹밥​​​ 아침엔 쥬스​​​ 시리얼없으면 안돼!!데이지 쥰은 먹지 않지만…​​​ 과일​​ 조식이니깐조금만🍳 🥣 ​​​  쌀국수고수 듬뿍듬뿍 넣고 짬뽕에 이어 조식은 쌀국수너무 맛나요꼭!! 또 먹어야 해요점심엔 짜장면?!! 일까?예상했는데…과연​​조식 끄읏~~~​​​ 조식을 마치고 바로 곤돌라 타러왔어요​​​​​​ 4월 중순 아직도 눈이  녹지 않은 이러니 꽃 한송이 구경도 못했지…꽃아??? 꽃아~ 어딨니??   ​​​ 곤돌라 타고 도착전날은 따뜻하고 날씨가 좋았는데이 날은 비가오고 너무 춥기까지덜덜덜​​ 곤돌라 내려서 바로 카페로비가오고 바람이 불어혹시 카페 문이 닫혔음  어떡하나 했는데열려있어요ㅎㅎㅎㅎ그런데 춥다요​​​ 카페에서 한강 라면도 팔아요아직 못먹어 봤어요편의점에서 먹어 본적 없는 듯…​​조식 대신 카페 올라와라면 먹어야겠어요담에 오면 그러자?!!??Ok?​​​​ 추우니 따뜻한 라떼 마시고.. 얼죽아 못하겠다  ​직원에게 물어 봤는데우리가 첫 손님ㅋㅋㅋㅋㅋ아무도 아직 안 올라 옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아싸1등이다 !​내려가는 것도 1등​​​​​  그래도 올라 왔는데 사진이라도 남기고 가기 위해춥고 바람 불고 비가 와도찍어!!!담에 따뜻하고 푸른하늘에다시 오는 걸로​​​ ​ 커피 다 못마시고 들고 내려 옵니다​​​​ 빠른 걸음으로 숙소로간절 간절진심 추움  ​​​​​   휘닉스 파크 리조트휘니스 호텔 레스토랑 온도뷔페 점심 점심은 점심뷔페답게전도 나오고 꽃빵에  ​​​ 예상이 맞았어요짜장면무서움 여자의 직감은? ㅎㅎㅎ짜장면도 너무 맛있네요좀 짭쪼름  하긴 했는데 맛있었어요​ 휘닉스 파크  온도 중식 맛집? 잘하네​​ 그렇게  휘닉스파크 리조트  ​1박2일 4월의  마치고집으로 무사히 귀가 했어요​이번  패키지는 휘닉스 파크 리조트 안에서호텔뷔페 레스토랑 온도에서 세끼 식사 해결하고식사 고민 없이 푸짐하게먹고 왔어요생각보다 훨 휘닉스 호텔뷔페 온도 음식이 너무 맛나요딱 호텔뷔페 음식 맛!!!딱 좋아요​좋은 패키지 나오면  휘닉스 파크  또 가고 싶어요뷔페도 먹고 싶고냠냠냠​꽃 구경하러 갔는데 꽃한송이 구경 못하고다시 겨울로 온듯한 배경그래도 호텔뷔페에서 꽃을 피우고 왔어요열심히 🏋️‍♀️ 운동해야 해요ㅠㅠㅠㅠ​​​  ​​​​​​​​​​​​2022.Apr in  휘닉스파크​​ Copyright ⓒ by NAAE All Rights Reserved.​​ 
 휘닉스파크가족끼리 가기 좋아요!안녕하세요. 블로거 도란도란입니다.겨울에 스키를 타기 위해서 인기가 많은 곳인데, 사실은 봄에도 가기가 꽤 괜찮아요오히려 눈이 올 때는 사람이 많아서 너무 복잡하지만, 지금은 자연을 느끼기에 좋답니다.​주말에 2박3일 가볼까요?​​  ​강원도라서 산 좋고~ 푸르름이 가득하고, 제대로 계절이 바뀐 것을 체감할 수 있는데요서울에서 빠르게 가면 2시간 30분이면 갈 수 있기 때문에 그리 시간적인 부담도 적어요​​객실과 정원의 규모가 상당하기 때문에, 도심을 벗어나 힐링하러 가기 딱이랍니다.​​   휘닉스파크 케이블카도 있어요 ​​ 그린동 스탠다드룸동계 올림픽이 열렸던 장소이기 때문에 더욱 규모가 크다는 거~ 한참 찾으셔야 하는데요오렌지동, 그린동, 체크인을 진행하는 블루동, 그리고 식사를 하는 곳으로 이루어져 있습니다.​​현재, 블루는 리뉴얼을 하고 있어서 투숙하기 어렵다는 것을 알아두셔야 해요​전체적으로 지어진지 조금 오래되어서 연식이 느껴지기 때문에 리모델링이 한창입니다. 휘닉스파크 그린동은, 오래되었지만 상당히 깔끔하게 관리가 잘 되어 있었어요​​​  깨끗한 화장실이 있는 스탠다드룸 ​​ 성인 4인 투숙이 가능해요4인 기준으로 거실과 주방, 침실과 화장실 1개로 이루어진 구조로 되어 있어요​룸이 1개밖에 없어서 2인이 아닐까 싶었지만, 추가 침구류를 깔고 거실에서 잘 수 있습니다.물론 2베드 룸이었으면 좋았겠지만, 여기는 고급스러움보다는 가성비 숙소니까요 ^^​객실에 오래 있다기보다는, 바로 앞에 루지나 짚라인 액티비티를 즐기러 오는 곳이에요​​호캉스를 하러 오는 것이 아니라는 것!주변에 산책할 곳도 많아서, 자연친화적인 곳이라서 오히려 밖으로 나가는 것이 좋답니다.​​ ​​봄맞이 을 가고 싶은데~ 요즘 물가가 왜 이리 올랐는지 부담된다고 생각 들잖아요여기 어때에서 알아보면, 1박에 8만 원대로 이용 가능해서 2박을 해도 걱정 없어요​​▶  휘닉스파크 날짜보기!​  ​요즘에, 1박에 10만 원이 하지 않는 곳이 있다는 것 자체가 매우 놀랍습니다그것도~ 2인 기준 아니고 4인 가능한데 말이죠​​5월 연휴를 맞아서, 얼리특가도 있고 랜덤  러키 백으로 행운을 시험해 보세요 ^^​​ ​​ 취사가능, 가볍게 조리해요아이들이 있다면, 당연히 음식을 해 먹을 수 있어야 한다는 거~ 이건 너무 필수잖아요2박 3일 오셨다면, 하루는 밀키트로 간단하게 음식을 해 드시고 다음날은 뷔페로 고고~​이미 찾아보신 분들은 알겠지만, 여기 디너 뷔페 음식이 상당히 훌륭하다고 합니다.저도 이용해 보려고 했으나 아쉽게 다음으로;​조리도구와 식기까지 완벽하게 세팅되어서, 재료만 사 오시면 되니까 편리합니다.​​냉장고도 큼지막해서, 이것저것 다 넣을 수 있는 것이 콘도형 숙소의 장점인 것 같아요호텔 가면... 너무 작아서 답답 ㅎㅎ​​  취사가능 조리도구가 잘 갖추어 있어요 ​​ 아침식사는 <온도>에서 오전 7시 반부터~ 10시 반까지조식당에서 뷔페식 식사가 가능해요보통은 이렇게 아침식사를 하면, 점심까지 든든하고 이른 저녁으로 두 끼를 먹게 된답니다.대부분이 조식 포함 패키지를 이용하지만, 룸 온니라면 추가로 지불하고 가능한데요​성인 2만 8천 원, 저렴한 가격은 아니지만기대 이상으로 종류가 상당히 많습니다.​​현재는, 소인은 9천 원에 입장이 가능하니~ 아이들과 함께 오셨다면 하루쯤 가보세요유아 (36개월)은 무료로 제공된답니다.​한식 종류와 부침개, 베이커리류와 뜨끈한 국물의 쌀국수까지 웬만한 4성급 호텔보다 나아요​커피와 후식까지 즐기면~ 뿌듯하답니다 ㅎㅎ​메뉴 구성이 훌륭하다 보니, 입소문이 나서 평일에도 최소 30분 이상 기다려야 한다는 점부지런하게 일찍 일어나는 거 잊지 마세요^^​​  아름다운 풍경을 보면서 즐기는 아침식사 ​​ 봄에도 좋은,  휘닉스파크매번 스키시즌에만 인기가 있는 곳인지 알았는데~ 봄철에도 사람이 꽤 많아서 놀랐어요다양한 액티비티를 즐길 수 있어서 그런 듯 ㅎ부지가 상당히 넓어서 주차도 여유 있고, 산책하기에도 훌륭하니 기분전환이 된답니다.​내부에는, 편의점과 약국까지 모두 있으니 한번 들어오면 나갈 일이 없어요 ㅎㅎ​5월 가정의 달을 맞아서, 무엇을 할까~ 고민하신다면 주말에 시간을 내어서 떠나보세요1년 중에서 가장 아름답고, 야외활동하기 가장 좋은 시기가 바로 지금이랍니다!​​  ​  휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174  
2022년 5월 20일 ~ 2022년 5월 22일 :  2박3일  ​이 고팠던 우리는 티비를 보다가 신세계티비홈쇼핑에서 판매하는 휘닉스 포레스트 4인권(조식, 워터파크, 곤돌라포함, 취사가능, 리조트1박)을 2매 구매했다. 그렇게 해서 다녀온  후기.4인권 가격은 188,000원. 워터파크는 4장이면 되서 2인권을 2박구매해서 이용할까했는데 그렇게 하면 어쨌든 조식도 추가해야하고 숙박인원에 추가요금도 있어서 4인권 가격이랑 비슷하길래 4인권으로 2매 구매했다.​도착하자마자 체크인전에 루지를 타러 갔다.  앞에 주차해놓고 입구로. 체크인하고 보니 숙소에서도 루지랜드는 걸어갈수 있는 거리 였다.​  매표소는 야외에. 저 야외로 나가면 휘닉스파크 광장이였던것! 숙박을 여기로 했다면 굳이 루지랜드로 차를 이용해 갈필요는 없을듯.​ 에스컬레이터를 타고 올라오면 보이는 푸릇푸릇한 광장. 이 층에 롯데리아도 있다고 써있는데 운영하지 않는다.​ 여기 매표소에서 발권하면 된다.  ​루지 1회권 가격은 대인 정가 15,000원 숙박,제휴 강원도민 할인하면 13,000원 회원할인은12,000원소인은 정가 9,000원, 제휴할인 8,000원, 회원할인 6,000원 이다.우리는 홈쇼핑구매권에 루지할인이 된다고 해서 1회권 12,000원, 소인 6,000원에 이용했다. (소인은 36개월이상부터 초등학생까지 이건 동반탑승일 경우이고 초등학생이 혼자탑승하면 똑같이 대인가격이다.)그리고 1인 탑승기준은 11세 초등학생 4학년이상 및 신장 120cm이상 이 두가지 조건을 충족해야한다. 타고보니 곡선코스라 생각보다 운전을 요하고, 힘이 부족하면 타기 어려울듯 싶어서 그런것 같다.  스노우콘이 있는 잔디광장. 금요일 낮에 도착했을때는 사람이 별로 없었는데 다음날 토요일에는 요 모래놀이터에 사람이 바글바글했다.​ 광장에 널뛰기판도 있고, 뒤로 보이는 바베큐캠핑하는 곳도 보이고.​  날씨 엄청 좋았던! 멀리 보이는 루지입장하는곳.​ 루지 헬맷은 요기서 사이즈 색깔에 맞춰서 고르면 된다. 6세 둘째는 XS 노랑색모자, 9세 첫째는 M 빨간모자, 엄마랑 아빠는 XL 파랑모자. 아빠가 파랑색 쓰길래 당연히 그거 썼는데 L 코랄색 모자도 있었네..  ​ 여기서 리프트를 타고 루지타는 곳으로 올라간다.​  리프트 싫어하는 우리 첫째는 무섭다고 난리... 사실 엄마도 무섭더라. 리프트 싫...​  서울대공원 리프트도 무서웠는데... 이것도 너무 길고 높고.. 무서움. 그래도 루지를 타야하니깐 탄다.​ 이날은 사람들이 별로없어서 올라가서도 우리뿐이라 바로 탑승. 앞으로 쭉놓으면 파킹 살짝 잡아당기면 가고 쭉 당기면 멈추고.​  직원분이 여기서 밖에 사진 못찍는다고 지금 찍으라고 해서 찰칵. 사진찍는데 직원분이 둘째랑 이름이 똑같아서 반가워해주셨다.타는 동안은 찍은게 없는데... 곡선코스 끝쪽은 슬로우로 천천히 달려야해서 속도 줄여주고, 다른데서는 신나게 달려주고. 계속 곡선 코스로 되어있어서 속도를 엄청 나게 낼수 있는 구간은 없지만, 그래서 좀 덜 위험한듯 하다.뉴질랜드에서 타본 루지 이후로 처음인데, 여기 엄청 길더라.​ 곤돌라에서 본 루지 코스. 저렇게 곡선코스로 구불구불  내려가면 된다.​ 그렇게 내려와서 주차하고, 내리기전에 사진 찍기.​  헬맷쓰는곳 옆에 놓여있는 포토존! 여기서도 잊지말고 사진찍기.​ 아이들은 타기전에 손등에 찍어주고, 우리는 다 도착해서 찍어주셨다. 이것도 기념이니깐 인증샷 남겨줘야지.​ 성수기전에는 휴장일과 브레이크타임도 있으니 운영시간 잘보고 이용해야한다.​ 휘닉스 루지랜드강원도 군 봉평면 태기로 174 ​ 
  후기 06편 - 휘닉스파크 케이블카  00 :: 생각해보니  후기 하나를 안적어서 마저 적어본다. 이번 편으로  후기는 마무리 될 예정이다.   01 :: 위치​휘닉스파크 위치에 대해선 이미 객실편 외 다른 편에서 여려차례 언급헸기 때문에 생략한다. ​간단하게 적어보자면, 남쪽에 사는 입장에선 원주까지 와서, 동쪽으로 꺾어들어가야 해서, 홍천이나 이나 실제 거리는 비슷했다. 생각보다 원주에서 까지 많이 가야만 하고, 게다가 동해 가는 수도권 차량들 때문에 고속도로 막힘이 심하다.    리조트에서 숙박을 하는 경우엔, 케이블카 탑승장이 한쪽 끝에 위치해 있기 때문에, 다소 혼란스러울 수도 있다. 오렌지-그린-블루 순대로, 리조트 건물을 마주본 상태에서, 오른쪽 끝부분이 스키타는 곳이다.     스키타는 곳으로 쭉 걸어가면 맨 끝에 케이블카가 있고, 그 전에 매표소가 있다. 매표소에서 매표 후 탑승이 가능하다. 설사 올인크루시브 패키지로 예약을 했더라도, 꼭 매표소에 들러서 케이블카 티켓으로 교환을 해야지만 탑승이 가능하다.    02 :: 탑승 및 정상까지​당시  찍고 다시 이 날 바로 홍천으로 가야만 하는 상황이었기 때문에, 조식 먹자마자 바로 매표소로 달려갔다.   조식편에 자세하게 적어놓았지만, 필자가 방문했을 당시 풀북이어서, 조식을 1시간 넘게 기다려서 먹었기에, 남들보다 빨리 움직였고, 실제로 우리가 케이블카, 루지를 이용하고 났을 땐, 두 곳 보다 사람들이 미어터지기 시작했었다.   케이블카는 9시 정각부터 운행되며, 당시 첫번째로 탑승하였음. ㅋㅋㅋㅋㅋ.    사진에 찍힌 시간을 보니, 대략 9시 1분에 탑승하여, 15분 조금 안되어서 정상에 도착했다. 정확한 높이는 모르겠지만, 홍천 비발디파크 케이블카보다 오래 탔고, 더 높게 올라간 것 같다. 중간중간 경치 구경하는 재미도 쏠쏠했다.    케이블카 도착한 곳에 있는 건물 아래쪽으로 자그마한 카페가 조성되어 있는데, 9시엔 영업을 안하는 것 같았음.   올라오면 산정상에 올라온 것 같은 느낌을 확실하게 받을 수 있다. 홍천 비발디파크와 자꾸 비교하게 되는데, 홍천은 뭔가 올라오면 좁고 답답한 느낌이 들었다면, 은 확 트여있다는 느낌을 주었다.   군데군데 포토스팟이 있다. 여기가 가장 인기가 많아서, 나중엔 줄 서서 찍었다.   블랙야크 명산 100개(?) 완봉하신 엄마는 항상 정상 비석에서 사진을 찍으신다. ㅋㅋㅋㅋㅋ   자그마한 연못도 있었는데, 그렇게 인상적이진 않았다.   사실 정상에 오면 별게 없다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 할 건 홍천쪽이 훨씬 많다. 홍천엔 양떼목장도 있고, 플라윙그네(?) 그것도 있는데 반해, 은 경치만 좋을 뿐이지, 할 게 없고, 특히 아이와 함께라면 더더욱 할 게 없다. 검색을 해보면 예전엔 정상에서 양도 키우고 했었는데, 지금은 양도 없음.   그나마 볼 게 바람개비라, 사람들이 많이들 저기까지 걸어서 사진 찍고 온다.   부모님 두 분다 사진 남기는 걸 좋아하셔서, 여기서 꽤 오랜 시간 머물렀다. ㅎㅎㅎㅎ    자그만한 전망대가 있는데, 전망대 너머로 풍력발전기가 보였다. 앞서 말했지만, 사진으로 담을 수 없는, 정상에서 맛볼 수 있는 시원한 개방감을 여기서는 제대로 느낄 수 있음.   부모님이랑 사진찍는다고 꽤 오랜시간 지체를 했는데도, 다 보는데 20분이면 충분했다. 이 곳은 산 트레킹 코스가 있어서, 개인적으론 이 곳에서 트레킹을 하고 싶었는데, 당시 일정이 빠듯해서 못한 점이 상당히 아쉬웠다.   내려가는 시간 역시 비슷하게 15분 내외 정도 걸렸다.   내려왔더니 역시나 예상대로 대기인원이 길게 발생하고 있었다. 일찍 움직여서 괜히 뿌듯하더라능... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그 다음으론 루지를 이용했는데, 루지편은 이미 기술되어 있으니 아래 링크를 참고 바란다.   ◎  후기 05편 -  휘닉스파크 객실편 : 오렌지동 스탠다드룸 (LINK ← CLICK)​◎  후기 02편 -  가볼만한 곳 : 루지 랜드 in  휘닉스파크 (LINK ← CLICK)​◎  후기 03편 -  휘닉스파크 리조트 조식 뷔페 : 위치, 대기시간 (LINK ← CLICK)   ​​ 
눈 내리는 날 이용한 휘닉스파크 렌탈샵 후기​2021년 끝무렵, 나의 버킷리스트 중 하나를 완성하고 왔다. 오랫동안 경험해 보고 싶었던 스키를 경험하고 왔던 것. 지금 시즌이 스키or보드를 타기 가장 좋기 때문에 나도 그 대열에 합류해 보게 되었다. ​그렇게 지금 내가 있는 장소에서 가장 가까운 스키장이 어디일까, 찾아 보았고 여름에 다녀와서 익숙한 휘닉스 스키장으로 가보기로 했다. ​하필 가기로 한 며칠 전에 강릉에 눈이 너무 많이 와서 이동하는데 어려움이 있는건 아닐지 괜한 걱정을 하기도 했다. ​급기야 출발 당일날에는 눈발까지 날리기 시작해서 이 이 무사히 끝날 수 있을지 걱정이 이만저만이 아니었다. ​다행히 휘닉스에 무사히 도착할 수 있었는데, 이런 날씨 속에 들어와 있는 수많은 사람들을 보고 괜한 기우였다는 것을 깨닫게 된다.​​​​ 내가 선택한 렌탈샵 백야​스키장소를 결정했으니 다음은 장비렌탈할 곳을 알아 볼 차례. 생각보다 업체가 많기도 하고 스키장 안에도 있기 때문에 선택의 폭은 넓다. 하지만 이왕 시작할거 장비도 괜찮고 의류도 깔끔한 곳에서 진행하고 싶었다.​그리고 우리 커플이 선택한 휘닉스파크 렌탈샵은 스키장에서 얼마 떨어지지 않은 백야 샵이었다.​​​ ​백야 샵은 휘닉스 일대에서 유명한 렌탈샵으로 15년 째 같은 사장님이 운영하고 계시는 곳이다. ​한 가게를 이렇게 오래 운영하기도 쉽지 않은데 한사람이 꾸준히 영업하는 것도 대단한 것 같다. 그만큼 신뢰가 더 갈 수 밖에 없는 업체였다.​​​ ​휘닉스파크 렌탈샵 백야 장비렌탈 비용은 한타임(오전, 오후, 야간 중 택1)에 1.5만원, 두타임(주간, 오야 중 택1)에 2만원 그리고 종일 이용시 2.5만원에 가능한데 생각보다 저렴한 가격에 대여가 가능해서 놀랐다. ​(일반 기준으로 고급, 프리미엄으로 변경시 추가요금 있음)​​​  ​무엇보다도 어디에서도 입점해 있지 않은 프리미엄 장비들이 가득해서 렌탈해 보고 싶은 제품들이 무궁무진했다. ​도넥, 캐슬러, 데스페라도 등의 초고가 헤머 데크는 물론 캐피타, 네버썸머 등의 유명 보드 브랜드 데크를 만날 수 있다. ​또한 살로몬, 아토믹 같은 고급 포버클 부츠, 올라운드 스키, 월드컵 스키 렌탈이 가능해서 보드나 스키 매니아들에게는 보석같은 공간이 아닐 수 없다.​스키 알못인 나도 쟁쟁한 네임밸류를 가진 장비들을 보니 어떤 것부터 골라야 할지 선택장애가 일어나는 것 같았다.​​​ ​성인용 외에 어린이용 장비 또한 아이와 함께 체험하러 오는 부모들이라면 하나같이 탐낼만한 버튼, 네버썸머 같은 알아 주는 브랜드의 장비들이 있어서 원하는 타입으로 이용하면 될 것 같다. ​​   ​보드나 스키장비 외에도 헬멧, 고글, 손목&무릎 및 상채 보호대 등도 대여 가능해서 취향껏 선택하면 된다. ​다만 장갑은 구매만 가능하다. 우리는 급하게 오느라 준비하지 못해서 이곳에서 구매해서 이용했는데 생각보다 방수도 잘되고 추위도 잘 막아 주어서 스키장 뿐만 아니라 올 겨울 내내 착용할 것 같다.​​​ ​장비나 의류 렌탈 외에도 원할시 강습도 가능하다. 자격증을 보유한 수준급의 전문적인 스키or보드 강습팀이 있기 때문에 믿고 이용할 수 있다. ​일단 G군과 둘이서 한번 시도해 보고 정 안되겠다 싶으면 강습을 받아 보아야겠다 싶었다.​​​  ​가장 중요한 의류. 크게 일반, 고급, 스페셜 및 프리미엄으로 나뉘어져 있으며 각 레벨별로 상&하세트 기준 1만원씩 차이가 난다. 가장 기본으로 대여해도 되고 상의나 하의 하나만 빌리는 것도 가능하다.​물론 아무것도 없었기에 우리 커플은 상하 세트로 대여하기로 했다.​​​  ​백야샵의 스키의류는 일반적인 의류 외에도 다이네즈, 미즈노, 데쌍트 같은 고가의 브랜드도 준비되어 있어서 탐났다. ​또한 최신유행 스타일의 오버롤, 점프슈트를 비롯해 오비오, USS2 같은 전문 보드샵에서나 판매하는 유명 브랜드의 보드복도 대여가 가능하다. ​​​  ​나도 하나씩 차근차근 의류를 살펴 보았는데, 아무래도 프리미엄존에 있는 스키복이나 보드복이 계속 눈에 들어 오는 건 어쩔 수 없었다. 처음 시작하는 만큼 스키장에서 예뻐 보이고 싶은 마음은 누구나 다 같겠지.​​​  ​백야 샵은 신화의 김동완이나 헨리 등의 연예인들 뿐만 아니라 2018년 동계올림픽에서 금메달을 딴 클로이드 킴 등 유명인들이 이용한 곳이다. 그만큼 괜찮은 휘닉스파크 렌탈샵이라는 걸 알 수 있었다.​​​ ​장비렌탈을 결정하고 나면 대여 종목과 함께 신장 및 발사이즈를 확인한다. 그에 맞춰서 장비를 가져다 주시기 때문이다. 나는 스키를, G군은 보드를 선택했는데 꼼꼼하게 확인해서 가져다 주셨다.​​​  ​신장에 맞춰 장비를 가지러 가신 사이에 내가 고른 스키복. 스키장 안은 분명히 사람들로 북적일테고, 날씨까지 흐리고 시야가 안 좋기 때문에 최대한 화려한 컬러를 입는게 좋겠단 생각에서 고른 조합이다. ​내가 좋아하는 바이올렛 컬러의 하의와 밝은 노랑의 상의를 선택했다. ​​​  ​왼쪽은 G군이 결정한 보드복. 평소에도 컬러감 있는 옷들을 잘 소화해 내는데 이날 의상도 완전 찰떡이었다. 체험하게 될 보드마저도 아주 화려해서 멋지다.​오른쪽은 나의 스키복. 내가 선정한 복장도 완전 만족스러웠다. 스키장비까지 갖추고 보니 비주얼은 전문 스키어가 따로 없다. ​​​ ​참고로 휘닉스의 리프트권도 백야 렌탈샵에서 구매했다. ​현장에서 정상가에 구매하는건 아닌 것 같아서 조금 더 저렴하게 구입할 방법을 찾고 있었는데 보통 30% 저렴한 카드사 혜택보다 최소 35%에서 최대 50%까지 할인된 금액이기 때문에 망설일 이유가 없었다.​​​​ 휘닉스 스키장에서 신나는 겨울놀이!​렌탈장비 및 의류, 리프트권 구매까지 완료했으니 이제 신나게 스키&보드를 타는 일만 남았다. 복장은 샵에서 바로 갈아 입고 우리 차량을 이용해 바로 입장할 수 있었다. ​투숙객 아니더라도 나처럼 스키장 이용 고객이라면 누구나 무료로 주차할 수 있기 때문에 주차 걱정은 할 필요가 없었다.​​​ ​여름에 왔을 때와는 또 많이 다른 모습으로 변해 있던 휘닉스의 모습은 나도 모르게 감탄이 나오게 했다. ​초록초록한 잔디와 푸른 나무로 가득했는데 이렇게 달라질 일인지. 예상은 했지만 완전 다른 세상으로 변해 있는 모습에 놀라지 않을 수 없었다.​초보였던 나는 무탈하게 이 경험을 끝낼 수 있을지 불안하지 않았다면 거짓말이다. 다행히 베테랑급 수준의 보드 강자인 G군이 옆에서 도와 주었고 사고 없이 무사히 첫 코스를 완주할 수 있었다. ​그 두렵고도 떨렸지만 설레었던 스키 경험 이야기는 다음 시간에 자세히 풀어 보려고 한다. ​​​​  생각보다 대여 비용도 부담스럽지 않고 장비도 튼튼해서 만족도가 높았던 백야 렌탈샵. 특히 의류는 멋스럽고 예쁘기만 한 것이 아니라 보온성도 뛰어나고 재질도 좋아서 스키를 타는 내내 안전하다는 생각이 들었다. ​덕분에 스키에 대한 두려움을 덜 느끼면서 체험할 수 있어서 좋은 추억을 많이 만들고 왔다. 휘닉스파크 렌탈샵을 고민 중이라면 백야 샵을 선택해 보아도 좋을 것 같다.​☞백야 렌탈샵 바로가기​​​ 휘닉스파크 백야 렌탈샵강원도 군 봉평면 태기로 523 문의 - 033.332.4407주차 - 매장 앞 20대까지 가능​​​  본 컨텐츠는 업체의 제작지원을 받았지만 솔직하게 작성되었습니다.​ 
 2020.10.25-26  휘닉스파크 호텔 마운틴뷰 트윈룸 ​​   가는 길에 이미 가을에 심취해벌임 ,, 온통 단풍투성이라 고속도로 사진이 반이다ㅋㅋㅋ​일요일 출발이라 그런가 서울에서 2시간밖에 걸리지 않은 건 개꿀. (일-월  사랑하기로했다ㅋㅋ)    ​의 묘미는 휴게소 음식!휴게소에 내렸는데 사람들이 패딩을 입고 있었다. 오잉.. 느낌이 세한데.. 찰나에 옷걸이에 고대로 두고 온 우리의 패딩이 생각났다 !!!!!밤에 야외 바베큐를 하려면 넘나리 추울 것 같아서 애써 챙겼는데  뀨잉..​와중에 얼죽아 헤헿​​​  휘닉스 도착! 날씨 좋은 것 좀 보세요~~!!!365일이렇게 예쁜 날씨면 얼마나 좋을까​​TMI :-0단풍 보러 급떠난 이라 남은 방이라곤 트윈룸 뿐. 트윈룸은 저층이라 하였고, 너무 낮은 층수는 주차장 뷰 ㅠ.ㅠ방 배정은 체크인순이라 12시에 맞춰서 도착했다.  조금 시간이 떠서 계획에 없던 루지를 탔다ㅋㅋㅋㅋ 그런데 세상 꿀잼이었다,, 안 탔으면 후회할 뻔 ㅋㅋ 근래 가장 신나게 웃은 듯 ... (루지 강추라고 끝나는 TMI)    ​​ ​로프를 타고 올라가는데 고소공포증이 너무 심해서 울면서 올라갔다​내려올 땐 세상 제일 신난 사람 .... 샤우팅 하면서 혼자 꺄르르 거리면서 내려오는데 오빠가 광년 같다고 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(오빠가 영상을 찍어줬는데 너무 웃겨서 끝까지 못 봤다...) ​​​​​check in :  생각보다 깔끔하고 모던한 로비에 흡족 :-) 얄짤없이 12시부터 체크인.​6층은 지금 바로 입실이 가능하며, 8층(트윈룸 중 가장 높은 층수)은 3시 이후에 입실 가능하다고 하였다. ​그렇다면 6층 주세요~~! ​원래 3시 입실 생각하고 근처 핑크뮬리 명소를 알아왔는데때려치우기로 했다 희희.​​​ ​미쵸따 !~~~~!!!!! 내가 생각했던 딱 그 단풍 마운틴뷰 !!!!!6층에서도 충분히 예쁜 뷰ㅠㅠ (괜히 층수 집착 부끄럽다)​여기 서비스 맛집이네요 히힛12시 입실이 가능해서 상당히 흡족스러웠고 가습기 요청하니 룸으로 바로 올려다 주고, 어메니티는 쏘쏘, 수건은 무려 8개 ㅠ.ㅠ 대만족 ~!! 늘 4개만 있던 호텔 수건에 갈증을 느끼곤 했는데! ​​  사진을 계속 찍으니깐 오빠 현타온 표정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 나는 세상에서 오빠가 제일 웃기다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 바베큐 타임 :-) 바베큐는 저기 쫙 있는 텐트에서 진행한다. ​​TMI :-0원래는 ONDO 디너 뷔페를 신청하려 했는데 뷔페는 토요일만 운영했다. (홈페이지에 써주면 좋으련만..!) 차선책인 야외 바베큐를 신청했고, 원래 정보는 PM 6시-10시그런데 급 추워진 날씨 탓인지 PM3시-6시 타임도 운영했다.  ​결과적으로는 앞 타임이 좋은 선택이었다.텐트 자리가 음지라 너무 추웠고, 우리는 패딩을 안 챙겨온 관계로 해가 지기 전에 먹은 건 굿 초이스 :-) 이곳에 계신 관계자분도 밤은 너무 춥다고 하셨다. ​12시 입실해서 푹 쉬고 사진 찍고 놀다가 3시에 맞춰서 고기 먹으러 나왔다리, 이 얼마나 퍼펙트 한가! (역시 은 무계획이 베스트...)​  이곳은 우리 텐트~! 난로를 하나 주신다. 저 작은 게 은근 따뜻! 담요도 준비되어 있다. ​ 텐트 안에는 열선도 깔려있어서 엄청 뜨뜻했다. 그렇지만 텐트 안으로 들어갈 일은 없었다. (고기는 밖에서 먹어야 하니깐요...) 가족 단위나 아기들이 있으면 필요한 옵션일 수도 있겠다. ​  라면과 생맥주는 무려 무제한~~~~!!!   ​한국인들 또 이런 거에 엄청난 메리트 느낀다구욧!!! 짜파게티, 열라면, 불닭볶음면까지 야무지게 먹은 우리 ​​​ 배가 터질 것만 같았다. 후하.  마지막 폭립까지 야무지게 먹었는데 .. 배가 부른 와중에 폭립이 존맛탱구리로 느껴질 정도면 ,, 찐이었던 걸로 ,,, 너무 배불러서 남기고 가려 했는데 맛이라도 보길 잘했다~~! (폭립 맛집..) ​​  몸만 쏙 나와서 바베큐 먹고, 다시 호텔로 쏙 들어가면 되는,,, ♥나는 이 정도 캠핑(?)이 딱 맞는 것 같다~! 지독한 컨셉충 ~~~ ​​​ 세인트 티셔츠와, 얇은 가디건과, 두꺼운 가디건을 껴입고 그 위에 맨투맨 ,,,, 거의 혹한기 훈련 st ..(패딩 안 챙겨온 나 새끼 반성해..) ​​ 자기 전에는 여윽시 베라 ~! 호텔 안에 베라가 있어서 을매나 좋게요! 알바생분이 오늘 마지막 날이라며 많이 퍼주셨다. 진짜루 럭키커플.. ​​​ 다음날 아침.. 마운틴뷰는 동향인가 봐요. 아침햇살 :-) ​​ 아침햇살 촤르륵하니께 또 몇 장 후다닭 찍고 체크아웃 ~! ​​​​​​  서울 가는 길에 들린 경기도 광주 카페 #스멜츠 #smeltz​​​ 이번  컨셉 충실해~~! 가을 구경♥​ 오빠가 매의 눈으로 명당을 차지해 주었지만가시방석이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 모두가 쳐다봐 .... (뭔가 누군가의 사진에 내가 나올 것 같고,,, 진득하게 있지 못하고 빠져나왔다) ​​  ​​​이렇게 TMI 난무한 가을  포스팅 끄읏 - ! ​ 
(내돈내산)아가씨 찬스로 저렴하게 다녀온  휘닉스파크 로얄스위트.리캉스라는 말은 없다 보니 호캉스라 써봤어요.ㅋㅋㅋㅋ#아이와호캉스 하기 좋은 #휘팍아이와 함께 놀거리가 많아서 강추 드리고 싶어요. 1부 체크인/체크아웃 - 11시 / 9시2부 체크인/체크아웃 - 15시 / 11시조기 입실 및 퇴실 연장 가능(추가금발생)11시 체크인을 하고 들어가려 했으나앞서 숙박한 룸들이 거의 레이트 체크아웃을 신청한듯해요. 청소 완료가 안돼서 입실이 늦어질 수 있다고 하더라고요.*청소 완료가 안돼도 짐 놓고 오는 정도는 가능하다고 했어요​​​​​  단 하루 있다 오는 건데7개월 아기와 31개월 아기가 있다 보니짐이 어마어마하네요.  ​​​​​  여기서 또 시작된 '내가 밀게요 병'ㅋㅋㅋㅋ카트나 유모차 끌고 우주랑 마주치지 마세요.스틸 해가니까  ​​​​​ 저희가 배정받은 방은 2502호 스위트로얄 멀티방.26층 중 25층으로 안 봐도 뷰 맛집 일듯.저흰 11시 체크인을 토요일 아침 10시쯤 체크인 시도를 했는데도슬로프 뷰는 없었어요.주말 숙박 예정으로 슬로프 뷰를 원하시면 체크인 일찍 하셔야 할듯해요.​​​​​ #휘닉스파크스카이로얄평면도휘닉스 파크 스카이 로얄 B 타입 멀티미디어룸 평면도.​​​​​  #휘닉스파크객실내부짐을 살짝 풀고 찍은 객실 내부 동영상이에요.내부 동선 참고만 하실 수 있게 찍어봤어요.​​​​​​  #휘닉스파크리조트여기가 거실 뷰에요.창문에 붙어서 보지 않는 이상은 마운틴뷰 - !!저흰 밖에서 노느라 바쁠듯해서 사실 뷰는 크게 신경 쓰지 않았어요.​​​​​   2502호의 장점.방에선 슬로프 뷰가 일부가 보여요.이렇게 높은 곳에서 사람 보는 건 처음인 우주.신기한지 창문에 매달려서 계속 구경하더라고요.​​​​​​  리모델링이 완료된 #로얄스위트룸 이었어요.132.23㎡ 약 40평 정도 되는 크기로거실 공간이 넓어서 답답함이 1도 없었어요.짧은 1박이 아쉬울 정도로 룸 내부는 너무 만족스러웠음_♡#휘닉스리조트 는 1995년 개장하여 27년 정도 된 오랜 역사만큼시설 노후화로 룸 리뉴얼 개편 중이에요.현재도 계속 리모델링이 진행 중이라고 해요.  리모델링이 안된 룸도 있다고 하니 참고하세요.#휘닉스파크리뉴얼​​​​​  로얄스위트룸은 전 객실 미취사 객실로 별도의 조리, 취사공간은 없어요.룸마다 전자레인지와 전기포트 외에도컵, 스푼, 포크 등 기본 식기는 제공됐어요.#휘닉스파크리조트옵션​​​​ 휘닉스 홈페이지에서 가져온 로얄스위트 룸 옵션이에용.​​​​​  웰컴 드링크와 어메니티.맥주 주는 센스♥이럴 때 감동이란 말을 쓰는거쥬.우리 쓰방과 아가씨 웰컴 드링크에 감동 먹었어요.  ​​​​​ 웰컴 어메니티 패키지 고급스러움.#몰튼브라운 제품이에요.이거 원 고급스러워서 쓸 수가 있나 -  집에서 가져온 제품 쓰고, 이건 고대로 모셔서 집으로 가져갔습니다.ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  #휘닉스파크로얄스위트멀티미디어룸평상 침대가 있어 아이들이 놀기 좋은 공간이었어요.아이와 같이 한다면 차 마시는 공간인 다도룸보다는 실컷 점프하며 뛰놀 수 있는 멀티룸이 더 좋은 거 같아요.넷플릭스가 지원돼서 고고다이노도 몇 편 봤네요 ㅎㅎ#휘닉스파크멀티룸​​​​​  작은방 공간.바깥 창문엔 슬로프가 일부 보이는 뷰.밤엔 건물의 조명도 반짝반짝거려서 우주가 손가락질하며 이거 뭐야를 백 번은 한 곳.  큰방 작은방 모두 화장실과 세면대 공간이 따로 있어요.작은방의 경우 욕조가 없는 화장실 타입이었어요.저희 같은 경우 은하가 젖병을 사용하다 보니젖병 세척이 필요한데 주방 개수대가 없어서 당황;;;작은방 세면대 공간에서 했어요.ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  욕조가 있는 타입의 큰 방.큰 방에는 TV와 #에어드레서 가 옵션으로 있었어요.종일 돌아다니고 눈 때문에 젖어있는 겉옷류.다음날 입기 찝찝했었는데이런 옵션까지 있으니 너무 좋더라고요_♡1박 동안 바쁘게 돌아간 에어 드레서_!!원 없이 쓰다 갔음.안방에서 본 마운틴뷰에요.설산이었다면 나름 절경이었을 텐데하는 아쉬움이 있었어요.침대는 에이스.오랜만에 아이들 없이 둘이서 꿀잠 잤어요 ㅋㅋ​​​​​​​  드라이기 JMW 제품.바람 강한 드라이기로 유명하쥬 -우리 집 러버 템이 여기에도 있네요.고데기 있는 건 처음 봤어요.대체적으로 휘닉스파크  옵션은가져올 짐을 줄여주네요.너무 조앙 ♡​​​​​ 1층에 사진 찍기 예쁜 곳이 있어서 가족사진 찍으려고 했는데​​​​​  우주가 제대로 거부함^^고로 이게 우리 가족사진이 됨.이거라도 건진 게 어디냐며   ​​   작은방, 큰 방 침대 옆에 무선 충전기가 있어서따로 충전기 챙길 필요도 없었어요.아이들과 1박 하는 동안 눈썰매도 타고,워터파크도 다녀오고,밤엔 맛있는 음식도 먹고 ♡오랜만에 떠나 만족스러운 하루를 보냈던 .스키장 하기에도 좋고,저희처럼 아이들과 같이 하기에도 너무 좋았던 #휘팍 .#아기와호캉스#아이와리조트#아기와리조트휘닉스 파크 스카이 로얄 숙박 예정인 분들께 필요한 정보 간단히 남기고 눈썰매 포스팅과 워터파크 포스팅 쓰러 갈게요 - !! ​​  룸 내에 있는 것들드라이기, 고데기, 핸드폰 충전기, 어메니티,블루투스 스피커, 미니 냉장고, 수건 넉넉,​​​ 챙겨가야 하는 것들(아기 있는 집 기준)칫솔, 치약, 아기 수건, 아기 밥룸 내부 건조한 편으로 아이가 있다면 휴대용 가습기 챙겨가면 좋을 듯.전기포트 있으나 분유 포트 따로 챙겨갔음.설거지가 필요하다면 세제나 설거지 용품 챙겨가야 함.​​​​​  휘닉스파크 부대시설아이들 놀이공간(키즈플레이 라운지)노래방, 당구장, 오락실, 마사지실, 코인세탁실, 피트니스센터,24시간 편의점 등등​​​​​​ 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174 ​ 
휘닉스파크 렌탈샵  신상 장비, 의류 가득한 샵에이스 & 알파카 테마 동물카페까지. 시즌이 돌아오면 새로운 장비를 도입, 렌탈하는 곳인데요. 이쁜 신상장비로 선택의 폭이 넓은 것이 장점이에요.  스키시즌이 시작되고 휴일에 찾은 휘닉스파크 렌탈샵인데요. 평일로만 을 다니다 휴일에 나왔더니 상대적으로 북적북적한 느낌이 들었는데요. 겨울 시즌에만 즐길 수 있는 스키보드라 겨울만 기다린 분들이 많을 텐데요. 그분들의 열정이 느껴지는 스키장 풍경이었어요. 이제 막 시작하는 스키 보더들이라면 강습뿐 아니라 장비도 기본적으로 챙겨야할텐데요. 무턱대고 비싼 장비를 살 수가 없으니 한두해는 렌탈해서 실력부터 쌓는 게 방법이겠죠. 최신, 신상장비에 합리적인 가격으로 렌탈이 가능한  봉평의 샵에이스로 다녀왔어요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 12. 18) 1. 휘닉스파크 렌탈샵 에이스강원도 군 봉평면 태기로 349 / 033-333-0111/스키렌탈 1타임 20,000원~하루24시간 4,000원 / 연중무휴면온IC에서는 2.5km. 휘닉스파크 스키장 스노우파크에서는 2.1km 정도의 거리에 있어요.   입구로 들어가면서 보는 장비는 금방 박스에서 꺼냈나 싶게 반질반질, 신상인데요. 시즌이 시작되면 새장비를 구입해서 최상의 상태로 렌탈을 하고 있다고 해요. 장비 브랜드를 몰라서 그런가 보다 했는데 아는 분들은 알아주는 고급 브랜드라는데요. ​ 로시뇰, 헤드 등 스키와 살로몬, 버즈런 등 보드 장비에 스페셜블렌드, 볼컴, 686, DC, 카브, 골드윈, 버튼랑게, 퀵실버, 록시 등 유명 브랜드의 스키보드복을 구비하고 있어요. 우선 렌탈할 장비 품목을 정하고 ​ 자신에게 맞는 제품을 고르면 되는데요.  스키 타는데 장비가 뭐그리 중요하나 할지도 모르겠지만 안전이 기본이 되어야하는 스포츠인만큼 몸에 맞는 장비와 따뜻하고 몸을 보호하는 장비는 필수라는 생각이 들어요.  ​ 어린이 의류부터 남녀 사이즈별로 구분해서 휘닉스파크 렌탈샵을 의상대여실처럼 자유롭게 고르는 재미도 있던데요.   내가 고르기 힘들다 싶으면 사이즈에 맞게 친절하게 추천도 해보고 원하는 의류로 찾아주기도 하니깐 걱정은 안하셔도 될 거 같아요. 이날은 휴일이라 쉼없이 렌탈하는 분들이 오갔는데요. 시즌은 시즌이구나 싶더라구요.  의류를 골랐다면 장비도 골라야겠죠. 일반, 고급, 가격이랑 이용자 사이즈에 맞춰서 렌탈을 하면 되는데요. 새장비에다 최고급 장비로  합리적인 가격에 다양한 선택이 가능하다는 것이 샵에이스를 찾는 이유일 거 같은데요. ​  장비도 꼼꼼하게 관리를 하고 있구요. 지난 10여년의 운영  노하우가 있는 곳이라 시즌마다 찾는 분들이 많은 게 아닌가 싶어요.  스키를 처음 시작하는 분들은 스키복을 대여하는 순간 괜히 설렐거 같던데요. 안쪽에 탈의실도 있어서 맘에 드는 의상으로 고르면 될거 같구요. 이날도 아이를 데리고 온 가족분들도 있던데요.​ 스키는 많이 대중화되어서 어린아이부터 어른까지 다양한 연령층이 부담없이 즐기는 겨울레포츠인거 같아요. 장비 착용도 꼼꼼하게 챙겨주는 모습에서 최신 장비만 아니라 최고의 서비스도 휘닉스파크 렌탈샵의 장점일거 같아요.​  부츠가 사이즈에 적당하게 맞는지, 장비 탈착은 어떻게 하는지 하나하나 일러주면서 체크하는 모습이 가족에게 대하는 듯 친절했는데요. 보호장비도 따로 대여할 수가 있는데 어떤 품목은 판매용이라고 하더라구요.(고글, 헬맷, 보호대 하루 5,000원)​  렌탈한 장비는 장비 가방에 넣어서 이동할 수 있어 좋더라구요.  장비는 준비되었으니 이제 스키장으로 고고~반일권 스키보드 20,000원~ 30,000원/ 의류 일반 2만원, 고급 3만원 / 1일권 스키보드 3만원~ 5만원, 의류 2.  휘닉스파크 스키장강원도 군 봉평면 태기로 174휘닉스파크 렌탈샵 에이스는 렌탈은 물론 스키강습도 잘하는 곳으로 알려져 있는데요. 수준별 맞춤 강습으로 실력을 끌어올리는 비범이 있겠지요.  재방문이 많은 이유도 친절하고 체계적인 강습에 있을 텐데요. 장비부터 강습까지 부족함이 없는 렌털숍이에요.  1:1강습부터 1:3강습까지. 2시간에서 4시간 타임으로 7만원~28만원까지 다양하게 선택할 수가 있구요. 시즌 강습도 가능하다고 하니 스키보드 제대로 배우고 싶다 한다면 전문 강사에게 배우는 것이 좋겠지요.​ 3. 마추픽추 알파카 체험 동물카페강원도 군 봉평면 태기로 352/ 033-335-2246/동절기 알파카관람 17시까지렌탈샵 바로 맞은편에 알파카 테마 카페가 있어서 잠깐 들렀는데요. 가족 체험형 카페로 농장에서 보는 알파카와 달리 이쁘게 미용을 해서 엄청 이쁘다고 소개를 해서 기대를 했는데요.​ 일단 카페에선 음료 주문을 먼저 하구요. 영수증으로 안쪽 알파카를 만날 수가 있어요. 카페공간보다 알파카를 만나는 시간이 더 즐거웠는데요. ​ 먹이를 구입해서 먹이주기 체험도 할 수 있는 동물카페로 알파카 외모도 넘 귀엽고 같이 사진도 찍을 수가 있어서  좋더라구요. 울타리 안으로 들어가서 직접 만지고 먹이도 주고.. 넘 귀여워서 한마리 키우고 싶단 생각도 해보면서..^^ "우리집으로 가자~~"​ 의 겨울은 설렘이라며. 겨울 스키장을 누빌 준비로 휘닉스파크 렌탈샵 에이스에서 새장비로 렌탈도 하고 스키강습까지 받는다면 다음 시즌에는 강습없이 혼자서도 슬로프를 누빌 수 있지 않을까요.^^ 얼마 남지 않은 겨울, 신나는 시간을 계획해 보세요.  #휘닉스파크렌탈샵 휘닉스파크 렌탈샵 에이스강원도 군 봉평면 태기로 349 샵에이스휘닉스스노우파크강원도 군 봉평면 태기로 174마추픽추강원도 군 봉평면 태기로 352 ​ ​ 
​​2020년 4월에 태어난 아기가 4개월이 되었을 무렵, 우리 가족의 첫 1박 2일 을 떠났다.20년 9월, 낮에는 따뜻하고 오후에는 선선하다 밤이 되면 쌀쌀해지는 놀러 다니기 딱 좋은 시즌에 우리의 첫 지는 .​여느 때와 다름없이 아기 낮잠 재워놓고 자유시간을 갖다가 스사사에서 우연히  휘닉스 포레스트 캠핑 프로모션을 보고 오빠에게 속닥속닥- 이거 어때? 숙박 1박에 캠핑 바베큐, 저녁에 와인, 조식, 곤돌라가 포함이라는데?이제 아기도 많이(ㅋㅋ) 컸으니 1박 2일  다녀와 볼까?숙박에 밥도 2끼나 주고 이게 32.9만원이래~ 어때어때?그래서 급 떠나게 된 이었다. ​비수기 평일이라 진짜 한산했던 호텔 휘닉스는 콘도동, 호텔동 두 가지 타입이 있는데 욕조가 있는 호텔동 코리안 룸을 선택했다.호텔동이 몇 년 전 리모델링 해서 가격 대비 고급 지고 깔끔했고, 아이가 누워있고 막 뒤집기 하던 시즌이라 침대가 아닌 온돌룸인 코리안룸이 적당했다. 전실에 커다란 욕조가 있어서 목튜브 끼고 물놀이 하기에 딱 좋아서 6개월 미만의 어린 아가 동반 에 강추♥​​​​​ 디럭스 유모차 타던 아기 시절!!​​​호텔 1층 로비와 카페, 저녁이 되면 라이브 공연과 와인 파티가 벌어지는 곳.평일이라 정말 한산했다.이래서 운영이 되나? 싶었던 ㅎㅎㅎ휘닉스파크가 여름엔 워터파크, 겨울엔 스키장으로 하이시즌이다가 봄/가을 비수기에는 우리가 다녀온 것처럼 BBQ 캠핑 상품으로 운영하는 것 같았다.​​​ 고작 1박인데 아기 때문에 짐이 진짜 바리바리, 첫 이라 더더욱 이것저것 많이 챙겼다.​​​ 휘닉스 파크 호텔동 코리안룸.몇 층이었는지 기억이 안 나는데, 호텔동 저층부였고 객실을 들어가면 마당같이 타일 바닥에 욕조, 세면대, 그리고 화장실과 샤워부스가 있다.욕조 크기가 정말 커서 아기랑 같이 목욕도 하고 수영도 하기에 딱 좋았음.어메니티는 아로마테라피.​​​​ ​​​그리고 평상 마루를 올라가면 뜨끈한 온돌바닥 룸이 있다. 좌식 소파와 테이블 그리고 옷장과 티비. 룸 전체 모습 제대로 찍힌 사진이 없네 ;;;; 암튼 깔끔함 ㅋㅋㅋㅋㅋ창밖 슬로프 뷰가 초록 초록하니 예뻤다.​​​ ​​​미리 신청해둔 젖병소독기와 아기욕조. 아기욕조는 신청해뒀지만 룸에 있는 욕조가 크고 넓어서 사용하지는 않았다.이 시즌에 을 다닐 때는 젖병소독기 대여가 가능한 호텔을 우선순위에 뒀던 기억이다.지금 생각해 보면 한두번 소독 안 한다고 무슨 문제가 있을까? 싶지만 (게다가 완전 신생아 시절 황달로 일주일 입원했을 때 소독기 없어서 정수기 뜨거운 물에 휘휘 씻어서 말리고 먹임ㅋㅋㅋ) 막상 그 시기에는 젖병소독기 없으면 안 될 것 같은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어쨌든 휘닉스파크  호텔에는 젖병소독기 대여가 가능함! ​​  ​​​​아직 혼자 앉지 못하는 시기라 (150일 무렵) 바리바리 범보 의자도 챙겨왔다.첫 임에도 아주 신나서 방긋-무엇보다 내가 제일 신남! 이게 얼마 만의 이냐~​​​  ​​​도착하자마자 욕조에 물 받고 목 튜브 끼워서 물놀이 총총욕조가 정말 커서 발로 휘휘 저으면서 신나게 놀았다.​​​ ​​​신나게 물놀이 끝내고 저녁 먹으러 총총이번 의 목적 포레스트 캠핑 BBQ, 후기가 워낙 좋아서 기대가 컸는데 진짜 후기가 좋은 이유가 있었다.고기 질도 꽤 괜찮고 나는 정말 손 하나 까딱 안 하고 캠핑 온 것 같은 느낌 낼 수 있어서 최고!!뒷정리도 쓰레기만 정리하면 돼서 정말 편하다.​​​ ​​​포레스트 캠핑존앞쪽으로는 레이 캠핑카 로디에서 하는 캠핑존, 로디 궁금했는데 내부 슬쩍 구경해 볼 수 있었다.​​​ ​​​여기에 가서 예약 확인을 하면 고기랑 이것저것 챙겨서 내 텐트로 안내해 준다.​​​ 엄마 아빠 밥 먹으라고 쿨쿨 자는 아기​​​소고기 등심, 안심과 돼지고기 목살, 립과 새우, 소세지와 가래떡 그리고 옥수수 파프리카, 버섯 마늘 등등 구울 야채들김치에 피클, 장아찌류 쌈장에 와사비 소금. 마지막으로 옛날 도시락까지 완벽한 세팅이다. 캠핑 그릴에 숯까지 다 세팅해 주셔서 난 포장을 뜯고 불에 올려 구워 먹기만 하면 된다.​​​ ​​​게다가 맥주와 라면이 무제한!!!우리가 술도 잘 먹고 대식가였으면 정말 많이 먹고 왔을텐데ㅠㅠ 고기 다 먹어갈 때쯤 도시락 그릴에 넣어놓고 그릴 덮어둔 채료 라면 끓이러 다녀왔다.라면은 포레스트 캠핑 사무실에 가면 정말 없는 게 없을 정도로 다양하게 구비되어 있고 그중에 원하는 라면 골라서 끓여오면 된다.​​​ ​​​식사 마칠 때쯤 잠에서 깬 아기. 여기가 어디지? 어리둥절한 표정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얌전히 자 준 덕에 정말 편하게 잘 먹었다. ​​​ ​​​배 터지게 먹고 다시 호텔로 돌아가면서 가족사진도 하나 남겨놓고, 밤 산책 좀 하다가 들어갔다.​​​  ​​​와인 마리아주? 라는 이름으로 와인과 안주류 무제한. 호텔 이그제큐티브 라운지의 개념으로 1층 카페 공간에서 진행된다.아기가 어려서 갈까 말까 고민하다가 가보고 시끄럽고 영 안되겠으면 다시 올라가자 했는데, 라이브 공연 음악소리가 좋아서 그런지 쿨쿨 잘 자줬다.덕분에 우리는 와인에 치즈, 과일, 안주류 가져다가 또 냠냠계속 먹기만 하네 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​와인 한두 잔 마시고 아기 데리고 올라와서 꿀 수면.욕조에서 수영했다고 아침까지 완전 기절해서 잘 잤다 :)쪽쪽이 물고 잠들던 아가시절이 참 귀엽네 ㅋㅋ​​​ ​ 
안녕하세요 슈슈엄마봄이입니다 :)지난주 저희 가족은 휘닉스 으로 애견동반 숙소를 다녀왔어요.휘닉스 은 콘도와 호텔로 건물이 나눠져있는데 애견동반이가능한 스카이로얄 객실은 블루동에서 만나볼 수 있어요.지하주차장으로 내려가기 전 지상에 잠시 정차해놓고 체크인을 하러 들어갔더니 입구에서부터 셀프 발열 체크하는 장소가 있더라고요. 요즘 같은 시국에 철저하게 관리하는 것 같아서 조금은 안심이었어요.휘닉스 은 체크인이 2부 제로 나뉘어 있는데 1부는 11~13시 체크인 / 9시 체크아웃2부는 15~22시 체크인 / 11시 체크아웃으로 운영되고 있어요. 오랜만에 떠나는 가족이라 휘닉스  가기 전에 애견동반 가능하다는양떼목장에 잠시 들러서 구경을 하고 숙소로 이동했어요. 오후 4시쯤 체크인하고 들어온 휘닉스  스카이로얄 객실이에요.리노베이션 한지 얼마 안 돼서 그런지 인테리어가 모던하면서도 고급스러운 느낌으로 잘 꾸며졌고 은은한 조명과 따뜻한 원목 인테리어가잘 어우러져서 애견동반 숙소가 더욱더 멋지게 느껴졌어요.슈슈랑 도 종종 다니면서 강아지동반숙소도 많이 가본 편인데 지금까지 가본 곳 중에 가장 마음에 들었던 애견동반 리조트가 아닌가 싶어요. 저희 가족이 이용한 스카이로얄 위드 펫 패키지 상품에는휘닉스  스카이로얄 객실 1박과 아침 한끼 도시락, 아베토 커피 아메리카노가 포함되어있어요.  애견동반 숙소인만큼 휘닉스  스카이로얄 객실에서는우리 강아지들이 편안하게 쉴 수 있도록 아늑한 전용 하우스와 함께 다양한 강아지용품을 준비해주셨어요. 저는 보통 갈 때 슈슈전용 식기를 꼭 들고다니는 편인데 여기에 마련되어있던 물그릇과 밥그릇이 워낙 깨끗하게 준비되어있어서 이번엔 그냥 썼어요.하우스 옆에는 우리 댕댕이들 산책 후에 목욕하게 되면 사용하라고 준비해두신히노끼욕조와 올인원 샴푸, 타올, 애견 드라이기까지 완벽하게 준비되어있었어요.슈슈는 이날 목욕 계획이 없었기 때문에 패스하긴 했는데 만약에 씻겼더라도 애견 드라이기가 있어서 털도 수월하게 건조시킬 수 있었을거같아요.그리고 배변패드와 배변판, 하우스 밑에는 반려견들이 편하게휴식을 취할 수 있도록카페트까지 깔아주셔서 덕분에 슈슈도 아늑하고 포근하게 쉴 수 있었어요.   욕실에 샴푸, 린스가없어서 급 당황했지만 파인이가 조용해서 거실로 나가보니 테이블 위에 어메니티를 저보다 더 빨리 발견했더라구요.역시 아가들은 눈이 밝아요.ㅋㅋ어메니티는 몰튼브라운 제품으로 샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 바디로션, 비누가 준비되어있어서 개별적으로 세면도구 준비하신다면 폼클렌징, 칫솔, 치약정도만 가져오시면 좋을거같아요.저는 치약을 안챙겨서 휘닉스  블루동 지하1층에있던 cu편의점을 이용했어요. 스카이로얄 객실을 둘러보고 잠시 쇼파에서 휴식을 취했어요.푹신한 쇼파에 앉으니 아기도 편안한지 기대서 한참동안 밖을 쳐다보더라구요.14개월 아기의 자세가 맞나 싶어요.ㅋㅋ 다시 객실을 살펴볼게요! 애견동반 숙소 휘닉스  스카이로얄은 콘도 동에 있지만 취사는 불가능해요.대신 간단한 취식은 가능하도록 컵, 전자레인지, 냉장고, 접시, 와인잔, 커피포트정도는 있었어요.냉장고를 열어보면 수 4병과 캔맥주 2캔이 있는데 이건 기본으로 포함된 음료라 무료로 드실 수 있어요!생수를 넉넉하게 넣어주셔서 따로 사올 필요가 없었어요.아기 이유식때문에 어떻게 데우나 걱정이 좀 있었는데 객실내에 전자레인지가 있어서 아주 잘 쓰고 왔네요.  제가 머물던 객실은 15층 초고층에 있는 스카이로얄인데 거실, 방2개, 욕실2개, 발코니의 구조로 이루어져있어요.지금 보여드리는 방은 작은방인데 결코 작지 않아요.방마다 침대가 설치돼있고 방 안에 욕실이 있어서 사용하기 넘 편했어요. 세면대도 따로 나와있어서 손씻기도 편했구요.창밖으로 보이는 마운틴뷰가 마음에 들었는지 아기가 창가 앞에 계속서서 저렇게 구경하고 소리내고.ㅋㅋㅋ다음에 또 와야될거같아요.애견동반을 하면 신경써야되는게 한두가지가 아닌데 그 중 침대 높이도 체크하는 것 중 하나거든요. 하우스가 있으면 거기서 잘 때도 있지만아직은 아기슈슈라서 자다보면 제 옆에와서 누울 때가 있거든요.근데 침대가 너무 높으면 다치지 않을까 걱정되는데 강아지 계단도 마련되어있었고 작은방 침대는 높이가 낮은편이라 괜찮더라구요. 휘닉스 에서는 아기용품 대여 서비스를 이용할 수 있는데 체크인할 때 신청할 수 있었어요.수량이 부족할 땐 빌릴 수 없겠지만 이날은 운 좋게도침대 안전가드랑 아기욕조를 대여받을 수 있었어요. 거실에는 벽면을 가득 채울만큼 큰 대형tv가 있어서티비보고싶다는 생각이 절로 들더라구요.아이와 애견동반이라 제 나름대로 잡은 컨셉은집보다 편하고 쉬운 육아를 하고 오자거든요.사실 외출해서도 육아는 항상 진행중이니! 육퇴라도 일찍하자는 마음으로.ㅠㅋ육퇴하고 대형TV로 넷플릭스 드라마 볼 생각에 너무너무 신나는 오후였어요.​휘닉스  스카이로얄 애견동반 숙소는 A타입과 B타입으로 되어있는데 제가 머물렀던 곳은 B타입으로 멀티미디어룸으로 위에 사진처럼 생겼어요.아마 A타입은 이 위치가 아마 다도룸으로 꾸며져있을거예요.개인적으로 B타입이 더 마음에 들어요!  이 방은 현관을 기준으로 왼쪽에 있던 메인룸이에요.방 안에 욕조가 있는 욕실이 있고 발코니까지 있어서 누워서 마운틴뷰 감상하기도 넘 좋더라구요. 그리고 또하나. 이거보고 제 눈을 의심했어요.한번은 꼭 써보고싶었던 에어드레서!!이게 객실에 있더라구요~~ㅋㅋ대박!저녁에 외식으로 소고기 먹고와서 옷에 냄새나길래 바로 에어드레서에 넣고 작동시켰는데 진짜 너무 좋더라구요.이거 한번 써보고 드릉드릉해서 조만간 지르지 않을까 싶어요. 이날은 거의 아기슈슈 생일이나 다름없었어요.ㅋㅋ좋아하는 산책을 하루종일 하고 이렇게 멋진 휘닉스 스카이로얄 룸에서 1박도하고~~ㅋ애견동반 게획을 자주 세우는데 휘닉스 호텔앤드리조트에서 만족도가 높아서 앞으로는 여기로 종종 올거같아요.날씨만 조금 더 좋아지면 주변 산책해도 좋을거같구요~  패키지를 이용하니 몇가지 쿠폰을 주셨는데웰컴드링크로 즐길 수 있도록 아베토 카페 아메리카노 쿠폰이 들어있더라구요.블루동에서 왼쪽으로 조금만가면 호텔 건물이 나오는데 1층에 있으니 찾기 쉬우실거에요.아베토 영업시간은 11시~19시까지니 참고하시면 좋을거같아요. 휘닉스  호텔3층에있는 온도 레스토랑.아침한끼 도시락을 수령받을 수 있는 곳인데 도시락은 전날 저녁7시전에 온도로 전화해서 신청을해야 다음날 픽업이 가능해요. 메뉴는 한식과 양식 두가지 있습니다.저는 8시로 예약하고 시간에 맞춰 도시락을 수령받으러 갔어요. 만약에 아침하루 한끼 도시락보다 조식뷔페가 좋으신 분들은온도에 조식뷔페로 변경한다음 식사가 가능하니 편하신걸로 선택해서 드시면 좋을거같아요.저는 방에서 먹는 게 마음편히 먹을 수 있을거같아서 도시락으로 받았어요.제껀 양식을 시켰더니 다양한 빵과 오믈렛 등이 들어있었어요.신랑이 주문한 한식은 국과 반찬으로 구성되어있었는데 맛도 좋았어요.도시락에 물도 2병 챙겨주셔서 1박2일동안 생수 살 일이 없었네요.ㅋㅋ 저랑 신랑은 나갈 준비 미리하고 조식까지 먹고있는데 우리집 슈슈랑 아기 파인이는 꿀잠중이더라구요.아주 편한 자세로 딥슬립해요.ㅋㅋㅋㅋ 일어나서는 슈슈오빠랑 노는 파인이.빈 물통갖고 둘이 진짜 잘놀아요.ㅋㅋ요즘은 간식을 건네주기도하고 둘이 붙어 자기도하고 볼때마다 너무너무 사랑스러워요.  보통 할때는 애견동반에 포인트를 맞출건지 아이에게 맞출건지 정해놓고 숙소를 선택했어야됐는데휘닉스  스카이로얄은 그런 고민 할 필요없이 둘다 만족시켜주는 패키지라 만족도가 진짜 높았어요.룸 컨디션도 좋았고 리노베이션한지 얼마 안돼서 깨끗하고 청결하고! 아기도 강아지도 행복한 시간을 보낼 수 있도록 스카이로얄 패키지를 만들어주신 휘닉스 에 감사한 마음을 보내고싶어요. 지금처럼 깨끗하고 청결하게 유지될 수 있도록 방문하는 분들 모두 기본적인 펫티켓 잘 지켜주시면 더 좋을거같구요 :)강아지와 을 계획중이시라면 애견동반 숙소로 휘닉스  스카이로얄을 추천합니다! 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174 패키지 | 휘닉스 호텔앤드리조트[홈페이지] Sky Royal with Pet 패키지 펫 용품이 준비된 편안한 객실에서 반려동물과 함께 투숙하세요! 상품 기간 2021년 4월 1일 ~ 6월 30일 상품 구성 Sky Royal with Pet 콘도 스카이로얄 객실 1박 / 아침 한 끼 도시락 / [패키지 특전] 아베토 커피 Pet-Friendly Sky Royal 상품 안내 콘도 스카이로얄 아침 한 끼 도시락 [패키지 특전] 아베토 커피 2잔 [4월] 요금 안내 기간 인원 주중 주말 예약 4.1 ~ 4.30 2인 360,000 420,000 예약하기 3인 380,0...phoenixhnr.co.kr 본 포스팅은 휘닉스 호텔앤드리조트에서 상품을 지원받아 작성한 후기입니다. 
1년 중 가장 추운 날이라는 소한에, 저희 가족은 을 다녀왔답니다......... ㅎㅎ​추운걸 딱 싫어하는 체질인 데다, 체력도 부족하여 스키/보드를 안 타는데, 아이가 있으니깐... 겨울 스포츠를 자꾸 찾게 돼요...ㅎ ​올해, 레이더망에 걸려든 건,   휘팍! (내년은 비발디로 가볼려고 합니다 ㅎㅎ) ​아............ 2박 3일 정말 너무너무 잘 보내고 온 것 같습니다... 눈썰매장+워터파크+몽블랑 곤돌라+맛집+불멍(분위기)+라이브뮤직 까지.. 모든게 정말 다 완벽하게 좋았어요! ㅎ   1. 휴게소 ​생각보다 중요 정보! 휴게소! ​으로 가는 고속도로에서 3개의 휴게소를 만날 수 있는데요 광주휴게소-양평휴게소-횡성휴게소​아침겸 점심을 먹어야 하는 상황이라 필수로 들러 밥을 해결해야 했어요- ㅎ 어찌저찌 검색해보니, 광주휴게소는 새로지어서 깨끗하고 양평휴게소는 맛이 없고,횡성휴게소는 특유의 한우 메뉴가 있다는 평! ​오케이- 횡성이닷!  이것저것 몸에 좋은 소고기와 야채를 넣고 끓인 규라면과 한우더덕구이스테이크가 횡성휴게소의 트레이드 음식인데요!  오잉.. 평일인데도 1시 지나니깐 품절... ㅠㅠ 돈까스, 우동, 장터국밥 세개 시켜먹었는데.. 의외로 맛나게 먹었습니다 ^^; ​사실 맛은 대학교 학식같은 그런 거였는데, 기분이 좋았나 봐요-  ​​​2.  휘닉스 호텔​2~3시간 정도 달린 끝에 도착한 휘닉스 호텔 ! :) 두둥- 그냥 막 눈만 봐도 설레구요 ㅎㅎ .. 참 많이 하고 있지만.. 할 때 마다 역시 좋습니다 ㅎㅎ ​3시 체크인인데, 평일이라 얼리가 될 줄 알았지만, 얄짤없이 2시 50분 입장이에요- 일찍 왔어도 약간 시간 애매했을 뻔 ^^:;  4성급 같지 않은 로비가, 역시나.. 너무 멋지구요ㅠㅠ 옆 동네 콘도와 다르게, 한산하니- 넘나 좋은 것.....   ​ 휘닉스는 산뷰 vs 슬로프뷰로 나뉘는데요, 저는 좀 더 깔끔한 산뷰를 희망해서 여기로 했는데, '북향'이더라구요? ^^? 24시간 내내 해가 들어오지 않습니다 ㅎㅎ 아침 햇살을 좋아하시는 분이라면, 슬로프뷰로 ㅎㅎ ​참고로 반대편 산뷰가 설산이면, 진짜 더할 나위 없는 행운일텐데요- 산은 또 남향이라, 햇살에 금방 녹아내릴 것 같아요 ㅎㅎ  엘레베이터 옆에서 슬로프뷰를 감상한다....ㅋ ​또, 슬로프뷰는 네이버예약으로는 3만원, 현장예약으로는 5만원이 더 비싸지는데요- 밤 슬로프 뷰가 참.. 아름다운것 같아요 ㅎ겨울은.... 역시 슬로프 뷰였던 것 같습니다. 잘못된 선택! ㅋㅋㅋ 봄/여름/가을에 산뷰로-   ​침대는 트윈이었지만 붙일 수 있고, 붙이면 꽤나 넓어져서 아이와 함께 3이 잘 수 있었구여- ​요청하면 침대가드도 대여가 되는데, 조금은 더러운 컨디션 ^^;;  ​욕조가 없다 보니, 아이 욕조나 세면대 발 받침대를 대여하고 싶었는데, 그냥 귀찮아서 말았어요- (가능한지는 의문)  ​참고로, 칫솔, 치약, 빗은 없으니 꼭 챙기셔야 합니다!  ​그렇게 방구경을 하고, 아이는 커텐과 한참을 놀고 ㅎ 눈썰매복으로 갈아입고,  드디어 도착한지 1시간만에 밖으로.. 고고.. ㅎㅎ   ​​3. 스노우 빌리지 ​눈썰매장에 가기위해서 아기 스키복을 하루 내내 검색했는데요- 이쁜건 죄다 품절이고, 120 size를 호기롭게 주문했다가 너무 커서 바로 반품 처리.......​눈썰매 한번 타자고 이런 상하의 set을 사입힐 수도 없고............ ㅠㅠ  베베몽스토리 유아파스텔다운 썰매복세트COUPANGcoupa.ng 아기 눈썰매복이 이렇게 빨리 품절되는 거였나요..? OTL 다음엔 꼭 12월 초에는 구매하는 것으로 ㅠㅠ ​결국 기모바지+다른 바지 두개를 겹쳐입고모자에, 목도리에, 장갑까지 완벽하게 두르고 밖으로 나가봅니다.. ㅎㅎ   스노우 빌리지의 위치는, 호텔에서 반대쪽으로 계속~ 멀리~ 10분 정도 걸어가야 돼요~ 유모차가 필수였는데, (안 갖고 간 지라) 내내 안고 다님..;;​* 썰매장 안에 유모차를 잠시 맡길 곳이 있긴 있음. 하지만 유모차가 필요없는 5세 이상의 아이들이 대부분..​남편은 막상 썰매장에 와보니 방수되는 등산화를 신었어야 했다며... 후회 ㅋㅋ ​게다가 4시 인가에 썰매장에 도착한 것 같은데 봅슬레이랑, 튜브 썰매는 5시 마감이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ what!!​안내문에는 7시까지라고 해서 안일하게 생각했는데, 넴넴.. 5시 까지입니다.......... ​언능언능 모자 쓰고 들어가자....... 아이의 안전을 위해, 안전모를 제공해요... ㅎ   1차 언덕인, 튜브썰매 타러 가는길- ㅎㅎ   원래 튜브썰매는같이 탑승이 안되는데, 아기가 너무 어려서, 예외적으로 허용해줬어요.. ㅠㅠ (엄마가 좀 무리한거니... ^^;; )​아이는 혼자타기는 무서워하면서도, 아빠랑 타고 내려오면 또 타러 가자고 손짓합니다 ^^;;;   ​2~3번 타고 나니, 봅슬레이 & 4인 가족 썰매타기가 있다고..??? ​세상에.. 지금4시 30분인데,4시 50분까지만 운영이라고..??? 한 번씩이라도 타보자 싶어 빠르게 올라가봅니다 ^^;;; ​자동으로 튜브타면 올려주는 기구도 있었지만, 저희 애기는 절대 아빠 품에서 떠나질 않구요... ㅎ 아주 조오금~ 적응되자, 튜브타고 '직접' 끌어주는 것 까지는 허용 ^^;;;   4인 가족썰매는 줄이 엄청 길었어요- (15분 정도 대기함)회전율이 좀 낮은 편;; ​나중에야 아차! 싶었는데, 4인 가족썰매 대기하면서 봅슬레이를 번갈아가며 타고 오면 딱! 좋을 듯 ㅎㅎ   기다리는 동안 심심해해서 요렇게 좀 태워줘 봤는데.. 그닥 재미는 없어하심.. ;;   ​참고로 봅슬레이는 우리가 알고 있는 그 봅슬레이 아니구요 ㅎㅎ 회전이 좀 강하게 들어간 긴~ 썰매장이라고 보시면 되겠습니당 :)   (왼) 4인썰매, (오) 봅슬레이  ​장갑을 벗어던질만큼 좋아했던 곳은, 눈 놀이 장이었는데, 안타깝게도 해가지니 너무 추워져서.. ㅠㅠ  이렇게 빙글빙글 튜브타고 도는 신박한 아이템도 있었지만 극구 거부... ^^;;  ​춥구나.... 마지막으로 플라스틱 썰매나 한 번 타고 가자... ㅎㅎ(요건 7시까지) ​2시간 가까이 있으니 몸이 많이 추워지더라구요- 눈썰매는 재미있지만 이제는 집에 가자는 아가.. ​추울까봐 굳이~~ 챙겨간 핫팩을 이때 왜 안썼나 몰라여............. ^^??  눈썰매 재밌었냐고  중간중간 계속 물어봤던 것 같은데... "네!"라는 대답이 시원하게 안 나와요................ ^^;;  ​하지만~ 워터파크에서 대반전! ㅎㅎㅎ ^^v다음 포슷으로 이어집니다~~​​ 
휘닉스 포레스트 캠핑 BBQ 4월 29일~30일1박 2일로 다녀온강원도 강릉 &  .   휘닉스파크Delicious BBQ 콘도 패키지로다녀온 건데가격대비 구성이 좋아잘 다녀왔다.​​ ​​Delicious BBQ 패키지20평 스탠다드 콘도 (거실 + 욕실 + 방 1)& 포레스트 캠핑 BBQ 성인 2인 구성(초등학생까지 무료 입장)​23만 원 정도 하는데숙박대전 할인 & 삼성카드 할인까지 더해옥션에서 17만 원에 결제 성공 :)   가기 직전에친정엄마도 함께 가기로 결정,포레스트 BBQ 성인 1인 추가와4인 조식 및 곤돌라 추가 등이 있긴 했지만 뭐전반적으로 만족스럽게 잘 다녀왔다.​​   다만 우리가 간 날강원도에 폭설이 내리질 않나비가 오질 않나날씨가 안 좋은 바람에ㅋㅋㅋㅋㅋ추위에 떠느라제대로 즐기지 못한 게 아쉬울 따름.​지금 포스팅할포레스트 캠핑 BBQ도추위와 사투를 벌이느라제대로 못 즐겼다.​오들오들 너무 추워서이건 뭐 입으로 들어가는지코로 들어가는지....  너무 간만의 나들이라변덕스러운 날씨를 간과하고야 말았네요.​완전 무더운 한여름 전에강원도  계획하고 계시다면꼭 경량 패딩이나 담요 정도는챙겨가시길 권합니다.​ 휘닉스  포레스트 캠핑 BBQ위치포레스트 파크 잔디 광장 (관광곤돌라 탑승장 앞)운영시간1부 13:00 ~ 16:002부 17:00 ~ 21:00 (2부제)구성한우채끝 200g, 이베리코 돈마호크 230g, 이베리코 목살 100g, 구워 먹는 치즈, 함박스테이크, 소시지, 감바스, 구이용 야채,  모듬쌈, 양념 등와인 1병 지급, 라면 무제한 제공이용금액정상가 1인 95,000원(2인 이상 이용 가능)어린이 무료이벤트가 월~목 73,000원 / 금~일, 공휴일 83,000원현재 이벤트가 1인 69,000원문의033-330-6030​​ 휘닉스 관광곤돌라강원도 군 봉평면 태기로 174 ​  ​포레스트 캠핑 BBQ는사전예약제로 운영되고 있으므로미리 예약해둘 것!​1부, 2부로 나눠 운영되는데난 2부 17~21시 저녁 타임으로 예약.​​ ​오후 5시 조금 넘는 시간에슬슬 잔디광장으로 나가 보았다.​저 멀리 보이는포레스트 캠핑 BBQ 존.​​   ​관광 곤돌라 탑승장 앞포레스트 파크 잔디광장에는모래놀이터, 시소, 미니골프장 등놀잇감도 비치되어 있어아이들이 뛰어놀기에 좋다.​​ ​푸른 잔디밭 위에쭉~ 놓인 텐트들.​캠핑카, 일반텐트, 타프쉘(?맞나) 등다양한 타입이 있었다.​선착순으로 자리 고르는 것이기 때문에화장실이나 메인 주문코너왔다 갔다 하기 좋은맨 앞줄부터 빨리 마감된다고.​좋은 자리 맡고 싶다면1부 / 2부 각 타임 시작 시간보다조금 일찍 가는 게 좋을 듯.​​  ​가까이 다가가 보니캠핑카 타입도 있었다.​​ ​오른쪽 포레스트 캠핑이라고 쓰여있는 메인부스에 가서사전예약한 것부터확인해야 한다.​​   ​포레스트 캠핑 BBQ 구성이조금씩 계속 바뀌나 보다.​미리 검색해 보고 간블로그 후기들에서는생맥주가 무제한이더니우리가 갔을 때는 생맥주 1잔당 2,500원에 판매 중이었고대신 레드 와인 1병을무료로 받을 수 있었다.  라면은 계속 무제한 제공 :)​엄마와 함께 왔기에성인 1인 추가비용이벤트가 69,000원 현장 결제 완료.​​ ​결제하고 나와서앞에 계시는 직원분께성인 몇 명이라고 말씀드리면캠핑용 음식이 든 꾸러미를 들고자리로 안내해 주신다.​텐트형과 타프쉘(명칭 맞는지 모르겠지만) 타입 중입식 좌석인 타프쉘 선택.​​ ​앞쪽 좋은 자리는 이미 다 나가서그냥 맨 뒤쪽 중간으로 자리 잡았다.​​   ​자리를 잡으면안내해 주신 분께서이용 안내에 관한 설명과 함께불을 피워 주고 가신다.​​  ​해먹인지 그네인지힘겹게 매달리고서도좋아하는 53개월 아이.​이번  너무 추워서예쁜 꼬까옷 많이 못 입힌 게못내 아쉽네...​내내 저 경량 패딩 + 바람막이 세트위에 걸쳐 입히느라 ㅎㅎ​​  큼직한 아이스박스를 열면세팅되어 있는 음식들이 나온다.​​   ​소고기, 돼지고기, 감바스,구워먹는 치즈&소세지, 모듬쌈, 양념, 채소,추억의 도시락.​평소의 나라면음식 하나하나 빠뜨리지 않고다 사진 찍었을텐데이미 이때부터 추워서대충 찍었다...ㅎ​​  ​종이컵, 휴지, 물티슈, 목장갑, 가위, 집게, 접시, 숟가락, 젓가락, 쓰레기 처리용 비닐도빼곡히 비치되어 있다.​​ ​다만...​성인 3명인데왜 추억의 도시락은 2개지?​고기 양도 그렇고2인세트 그대로인 거 같은데?!​  ​혹시나 싶어 문의해 봤지만3인세트 맞다고.​2인과 3인이정확히 어떻게 다른지비교해 보지 못해 알 수 없지만,흠... 큰 차이는 없을 듯하다.​​ ​우선 소고기부터 구워야지!​​  ​한우 채끝등심이고때깔 괜찮아서 맛있겠다 싶었는데막상 먹어보니생각보다 질긴 편이었다.​  ​엄마께서마이너스 등급 아니냐고ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​돈마호크 처음 먹어봐서설렘 설렘~​​   ​다른 건 전체적으로맛이 괜찮은 편이었다.​소시지도 어디껀지 맛남!​​  ​너무 추워서와인까지는 마실 정신이 아니고그냥 생맥주 한 잔씩 사다 먹었다.​주안이도 고기랑 소시지 조금이나마 먹어줌...​​ ​하...​원래 포레스트 캠핑 BBQ 구성에마시멜로가 있어서주안이가 한껏 기대하고 있었는데막상 와보니이번엔 구성에서 빠져버린 거다.​  ​결국 리조트 블루동 지하에 있는CU 편의점까지 다시 가서 사옴.​꼬치구이 할 만한나무꼬치는 안 팔아서아쉬운 대로 젓가락 사다가 꽂아주고...​​ ​마시멜로 굽는 거 보더니어찌나 좋아하던지~​​   ​본인 스타일 아닌데도직접 구워봤기에열심히 몇 입 맛보는 중 ㅎㅎㅎ​내 입맛엔 찰떡이라내가 다 구워 먹고 싶었지만누누이 말했듯이보통 추위가 아니었기에...​도저히 더 구워 먹을 수가 없었다.​  ​주안이 경량 패딩만 챙기고어른들은 다 얇은 옷만 입은 채로 온 게 문제.​적어도 담요라도 챙길걸.​​ ​조금이나마 추위를 달래보고자라면 끓이러 출동!​다행히 우리 옆쪽가까운 곳에도스낵 코너 부스가 하나 더 있어서편하게 이용할 수 있었다.​​  ​꽤 다양한 종류의 라면이모두 무제한 제공~~  ​ ​처음 접하는 타입의라면 자판기.​예전에 모교에우리나라 최초로 들어온라면 자판기 있었는데...​그건 이런 스타일이 아니고버튼만 누르면아예 처음부터 일반 그릇에다 끓여서 나오는 방식이었다.​괜스레 추억에 잠기게 하는라면 자판기.ㅎㅎ​​  ​내가 어리바리하게 헤매고 있으니옆에 계신 분께서친절하게 사용법도 알려주심ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​보글보글 끓어오르는 라면~보는 것만으로도 침샘 폭발이다.​​  ​라면 기계 옆에쟁반, 그릇, 젓가락, 종이컵,김치, 파, 쌈장도 준비되어 있어편하게 이용 가능!​​  ​  ​크으 역시 라면은언제 먹어도 맛있어!​​  ​추억의 도시락, 라면함께 먹고 있으려니혹한 전투 훈련하는 기분도 들고 그렇네.ㅋㅋ​  ​엄마 취향에 따라너구리 하나 끓여 먹은 게넘넘 맛있어서내친김에 신라면 하나 더 끓여왔는데...​주안이랑 엄마께서 너무너무 추워해서다 치우고 철수해야 했다.​  ​담요라도 챙겼어야 하는 것을뼈저리게 후회하며 후퇴...​​  ​직접 캠핑하러 다닐 자신은 없고기분만 내고 싶어서 선택한휘닉스  포레스트 캠핑 BBQ.  너무 추워서제대로 못 즐겼지만,날씨만 좋았다면더할 나위 없이 만족했을 것 같다.​다만 2인과 3인 세트 기준이 모호하고한우라는 게 믿기지 않을 만큼육질이 좀 질기다는 게 아쉽지만....​캠핑 장비 바리바리 싸갈 필요 없고음식 재료도 준비할 필요 없이딱 시간 맞춰 몸만 가면 되는 게 편하니날 좋을 때 가면 좋을 듯 :)  ​ 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174  ​ 
5월 은 푸르구나 우리들은 자란다!! 5월은 어린이날 우리들세상!!어린이날을  앞두고 이르지만 어린이날 기념으로 강원도  휘닉스로 가족을 왔어요당일에 움직이려면 사람도 많고 예약하기도 하늘에 별따기니깐...@@;;말이죠​​​​ 갓성비 휘닉스  패키지  상품이 있길래2박 예약하고 이른 어린이날 와서 알차게 잘 보내는중이에요​​​​​ 아직 휘닉스  오렌지동에 머물고 있지만금요일 저녁시간을 근사하게 만들어준휘닉스  포레스트 캠핑 BBQ 후기를 꼭 쓰고싶어서체크아웃 하기전에 후기를 간략하게 써봐요(요즘 블로그를 예전처럼 그리 열심히 하지 못해서...나중에 써야지 하고 안쓰는게 넘 많거든요..사진 찍어둔  포스팅 거리가 한가득인데...사진첩에서 용량만 가득 차지하고...다 잠들어있네요@@;;)​​​​ 휘닉스  포레스트 캠핑 BBQ는 이름에서 알 수 있듯이포레스트 파크에서 진행되고 있어요​​​​ 포레스트 파크가 어디인지를 모를 휘닉스  첫방문자들을 위해 휘닉스  명칭이 표시된 사진도 살포시 첨부해봐요​​​ 통합매표소이자 스키하우스 앞쪽 잔디밭이 포레스트 캠핑 BBQ 라고 보심되세요넓다란 잔디밭봐 모래놀이를 할 수 있는 놀이 공간이 있어BBQ하면서 아이들이 신나게 뛰어 놀기 좋아요​​​  모래놀이터 안에 꼬깔모양 조형물에서는 비눗방울이 시간마다 퐁퐁 나와서 아이들이 비눗방울 맞으며 엄청 즐거워했어요날씨 좋은날에 휘닉스  포레스트 캠핑 BBQ 즐기면야외활동으로 딱 이겠어요​​​​ 휘닉스  포레스트 캠핑 BBQ는 사전에 미리 예약을 해야해요사전예약 후 사진에 보이는 곳으로 가서 도착했다고 말하고금액을 결제를 하면 되구요​[ 포레스트 캠핑 BBQ 정보는 참고하세요]- 점심 : 13:00 ~ 15:30- 저녁 : 17:00 ~ 21:00- 문의 : 033-330-6030 (사전예약제)​★ 캠핑BBQ 이벤트 ★와인과 함께하는 휘닉스 캠핑BBQ 프리미엄레드와인 & 어린이 함박스테이크 ​★ 정상가 : 1인 95,000원(2인 이상 이용가능) 이벤트가 : 주중(월~목) 73,000원(1인) 어린이 무료입장  주말(금/토/일/공휴일) 83,000원(1인) ​★ 이용고객 특전프리미엄 레드와인(2인 1병) & 어린이 함박스테이크 라면 뷔페  - 포레스트 캠핑BBQ 메뉴(2인세트 기준) : 한우채끝200g, 이베리코돈마호크230g, 이베리코 목살 100g,  구워먹는치즈, 함박스테이크, 감바스, 추억의도시락, 구이용야채, 모듬쌈,양념 등 와인 1병(2인기준) , 라면뷔페 ​ - 운영시간 : 2부제 운영(1부: 13시~, 2부: 17시~) - 장소: 곤돌라 탑승장 앞 잔디광장​캠핑은 사전 예약제로 운영되고 있으며 예약하신 고객님 이외에 출입 및 이용이 제한 될 수 있습니다.※ 당일 예약은 16시까지 가능합니다.※유의사항- 반려견 동반 입장은 불가 합니다.- 우천시 또는 기상 악화로 이용 불가시 온도레스토랑 뷔페로 변경 될 수 있습니다.​​​​ 직원의 안내에 따라 텐트로 이동 이동===333텐트뿐만 아니라 파고라형도 있어서취향 및 인원, 날씨 등에 따라 선택가능해요​​​​ 우리집은 평소에 캠핑장비가 없어  캠핑느낌 내고 싶어서 텐트로 초이스!!​​​​​ 작년에 다녀온 용평 모나파크 BBQ와 달리 휘닉스  포레스트 BBQ는 텐트를 이용하여 가족끼리 즐길 수 있어 좋았어요​​ 용평 모나파크 BBQ는 오픈된 공간에서 전문사회자의 진행에 따라노래와 사연을 들으며 함께 즐길 수 있어 좋았구요^^(이건도 포스팅 해야되는데...음..큰일이네요)​​​​  아늑한 텐트내 공간~~♡♡캠핑 분위기 내기 딱 입니다 ​​​​ 휘닉스  포레스트 캠핑 BBQ  2인 메뉴 개봉박두!!​​​​ 2인세트인데 완전 푸짐하죠~~어른2, 아이2 인 우리집  4명 기준으로 배부르게 먹을 수 있었어요​​​ 휘닉스  포레스트 BBQ 이용자들에게 제공되는 프리미엄 레드와인 한병​오~~강원도 와서 와인을 마시다니 짱 좋아요​​​​ 포레스트 캠핑BBQ 메뉴(2인세트 기준) : 한우채끝200g, 이베리코돈마호크230g, 이베리코 목살 100g,  구워먹는치즈, 함박스테이크, 감바스, 추억의도시락, 구이용야채, 모듬쌈,양념 등이에요​​​ 직원이 바베큐 그릴에 숯불도 다 피워줘요​​​​ 바깥에 나오면 요런건 다 아빠가 해야쥬~~~​​​​​ 노릇노릇 따끈따끈 맛있게 구워져랏!!​​​​ 따끈하게 데워 먹는 추억의 도시락도 휘닉스  포레스트 BBQ의 매력포인트였어요​​​​ 초등3 딸아이가 자기도 추억의 도시락 넘 먹어보고 싶었다며엄청 엄청 좋아했거든요​​​​​ 휘닉스 포레스트 BBQ의 또 다른 매력포인트는 라면뷔페가 있다는 거예요캠핑 중 라면은 포기할 수 없잖아요​​​ 이 다양한 종류의 라면이 공짜에 무제한 제공된다는 사실좋구나~~♡♡​​​ 라면기는 저 처음으로 실물영접했는데 엄청난 발평품이더군요​​​​​ 라면 골라서 면이랑 스프 넣어준 뒤 올려주고 버튼만 눌러주면​​​​​ 보글보글 맛있는 라면 완성!!!​​​​ 라면은 사랑이죠~아이들은 폭풍 라면 먹방!!​​​ 저는 와인 먹방!!ㅎㅎㅎ​이런 소소한 즐거움과 행복때ㅣ문에 제가 일하고 돈버나봐요^^워킹맘 때로는 힘들고 속상할테도 많지만앞으로 아이들과의 을 위해 더 열심히 일하고 그만두지말고 아주 딱 붙어있어야겠어욤ㅋ​​​​​ 가족들과의 즐거운 시간을 갖게해주고 추억을 만들어 준휘닉스  포레스트 BBQ!! 이번 강원도에서 가장 좋았어요^^​p.s. 돈은 좀 써야했지만 추억을 얻었으니깐 된거쥬!!! 
안녕하세요. 도순이입니다. 휘닉스파크 두번째 리뷰입니다. 오늘은 휘닉스파크 안에 있는 음식점그리고 일부 부대시설에 대해 소개하겠습니다. ​​▼ 휘닉스 스카이로얄 로얄스위트 룸컨디션 ▼  휘닉스 스카이 로얄스위트 미취사, 부대시설안녕하세요. 도순이입니다. 11박 12일 가족의 세번째 숙소 소개입니다~ 금~토가 낀 주말자라 가격도 고...blog.naver.com ​ 숙박 패키지에 BBQ 가 포함되어 있었지만이틀연박 중 하루만 진행했기 때문에어디선가 밥을 해결해야했어요.스카이로얄 룸이 미취사룸이라서리조트 주변을 어슬렁거렸죠 ㅎ​센터프라자 1층위 위치한 온담이라는 식당이에요. ​ 휘닉스 온담강원 군 봉평면 태기로 174매일 11:00 - 20:00온담강원도 군 봉평면 태기로 174 ​​​​​​ 메뉴를 보니 황태해장국, 한구장터국밥, 봄나물 더덕 산채 비빔밥,고등어구이, 한우불고기전골,강원을 대표하는 감자옹심이 메밀 칼국수전골돈까스 등 다양한 한식메뉴가 있더라고요. ​한식을 사랑하는미국 가족들에겐 안성맞춤 메뉴​​​​ 심지어 안쪽에 이런 미니미한샐러드바도 있어서이용하기 좋았어요. ​​​​​ 각종 샐러드​​​​​ 메밀묵과 김치, 두부 등심지어 막걸리가!!! 무한리필!!!​ 중 먹은게 많다보니속이 더부룩 하더라고요. 그래서 소화제 겸 막걸리를 마셔주었습니다.(진짜임 ㅎ)​​​ 저희가 조금 이른 시간에 가서 그런지손님이 많이 없었어요. ​나중에는 손님 많아지고샐러드바 음식 부족하고 그랬습니다. ㅠ 빨리 빨리 좀 채워주지​​​​​​ 샐러드바에서 가져온 죽인데요, 간장이랑 김이랑 넣어서 먹으니꽤 맛있더라고요? ​​​​​​ 각종과일과 샐러드,아이들을 위해 고구마샐러드와미니 약과도 가져왔는데요, 미니 약과 완젼 죠아함 ㅎ​​​​​​ 메밀 함량이 높은듯한 하얀 메밀묵과연두부​​​​​ 볶음 김치​​​​​ 메뉴 하나씩 주문하니오징어젓갈, 오징어채, 구운두부, 김치, 나물 등이 나왔어요. ​​​​​​ 저는 봄나물 더덕 산채 비빔밥 14,000원을 주문했는데요, 전체적인 메뉴 금액대는 13,000~27,000원입니다.​아니 근데 비빔밥에 계란후라이 안올려주는거완전 입밴아니냐?!? ​​​ 암튼 이런 미역국도 주었습니다.아이들이 미역국을 좋아해서 다행.. 내내 매일 미역국을 찾는 아이들​​​​​ 어린이 한우불고기 반상을 주문했더니미역국을 또 따로 주더라고요.계란말이, 멸치볶음, 백김치,불고기, 김 등이 나옵니다. ​리조트 안에서 즐기기에금액대도 나쁘지않고, 샐러드바도 있어서 괜찮은 것 같습니다. ​​​​ 식사 후 센터프라자를 구경하는데2층이 위치한 키즈플레이라운지​​​​​ 제가 방문한 당시에는 미운영 중이였는데, 여러가지 프로모션이 있어서다음날 봉평딸기 따기체험도 진행하였습니다.미리 예약하면 조금 저렴한 가격에 예약할 수 있어요. ​​​​​ 센터프라자에서 보이는 워터파크 블루캐니언여름에는 이곳에서 음식을 많이 먹는가봅니다.​​​​​​ 바로 옆에 고기굽는 바베큐도 있어요. ​​​​​ 1층에서 바라본 블루동 전경입니다. 스카이로얄 룸은 우측 기다란 건물에 위치해있습니다. ​​​​​​​ 휘닉스 에는 리조트 뿐 아니라 호텔도 있어요.​​​​ 4성급인데 호텔 룸컨디션도 궁금하네요. ​​​​ 호텔앞에 1004 번호판의미니카 포토존이 있어서 아이들이 사진찍어줬어요. ​​​​​ 에녹이가 아빠 폰으로엉아를 찰칵 찰칵 ㅎ사진을 켜는 법은 아는데아직 찍는 법을 모르는 에녹이였다.. ㅎ​​​​ 귀여운 추억을 만들어간 아이들벌써 미국으로 돌아간지 2주가 넘었네요. ㅠ​아직  포스팅 절반이 남아있는데열심히 올려야겠습니다.ㅎ 
 휘닉스파크 스키강습 완벽해~스키나 보드 좋아하는 분들은 겨울이 오기만 기다렸을 텐데요. 스키장 인기가 많은 걸 보면  이제는 대중적인 스포츠로  누구나 쉽게 탈 수 있기 때문인듯싶어요. 연말 다녀온 휘닉스파크 코로나 전에는 단체 스키강습 받는 분위기였다면  이제는 1:1 강습으로 바뀐 풍경을 볼 수 있는데요. 에이스 렌탈샵 어린이 스키강습이 있다고 해서 동행 했어요.  휘닉스파크 스키강습 성인, 유아 등 전문 강사에게 완벽하게 기초부터 탄탄하게 배워보고 싶다면 관심 가져 봐도 좋을 것 같아 소개합니다.  1. 에이스 렌탈샵 강원도 군 봉평면 태기로 349 샵에이스 /033-333-0111지난 12월 강원도 하면서 들러본 # 에이스 휘닉스파크 개장과 동시 이번에 새롭게 문을 연 곳이랍니다.  새로 오픈 가게라 그런지 의류들도 모두 최신상은 당연하구요. 스키, 보드 용품들은 고가부터 저렴한 가격대까지 다양하게 구비되어 있어 걱정 없이 편안하게 고를 수 있는곳이었어요. 개장 보름도 안되 입소문이 빠르게 났는지 이용하려는 분들이 많아 놀라웠어요. 초보자들을 위해 휘닉스파크 스키강습까지 연계해서 진행하고 있기 때문에 이번 겨울 스키, 보드 초보 탈출 하고픈 분들에게 추천합니다. 좋아하는 분야에 새로운 장비, 기기들이 나오면 관심을 두고 보게 되지요. #에이스 2021 시즌에 맞춰 헤머데크와 스키에이트,솟스키 등 고급 장비들을 갖추고 있어 일명 장비빨에 관심 있는 분들은 눈길이 갈것 같아요. 에이스 렌탈샵 주차장도 넓고  휘닉스파크와 거리도 가까워 좋았는데요. 스키복을 비롯 장비 렌탈하여 이동하기 편리하도록 차량 픽업도 해주고 있기 때문에 야간 스키 타는 분들은 더 좋을것 같아요.  형형색색 예쁜 의류들이 많아 고르는데 선택 장애가 있을 정도로 신상 스키복 다양한 건 최고 장점인듯싶어요. 고급 사향의 모든 장비를 갖추고 있는 에이스 렌탈샵 휘닉스파크 스키강습도 당연 전문강사가 가르치기 때문에 자부심을 가지고 있는 곳인데요. 직원분들도 모두 친절해서 편안하게 이용할 수 있답니다. 이용 후 장비 반납을 할 수 있는 별도 가방까지 있어 편리합니다. 2. 휘닉스파크 스키월드강원도 군 봉평면 태기로 137강습을 받기 위해 기본 장비를 갖추고 휘닉스파크 스키월드 이동~에이스에서 차로 약 4분여 거리로 접근성이 좋다는 것도 좋은듯요. 한 가지 정보를 알려드린다면 주말엔 차를 가지고 들어오는 것보다 렌탈샵 픽업 차량 이용하면 가장 빠르게 입장할 수 있으니 참고하세요 스키장 도착한 풍경은 야외여도 마스크 착용은 기본이구요. 휘닉스파크 다른 스키장과 다르게 스키어들과 일반인들을 철저하게 구별하듯  경계의 장벽을 높여 놓은 모습을 볼 수 있었네요. 예전엔 누구나 들어가서 볼 수 있었던 모습도 이제는 티켓을 끊어야만 들어갈 수 있도록 되어 있었어요. 코로나19로 방역 안전상 문제라고 믿고 싶기는 하지만 일반인이 전혀 들어가지 못하도록 벽을 쌓아 차단을 하는건 조금 야박하다 싶은 생각이 들기도 했어요 ㅎ 우린  휘닉스파크 스키강습 받는 어린이가 있어 표를 끊고 몽블랑 게이트 안으로 들어갔어요. 그런데 안쪽에서 보니 벽이라 생각했던 장소에 전부 스키 보관대처럼 이용하고 있는 모습을 보면서 웃음도 나도 특별한 모습 같아서 사진으로 남겨봤어요.^^ 이번 # ACE 렌탈샵에서 강습은 대한 스키 지도자 연맹 ,한국 스키장 경영협회 자격증을 보유한 강사들로 이뤄져 있구요. 수준별 맞춤 강습으로 빠른 실력 향상으로 1:1부터 1:3 스키강습까지 맞춤 강습으로 진행하고 있는 곳이에요.  어릴 적 스키를 배우고자 하는 어린이가 있다면 어떤 강사에게 배워야 할지 걱정과 고민이 있을 수도 있을 텐데요. 이렇게 1:1 강습을 받게 되면 실력 향상 쑥쑥~ 올라가 가르치는 보람을 느낄 수 있을 것 같아요. 입문부터 상급 강습까지 폭넓은 강습과 동영상 촬영으로 빠른 피드백 가지 전문적인 강습을 배울 수 있는 곳인데요. 대한 스키지도자 연맹의 레벨 1~레벨 3까지의 자격증을 보유하고 있는 분들이라 그런지 가르치면서 조금만 잘해도 엄지 척 들며 칭찬도 엄청 잘해주는 모습이었어요. 휘닉스파크 지산리조트, 곤지암리조트, 등 각 스키학교의 강사 출신이라 믿고 맡겨 보셔도 좋을 텐데요. 칭찬은 고래도 춤추게 한다는 말이 있듯이 아이에게 계속해서 칭찬을 해주니 자신감도 나중엔 자신감이 붙어 그런지 초보라고 하는데 제법 잘 타더라고요.  미취학 아동이나 어린이, 이제 막 입문 강습을 원하는 분들에겐 가장 좋은 효과를 얻고 싶다면 1:1 개인 맞춤 강습이 제일 좋은 방법일 텐데요. 가장 궁금해할  휘닉스파크 스키강습  비용은 1:1 3시간 22만 원, 4시간 28만원 , 1:2 강습은 3시간 13만원, 4시간 17만원으로 자신의 실력에 맞는 걸 찾아보면 될 것 같아요. 겨울을 즐기는 방법으로 다양한 풍경을 만나볼 수 있었는데요. 하얀 설원 속 썰매를 타기 위해 찾은 가족들의 모습도 만나볼 수 있었어요.  당시  휘닉스파크 곤돌라 인기가 많았는데요. 눈이 많이 내렸던 날이라 곤돌라 타고 태기산 정상에서 내려다보는 풍경이 멋졌을 것 같아요. 긴 줄을 서서 기다릴 자신이 없어 포기했는데 한번 타려면 오랜 시간 기다려야 할 정도였어요.  휘닉스파크 #에이스 스키강습 전문 렌탈샵으로 10여 년간 웰리힐리파크 경험으로 최신 장비를 갖추고 최고의 서비스로 안전하게 배울 수 있는 곳이었어요. 3. 알파카 카페 강원도 군 봉평면 태기로 352ACE 렌탈샵 마주하고 알파카 카페가 있는데요. 연계해서 찾아보면 좋을 것 같아요. 에이스 명암이나 이용한 영주증 있으면 10% 할인된 가격에 음료 마실 수 있고 무엇보다 귀여운 알파카를 가장 가까이서 만나볼 수 있다는 점이 좋았어요. 알파카를 만져보고 먹이주기 체험을 할 수 있는 카페로  휘닉스파크 오가는 길에 들러보면 좋을것 같아요. 일 2021년 12월 18일  휘닉스파크 렌탈샵 에이스강원도 군 봉평면 태기로 349 샵에이스휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174마추픽추강원도 군 봉평면 태기로 352 ​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 강원도 숙소   휘닉스파크 호텔 뷔페  국내 호캉스 추천  겨울의 본격적인 첫 문턱인 입동(立冬)에 맞춰 소소하게나마 첫눈이 내린 그 즈음, 나는 중앙고속도로를 통해 원주 치악산을 지나고 있었다. 고도 높은 산마루에 한정된 수준이었지만, 제법 많은 눈에 뒤덮인 걸 보며 겨울이 참 빨리도 왔구나 했다. 그렇게 여러  일정을 정신없이 소화하며 한 달여 지나고 보니 유명 스키장들의 개장 소식이 하나둘씩 들리는 걸 통해 겨울  시즌이 활짝 열렸음을 실감한다. 스키나 보드와 같은 동계 레저에 대한 경험이 없어, 당연히(?) 흥미마저 잘 일어나지 않으나 겨울 에 쓸 숙소를 살피다 보니, 이와 연관된 숙소들과 자연스럽게 마주치게 되었는데, 가성비 좋은 여러 숙소들 중 제철은 아니었지만 경험해 본 곳이 강원도 과 횡성을 구분 짓는 태기산과 가까운  휘닉스파크로 있어 소개 드린다. 4월 봄날에 동해안 드라이브 을 계기로 하룻밤 묵었는데, 호캉스 혜택으로 주어진 곤돌라를 타고 높은 곳에 올라 여남은 눈(雪)을 봤던 게 인상적인 순간이 되었다. 한편 즐겨 쓰는 호텔 할인 예약 어플인 호텔타임에선 <#연말연시는_가족과_함께 #패캉스>란 타이틀 걸고, 지역별 특가호텔을 소개하고 있는 걸 발견했는데, 강원도 특가호텔 부분에  휘닉스파크 호텔이 있는 걸 보며 꽤나 반가웠다.   ■ 휘닉스파크 할인 받기■  1. 휘닉스파크 호텔 안락하며 말끔한 분위기가 마음에 쏙 들던 휘닉스 의 호텔 공간주소 / 강원 군 봉평면 태기로 174  강원도 삼척과 맞닿은 경북 울진의 산과 바다 곁들인 1박2일  후, 곧장 귀가하는 여정은 좀 무리가 될 것 같아 중간 쉼터로  휘닉스파크를 삼아 안락하게 잘 이용했다. 영동고속도로 면온IC와 차로 5분 거리인 만큼 접근성 좋은  휘닉스파크의 특성은 밤 9시가 다 된 늦은 시간에 체크인하게 된 내 입장에선 적잖게 고마운 부분이었다. 특히  휘닉스파크와 첫 만남을 장식한 로비는 말끔하게 꾸려졌는데, 노트북 놀이에 필요한 책상 및 의자가 제대로 갖춰지지 않은 객실 특성을 완벽하게 보충해 주었다. 그렇게 3~4시간쯤 자고 다음날 아침이 밝아 조식 뷔페 먹으러 가기 전까지 로비에서 디지털 노마드의 숙명을 다했다.  2. 휘닉스파크 호텔 수페리어 침구 구조와 전망 종류에 따라 다채롭게 분류되는 가장 보편적인 객실 등급침실, 욕실, 화장실 각 1개인 9.9평형 객실    호텔 뷔페와 곤돌라가 곁들인 강원도 호캉스의 추억을 선사해 준  휘닉스파크에서 내가 묵은 객실은 10평이 좀 안되는 32.8제곱미터 규모의 수페리어 등급이었다.   휘닉스파크의 객실 등급 중 가장 저렴한 수준인 수페리어 등급은 침대 종류에 따라 더블, 트윈 그리고 객실 전망에 따라 슬로프, 마운틴뷰로 구분되는데, 내 경우엔 더블&마운틴뷰 객실을 배정받았다. 보통 호텔의 디럭스 등급 정도라 침실, 욕실 및 화장실로 객실이 구성되어 1~2명 규모의 자에게 알맞았다. 특히 객실 전망이 펼쳐지는 창문 부분에 앉거나 누울 수 있도록 해놓은 점은 감성적인 느낌의 티타임에 딱 걸맞은 요소였다. 앞서 언급했듯 디지털 노마드에게 꼭 필요한 책상 및 의자가 제대로 구비되지 않는 것만 빼면, 쉼 그 자체엔 불편할 게 전혀 없었다. 특히 침구가 워낙 푹신한 덕분에 장거리 운전으로 인한 피로감을 말끔히 씻어낼 수 있었다.    왼쪽부터 샤워기, 비데, 세면대 순으로 구성된 화장실 및 욕실엔 일회용 어메니티가 갖춰져 쾌적하게 씻는데 이바지했고, 냉장고 및 선반에 준비된 룸서비스는 생수 두 병과 오설록과 티백 커피만 무료로 제공되었다. 호텔 내 편의점이 없어 먹거리는 휘닉스  리조트에서 구매할 수 있었다. 또한 야식으로 즐긴 치킨은 이웃한 한화리조트 내 치킨집을 통해 테이크아웃으로 이용했다. 말끔한 투숙 환경은 좋았지만 자들 편의를 돕는 시설이 보다 섬세하게 마련된다면  휘닉스파크 호텔에 대한 만족도는 한층 더 드높아질 것 같았다.   3.온도 레스토랑 한식과 양식이 다채롭게 조화를 이룬 뷔페, 석식 뷔페엔 칠면조 라이브 스테이션 운영 조식 / 오전 7시 30분~10시 30분 중식 (단품) / 오후 12시~2시 30분 석식 / 오후 6시~9시  이튿날 오전 7시 30분 오픈에 맞춰 도착해 맛본  휘닉스파크의 조식 뷔페는 호텔 3층에 있는 온도 레스토랑을 통했다. 한식과 양식의 조화가 적절해서 두루 즐기는 재미가 탁월했던 조식 뷔페엔 얼큰한 국밥도 준비되어, 새 아침을 뜨끈한 국물 요리로 여는 걸 좋아하는 나 같은 이들에겐 과연 탁월한 만족감을 안겼다. 이외에도 다채롭게 준비된 조식 뷔페 메뉴의 힘은 상대적으로 입맛 없는 아침임에도 점심, 저녁식사처럼 풍성한 식사를 이끌어서, 요즘엔 칠면조 라이브 스테이션이 운영된다는 석식 뷔페에 대한 기대까지 생기도록 이끌었다.  4. 휘닉스파크 호텔만의 호캉스 스키장 곤돌라 시설을 통한 태기산 전망   로비에서 디지털 노마드 생활을 위해 새벽에 일어났고, 투숙객들 중 가장 먼저 조식 뷔페를 즐기고 나니, 체크아웃 전까지 모닝 꿀잠의 여유가 생겨 체크아웃 시간인 오전 11시까지 꽉꽉 채워 숙면 후 늦은 체크인으로 미처 누리지 못한 곤돌라 체험으로  휘닉스파크 통한 호캉스를 꾸몄다. 곤돌라 탑승장을 통해 8인승 곤돌라에 탑승 후 가장 높은 곳에 있는 슬로프인 몽블랑까지 올랐는데, 벚꽃이 만발한 4월 초 봄날임에도 하얀 눈의 흔적이 군데군데 남아 있어 굉장히 신선했다. 그러면서 겨울은 참 길고 봄은 참 더디게 오는 강원도의 특성을 몸소 체감하게 되었다. 슬로프 정상부인 몽블랑에 올라 강원도 과 횡성의 경계인 태기산 방향으로 나아가니, 혹시나 했던 설경은 역시 없었지만 앙상한 겨울 느낌은 역력하게 남아 있었다. 무엇보다 미세먼지로 인해 가려진 부분 없이 훤히 드러난 풍경이 마음에 쏙 들었다. 휘닉스호텔강원도 군 봉평면 태기로 174 이 포스팅은 <호텔타임>으로부터 소정의 원고료를 지급받았습니다 
작년 시즌엔 스키장 근처에도 못가고 한해를 보냈지요.쭉 스키를 타던 쭈니가 이제 좀 크고 나니 보드를 타고 싶다고 했었는데 마침 좋은 기회가 생겨 작년 12월부터 보드강습을 시작했었고아이들과 함께 한번 보드를 타고 와야겠다 싶어 2박 3일 일정으로 다녀왔어요. 휘닉스파크 스키장에서 하루, 용평스키장 하루를 계획하고 출발!​​​ 휘닉스  유로빌라 로얄숙소로 휘닉스 의 콘도와 호텔을 고민하다가  메인 타워인 블루동 7~10층 객실을 리뉴얼 했다는 소식을 듣고 콘도로 마음을 정했어요.블루동이 편의시설을 비롯해서 스키장 이용하기에도 좋은 위치인데다 객실까지 리뉴얼 했다고 하니 딱이다 싶었지요.미리 다녀오신 분들 후기도 좀 살펴보며 어떻게 바뀌었는지를 살펴봤어요. 콘도형 객실이지만 호텔처럼 침대 옆 사무를 볼 수 있는 테이블이 별도로 놓여 있는 곳도 있고 스탠다드 객실의 경우 스카이 스탠다드로 바뀌어 거실과 베드룸이 결합된 스튜디오형 공간으로 꾸며졌더라구요. 스위트 객실은 스카이 스위트로 가족 단위 고객의 취향에 맞춰 거실에 베이 윈도우와 스페셜 공간도 있어  좋아 보이더라구요.그러나  제가 이용했던 숙박 사이트에서 객실이 대부분 만실이라(뒤늦게 알았지만 공홈에서는 예약이 가능했었어요) 그냥 공간이라도 넓게 사용하자 싶어 로얄로 예약을 하게 되었어요. ​ ​블루동 객실이 리뉴얼로  스카이로얄과 스카이로얄 스위트로 바뀌면서 로얄과 로얄스위트를 예약하신다면 유로빌라로 방배정을 받게 되요.스키장을 이용하려면 조금 걸어야하는데 거리가 멀지는 않지만 장비 들고 다니기가 번거로워서 저희는 차로  이동을 했어요.​​  ​유로빌라의 외관에서도 연식이 느껴졌지만 내부 복도를 들어서고는 정말 이곳이 얼마나 오래된 곳인지 체감이 확 되더군요;;복도가 제일 심했던 것 같고 그래도 실내에 들어가면 넓은 공간에 조용하고 여유롭게 사용할 수 있어서 괜찮았어요.​  ​거실, 주방, 방2, 화장실 2개로 룸구성이 되어 있고 거실 화장실 외부에 세면대가 있어 들어와서 손씻기가 좋더라구요.정원이 6인인 룸이라 공간도 넓고  여유로워서 편하게 사용했어요. 참고로 전자레인지는 없는게 조금 아쉬웠어요. ​   ​​  공간적인 부분에서는 참 만족스러웠지만 청결 부분에서는 너무나 아쉬웠어요.여분의 침구가 깨끗하지 못한건 어느 정도 이해한다해도 타올이 깨끗하지 못한건 너무했다 싶었어요.왜 새로 펼친 타올에 머리카락일지 털인지 모를게 붙어있는건지...그래서 휘닉스 파크 유로빌라 로얄에 대해서는 이쯤에서 마치는 걸로!​​ 휘닉스파크 스키장 올해 휘닉스의 올 데이 패스(리프트 종일권)이 정말 엄청난 혜택이었던 거 같아요. 한 장으로 하루 종일 시간 제약 없이 스키를 타고,  스키하우스 라운지에서 제한 없이 뷔페 이용이 가능했거든요. 아이들이 있어 이용해보진 못했지만  저녁엔 라이브 공연과  생맥주와 스파클링 와인도 무제한 제공 되었구요.체력이 딸려서 하루 종일 보드를 탈 수도 없었겠지만 어쨌든 다른 스키장과 비교했을 때 상대적으로 저렴한 리프트 이용권 가격에 덤으로 식사까지 이용할 수 있었어요.남편은 첫째를, 저는 둘째를 케어하며 보드를 탔던지라 스키장에서는 제대로 된 사진 하나 남길 수가 없었네요ㅜㅜ그러나 야간까지 야무지게 시간 활용해가며 보드를 탔습니다ㅎㅎ스키하우스 라운지 메뉴도 생각보다 많았고 맛도 나쁘지 않아서 기대 이상이었어요.​​  ​어려도 본인 보드 장비는 본인이 챙기기!!이전에 스키 탈때야 무겁지 않아서 들어주기도 했지만 이제 모두 보드를 타기 시작하니 애들 장비까지 챙겨주기 너무 벅차더라고요;;;휘닉스의 꽃인 몽블랑에 올라가서 사진은 하나 남기고 그렇게 스키장에서의 사진은 끝이네요ㅋㅋ​ ​리프트 마지막 타임에 올라갔다가 사람들 대부분 내려간 후에 텅빈 슬로프를 만끽하며 천천히 내려오고서 그렇게 야간타임 마무리!!​​ 봉평 재래시장 봉평시장 : 매월 2일, 7일진부시장 : 매월 3일, 8일대화시장 : 매월 4일, 9일 시장 : 매월 5일, 10일 5일장 날짜​강원도에 가면 꼭 5일장을 한번 가보고 싶었는데 이번에도 날짜가 맞지 않아서 결국 구경을 못했네요.휘닉스파크에서 가장 가까운 곳이 봉평 재래시장이었어요.근데 하필 제가 갔던 전날이 5일장이 서는 날이었더라구요. 올림픽시장이 날짜가 맞긴 했는데 40분 정도 거리에 있어서 다녀오기엔 시간이 조금 애매해서 다음을 기약하고 산책겸 봉평 재래시장 구경을 다녀왔어요. ​  ​장은 서지 않지만 그래도 시장 안의 상점들은 문을 열지 않았을까 하는 기대로 간 거였는데 문을 닫은 매장이 대부분이더라구요.봉평시장은 규모가 큰 편은 아니라서 천천히 산책 겸 한바퀴 쭉 돌아보았는데 군데군데 시선을 끄는 예쁜 곳들이 있어 사진에 담았어요. ​ ​그냥 돌아가기는 아쉬워서 그래도 지역특산물 판매하는 곳 하나가 영업중이길래 들어가서 이것저것 구경했어요.건조한 햇나물들을 비롯해서 메밀제품과 꿀등이 강원도 특산품이죠.그러나 제대로 해 먹을 자신이 없는 저의 선택은 물 끓이기 위한 메밀차와 운전중에 졸림을 방지하기 위한 아귀포였네요ㅎㅎ아귀포 구워먹으니 너무 맛있었는데 하나만 사와서 아쉽~​첫날 에서의 하루는 참 이래저래 아쉬움이 많았지만 그래도 아이들이랑 처음으로 함께 보드를 탔던 날이니 조금 특별한 날로 기억될듯 하네요^^​​ 
​​#여행 갔다가 들른알파카 테마카페 마추픽추​지구상에서 가장 순하고 귀여운 동물알파카와 함께하는 가족 체험형 카페로 아이랑 가볼만한곳!​​ ​​유난히 눈이 맑은 알파카와 눈을 맞추고먹이를 주며 사진을 찍을 수 있어#가족여행 핫플레이스!​알고보니 몇번 놀러 온#휘닉스 근처에 있어더욱 방가웠던 부분^^​​ ​​#마추픽추영업시간은 매일 10:00 ~ 18:3017:30 (라스트오더)​우천시에도 관람이 가능하다 :)​​ ​​5세 이상(5세 포함)1인 1메뉴 선택으로 운영하고 있으며,음료가격에는 알파카 관람료가 포함되어 있었다.​카페 영업시간 오전 10:00 ~ 19:00알파카 관람시간 오전 10:00 ~ 18:30 (동절기 17:00)​​ ​​입장하자마자#알파카 인형이 우리를 반기니얼마나 귀여운지!!​집으로 갈때기념품으로 구매해가시는 분들도 꽤 많았다.​​   ​​#아이랑가볼만한곳마추픽추 알파카 관람(체험)장 입장은카페 이용객에 한해 개방하며체험장 이용 전 식음료를 먼저 주문하면 된다.​​ ​​카운터 또는 키오스크를 통해식음료를 주문하고,영수즈을 지참해 관람장으로 이동!​관리자에게 영수증 확인 후안내에 따라관람(체험)장을 이용한다.​​ ​​마추픽추 카페 내부를 돌아보니역시 알파카 보러가느라음료만 남긴 테이블이 많았다 ㅎㅎ​아기자기하니분위기도 좋았고뭔가 감성스러운 분위기 ♬​​  ​​우리는 주문한 음료를 받고나서체험장으로 가기로 했다.​기다리는 동안알파카와 함께한 사진을 훑어보니역시나 너무 귀엽군 >0<​​ ​​휘닉스 근처 렌탈샵이 있어쉽게 발견할 수 있는 마추픽추​가족여행으로 이곳을 몇 번 왔었는데요런곳이 있었다니앞으로 휘닉스 올때마다 자주 들를듯^^​​ ​​요즘은 이색체험을 할 수 있는 카페가 많아서동물을 좋아하는 아이를 위해마추픽추 알자마자 바로 출발 ♬​​  ​​알파카는 겁이 많고 잘 놀라며안전사고가 발생 할 수 있어아이들에게 소리를 지르거나뛰지 않도록 해주기!​​ ​​방송으로 번호를 알려주시면음료를 받아오면 되는데우리는 나중에 먹기로 하고체험장으로 입장!​​ ​​동물먹이주기 체험내용물 사탕수수는 1,000원이며자판기로 운영되고 있었다.(카드는 안되고 현금만 되는듯?)​​  ​​입장하기전에주의사항 한번 읽어보고아이에게 교육시킨 뒤 입장하기!​초등학생 이하 어린이는 입장시 보호자가 동반해야 하며,엉덩이를 만지면 위협을 느껴뒷발로 공격한다고 한다.지정된 먹이 이외에는절대 주지 말것!​​  ​​관리가 잘 되어 있고냄새도 하나도 안나 마음에 쏙 들었던 마추픽추​담당자님이 항시 계셔서안전하게 체험할 수 있었다.​​ ​​사실 홍천 알파카월드를 예전에 가본 적 있어서좋은 기억으로아이가 또 가고 싶어했는데여행 중에 들르기 좋은 여행코스로 딱​​ ​​처음엔 무서워했지만먹이주기체험 몇번 하다보니익숙해졌는지자판기를 무려 3번이나 가서먹이도 다 준 아이 ㅋㅋ​​  ​​먹이를 주며동물과 교감하는 시간 ♬​사탕수수를 진짜 좋아하는 듯!다 주고난 빈 손바닥에도졸졸 따라올정도 ㅎㅎ​​  ​​졸졸 따라오니까 무서워서 도망가다가멀리서라도 알파카를 보고 싶은 ㅎㅎ​털이 보송보송하니보기만하는데도 바로 느껴짐 ㅎㅎ​​ ​​ 아이랑 가볼만한곳뒷모습도 너무 귀여워서사진을 안 찍을 수가 없다!​​ ​​우리는 평일에 방문했는데주말에는 사람들이 더 많겠지?​평일이라 더 여유롭게 체험했던마추픽추 ♪​​  ​​먹이주기 체험을 하면서알파카랑 점점 가까워진듯아이의 적극적인 태도에 놀랐다 ㅎㅎ​​  ​​사실 체험장 금방 돌고카페에서 커피를 마실려고 계획을 잡았는데현실은 알파카 따라다니기 ㅋㅋ​​  ​​이번 첫 방문은알파카랑 친해지기 성공!​카페음료를 주문하면관람장 입장이 가능하니까휘닉스 종종 올때마다 들려야겠어~​​  ​​털이 보송보송뒷모습 몰래 찍었는데너무 귀엽자나~~~​​ ​포토존인듯의자가 있길래아이가 앉았더니어? 진짜 포토존인가?​여기서 사진만 10장 넘게 찍은듯 ㅎㅎ​​ ​​호기심 많은 알파카가 기웃기웃사이좋게 찍기는 실패했지만 ㅋㅋ그 덕에 재미있는 사진도 많이 건졌다~​​   ​​얼마나 잘 먹던지우리 말고도 다른 관광객도 많았는데사탕수수 먹방 제대로 ㅋㅋㅋ​자판기에서 3번이나 사왔는데현금 더 있었으며 더 사올뻔!​​ ​​집에 갈때는 깨끗이 손을 닦고카페 내부에서 음료를 즐기기~​우리는 집에 가는 길이 막힐까봐음료는 차에서 마시기로 했다 :)​​ ​​휘닉스 놀러온다면아이랑 가볼만한곳 강추​이색적인 테마파크 ♬음료도 즐기고알파카도 만나고동물먹이주기 체험까지 일석이조​아이에게 좋은 추억이 되었기를 바라며다음 방문을 기약해본다^^​​ ​​​  ​​​ 마추픽추강원도 군 봉평면 태기로 352 ​​​​​  
​맛없는 점심후 체크인 전까지 시간이 남아​아예 부대시설 이용후 체크인 하기로했어요​사실 우리 네식구 여행은 대부분 호텔을 이용했고​대~~가족여행 때는 주로 대명쪽 리조트를 이용했는데(소노빌리지,소노펠리체,델피노,리솜포레스트등등)​난생처음온  휘닉스은​ 착한가격에​ 부대시설 대부분이 금액에 포함이라 반하고왔네요(식사4장,워터파크4장,스노우빌리지4장,곤도라4장)​​​ 휘닉스 블루캐니언강원도 군 봉평면 태기로 174 휘닉스 ​여기는 휘닉스내 워터파크​블루캐니언​추기비용 없이 입장​#휘닉스블루캐니언#휘닉스워터파크​대부분할인되는 1인입장료는 17,000원 정도 인것같아요(겨울시즌) ​모자 필수 아니구요​사실 1월 겨울 영상 5도의 날씨인데도​추위많이타는 저로써 춥긴했어요​대부분 미온수풀과 자쿠지는 따듯하긴했지만​개인 가운 챙겨가면좋을것 같아요 (아이들것만 챙기는 엄마사람)​타월도 유로 썬배드 이용시  한장만 주거든요​ 썬배드 이용료는 25,000원성인 구명조끼는 6000원​아이들 구명조끼는 챙겨갔지만​파도풀 이용시 성인도 조끼 필수라 대여했어요​ ​제일 오랜시간 머물런던​파도풀​되게작아요​근데 너모 무서워 ㅋㅋㅋ 쫄보엄마는 한번들어갔다퇴장​6살아이들 매우 좋아했던공간​ ​겨울이라​애들좋아했을 대형 슬라이드는 운행을안하고​ ​요 ​간난쟁이 유아 미끄럼틀 두곳있어요​ㅋㅋㅋㅋ​이것도좋아하는 6살 베이비들 ​야외로 연결되는 유수풀​난 요게 제일 있을만한 너낌​^^​ ​이쁜 똥강아지들​우리 2시쯤 들어와서 6 시쯤 나간거같은데​그래도 나가지않겠다고 어르고달래기​#쌍둥이육아#남매둥이#남매룩#육아 ​평일인데도 은근 사람 많아서 놀랬어요​우리 전세각 일줄 알았쮸​ ​엄마가 제일 싫어하는 스타일의 워터파크지만ㅋㅋㅋㅋ(에버랜드,오션월드 사람바글바글 목욕탕 물놀이장 극혐)​너희들이 행복하다면야 이런 녀행도 너무좋아???​전 워터파크 형식중  스타필드 아쿠아필드가 ​그나마좋더라구요​  ​난타 공연두 했어요​ ​야외 자쿠지​블로그 리뷰 사진보고 기대했던공간인데​인생사진 건진다고 했잖아요?​외국같다고 했잖아요?​또 블로그에 속았네유​ㅋㅋㅋㅋㅋ​​#주부시대#쌍둥이맘#남매둥이맘 ​이넝 분위기랍니다​뜨거워서좋았을뿐​^^​휘닉스 블루캐니언은 규모가 크지않아서 ​주말이면 사람 너무많아서 못올것같구요​휘닉스 체크인여행이라면​아직 어린아이들이라면 ​큰기대없이 한번쯤 들리기 좋은듯싶어요​​ ​어머​애들 가기싫게 정산하는곳에​설치한지 얼마되지않은 깨끗한 놀이터가있음​옆에​마의구간 젤리사탕가게도 있구요​ㅋㅋㅋ앙대앙대​ 휘닉스 콘도블루동강원도 군 봉평면 태기로 174 ​체크인하는  휘닉스 블루동​워터파크까지 도보로 이동하구요​너모 늦은 체크인이라서인지​ 원하는 타입의 룸은 배정받을수없었어요(다도룸과 멀티룸중)​#휘닉스블루동#휘닉스스카이로얄#휘닉스프리미엄스카이로얄#휘닉스스카이로얄다도룸 ​​우리가 예약한 룸은​최근 리모델링해서 컨디션좋다고 소문난​ 프리미엄 스카이로얄 ​블루동에위치해 있구요​룸2개 화장실2개 거실 주방 다도공간 까지​40평대 23층이라 뷰도 좋았어요​​#아이랑갈만한곳#아이랑스키장#여행#스키장리조트​ ​당연히 스키장리조트에 왔으니​스키장 뷰 여야지​호텔동 위치가  완전 스키장뷰던데(호텔은 객실이작아서 패스했어요)​스카이로얄룸이있는 블로동은 ​약간 비스듬하게지만 그래도 좋으다 증말  ​메인룸에서 제일 잘보여요​자세한 객실 리뷰는 다음 포스팅에 쓸께요​장단점 할말  너무 많구요​밤에체크인해서 사진도 제대로 못찍음​ 온담강원도 군 봉평면 태기로 174 ​저녁을 먹어야겠는데​외부로 나가기는 너무귀찮고​휘닉스 리조트 단점이라면  식당이너무 없어요​​호텔내 뷔페식당과 센터동에 한식당 정도​배고파서 또 한식메뉴 땡겨서 걍 갔어요​ 휘닉스파크 리조트내 한식당 온담​#휘닉스식당#휘닉스온담​ ​깔끔하고 내부도 넓고​ 샐러드바와 장수막걸리가 셀프 프리 무료예요​금액은 이정도 ​막걸리 너무 맛있쟈나 ​기분업업 막걸리 계속 마시기 ​아들이 선택한 메뉴  돈까스와​ ​딸랑구 갈치구이..된장찌개세트​이만원 비쥬얼.. 쌔해지기 시작 ​은갈치 조림은​사진도 안찍었네유​역대급 이였어요​나너무 제주도 갈치조림생각했나봄아니 압구정에 제주물항 갈치조림 생각했나봄​4만원이 너무아까웠어요​전혀 간이 안된채나와서 무한쫄여도​무와 갈치는 계속 그대로 하얀?색이었음​휘닉스식당 온담에 만약에 간다면​ 갈치조림은 주문하지마세요ㅜㅜㅜㅜ​ 제일 많이 주문하는건 김치전골이래요​직원말 귀담아  들을껄​ㅜㅜ​이렇게 첫날 점심과 저녁은 모두 꽝 실패​​ ​너희완전 생일이구나​이틀동안 리조트내 오락실에서 오만원썼다는​우이신낭​미쳤다미쳤어 ​ ​아쉬운 첫날밤​리조트내 치킨하우스에서 주문한 반반치킨​11시까지 룸서비스 가능하구​금액은 25000원  맛있게 잘먹었어용​ ​휘닉스 부대시설 정보 ​다음은 스노우빌리지에서 만나요​역시 최근 일상이라 기억도생생하고 정보도 정확하고​포스팅할맛이 나네요​저역시 여행가기전에 블로그탐색은 필수인지라 ​주부시대 도움많이 되시길바래요 ^^​감자해요​​♡주부시대♡ 
이른 여름, 이른 여름휴가를 계획해 댕겨 왔었던  휘닉스 리조트. 그간 쏠비치, 하이원리조트 등등은 가봤는데 으로 휴가을 다녀온 건 첨이었다. 남편 회사에서 하계휴양콘도가 당첨돼 간거였는데 가기 전까지 첨 가는거라 리조트 단지에 대한 궁금증과 기대가 컸다는.​ 다행히도 날씨 요정님이 도와주셔서 방긋 햇님과 파란 하늘을 볼 수 있었더랬음. 둘째날에는 비가 와서 봉평 흥정 계곡에서 아쉬운 시간을 보냈었지만 흑흑. 어쨌든 첫날 날씨는 성공적.​ 블루동에서 체킨하고 옐로우동으로 배정받아 이동. 사전에 검색해보니까 룸컨디션은 그린동 제외하고는 상당히 낙후되어있다고 들어서 기대 안하고 갔는데 기대 안하길 잘한 듯. 솔직히 뭐 사진 찍을 것도 없을 정도였다는.​ 거실 겸 주방이 있었고 요렇게 덩그러니 고가구 같은 거 하나만 놓여 있는 방하나 짜리였다. 모 회사에서 분양받은건데 하루에 120,000원 내고 왔는데 사실 주말이긴 했지만 이 룸컨디션에는 쩝쩝.​ 이쪽은 주방과 4인 원형 식탁. 워낙 오래된 숙박시설이라 아예 손 안댄 건 아닌 것 같음. 주방쪽은 그래도 리모델링을 했는지 다른 부분과 비교해 볼때 깔끔했다. 취사형으로 배정받아서 조리도구들은 다 있었음. 인덕션 한구까지!​ ​ 마지막으로 위 사진은 욕실이고 아흐 여긴 정말 노후화가 심해서 목욕하는 동안 은근 찝찝했더라는. 청소는 깔끔한 편있지만 낡아서 좀.. 세면대는 분리돼 있었고 욕실 들어가는 옆에 있었당.​ 방에서 내다보이는 뷰는 날씨가 좋은 덕에 굳굳이었고요. 탁 트여있고 사방이 산이라서 뭔가 자연경치는 일등이었다는!!​ 자 슬슬 걸어서 나가봅니당. 리조트 숙박시설 바로 맞은편에 센터프라자가 있는데 그 안에 식당들, 오락실, 볼링장, 키즈카페 등등이 있었다. 베스킨라빈스랑 파리바게트도 있었다는. 그리고 뒤쪽으로는 휘팍의 워터파크인 블루캐년인가 고게 있고.​ 겨울에는 새하얀 스키장이겠지만 여름에는 초록초록한 이곳 광장. 그린뷰도 충분히 매력적이었고 가족 단위의 투숙객들이 즐길 수 있는 소소한 놀거리들이 많아서 1박-2박은 충분히 재밌게 지낼 수 있을 듯.​ 요러케 모래놀이를 할 수 있는 스팟들이 몇 개가 있고 미니골프장도 있고, 짚라인이랑 곤돌라도 있고. 그리고 최근에 루지도 새로 생겼당.​ 곤돌라가 새벽 6-7시부터 운행을 시작하는데 점심시간 전 올라갔다왔다. 구름이 조금 끼어서 아쉬웠지만 그래도 고지에서 내려다보이는 풍경이 꽤나 운치있었다는. 꼭대기에는 몽블랑이란 카페가 있었는데 카페 분위기는 모 소소:) 함 타고 올라가볼만하다는.​ 그리고 루찌~~ 이거만 타러 다니는 마니아들도 많은 듯한데 암튼 우린 투숙객 할인을 받아서 조금 저렴하게 탈 수 있었다. 루지 탑승 동안엔 사진촬영이 안전상의 문제라 더이상의 루지 사진은 엄슴 크크:)​ 마지막으로 휘닉스파크 근처 가볼만한 곳 정보들. 첫 번째는 흥정계곡인데 지난 여름에 진짜 왜 이런데 안와봤나 싶을정도로 좋았다는. 근데 비가 와서리 물놀이는 거의 못하도 다슬기만 잡다 왔다는. 그리고 메밀막국수 먹으러 간 봉평 메밀먹거리촌. 근처에 이효석 문학관도 있고 넘넘 괜찮은 코스였당.​​​​​​​​​​​​​​​​ 휘닉스 강원도 군 봉평면 면온리 1095-1 
​안녕하세요,라라부부 입니다 : )​신랑이랑 을 워낙 좋아하는지라여기저기 잘 싸돌아다니는데요​여행오면 빠질 수 없는​휘닉스파크에 있는 관광 곤돌라와 루지랜드 포스팅 고고해보겠습니다^^​휘닉스도 참 여러번 오는 곳 : )​곤돌라도 타봤었지만 딸랑구랑은처음이기에 또 한번 탑승했고여전히 몽블랑 전망대는 멋있더라구요^^​우선 주차하시고 정면으로매표소 가는길이라고 보이실거에요 : )​곳곳에 안내가 잘 되어 있으니헤매지 않고 찾으실 수 있답니다.​ 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174 ​강원도 군 봉편면 태기로 174​루지랜드0507-1320-6232월요일휴무운영시간 요일마다 다름루지운영시간확인▼ 네이버 지도군 봉평면map.naver.com ​관광곤돌라1588-2828평일 10:00 - 15:30주말 09:00 - 15:00화요일휴무​​▼ 홈페이지 이용요금정보 레포츠∙체험 < 이용 요금 및 할인 안내 < 리조트 안내 | 휘닉스 HOME > 리조트 안내 > 이용 요금 및 할인 안내 > 레포츠∙체험 이용 요금 및 할인 안내 객실 워터파크/스파 골프 레포츠∙체험 부대시설 운영 기간 안내 관광 곤돌라 구분 요금 기준 일반 요금 투숙객/제휴카드 회원 요금 대인 소인 대인 소인 대인 소인 관광 곤돌라 1회왕복 11,000 8,000 10,000 7,000 7,000 5,000 플라잉짚(짚라인) 15,000 12,000 10,000 루지랜드 비수기 요금표(8월 23일 ~ 10월말) 구분 정상가 BC카드/숙박객/지역주민 회원가 (주중) 화~금 1회 이용권 15,000 ...phoenixhnr.co.kr  숙박하시는 분들이라면걸어서 이동하셔도 되지만다른 곳에서 오시는 분들이라면휘닉스파크 정문 들어오셔서 안쪽으로 들어가시지말고 우측으로 보이는 곳에바로 주차하고 이용하시면 편리합니다^^​​  ​요금정보는위쪽에 걸어드린 링크 확인하시면한눈에 보실 수 있고바로 위 사진 클릭하셔도 확인가능하세요,​제휴할인카드는삼성, 농협, 비씨 개인신용/체크 카드할인되고 루지는 1인 4매에 한정해 1회권기준 2000원씩 할인 받으실 수 있어요^^2회권은 3000원 할인!​곤돌라는 대인12000원 소인10000원이고저희 갔을때 루지타면곤돌라 반값이어서 신랑이랑 아들램은 반값할인 받아 탑승했어요^^36개월 미만 무료라 딸램은 무료탑승!​투숙객도 체크인시에 발급받은할인권으로 할인받아 이용할 수 있답니다 : )​그래도 가격이 착하진 않죠 ㅋㅋㅋ​ ​​겨울엔 온통 인공눈밭인 이곳이 ㅋㅋ이렇게 푸른잔디 밭으로 ㅋㅋ​그래서 아이들이 뛰어놀기 참좋은 곳이에요,​겨울시즌 아닐때에는다양한 즐길거리를 준비해놓기에여름에도 충분히 놀거리가 많은 휘팍입니다.​애들 여기 오면 엄청뛰놀아유 ㅎㅎ​​ ​매표소에서 매표 후 ​루지먼저타러 고고싱,매표소에서 뒤를 돌아 루지랜드라고 써져있는 곳으로 가셔서헬맷 맞는거 착용하시고리프트 탑승하시면 되어요​​ ​36개월 미만 딸랑구는아직 탑승할 수 없기에포토존에서 기념샷만 찰칵 ㅋㅋ​본인도 타고 싶다며 ㅋㅋㅋ내년에 타자규 ㅎㅎ​ ​아들램이랑 신랑은맞는 헬맷 골라서 셀프 장착 ㅎㅎ​ ​그리고 잠시 이별의 시간ㅋㅋ잘다녀와 ㅋㅋㅋ​5살 아들램은 이전에 용평에서 탑승한 경험이 있기에이번에도 용감하게 리프트타러 고고싱 ㅎㅎ​루지 너무재밌다며 ㅎㅎ​ ​탑승방법이 리프트 타는 곳 앞쪽에크게 설명되어 있고 한번 읽어보시면 좋을 것 같구요​위에서 출발전에도 타는 방법 다 설명해주시니초보도 가능합니다^^면허랑은 상관없다는거 ㅋㅋㅋㅋ​  ​탑승 안전 조건과 규칙이자세하게 나와 있어요안전이 무엇보다 중요하니 안전규칙 지키기!​ ​아빠손 잡고 위로 이동 ㅎㅎ잘다녀와 아들 ㅋㅋㅋ​아 이날 내려오는거 기다리는데해가 너무 쨍쨍해서기다리는 동안 힘들엇어요 ㅋㅋㅋ딸랑구는 자꾸 잔디밭 쪽으로 질주할라고 하고 ㅎㅎ​저는 사진찍어주려고 기다리고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이쪽이 아래 도착지에요 ㅋㅋ따로 기다릴만한 공간이 없기에넘 아쉬웠어요 ㅋㅋ​저처럼 기다리시는 분들 많던데자리좀 마련해주시지 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​구석탱이에 다들 어정쩡하게 서서기다리고 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내려오는거 사진찍어주려고 ㅋㅋㅋ​  ​그렇게 20분 정도 기다렸나 ㅋㅋ체감상 30분?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정확히 시간을 안쟤봐서 모르겠는데그정도 기다린거 같아요 ㅋㅋ​올라가는 시간에설명듣는 시간에순서 대로 내려오는 시간이 있기에​아래에서 기다리는 시간도 길어짐 ㅋㅋ​신랑이랑 아들이 또 함지박웃음장착하고 내려고오 계심 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아드님 너무 좋아하심 ㅋㅋ아랫쪽에 도착하실때즈음엔속도를 꼭 줄여주셔야되요​방송에서도 계속나옴 ㅋㅋ속도를 줄여주세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그렇게 신이남 장착하고 무사히 도착!​ ​위에서 요렇게 도장 인증!​이거 보여주면 매표소에서곤돌라 50프로 할인 ㅎㅎ​일시적인 이벤트 였던거 같아서이건 가실 때 한번 확인해보셔야 할 것 같아요^^​ ​다시 매표소 가서곤돌라 표를 끊고​ ​​매표소를 바라보고 좌측 곤돌라 타는 곳으로 슝슝이동​​ ​아들램은 이또한 한번 타봤었고두번째 ㅋㅋㅋ따님은 처음이라 핵긴장 ㅋㅋ표정이 말해주죠 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 짱귀야 하튼​ ​움직이니까 놀란 표정 발사 ㅋㅋㅋ진짜 리얼 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​무섭지 않다는거 확인하고 점점 표정이 좋아지기 시작ㅎㅎ​  한결 여유로워지심 ㅎㅎ예쁜 사진 계속 찍어드림​ ​오빠야랑도 인증샷 한장 남겨주고​ ​엄마야랑 셀카도 한장남기고태기산 정상 몽블랑으로 고고싱!​여름엔 창문없는 곤돌라 걸리면진짜 더워요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ창문 뚫린거 걸리면 그나마 바람 솔솔 ㅎㅎ​ ​두찌때문에 여기 루지 길이가얼마나 되는지 감이 안왔는데곤돌라 타고 올라가면서 루지랜드가한눈에 들어오더라구요 ㅋㅋ생각보다 길었음 ㅋㅋ​그리고 신랑이 말하길용평루지보다 루지가더 재밌다고 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그렇게 정상 도착해서시원한 바람 즐기기​여기도 정상은 더운날은 모르겠지만살짝추운날은 바람이 많이 불긴해서아이들 겉옷 챙기시면 좋을 것 같아요 흐린날!​ ​태기산정상은 두번째 방문인데할건없지만ㅋㅋ경치 감상하며 힐링하기 좋아요​원래는양들도 있었는데그런건 다 없애고 그냥 깔끔하게 해놨더라구요​ ​저 몽블랑 글씨와 하늘과 잔디밭이 어우러져해외를 연상케 함, 완전 힐링​ ​전망대 아래 카페겸 매점이 있는데여기서 또 라면 먹어주는게 꿀맛,​ ​아빠랑 오빠야가간식이랑 커피사러 간사이말타고 재밌게 노심​ ​아이들과 함께 즐기는태기산정상은여유따위란 찾아볼 수 없었음 ㅋㅋ이거해달라 저거해달라여기로 뛰고 저기로 뛰고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐 먹었다 하면 흘리고나도 해달라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이것도 줘라 ㅋㅋ전쟁 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​매점이 허접한게 아쉬워요올때마다 느끼는거임 ㅋㅋㅋ좀 변신 했으면 좋겠어용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​다시 카페에서 나와마지막으로 한번 더 바람쐬고사진찍고 내려오기 ㅋㅋㅋ​딱히 할건 없지만공기 좋은 정상에서 힐링하기는 좋답니다^^눈호강 인정!​​ ​어쩌다 얻어걸린 사진인데굉장히 광고스럽네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모델해도 되갓어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저희는 아이들이랑  가볼만한곳으로 휘닉스파크에서루지랜드와 곤돌라를 택해서 즐겼는데넘 재밌었어요^^​좋은 추억 만들고 오세요!​#휘닉스파크 #가볼만한곳 #여행#휘닉스곤돌라 #루지 ​​ 
휘니스 숙소컨디션, 놀거리, 휘닉스 도착~!! ​숙소 알아본다고 고생한 나, 수고했어~​리스트업을 하자면  1. 휘닉스   2. 홀리데이인리조트  3. 파크로쉬​이렇게 3군데에 많이 가는 것 같았음.일단 에서 따로 할 게 없기 때문에다들 리조트를 많이 가시더라구요?​물론 부지런히 운전해서 다니시면가 있긴합니다.장암산 활공장, 육백마지기, 장전계곡, 안반데기, 발왕산 관광케이블, 대관령삼양목장 등이 있습니다.​[제가 봤던 블로그 링크입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전 안가서 사진이 없어요ㅠㅜㅜ 풍경이 짱임ㅠㅜ ] [나의 바이크 여행], 영월, 단양(2021.7.17~18) - ①바이크가 산 정상까지 올라갈 수 있는 산은 국내에 여러 곳이 있다. 이중에서 중부지방을 중심으로 몇 곳을...m.blog.naver.com ​근데ㅠㅜㅜ 저희가 여행간 주는 죄다 비소식이여서그냥 리조트 처박이 해야함ㅠㅜ   3번 파크로쉬일단 3번이 컨디션이 최고고 프로그램도 최고인데비싸ㅠㅜ 40~50 ㅠㅠ40~50이면 아난티 간다면서.....​2번 홀리데이인리조트여긴 체험거리가 많음! 버기카, 알파인코스터 등등 탈거리 천지ㅋㅋㅋㅋㄱㅋ 그 중 알파인코스터는 다 타는 거 같음, 실제로 엄청 재밌어보여서 일정에 넣었었음!!숙박안해도 탈 수 있고, 네이버에서 12,000원정도면표 구매도 할 수 있었음!근데ㅠㅜㅜ 비때문에 운영중단되어서 못 탐ㅠㅜ​ * 알파인코스터 휴무 : 매주 수요일, 우천시 운영중단​3번 휘닉스 비때문에 알파인코스터 탈 가능성이 50%였기에휘닉스을 선택했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ현재 패키지 상품이 상당히 괜찮아요~​ 1번패키지 : 숙소+워터파크2인+조식2인 2번패키지 : 숙소+곤돌라2인+와인마리아주2인​1,2번 패키지 모두 15만원 ~!!​블로그에서 너도나도 극찬한 와인마리아주를 위해2번패키지 선택했어요!!​  그래서 휘닉스 도착!​블루동/오렌지동/그린동 으로 나뉘고구분하기 쉽게 외벽색으로 구분됩니다~​어디든체크인은 블루동에서 합니다~체크인 시설은 괜찮아요~​방이 리뉴얼된 방은 2만원 추가호텔방은 3만원 추가 였어요(근데 호텔방은 예약할때부터 선택을 해야하는거 같음)​과감히 패스~여기서부터 망함ㅠㅜㅜㅜ방은 2만원 추가하세요~!!! 하루밤 질이 달라집니다!!(진짜 진짜 ㅠㅜㅜ 엉엉)​방이 더러운 건 아닌데 뭔가 오래된 집에서나오는 찝찝함 같은 게 있어요~대학 엠티 숙소 느낌?청결상태는 괜찮은데, 뭔가 닿이기 싫은 느낌ㅜㅠ​근데 리모델링 객실은 진짜 싹 리모델링해서 좋더라구요​그래도 15만원 인데 뭐 이러면서잘 놀다왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​체크인하자마자 비 더 오기전에곤돌라 고고 곤돌라탑승장곤돌라 탑승샷 정상샷정상샷정상샷곤돌라 재밌었어요~  도란도란 이야기하고사진도 찍고 걷다보면 한 2시간 순삭ㅋㅋㅋ​그리고 저녁을 먹기위해 산정상에서미리 주문합니다ㅋㅋㄱㅋㅋㅋㅋㄱㅋ​ 팔석정송어횟집강원도 군 봉평면 보래령로 16-10 송어회 짱 맛​와 여긴먹어야 해요석식 말고 이거 드세요ㅜㅠㅠ 송어+초장+콩가루가 기가막힘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입에서 녹음ㅋㅋㅋㅋ​포장하면 존맛탱 매운탕 서비스예요ㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 자다가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅋ와인마리아주 갑니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 와인마리아주 노래 짱!​뭐야뭐야ㅋㅋㄱㅋ 여기 분위기 쩔어ㅠㅜㅜㅜ짱 좋음ㅠㅜ 노래 너무 좋은 거 아니냐며음식도 뷔페식임ㅋㅋㅋㅋ 골고루 다퍼왔어요~​ 만찬ㅋㅋㅋㅋㄱㅋ 불멍도 있음ㅋㅋㅋ​뷔페에세상에 나초에 과타몰리있어요세상에 루꼴라샐러드 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이거 포함 15만원이면 인정해야함ㅋㄱㅋ​근데 여기서 호텔해야하는 이유가 나옴ㅋㅋㅋㅋ와인마리아주가 호텔건물에 있는데,,,,여긴 그냥 다른 세상이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고급고급임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리 3만원 더 줄 걸 후회함ㅠㅜㅠ​그래도 또 주어진 상황에 맞춰서 잘놈ㅋㅋㅋㅋ아침에 매운탕에 햇반돌려 먹고 퇴실ㅋㅋㅋ​휘닉스 날 좋은날가면 산책할 곳도 많고좋은데ㅠㅜ 비가 하루죙일 내림  ​추천은?? 4점 ☆☆☆☆2만원추가해서 리모델링 숙소라면? 5점 ☆☆☆☆☆​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와인마리아주는 강추 !!!​​ 
코로나가 심각한데 ㅠㅠ사실 우린 우리셋이 가족여행을 가본적이 없었다.친구들이랑 가거나나랑 아기랑 둘이가거나 ;;;셋은... 처음이었던것;;;이 시국에 여러가지로 ㅠ 신경이 쓰이지만남편의 급 지름 용기에 찬물을 끼얹고싶지 않아서준비란 것도 없이 나도 아기도 울 세가족 급!! 여행을 다녀왔다.남편은 야놀자로 예약을 궈궈했다.- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ▶예약정보◀예약객실 : 스탠다드(리뉴얼/그린동) / 숙박체크인 : 07-04 (토) 14:00 이후체크아웃 : 07-05 (일) 11:00 이전▶숙소정보◀휘닉스 리조트연락처 : 15882828주소 : 강원도 군 봉평면 면온리 1095-1 (주)휘닉스 · ** 2020년 6월 13일 현장 운영일정으로 인하여, 관광곤도라 탑승이 불가합니다. 많은 양해 부탁드립니다. **· 조식뷔페 운영 변경· 온도 조식 운영 (5/1~)· 주중 : 단품메뉴 제공 / 주말 : 뷔페 제공· 룸온니 구매 고객 대상 블루캐니언 할인!· 그린, 오렌지, 화이트 시즌(블루, 블루탑 시즌 제외 기간) 40% 할인· 블루 시즌(5/30~7/10, 8/24~10/4) 30% 할인· 블루탑 (7/11~8/23) 20% 할인· 루지랜드· 인간의 신진대사를 가장 활발하게 해준다는 700m 청정 고원에 위치한 휘닉스 리조트입니다.· 각종 편의 시설이 ONE-STOP으로 구성되어 있으며, 동양과 서양의 이미지를 절묘하게 조화시킨 건축물로 유명합니다.· 레저와 비즈니스를 동시에 할 수 있는 본격적인 호텔로서 세미나와 워크샵이 가능한 최첨단 AV 시스템과 연수시설을 구비하고 있습니다.- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 뭐라는건지;; ㅋㅋㅋ작년에 한화리조트를 다녀왔는데 친구남편찬스여서;; 뭐 아무생각없이 몸만 따라갔다 따라와서;;;봐도 잘 모르겠다 ㅋㅋㅋ그리고 검색하기 시작.울 아기는 차멀미가 심하다 ㅠㅠ 새벽에 길을 찾아보니 서울에서 1시간 30분이 걸린다고..그래도 2시간 안쪽이면 괜찮겠지.. 하는 바보같은 생각을 하고;;(결국 집에서 나와서 오전11시쯤 밥먹고 출발 >> 오후 3시쯤 도착함. 거의 4시간 걸림;;)일단 휘틱스  리조트 안에서 아기가 할 수 있는것들을 찾아봤다.1. mom편한 키즈 플레이라운지 (작은키카, 공짜)2. 블루케니언 (워터파크)성인 종일 58000원 정도, 할인정보 아래있음.3. 루지랜드 (자동차 비슷한 카트같은..뭐 타는거;;)비수기 요금 (4월 10일 - 7월 중순) 1회 이용권 *매월 월요일 휴장주중 정상가 15,000  숙박객/제휴/지역주민 12,000 동반어린이 7,000주말 공휴일 정상가 15,000  숙박객/제휴/지역주민 13,000 동반어린이 7,0004. 곤돌라 (루지를 타러가려면 타는것같았..)1회 왕복   대인 : 11,000원 소인 8,000원투숙객/제휴카드 : 대인 10,000원 소인 7,000원​리조트 안이라 좀 한계가 있어서...주변엔 뭐가있나 더 찾아봄.리조트에서 15분거리http://www.herbnara.com/bizdemo37365/index.php허브나라농원Home of Aroma Farm Herbnara 향기의 고향 허브나라로 오세요~! ENGLISH JAPANESE CHINESE Previous Next 운영안내 ...www.herbnara.com리조트에서 30분거리http://viennadollmuseum.com/비엔나인형박물관테마별 인형전시관 안내 포슬린 인형 1870년, 포슬린 인형들은 프랑스어로 인형이라는 뜻의 ‘뿌뻬’라고 불린다. 인형 장인들의 많은 시간과 노력...viennadollmuseum.com리조트에서 30분거리http://www.yangtte.co.kr/info_02/운영시간 및 입장료 – 대관령양떼목장운영 시간 개장 매표마감 폐장 1월~2월 11월~12월 09:00 16:00 17:00 3월 / 10월 09:00 16:30 17:30 4월 / 9월 09:00 17:00 18:00 5월~8월 09:00 1...www.yangtte.co.kr 리조트에서 45분거리http://woljeongsa.org/?skipintro=1문수성지 오대산 월정사● ● 월정사 뉴스 기도/방사/연등/위패 접수 및 문의는 원주실( 033.339-6600 )로 해 주시기 바랍… ● ● ● ● ● ● 공지사항 "행복두배 템플...woljeongsa.org 이정도가 있었다.울아기는 동물, 인형을 좋아하니 (허브나라 농원은 내가 더 좋아하는것 같아 양심상 뺐음...)양떼목장 or 비엔나 인형박물관 정도로 생각함.그리고 여행계획 다짰다 자자 ^^^^^^ 이러고 잠.첫째날다음날 아침. 위에 말한것처럼 아무생각없이 11시에 나와서 동아냉면먹고 출발 ㅋㅋㅋ3시쯤 도착해서 체크인을 함.블루동인가? 체크인센터로 들어가면 되는데...사람이 많았다;; 비상등 켜고...차 밖에 임시로 세워놨다가30분 정도 번호표 받고 기다려 체크인성공. 하고 다시 주차.리모델링한 그린동.남편은 예전에 다녀온 한화리조트와 엄청난 차이를 느끼는것 같았는데그건 계산한 사람이라 그런것 같고솔직하게 좀 더 깨끗하고 심플한 인테리어;; 같다는 정도;;ㅋㅋㅋ구조도 크기도 세가족 지내기에 나쁘지 않았다.울아기는 지나가다가 그 맘편한 키즈라운지를 봐..버려서.. ㅠㅠ결국 들어갔다 나왔다.키카는 작았지만 엄마들은 편하게 기다릴수 있는 구조였고일단 공짜라 더 맘이 편해.. 그래서 맘편한까페인가봨ㅋㅋ한 3살정도의 아가들에게 맞는 정도...울 5살 아기에겐 시시해보였지만 그래도 키카라고 좋아함. -_---   사진에 다른아기가 찍혀서 못올렸는데한쪽엔 작은 미끄럼틀도 있음체험활동은 따로 요금있음. 놀고 들어와서.. 이제 저녁을 먹으려 하는데 ㅠㅠ호텔3층에 있는 온도? 레스토랑에뷔폐가 있다고 문자가 왔다. 어른 7만원 아이 만원 이었고놀러와서 고기좀 먹자 했더니 ㅠㅠㅠㅠ자리가 없었다...리조트에서 하는 BBQ도 역시 만석이라는 슬픈 ...소식....흑흑사전서칭;;에서 CU편의점에서 회를 파는걸보고그럼 회를 사먹자 했지만CU가보니 회도 안판다규 ㅠㅠ 비수기에 들어가서 그런가보다...결국 근처에 무슨 퐁뜨랑인지 뽕뜨랑인지 피자 시켜먹음 ㅠㅠㅠㅠ집에서 맨날 먹는데 또 시켜먹었다... ㅠㅠ그래도 맛있었다..ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 맥주랑 저녁을 먹고우리 가족 다 꿈나라로....둘째날눈뜨자마자 워터파크 이야기하는우리 진상^^^아가를 위해... 딸바보는 일찍 짐을 챙겨 나감...10시 오픈이었는데 10시에 바로 체크아웃 하고 나감... (700m 청정 고원에서 하루는 잠만자고 보내버림...)블루캐니언은 투숙객 할인이 30%있었는데 처음에 체크인할때 영수증 하단에 보면 나와있다. 나는 그래도 아까운것;;한참 안 써서 지웠던 #놀이의발견 어플을 다시 깔았다...역쉬!!!훠얼-씬 싸게 갈 수 있었다.종일권성인 1 / 아동 1 해서41,000원 !!!꺅......너무너무 신난 ㄴ ㅏ...........ㅋㅋㅋ남편은 할인가를 믿지못하고 매표소까지 날 데꾸감.. ㅋㅋㅋ예약할 때 종일권이라고 따로 써있지 않았는데 종일권 이었음.할인률 팍팍!! 쓰느라 종일 오후 이런건 나뉘지도 않은듯 ㅋㅋㅋ 여튼 개이득 느끼면서 남편과 아기 둘이 룰루랄라 들어감.그래서 나한텐 사진이 하나도 없돠............둘이 3-4시간 놀고 나온것 같다.다녀오니 둘다 지쳐있음..;;나는 편히 쉬다가 ㅋㅋㅋ 대관령 양떼목장으로 출바알 - 근처에 대관령 양떼목장말고아기동물들 보는곳, 또 다른 목장이 있었는데기왕이면;; 큰곳으로 다녀오자해서.. 대관령으로 감.대관령 양떼목장 앞에 도착하니 아기는 아직 자고있어서주차장 옆에 커피숍에서 커피마시며 아기 일어나길 기다렸다.주차창이 휴게소 같은 느낌이었다.아기가 깨고나서는 바로 그 옆에있는 밥집에서 먹음.김밥 국수 돈까스 두부... 먹고..대관령 양떼목장으로...입장료는 저렴했다.어른둘 아이하나 해서 16,000원 정도.48개월 미만은 공짜인듯...입장료에 먹이주기 체험 쿠폰같은게 포함되어있음.아기가 있으신분들은 유모차 필수 !!!아기들은 유모차 필수 !! 라는 글을 보고 킥보드 가져갔다가입구에 보관처리 -_-----;;;당함...편안한 신발 !! 편안한 복장 !!햇빛이 넘 ㅆ ㅔ면 힘들수 있음 ㅋㅋㅋ 중간중간 그늘로 피신..진짜 데이트할때도 이런데 안 와봤는데...커플들 부럽 ㅠ나는 난생처음 온듯했지만왠지 알고보면 울 엄마 나 어렸을때 데려왔던것 같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ울나라 아닌것 같은;;비현실적인 초원이랑 양들.....멋지다........(남편은 영화세트장 같다고.. 곧 공룡이 나올것같다고함.-_-)  웃음은 잘 나오지 않는 가족여행.  심각한 표정으로 양들 챙겨주는 5살 .무슨생각하며 주는거야??;;;예전에 이런 농장에 함 다녀와서 그런지.. 신기해하지 않음..그닥... 흥미롭지않은 느낌;;;;;; 어른들이 더 좋아하는듯...다시 입구쪽으로 내려가는길 (최대한 짧은코스로 다녀옴)기념품 샵과 . 아기랑 엄마가 쉴 수 있는 쉼터가 있다.양떼목장을 나와서......전날 잠만잔게 너무 아쉽고... 아기는 별로 즐거워하지도 않는것 같고......(어땠냐고 물어보니 하나도 기억에 남는게 없다고.......................Hㅏ..........)차도 많이 막혀서...또.. 남표니는.. 에잇 모르겠다ㅏㅏ 하면서경포로 향함..  오후 7시에 다시 하루를 시작하는 듯한 5살.  너무 피곤해서 아무곳이라도 그냥 눕고싶었다는..남표니..또르륵...잠깐이지만 모래놀이 물놀이 하고..또 옷 다 젖어서 갈아입고 ㅋㅋ오후 7시 4-50분쯤 서울로 출발..집에오니 오후 11시 30분.너도 나도 애도 피곤.......즐거운.....처억.......행복한...처억..해주고 싶었지만넘나도 지쳐서...........얼굴이.....굳어있......집에와서 쓰러진듯 잤다.. ㅋㅋㅋ이번 여행하며 느낀점...1. 코로나는 여행지에 존재하지 않았다. 알아서 조심하자..2. 아기와 1박2일여행은 힘들다..3. 차는 여전히 막힌다...4. 미리계획하면 더 알뜰하게 놀 수 있다5. 준비 좀하자.... 몸이 덜 힘들다... 정도..그래도 새로운 추억이다.어제라서 아직 이렇게 힘든걸지도 몰라..지나고나면 더 즐겁게 기억될지도......ㅋㅋㅋㅋ  담 여행은 자알 준비해서 모두가 행복한 여행으로 <3 
안녕하세요~​저번에 올렸던 속초여행 2탄 포스팅입니다.​​ 아침에 일어나서 바다를 바라보고 있는 도현이..오션투유리조트는 이제 떠나야해요 ㅋㅋ​짐싸서 체크아웃하고, 바로 속초중앙시장으로 고고씽했어요~​​   일단 배가고프니 아침겸 점심을 먹기로 했어요.장터순대국밥집이에요.​순대국밥 골목이 있드라구요.​ ​ 여기 진짜 맛집인가봐요.순대국이 너무 맛있네요.순대국 3개와 머리고기 주문했어요.​​ 양도 많고 푸짐하니 국밥이 최고죠.얼큰하면서도 배도 엄청 부르고 말이죠.정말 맛있게 아침겸 점심을 먹었어요.배도 고프기도 했지만 맛도 좋아서 기분좋은 식사였답니다.​ 장터순대국강원도 속초시 중앙로129번길 35-16 장터순대국  본격적으로 속초중앙시장 구경했어요.사람들이 엄청나게 많고, 이미 유명한 맛집들은포장해갈려는 사람들 줄이 서있어요.​​ 시장 입구쪽인데 생활의 달인 마늘빵이라고 하는데요.이집도 유명한곳인가봐요.메뉴가 마늘빵 한가지에요 ㅋㅋ​​​​ 여기 마늘빵 진짜로 맛있어요.제가 마늘빵 좋아해서 많이 먹어봤는데요.이곳처럼 맛있는집은 처음이에요.​안에 크림도 적당하고, 빵도 적당히 구워져서 진짜진짜 도은이랑 먹으면어찌나 감탄했는지 몰라요 ㅋㅋ​ 팡파미유강원도 속초시 중앙시장로6길 14-1 1층 ​​​​  ​ 그리고 가장 유명한 술빵집이죠 ㅋㅋ강원도 막걸리빵이라고도 했었죠.​​ 줄서서 기다리고 있는데..빵이 나왔어요 ㅋㅋ직원분들이 부직포에서 떼어내서맛있게 잘킵으로 장사잘하고 있어요.​​ 포동포동해보이죠 ㅋㅋ너무 먹음직스러워보이는게 먹으면 더더더 맛있다는거!한판에 총 8정도에 나오는데요.자르는거 구경하는것도 재미나요 ㅋㅋ​저는 1시간가량 줄서서 술빵 겨우 샀어요.줄서고있는데 아기 안고있는 아빠는 힘들다고 앞으로 데리고 가셨어요.그런 센스있는 대처까지도 마음에 드네요.​도현이가 자기도 아기인데 왜 안데려가냐고 ㅎㅎ;;너는 아기가 아니고 어린이거든요??​​​​  ​ 술빵 4개 포장했어요 ㅋㅋ서울와서 사주고 싶어도 이런 술빵 판매하는곳은 없죠.술빵에 들어있는 콩도 달달하니 맛있어요.​술빵은 빵인데 먹어도 목이 메이지 않아요.너무 맛있어용~제가 특히 술빵을 좋아해서 더 그런거같아요.​​​ 포슬포슬한 술빵 인기있는 이유가 있다니까요.리조트까지 참지못하고 차안에서 먹어봤어요.역시나 변하지 않는 그맛..​2개는 언니주고, 2개는 저희 먹었어요.집에 냉장고에 넣어두고 전자레인지에 1분가량 데워먹어도맛이 변하지 않고 맛있었어요.​​​​ 이집도 유명해요.벌집 아이스크림이에요.프리미엄 벌집 아이스크림 ​​벌집 아이스크림 무슨맛이냐고 물으신다면그냥 아이스크림에 꿀적당히 발라서 먹는 꿀아이스크림맛?​​​  아이스크림만 먹어도 달달한데 거기에 꿀까지 ㅋㅋ미쳤어요 미쳤어 너무 맛있어요 ㅋㅋ꿀이 들어가면 거부감생길줄 알았는데.. 다행히 그러지 않네요.벌집은 씹을때 처음이라 좀 이상했는데..먹을만하긴 한데 다음에는 그냥 벌집없는걸로 먹기로..  ​​​ 바다근처에 대관람차 생겼드라구요.크기가 정말 어마무시해요.사람들 줄도 많이 서있어서 저희는 그냥 구경만 하기로 했죠.​저 대관람차 11분에 걸쳐서 한바퀴 돌아간데요.가격만 살짝 봤는데 성인기준으로 12,000원정도 하드라구요.​경험삼아 한번 타보는것도 좋을듯해요.​​​​ 날씨도 너무 좋아서 시야가 탁 트여서 정말 기분이 좋드라구요.스트레스 풀리는 그런 느낌이요.시원한 바닷바람과 넓은 바다보니 좋았어요.​​ 미세먼지 없는 날씨여서 더더욱 시야가 깨끗했던 날!!​대관람차 크기가 엄청나죠.고소공포증 있는 사람은 못탈듯해요 ㅋㅋ​​​​ 두번째 리조트  휘닉스파크로 이동했어요.색깔별로 나뉘어져있드라구요.저희는 그린동으로 배정받았어요.​수영장도 패키지에 포함되어있었는데..수영장 준비가 2틀 더 미뤄지는 바람에 진짜 아깝게 수영장 이용은 못했어요 ㅠㅠ너무 아쉽네요..아이들이 많이 기대했었는데..날짜를 바꿀수가 없어서리..지금은 아마 수영장 운영할거에요.​​  방이 크지는 않았지만 적당히 지낼만했지요.침대가 휘닉스파크가 훨씬 편하드라구요.첫번째 리조트는 침대가 너무 불편해서 진짜 몇번을 깼는지 몰라요.ㅋㅋ​​​​   편의시설도 있을건 다있어요.좋은건 약국이 있어서 너무 좋드라구요.​다음날 도은이가 체해서 약을 먹어야했는데..다행이 약국이 있어서 얼마나 다행이었는지 몰라요 ㅠㅠ​오락실에서도 오락 엄청 열심히 했지요.​​​  휘닉스파크 석식 뷔페에요.여기 뷔페가 맛있다고 하드라구요.음식들도 많았구요. 리조트 뷔페치고는 좀 고급진 느낌이에요.​스테이크도 구워주는데요.즉석에서 구워줘서 맛있어요.​​​ 초밥은 좀 별루지만 ㅋㅋ다양한 음식 많아요.​​ 열심히 칼질하시는 도현님 ㅋㅋ결국은 제가 잘라줬네요.​ 맥주도 무한리필~맥주도 2잔정도 마셨는데요.맥주까지 무한리필해주니 뭔가 더 대접받는 기분이에요.​​​ 멘보샤도 맛있고, 짬뽕도 맛있어요.음식들이 대체로 맛있어요.그 다음날 조식뷔페, 점심뷔페 모두 패키지에 포함된 금액이라아주아주 좋아요 ㅋㅋㅋ​​​ 저녁뷔페 맛나게 먹고 산책하면서주위를 둘러봤어요.별로 놀거리는 없어요 ㅋㅋ​여기는 뷔페가 패키지에 포함되어있어서 그게 좋은거같아요.​​​​ 다음날 아침 뷔페도 맛있게 냠냠..이렇게 매일 뷔페에서 밥먹었으면 좋겠네요 ㅋㅋ너무 편하고 좋드만요~​​​ 점심때까지 시간 여유가 있어서 체크아웃하고 곤돌라타고 시간때우기~​​​ 시원한 바람에 아이들 뛰어놀기 좋아요.여기는 양은 없어요. 대부분 곤돌라 타고 올라가면 양이나 사슴있던데..휘닉스파크는 없답니다.​그냥 경치만 구경하세요~​​  사진찍으라고 이렇게 설치해놨뜨라구요 ㅋㅋ배경이 정말 멋지죠.​​​​ 점심기다리면서 잠깐 놀기~​​​ 점심뷔페~아침, 점심, 저녁 메뉴가 조금씩 다 다르게 나오네요.그래서 하루동안 휘닉스파크에서 3끼 뷔페먹어도 질리지 않을거같아요.​​​ 점심에는 짜장면 나와요.짜장면 진짜 맛있어요.​고급 중식집가면 먹을 수있는 그런 짜장면맛~더 먹고 싶었지만 도은이가 체해서 배아프다고해서 그냥 패쓰했어요.​이번 여행은 아이들과 정말 재미나게 놀았어요.마지막에 도은이가 급체하는 바람에 조금 당황했지만그래도 평일날 서울오니 차도 안막혀서 금방 올수있어서 다행이었네요.​​아이들과 함께하는 여행은 조금 힘들지만 뿌듯하면서 즐거워요.언제까지 아빠, 엄마랑 여행다닐지는 모르겠지만다닐수 있을때까지는 열심히 아이들 데리고 가까운곳이라도 여행 자주다녀야겠어요.​ 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174  그럼 즐거운 하루 보내세요~​​ 
강원도루지 아이와 가볼만한곳 휘닉스 파크 루지랜드 & 곤돌라이용시간과 이용권 가격#강원도아이와가볼만한곳 #여행 #휘닉스파크#휘닉스파크 #휘닉스파크루지 #강원도루지 #루지이용가격​  주말 날씨 햇볕 "쨍" 소식에 강원도  아이와 가볼만한 곳으로 점찍어 두던 휘닉스 파크 강원도루지 다녀왔어요​소문으로 듣던 루지~ 그렇게나 재미있어? ​알펜시아 리조트 다녀올 땐 아쉽게도 루지가 개장을 하지 않아 언젠가는 꼭~ 가리라 다짐했었는데요, 기회가 닿아 휘닉스 파크 루지랜드로 고고~~ ​도대체 얼마나 재미있을지 설렘 가득 기대하며 아이와강원도루지  휘닉스 파크로 달려갔답니다♡​​ 토요일 오전 10시한산했던 휘닉스 파크 루지랜드​ 휘닉스 파크 루지랜드 개장은 지난 4월 2일(금)​개장한지 일주일 밖에 되지 않아서인지 오전 10시에 도착해 서둘러 루지랜드와 곤돌라 매표소로 향했는데생각보다 한산해서 놀랐어요 ​ 강원도루지 아이와 가볼만한곳  휘닉스 파크루지랜드 & 곤돌라 이용시간​루지 운영은 매일 10시에 시작되지만 요일 마다 이용 시간과 발권 가능 시간이 다르니 참고하세요​​강원도루지  휘닉스 파크 루지랜드 이용시간​● 화~금/일요일 이용 시간 10시 ~ 17시 (16시30분까지 발권) ​● 토요일 이용 시간 10시 ~ 20시 (19시30분까지 발권) ​● 점검 시간 14시~15시 (토요일, 일요일 제외)● 매주 월요일 휴장​​루지 뿐 아니라 플라잉 짚라인 휴장은 매주 월요일,곤돌라는 매주 화요일 휴장이니 강원도 여행으로 아이와 휘닉스 파크 방문 계획이라면 왠만하면 휴장하는 요일 피해서 일정을 짜는 것이 좋겠지요 :)​​태기산 케이블카 (곤돌라) 이용시간​● 월~일요일 이용시간 9시~16시 (15시30분까지 발권)​​ 강원도루지 아이와 가볼만한곳  휘닉스 파크루지랜드 이용권 가격​강원도루지 아이와 가볼만한 곳  휘닉스 파크 루지랜드는 1회권 / 2회권 / 3회권 중 선택할 수 있어요​투숙객, 제휴할인, 지역주민이면 정상가에서 2000 ~ 3000원 할인, 콘도회원이라면 3000 ~ 4000원 할인가로 구매 가능해요 ​단독 탑승 조건신장 120cm 이상 + 만 11세 이상​보호자 동반 탑승 조건신장 120cm 미만 + 만 10세 미만​단독 탑승하려면 키와 나이 조건을 모두 충족해야 해서120cm 이상은 훌쩍 넘은 엠쥐이지만 아직 만 7세 인관계로 보호자 동반 탑승! ​동반어린이 1회권은 7000원이에요​저희는 2회권 + 동반어린이 2회권 이렇게 구매 :)엠쥐가 한 번만 타고 만족할리 없을테니까요​​ 휘닉스 파크 곤돌라 vs 루지당연히 강원도루지 먼저 이용!루지랜드에 대기줄이 없어서 곤돌라와 루지 이용 순서고민 없이 바로 휘닉스 파크 루지로 달려갔어요! ​ ​아이 머리 크기에 맞는 헬멧을 먼저 고르고​ ​루지랜드 탑승순서를 눈에 익힌 뒤​ ​리프트 타러 출발~!초보 슬로프에서 루지를 타고 내려오는 건데생각보다 리프트 타는 시간이 길었어요​ ​보호자 동반 어린이는 도장 꾸욱!​ ​우리 가족이 루지랜드 타러 간 시간은 10시 보통 오픈 30분 전 부터 대기 줄이 길다고 들었는데운이 좋았는지 리프트 타는 대기 줄도 없었고루지 탑승장에 도착하자마자 바로 탈 수 있었어요​ ​휘닉스 파크 루지~ 타고 내려올 준비 됐나!!​ ​루지랜드 코스는 가속구간, 굴곡구간, 언덕 등 다양한 코스로 구성되어 있는데, 브레이크 없이 그냥내려가면 가속감이 어마어마해서 브레이크 잡으며 내려가야 안전하겠더라고요​루지 브레이크 잡는 방법은회색 핸들을 몸 쪽으로 끌어당기기! ​엠쥐 악력이 약한 편이기는 하다만, 9살에게 핸들을 몸쪽으로 당기는게 쉽지는 않아 보호자 동반이 왜 필요한지 알겠어요​ ​ 휘닉스파크 루지 트랙은 총 길이 1.2km커브 구간이 18개? 정도 있었던 걸로 기억해요커브만 브레이크 잡아당기며 잘 돌면 안전하고 재미나게타기 좋았던 강원도 아이와 가볼만한곳이었답니다​한 번 타고 끝~ 했으면 진짜 많이 아쉬웠겠지만아빠랑 한 번, 엄마랑 한 번,, 이렇게 두 번을 타고 나니루지를 또 타보고 싶다는 갈증은 가셨는지 이번엔 곤돌라 타러 고고~~ ​ 강원도 아이와 가볼만한곳 여행휘닉스 파크 태기산 케이블카 (곤돌라)​태기산 케이블카 곤돌라 타고 올라가던 중 방금 탔던  휘닉스 파크 루지 트랙이 보여 반가반가 >.<​​ ​산림문화 8경 중 하나라는 태기산​고도 1,261m 로 높은 편은 아니지만 그래도 오랜만에산 위에서 내다본 정경과 푸른 하늘에 가슴이 뻥~ 뚫리는 듯 시원하기만 했어요 ​ ​토요일 오전이어서 인지 사람이 많지 않아 한산하게둘러보기는 좋았지만 생각보다 휑~ 하기도 하고 정경 외에는 딱히 보거나 할만한 놀거리가 없는데다바람이 세서 추운 탓에 20분 만에 내려왔어요 ​강원도 웰리휠리 파크에서는 케이블카 타고 올라갔던하늘공원에는 마치 구름에 닿을 듯 한 천국의 계단포토샵 존도 있고 조형물도 잘 꾸며놔서 산책하기 좋았던 것과는 비교되었어요​​ 강원도 아이와 가볼만한곳  휘닉스 파크태기산 케이블카 곤돌라 이용권 가격​태기산 케이블카 이용 금액은 결코 저렴하지 않아요​대인 11,000원 소인 8,000원 → 투숙객 제휴카드 지역주민 10,000원, 7000원→ 소인 기준은 36개월 ~ 초등학생까지​ 놀거리라도 많으면 괜찮을텐데 솔직히 휘닉스파크의 태기산 케이블카는 실망스러워서 곤돌라 탑승은추천하지 않아요​​  ​강원도 아이와 가볼만한곳  휘닉스 파크 잔디밭이 넓어서 저녁엔 축구도 하고 비행기도 날리며한창 뛰어 놀았어요 :)​ ​미니 골프 공간이 있어서 지나가는 아이들이 한 번씩은멈춰서서 골프채를 잡던 마력의 그곳~ ​골프채는 4개인데 골프공 하나는 어디를 갔는지 3개 밖에 보이지 않아 다른 친구들이 마칠 때 까지 기다렸다가 엠쥐도 쓰윽~~~ ​​ ​이른 아침 일찍 서두른 덕분에 오전에 루지와 곤돌라 체험까지 마치고 간단한 점심 식사 후 오후엔  휘닉스 파크 워터파크 '블루캐니언' 으로 향했어요 :) ​다음 포스팅에서 이야기 남길게요 ♡​​ 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174  / 함께 읽어요 / ​강원도 워터파크 휘닉스 파크 블루캐니언 마스크 쓰고 물놀이​횡성 웰리힐리파크 가성비 굿 리조트 & 신났던 고카트​속초여행 롯데호텔 절벽 위 오션뷰 패밀리룸과 외옹치 바다향기​ ​ 
​​​  ​올 겨울 내내 언제 썰매 타러 갈지 일정만 잡다가 드디어!! 썰매 타러 다녀왔어요~~><​휘닉스파크 스노우빌리지 눈썰매장!!​​ 휘닉스 스노우빌리지 눈썰매장강원도 군 봉평면 태기로 174 운영시간 개장 12/3 ~ 폐장일10 : 00 ~ 19 : 00 (썰매 존 17 : 00 종료)​​​​ ​​스노우빌리지 입구가 보여요~//아직 10 : 30분!! 나름 이른 시간이지만 사람이 많아 보였어요!!​스키장은 더 많더라는~ 부지런하신 분들!!​​​​​​​ ​​썰매 말고도 즐길 거리가 있어서 찾게 된 휘닉스 스노우빌리지 눈썰매장~!!​​​​​​​ ​​요기서 입장권을 구매합니다!​​​​​ ​제휴카드 할인받아서 인당 21,000원에 구매했어요^^​​​ ​​겉옷에 잘 보이게 착용해서 다녀야 해요//​운영시간 안에는 언제든 왔다 갔다 할 수 있어요~운영시간 10 : 00 ~ 19 : 00(썰매 존 17 : 00 종료)​​​​ ​입장은 여기서 합니다!!​​​​​​ ​들어가서 오른 편에 있는 요기서 아이들은 헬멧을 받아서 올라 가요~~안전제일!!​​​​​​​ ​​그리고 조금만 가면 요래요래 편하게 올라갈 수 있는 컨베이어벌트도 있어요~​한 명씩 천천히~~​​​ ​​썰매 타러 올라가다 보면 보이는 스노우 놀이터!!여기 보자마자 광분한 아이들 달래어 사람들 더 많아지기 전에 썰매 타러 올라갑니다~><​​​​​​​  ​영차~ 영차~​  ​​​ ​​튜브 썰매를 받고 조금만 가면 아이들은 튜브리프트(?)를 타고 올라가고 어른들은 그 옆으로 걸어 올라가요//ㅋㅋ​​​​ ​​요거 조금 느리긴 하지만 어른들은 넘나 편하다는요ㅋㅋㅋ​  ​​​​​ ​​오늘 첫 탑승 썰매는 요 패밀리썰매예요!!무려 4일까지 탑승 가능!!!​​​​  ​​전 요거 은근 재미 있더라고요ㅋㅋ​​​​​​  ​짧은 스릴을 위한 긴~ 기다림ㅠㅋㅋ​​패밀리썰매 2번 봅슬레이 썰매 3번 타고나니 벌써 점심 시간 이예요~;;​​​​​​​ ​​신나게 놀았으니까 먹어야죠~!!​스노우빌리지 라운지에서 간단하게??;;;;점심을 먹었어요ㅋㅋ​쉼터 곳곳에 스노우빌리지푸드존 가격표가 붙어 있었는데 사진 한 장을 못 찍었네요;;​분식 세트(떡볶이, 꼬마김밥 2, 튀김), 어묵 3개, 돈까스 1개, 꼬마김밥 5개 총 36,000원!​맛은 무난했어요~ //꼬마김밥이 생각보다 양이 많았고, 세트에 튀김의 양은 서비스 인가 싶은 양이었고,  어묵 국물은 따뜻해서 다 마셨다는요;;ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​9세? 10세??; 이하만 탑승 가능하다는 튜브썰매 놀이기구ㅋㅋ한번에 약 2분간 탑승!!​​​​​  ​포토존에서 사진도 찍고~//​  ​​​ ​​스노우 놀이터 한쪽 편에 있던 눈 언덕에서 등산도 하고 미끄럼틀처럼 타고 내려 오길 여러번ㅋㅋ​​​​​​​  ​​사람 많은 오후 시간이 되니 키즈 썰매도 하더라고요~//​요것도 몇 번 타고~~ 요건 36개월 미만 부모 동반 탑승 가능한 것 같았어요!​​​​​​ ​​지칠 때까지 줄 서고 썰매 타고~~//​더 타고 싶다 했지만...3시가 넘어 가면서부터 엄빠 체력이 급격히 떨어져서;;; 썰매 한 번 더 타고 집으로~~!!ㅋㅋ​오늘도 잘~ 놀았습니다//^^​   ​두찌는 입장권을 떼지 않겠다고...내일도 또 올 거라고ㅋㅋㅋㅋㅋ​큰 아이와는 내년에는 스키를 타러 오자고~​다음을 기약하며 빠이빠이~​​  
넘나 신나는 가볼만한곳 휘닉스 루지랜드 가볼만한곳 하면 설매를 타고 신나게 달리는 루지를 빼놓을 수 없죠. 제제 또래의 아이들 취향저격 체험프로그램이라는 이야기에 지난 강화도여행부터 타려고 계획했는데, 갯벌체험에 심취한 따님 동막해변에서 노느라 못갔던 루지체험!!! 이번 강원도여행에서 타고 왔답니다. 루지랜드는 휘닉스 안에 위치하고 있는데, 숙박고객은 할인혜택을 받으실 수 있으니 루지랜드 앞에 있는 매표소에서 티켓을 구매하지 마시고 그린동 체크인 카운터 앞쪽에 있는 투숙객 전용 발권 컨시어지센터에서 티켓을 구매하셔야 한답니다. ​​​​ 루지랜드 이용 금액은 1회 이용권이 15,000원, 2회 이용권이 25,000원인데, 숙박 확인을 받으시면 12,000원, 20,000원에 구입이 가능해요. 동반어린이 탑승권의 경우는 7,000원으로 동일하답니다. 티켓은 요렇게 영수증용지에 발행해서 주시는데, 당일에 한하여 이용가능하며 본인만 사용할 수 있답니다. 딱히 본인확인은 하지 않지만 1회차 탑승하실때 위쪽에서 도장을 찍어주시는데 2번째 입장부터는 도장확인을 하시니 2회권 끊어서 한번씩 탑승해야지 이런생각 아니아니 아니되옵니다. ㅋㅋ​​​​ 크게 사고날 위험은 없지만, 어떤 체험이든 안전이 최우선이니 헬멧부터 착용을 합니다. 헬멧 사이즈는 색상에 따라 다른데 앞에 직원분께서 척척 찾아주시더라구요. ​​​​ 그리고 리프트를 타고 위로 올라가는데요. 루지를 타고 내려오는것도 재미있지만, 리프트를 타고 올라가는 것도 또 다른 재미라지요. 처음엔 리프트를 타고 루지를 타러 가는게 신기하다 생각했는데, 겨울 외에는 사용하지 않으니까;; 초급스키코스를 개조해서 루지코스로 운영하는거 같아요. 제가 방향감각이 쫌 없어서 ㅋㅋㅋㅋ​겨울에 분명히 스키를 타러 왔던 곳인데, 흰눈은 온데간데 없고 그 위로 풀이 무성하게 자라서 그런지 정말 낯선거 있죠. ​​​ 아~ 누가보면 우리가족 동남에서 온줄;;; 혼자두면 저 완젼 타서 까무잡잡한데, 저희집에서는 제가 제일 하얘요. 우리 따님 꿈이 백설공주처럼 하얗게 되는건데, 이세상에서는 글렀나봅니다. 하얗게 만들어준다고 놀러가지 말자고 하니까 또 그건 싫데요​​​  제제만한 아이들 수준에 딱이라더니 넘나 좋아합니다. 한번만 타기엔 너무 아쉽다고해서 두번 끊었는데, 한번만 끊었으면 제제 속상할뻔 했어요. 처음엔 저랑 탔는데 겁도 없이 핸들을 밀었다 당겼다 마음대로 하는데, 저는 감당 안되서 남편에게 일임;; 둘이서 아주 스피드를 즐기고 왔네요. 분명 처음 탈때는 아빠한테 삐져서 아빠랑은 안탈꺼라며 난리난리 치더니, 두번 더 함께 타고 나서 또 절친이 되었네요. ㅋ​​​​ 가볼만한곳 루지랜드에서 루지 안타고 왔으면 어쩔뻔;;;초등학교 고학년들부터는 따로 탑승할 수 있는데, 남자아이들은 제법 운전을 잘하더라구요. 운동신경 없는 저도 잘 타고 내려왔으니 운전못하거나 운동신경 없다고 겁 먹을 필요 전혀 없답니다. 앞쪽엔 포토존까지 만들어둬서 예쁘게 사진 찍을 수 있어요. 이때 넘나 재미있었는지 이제 이 비슷한것만 봐도 뛰어가는 제제;; 다음에 왔을 땐 혼자 탈수 있으려나요~~~ ㅎ​꼭 휘닉스에 묵지 않으신다고해도 여행중이라면 가볼만한곳 루지랜드 초초 강추드립니다. 정말 재미있어요. ​​​ 휘닉스 루지랜드강원도 군 봉평면 태기로 174 ​ 
​태기산 풍력발전소 휘닉스 파크 근처 가볼만한 곳  강원도 쪽에 가면 산마다 우뚝 서있는 풍력발전기... 양떼목장에 갔을 때 가까이에서 본 적이 있는데 그 크기가 정말 어마어마했어요. 산봉우리에 우뚝 서있는 풍력발전기가 마냥 신기하기도 했는데  휘닉스파크를 갈 때 풍력발전기를 마주했어요.​​ ​​​횡성과 의 경계즘? 태기산 정상에 차를 타고 오르면 생태탐방로로 오르는 길이 있어요. 지금은 차량 진입은 막아 놓은 상태라 걸어오라가야 하는 길이에요. 이동하는 사람들이 그리 많지는 않지만 생태탐방로 등반을 하기 위해 오르는 사람들이 간혹 보이더군요. ​​​ ​​​태기산 생태탐방로 코스는 짧게는 1시간20분에서 길게 3시간20분여 코스가 있지만 저희는 등반 준비가 되어 있지 않은 상태로 풍력발전기만 보고 싶어서 15분정도 올랐어요. 길은 비포장도로지만 걷기는 나쁘지 않은 길입니다. 비포장도로였다 포장 도로였다가 뒤죽박죽인 길..​​​ ​​​풍력발전기 시설에 가까울수록 발전기가 돌아가는 윙~윙 소리가 시끄럽게 들려요. 저 큰 발전기의 날개가 바람에 돌아간다는게 신기해요.​​​ ​​​가까이 다가가니 더 위용있어 보이는 풍력발전시설.예전에 하늘목장에서 풍력발전기를 본적이 있었는데 그곳은 입장료를 내고 가야하는 곳이지만 이곳은 무료 개방된 곳이라 아이들과 쉬엄쉬엄 걸어 풍력발전시설을 보거나 사진을 찍어보고 싶을때 딱 오르기 좋은 곳입니다.​​​ ​​​덥지 않아 등반하기 딱 좋아서 지금 혹은 가을에 방문해보면 좋을 것 같아요. 이른 아침 출발해서 태기산 전망대쪽으로 가면 산을 내 발밑 아래로 내려다 볼 수도 있는 어마무시한 풍경을 마주할 수 있다고 하니 도전해보셔도 좋을 것 같아요. 전 오랜시간 산을 오를 자신이 없어서 그냥 몇십분 힐링코스로 걷는걸로 만족해요.크크크​​​ ​​​아이들과 가까이 마주하며 윙윙 돌아가는 모습을 올려다보는 경험도 참 좋았어요.​​​ ​​​ 휘닉스파크 근처에는 의외로 가볼만한 곳들이 많지 않더라고요. 지나칠 때 태기산 풍력발전소가 있는 생태탐방로 올라봐도 좋을 것 같아요. 밤에는 불빛이 없어서 아마 별보기도 좋을것 같아요. 아이들 예쁜 사진들은 협조만 된다면 수십장도 가능하지 않을까요 ㅎㅎㅎ​​​  ​​현재 탐방로는 차량통행을 막아 놓긴해서 차를타고 못들어 가기때문에 입구에 주차는 알아서 하셔야해요. 이렇다할 주차시설이 있진 않지만 맞은편 kt중계탑앞에 주차를 하고 오르기도 하니 참고하세요.​​​ 
​​​ 겨울이라면 꼭 들러야 하는 곳휘닉스파크  ​​​[이용안내]​강원 군 봉평면 태기로 174​1577-0069​ 메인 | 휘닉스 Prev Next Stop 1 2 3 4 5 6 7 8 9 21/22 SNOW PARKphoenixhnr.co.kr ​​​호텔 1박 + 캠핑BBQ +스노우빌리지 패키지를 인터파크에서 28만원 정도에 예약하였다.​​ ​​"어른 2, 아이 2"추가비용은 없었다.​​​매번 휘팍을 갈 때 리조트를 이용했는데 이번에는 호텔을 예약했다.​​이번 여행에선 호텔에 있는 온도식당에서 조식 및 석식을 이용 할 예정이었고,​스노우빌리지(썰매장)가 리조트보다는호텔동이 더 가까웠기 때문이다. ㅋ 아주 조금 ㅋ  ​​​​​​​​​​​호텔 로비는 리조트와 또 다른 느낌좀 더 고급스럽고 따뜻한 느낌사실 아이들만 아니면 난 호텔이 더 좋다 :) 이그제큐티브라운지도 아닌데앉아서 체크인을 하는게 인상적이었다.​대우받는 느낌이랄까?웰컴티도 준비되어 있고..​​​​​​​​​리조트에 있는 호텔이라 별 기대 없었는데디테일에 신경을 많이 쓴 느낌!  유난히 추웠던 날 🥶따뜻한 장작불 앞에서 불멍 중  ​​​​​​​​​​​​  카드키를 받고 방으로 가는 길에 크리스마스 트리따뜻한 연말연초 느낌 물씬♡♡​​​​​​​​솜으로 된 눈이 신기했는지 계속 만져보는 아이😅​​​​ 휘닉스파크 호텔 이그제큐티브라운지'707호'카드키에 이그제큐티브라운지라고 써 있는데11층에 라운지가 있다.​​​​​​​​​다른 호텔처럼 조식이나 해피아워 서비스가 있는 건 아니고  앉아서 쉴 수 있는 공간과 생수가 있다고 한다. ​​​​​​​​숙박패키지 관련 상세 내용​ *** 패키지에 포함된 쿠폰은***시설을 이용할때 꼭 들고다녀야 한다.​​​​​  ​ 슈페리어 트윈 베드룸 (산전망)​ ​ ​애기가 둘이라트윈 베드룸을 예약해서 침대를 붙이고아이들을 중간에 재웠다.​​아기가드와 아기욕조도 신청했다.(호텔 예약시 요청사항에 미리기재) 산전망이라겨울 보단 가을 단풍뷰가 더 이쁜거 같다높을 수록 더 이쁠거 같다.​​​​​​​​​스키장뷰는 또 어떨지 궁그미🙃 방안에는 따로 테이블과 의자가 없고 작은 다다미가 있다. ​​​​​​​​  침대 옆에 무선 충전기도 있다!​  ​​​​​​​​​​​​ 티비 채널​​​​ 컵, 전기포트, 카누 커피​​​​​​​​​​  미니바​​​​​​​​​ 미니바 가격표​​​​​​​​​​​  욕실​​​​​​​​​​  욕조가 없어서 아쉬웠는데,해바라기 샤워기에 물 틀어주니 엄청 좋아해서 저러고 30분 넘게 놀았다 ㅋㅋ  ​​​​​​​​​​​   기본적인 어메니티치약 칫솔은 없다.​​​​​​​​​​ 요즘 보드게임에 푹빠져서 여행까지 가져간 셈셈수놀이​​요거 하나면 한자리수 더하기는 금방 뗀다.​​​​​​​​​​  ​​ 스노우빌리지 ​​이용 요금 및 할인 안내"정상가 30,000원"​​투숙객,법인회원: 21,000원개인회원: 15,000원삼성카드: 20,100원 BC, 농협카드: 21,000원​※36개월 미만 무료(증빙서류 필요)※대인, 소인 요금 동일​​​​​​​​​스노우빌리지 Map※실제와는 조금 다름 휘닉스파크 공홈 스노우빌리지에 가려면 스키월드 건물 2층으로 가야한다.​곤돌라 타는 방향으로 가다보면 스노우빌리지로 가는 출구가 있다.​​​​​​​​​​​ 스노우빌리지 매표소​​​​​​​​ 스노우빌리지 출입구​​​​​​​​​​​ 2층은 휴식공간​​​​​​​​​​ 오픈 전!​​​​​​​​​​​​ ​썰매를 타지 않더라고 눈놀이 할만한  장난감이 많다.​18개월 울 둘째도 신나게 놀았다!​​​​​​​​​​ 이글루​​​​​ 눈썰매장​​​​​ 스노우 놀이터속도가 느려서 어린 유아들도 타기 좋다.​​​​​​​​​​​ 평일인데두 이곳엔 사람들이 꽤 많았다!​​​​​​​​​ 스노우빌리지에는 썰매 타는 곳이 2개다.​하나는 플라스틱 판 썰매나머지 하나는 튜브 썰매​튜브설매 타는 곳에 가면 이렇게 올려주는 리프트 같은 것이 있다.​​​​ 썰매 다 타고 호텔 방으로 가는 길에요렇게 앙증맞은 눈썰매가 있다.사진을 찍고 고고~​​  ​​​​  ​ 온도 레스토랑  (호텔 3F)​석식 뷔페​이용시간 18:00~22:00​■ Dinner 2부제(토요일)※ 1부 : 17:30 - 19:00※ 2부 : 19:30 - 21:00​가격​대인 73,000원*주중(월~목) 대인할인68,000원​​소인 45,000원*주중/주말 소인 할인9,000원​*36개월 미만 무료​​  ​​​​​우리가 갔을 때는 5시 30부터 입장 및 이용가능​​​우리가 예약한 패키지에 2인 캠핑BBQ가 포함되어 있었지만밖은 너무 춥고 아이들과 함께 먹으려니 고생스러울거 같은 느낌...🤣🤣(그날 강원도 영하 10도 이하로 내려감...)​​어른들끼리라면 캠핑 BBQ 강추!!완벽한 BBQ메뉴 구성에무제한 맥주, 라면, 꼬치오뎅몸만 가면 된다.😍​ 가을에 갔을때 이용했던 BBQ패키지​​​​​​​​​체크인 전에  호텔에서 BBQ예약할거냐고 전화와서 온도 석식 뷔페로 바꿔달라고 요청했다.​​​​​​​​​식당내부 ​​창밖 뷰가 너무 이뻤다  ​​온통 눈으로 뒤덮여 조명과 함께운치가 더해 매력적이었다​❄☃️🎄❤​​ ​ ​조식때와는 상반 된 분위기평일 저녁이라 한산했다.​​​​​​​​​​​​ ​음식을 사진에 다 담지 못했지만스시, 스테이크, 튀김, 해산물, 중식, 한식, 샐러드죽, 탕, 디저트 등등 다양한 메뉴가 있었다.가지수는 많지 않았지만 하나하나 다 괜찮았다.​​​​​​​​​기대를 안해서 그런지 너무 맛나게 잘 먹었다! 우리 패키지에는 2인 BBQ가 포함이라첫째 아이 1명만 9,000원 추가해서이용했다.​  ​​​​​  ​​​​ 온도 레스토랑 (호텔 3F)​조식뷔페​이용시간 07:30~10:30​가격대인 28,000원​소인 15,000원*특가로 5,900원*36개월 미만 무료​​조식 도시락 세트*전날예약필수(저녁7시까지)​2만원​​​​​​룸서비스도 아니고 직접 픽업을 해야해서도시락이 2만원이면 조금 비싸긴감이 있지만,​​요즘 같은 시기에 걱정 없이 편하게 방에서 애들이랑 먹을 수 있다는 장점이있다​​조식시간에는 사람이 많아서 대기 줄도 많고 매우 북적인다.​​* 조식을 먹으려면 오픈시간보다 5분 정도 일찍가면 그나마 여유 있게 먹을 수 있다.​​ 어린이들이 먹기 좋은 구성이다.​​​  ​​​​​​체크아웃을 한 뒤키즈 플레이 라운지 고고🥳​​키즈 플레이 라운지는 센터플라자에 있다.워터파크도 여기에 있다.​​​​​ 가는 길에 펫 카페와 라운지도 보인다.휘닉스에 펫관련 패키지가 많아서 그런지이런 공간도 자꾸 생기는 거 같다.​​​​​​​​ 키즈플레이 라운지 ​매일 10:00 - 18:00​성인/ 어린이5,000원*휘닉스 투숙객이라면 성인 무료​​​​​​​우리는 10시 쯤 체크아웃하고10시 20분쯤 왔더니 사람도 적고널널했다.​​호텔과 리조트.체크아웃 시간인 11시가 넘자 그때부터 사람들이 많아졌다.​​*키즈플레이는 오픈런 하는 걸 추천​​​​    규모가 작은편이라 애들이 재미 없어 할 줄 알았는데집에 가기 전까지 잘 놀아주었다♡​​​​​​​1박 2일이었지만 정말 알차고 재미있게 보냈다.  ​​​​  오노오노의 사랑스러운 조카의 리얼 체험기에요~아직 어려서 얼굴 공개는 나중에 허락받고 하려고요.😊앞으로도 다양한 아이랑 체험기 기대해 주세요!!​  ​ 휘닉스호텔강원도 군 봉평면 태기로 174 ​​​#휘닉스호텔#휘닉스#휘닉스리조트#겨울방학가볼만한곳#5세아이썰매#강원도썰매장#썰매장#겨울방학여행#강원도아이와여행#온도레스토랑#스노우빌리지#스노우빌리지#휘닉스스노우빌리지#아이와눈썰매장#휘닉스석식뷔페 #6세아이와여행#아아와주말여행#온도조식#휘닉스조식도시락#휘닉스키즈플레이라운지 
보슐랭가이드, 세상을 가이드하다.안녕하세요오~ 구독자님들, 잇님들여행인플루언서 보슐랭가이드 입니다.눈깜짝할 새 가을이 다가와버렸어요.선선해지니까 단풍여행 가고싶더라고요.그래서 올 가을여행은 단풍을 컨셉으로국내여행지 여러군데를 알아보고 있어요.​ ​올해는 단풍놀이를 어디로갈까~ 하다그 중 강원도 이 가장 마음에들어서#가볼만한곳 정보를 찾는 중에우선 호텔 먼저 예약해야겠다 싶어서최애 호텔예약 사이트 에바종을 구경하다 휘닉스호텔 프로모션 발견 !!호텔은 바로 여기로 결정했답니다.​>>에바종 프로모션 보러가기<<에바종은 검증 된 퀄리티 좋은 곳들 위주로최대 70% 할인 된 가격으로회원들에게만 1-2주동안 판매하는데요.세금과 같은 내역까지 포함 된 가격이라추가비용 없어 편하게 사용 한답니다.믿고 예약하는 에바종이라고 봐도 좋아요.​ ​저는 항상 숙소를 가장 중요하게 생각해요.워낙 까탈레나인편이라 깔끔해야하고기왕이면 시설이 더 좋은 쪽을 선호한답니다.​ ​ 휘닉스 호텔은 리노베이션되어서굉장히 깔끔하기에 마음에 들었답니다.로비 인테리어부터 깔끔하고 모던해요.고급 호텔에 온 느낌 팍팍 낼 수 있는인증샷도 충분히 찍을 수 있는 것 같아요.​  ​워터파크 뿐만아니라 계절에 따라컨트리 클럽에서 골프도 치고~겨울에는 스노우파크 스키장까지멀리 나가지않아도 즐길 수 있어 좋아요.​ ​게다가 요 마운틴뷰의 너무 이쁜 카페저기 카페 창가자리에 앉아서사진 백만장 찍고 싶은 마음 저만 있나요?​  ​3층에 위치한 조식 레스토랑 온도누가 해발 700m 청정 고원지대에 있는호텔 아니랄까봐 통창너머 뷰좀 보세요!!​통창으로 보이는 자연이 완전 내취향계절별로 느낌이 다 다를 것 같은데,올 가을은 정말 더 이쁠 것 같아요.여기서 조식먹으면 기분 정말 좋을 듯!​ 슈페리어 더블 룸 / 슈페리어 트윈 룸 코리안 룸 / 스위트 룸 에바종만의 특별한 프로모션혜택들을 좀 더 꼼꼼히 살펴드릴게요.해당 프로모션은 기준 인원 2인 혜택이며슈페리어 더블, 슈페리어 트윈코리안 룸, 스위트룸 모두 적용 됩니다.​에바종 프로모션  1. 룸 온리 특가완전 저렴한 특가상품으로 여행 준비하시는 분들 중잠은 깔끔한 곳에서 편히 자야지!!!하시는 분들께 추천해드리고싶어요.​2. 조식 PKG1박당 3층 레스토랑 온도 조식 제공조식 이용시간 07:30 - 10:30부지런히 아침을 챙겨드시는 분들께추천하고싶은 패키지입니다.​3. 캠핑 BBQ PKG박당 1회 18만원 상당의 캠핑 BBQ 제공및 관광 곤도라 2인 탑승권 제공- 캠핑 BBQ 이용시간 15:00 - 22:00 , 사전예약 필수 소고기 안심, 꽃등심, 돼지 등갈비, 목살, 전채요리, 왕새우, 소시지, 추억의 도시락, 가래떡, 무제한 라면 뷔페 등 제공우천시 혹은 캠핑 BBQ예약 마감시 호텔 레스토랑 디너 제공- 관광 곤도라 매주 화요일 휴장 및 10월 말 경 미운영될 수 있음  개인적으로 캠핑 BBQ 패키지 완전 추천! 호텔 야외에서 캠핑갬성 내면서퀄리티 좋은 고기를 먹더라고요.잠은 편하게 지내면서 캠핑느낌까지딱 저와같은 감성만 느끼기를 원하는캠린이들이 좋아할 것 같아요.​앞에서 잠깐 설명해드렸듯모든 룸타입에 적용 가능한 프로모션이에요.​ 슈페리어 더블 룸 커플끼리 방문했을 때 좋은 더블 룸슈페리어 더블룸도 뷰가 굉장히 좋은데요.샤워부스도 별도에 깔끔한 시설로여행 왔을 때 가볍게 지내기 좋아요.​ 슈페리얼 트윈 룸 친구랑 방문했을 때 지내기 좋은 트윈 룸슈페리얼 트윈룸 역시도 슬로프 풍경을구경할 수 있어 경치 좋은 방 중 하나랍니다.​ 코리안 룸 개인적으로 태국 친구들이 한국 놀러오면추천해주고싶은 코리안 룸!한국의 정서인 온돌을 호텔에 담아내서 특이해서 경험해보기 넘 좋은 것 같아요.게다가 여독을 풀 수 있는 욕조까지흔하게 볼 수 없는 인테리어라 맘에 들어요!​ 스위트 룸 모던하면서 퀄리티 좋은 스위트룸까지!룸 하나하나 전부 퀄리티 좋고시설도 너무 좋고 깔끔해서 마음에 들어요.​ 휘닉스 호텔에 관광곤돌라와  요즘 굉장히 핫 한 루지랜드까지 있어더 재미있게 놀 수 있겠더라고요.멀리 나가지 않아도 휘닉스 파크에서다양한 구경과 놀이를 할 수 있어여행에 재미가 더해지지 않을까 싶어요.​참고로 에바종에서는 1박 객실 뿐만 아니라2박 패키지도 판매하고 있는데,2박 이상 예약 시 객실을좀 더 저렴하게 예약할 수 있으니2박 이상 지낼 분들에겐 완전 꿀 혜택이죠?​ 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174휘닉스 루지랜드강원도 군 봉평면 태기로 174휘닉스 관광곤돌라강원도 군 봉평면 태기로 174휘닉스 블루캐니언강원도 군 봉평면 태기로 174 휘닉스휘닉스CC강원도 군 봉평면 태기로 174 ​그 외  가볼만한곳 여행지위주로몇가지 추천 코스 소개해드릴게요!! 휘닉스호텔에서 지내면서둘러보기 좋은 주변 관광명소들이랍니다. 1. 대관령 삼양목장/양떼목장귀여운 양과 동물들을 만날 수 있는 초원삼양목장 : 강원 군 대관령면 꽃밭양지길 708-9양떼목장 : 강원 군 대관령명 대관령마루길 483-32 귀여운 양들과 푸른 초원을 한번에즐길 수 있는 대관령 양떼목장과 삼양목장겨울에는 눈밭으로도 굉장히 유명하죠.동물들 먹이주는 체험까지 해볼 수 있고,속이 뻥~ 뚫리는 여행지라 추천해요. 2. 광천선굴일년에 단 한번만 공개되는 넓고 깊은 굴강원도 군 대화면 대화리 일년에 단 한번 여름에만 짧게 공개되는대화면 대화리에 위치한 광천선굴이에요.아쉽게도 올해는 코로나 때문에개방이 되지는 않았지만, 시기가 맞을때 휘닉스 파크에서 20분 내외의 거리라한번씩 들려보시면 좋을 것 같아요. 3. 오대산 국립공원 월정사가을 여행 필수 단풍놀이 코스강원 군 진부면 오대산로 374-8 월정사오대산 월정사는 올해 가을에 방문 예정이라아직 제가 직접 찍은 사진은 없지만가을에  가볼만한곳 들 중 가장인기가 많은 여행지가 아닐까 싶어요.​​아마 올해는 국내여행이 굉장히 핫해서단풍여행 지금부터 준비하셔야 할거에요!​가족들과 혹은 친구와 함께 오기 좋은 휘닉스 파크호텔 웹사이트 대비 46% 할인 받는 꿀팁에바종 프로모션 놓치지 마세요-​>> EVASION 프로모션 확인 << 삼양대관령목장강원도 군 대관령면 꽃밭양지길 708-9월정사강원도 군 진부면 오대산로 374-8 월정사오대산국립공원강원도 군 대관령면 병내리 산1-2 이 포스팅은 에바종으로부터소정의 원고료를 지급받았습니다. 
​​ 본인의 취향에 맞는 BBQ 선택이번에는 강원도 야외 갈만한곳 휘닉스  바베큐(BBQ) 저녁을 소개 하고자 합니다. 포레스트 캠핑 바베큐는 야외 포레스트 파크 잔디광장에서 이루어지며 세가지 바베큐 종류가 있어서 본인의 취향에 맞는 것을 선택하시면 됩니다.  ​​​ 포레스트 캠핑 BBQ1. 시간 : 1부 13:00-15:30                2부 17:00-21:002. 총 텐트  :  60동3. 특가 : 주중(월-목) 1인 68,000원                주말(금-일) 1인 78,000원4. 제공(2인기준) : 한우 등심(150g), 한우 부채살(150g), 돼지목살(200g), 새우감바스, 구워먹는 치즈, 마쉬멜로, 추억의 도시락, 생수, 기타 반찬5. 특전 : 생맥주 및 라면 뷔페로 무제한 제공​첫번째는 저희가 선택한 포레스트 캠핑 BBQ 입니다. 시간은 점심에 해당하는 1부 13:00-15:30, 저녁에 해당하는 2부 17:00-21:00 이며, 사전예약이 필수입니다. 총 텐트는 60동이지만 주말 및 공휴일에는 일찍 마감되므로 미리예약을 하셔야 합니다. 정상가는 1인 95,000원 이자만 현재 할인 특가로 주중(월-목) 1인 68,000원, 주말(금-일) 1인 78,000원에 가능하며, 제공되는 것은 2인 기준으로 한우 등심(150g), 한우 부채살(150g), 돼지목살(200g), 새우감바스, 구워먹는 치즈, 마쉬멜로우, 추억의 도시락, 생수, 기타 반찬이며 생맥주 및 라면을 뷔페로 무제한 제공이 되므로 아이가 있는 경우는 2인 신청해서 3명이 같이 식사를 할 수 있어서 가성비 좋아 보입니다.​자세한 부분은 아래 홈페이지를 참고 하시면 더욱 자세한 부분을 보실 수 있어요. https://phoenixhnr.co.kr/static/pyeongchang/eating/detail-forest 포레스트 캠핑 < 캠핑 BBQ < 푸드 | 휘닉스 HOME > 푸드 > 캠핑 BBQ > 포레스트 캠핑 CAMPING BBQ 포레스트 캠핑 포레스트 글램핑 포레스트 캠핑카 포레스트 펫 캠핑 포레스트 캠핑 BBQ 울창한 나무와 푸른 잔디가 펼쳐진 포레스트 파크에서 낭만적인 캠핑BBQ를 즐길 수 있습니다. 프라이빗하게 셋팅 된 텐트와 깔끔하게 준비된 BBQ메뉴로 안심하고 편리하게 이용 하실 수 있습니다. Prev Next 1 2 3 4 5 기본 정보 캠핑BBQ 메뉴 이용문의 033-330-6030 메 뉴 BBQ 위치 포레스트 파크 잔디광장 영업시간 1부 13:00 ~ 15:30 2부 1...phoenixhnr.co.kr ​​​​​ 포레스트 캠핑카 BBQ1. 시간 : 1부 13:00-15:30                2부 17:00-21:002. 로디 캠핑카  :  10대3. 특가 : 주중(월-목) 1인 95,000원                주말(금-일) 1인 115,000원4. 제공(2인기준) : 한우 등심(150g), 한우 부채살(150g),  돼지목살(200g), 새우감바스, 구워먹는 치즈,  마쉬멜로, 추억의 도시락, 생수, 기타 반찬5. 특전 : 생맥주 및 라면 뷔페로 무제한 제공   레드 와인 1병 & 음료세트(캔맥주 2개, 탄산음료2개)​두번째로는 포레스트 캠핑카 BBQ 입니다. 낭만적인 차박 감성을 느끼고 싶은신 분들, 또는 연인분들이 좋아 할 만하며, 경차 레이를 개조해서 만든 로디 캠핑카 입니다. 시간은 위과 같으며 총 10대의 캠핑카를 운영 중에 있으며 정상가는 1인 150,000원이지만 할인 특가로 주중(월-목) 1인 95,000원, 주말(금-일) 1인 115,000원에 가능하며, 제공되는 것은 2인 기준으로 위와 같습니다. 특전으로 레드 와인 1병 & 음료세트(캔맥주 2개, 탄산음료2개)가 추가로 제공됩니다. ​자세한 사항은 아래 홈페이지를 참고해 주세요. https://phoenixhnr.co.kr/static/pyeongchang/eating/detail-car 포레스트 캠핑카 < 캠핑 BBQ < 푸드 | 휘닉스 HOME > 푸드 > 캠핑 BBQ > 포레스트 캠핑카 CAMPING BBQ 포레스트 캠핑 포레스트 글램핑 포레스트 캠핑카 포레스트 펫 캠핑 포레스트 캠핑카 낭만적인 차박 감성을 느끼고 싶다면 꼭 이용해야 할 캠핑카 BBQ입니다. 경차 레이를 개조해 만든 로디 캠핑카에서 여유롭고 편안하게 BBQ를 즐길 수 있고, 어느 각도에서 찍어도 감성샷을 연출할 수 있어 더욱 즐거운 시간이 될 것입니다. Prev Next 1 2 3 기본 정보 이용문의 033-330-6030 메 뉴 BBQ 위치 포레스트 파크 잔디광장 영업시간 1부 13:00 ~ ...phoenixhnr.co.kr ​​세번째로 사랑스러운 반려동물과 오붓하고 안전하게 즐길 수 있는 반려동물 전용 캠핑인 '포레스트 펫 캠핑' 입니다. 위치는 블루동 2층 스몰 잔디광장에서 진행되며, 펫 전용텐트 총 10동을 보유하고 있어요. 정상가는 1인 105,000원이지만 할인 특가로 주중(월-목) 1인 78,000원, 주말(금-일) 1인 88,000원에 가능하며, 제공되는 것은 2인 기준으로 위와 같습니다. 특전으로 반려동물 용품세트가 추가로 지급 됩니다. ​자세한 사항은 아래 홈페이지를 참고해 주세요. https://phoenixhnr.co.kr/static/pyeongchang/eating/detail-pet 포레스트 펫 캠핑 < 캠핑 BBQ < 푸드 | 휘닉스 HOME > 푸드 > 캠핑 BBQ > 포레스트 펫 캠핑 CAMPING BBQ 포레스트 캠핑 포레스트 글램핑 포레스트 캠핑카 포레스트 펫 캠핑 포레스트 펫 캠핑 사랑스러운 우리 반려동물과 함께 오붓하고 안전하게 즐길 수 있는 반려동물 전용 캠핑장입니다. 별도의 공간에 마련한 펫 캠핑장에서 맛있는 BBQ를 즐기며 즐거운 캠핑 체험을 해보세요. Prev Next 1 2 3 4 기본 정보 이용문의 033-330-6030 메 뉴 BBQ 위치 블루동 2층 스몰 잔디광장 영업시간 1부 13:00 ~ 21:00 (19:00 마감) ※ 사전예약 필...phoenixhnr.co.kr ​​​강원도 야외 갈만한곳 휘닉스  포레스트 캠핑 BBQ 에서 제공되는 음식 입니다. (2인 기준) 더운 여름에도 신선하게 유지 할 수 있도록 냉동 차량에서 해당 음식을 꺼내며, 모든 음식은 전용 보냉 가방에 들어가 있어서 주문 후 바로 꺼내어 제공을 해 줍니다.    ​​​ 추억의 도식락을 먹으며옛 이야기를 해 봅니다. 제공되는 모든 음식이 포장되어 있어서 쉽게 뜯어서 먹을 수 있도록 되어 있으며, 양도 적당하고, 여러 가지 고기 부위를 즐길 수 있어서 좋더라구요. 추억의 도식락을 숯불에 얹어서 먹으면서 옛 이야기도 하면서 먹으니 더욱 행복하고 즐거운 시간을 보낼 수 있었어요.    ​ 성인 2인분으로 아이도 같이 즐길 수 있어요.강원도 야외 갈만한곳 휘닉스  포레스트 캠핑 BBQ 제공되는 음식을 한 장으로 남겨봤어요. 성인 2명이 즐기기에 많은 양이며, 추가로 무제한 즐길 수 있는 생맥주와 라면이 있어서 푸짐하게 먹을 수 있더라구요. 아이가 있는 경우 2인 세트 하나만 주문해서 먹어도 될 정도의 양이니 참고 하세요. 참고로 아이가 좋아하는 마쉬멜로도 무제한으로 즐길 수 있어서 너무 많이 먹지 않도록 하셔야 합니다. ㅋㅋㅋ ​​​​강원도 야외 갈만한곳 휘닉스  포레스트 캠핑 BBQ에서 아이가 있을 경우 텐트 안에서 놀거나 의자에 앉아서 시간을 보낼 수 있으며, 전기도 사용가능하니 더운 여름에는 휴대용 선풍기를 사용하시면 좋을 것 같아요.  ​​휘닉스  포레스트 캠핑 BBQ 를 동영상으로 남겨 봤어요.   ​​숯불에 익는 소고기와 새우감바스...보기만 해도 입맛을 돋구네요. 여기에 시원한 생맥주 한 잔 기울이면 세상 부러울게 없어요.  ​​​고기에 새우 감바스, 야채, 구워먹는 치즈, 추억의 도시락 까지 얹으니 세상 모든 음식을 다 먹은 것 같은 생각이 드네요. 이 멋진 부분을 영상으로 담아 봤어요. 보면서 꿀꺽 침을 삼키신다면 이번 주 바베큐를 하셔야 합니다. 가까운 장소를 찾아 나들이 가는 겸 가족들과 함께 식사를 해 보세요.   ​​소고기, 치즈, 새우 감바스...모두 맛있지만 노릇 노릇하게 잘 데워진 추억의 도시락 한 번 드셔보세요. 짭쪼름한 멸치 볶음과 김치, 옛날 추억의 소세지, 계란까지 합세하면 어느 누구도 못 이기는 맛이 나옵니다. 물론 아이는 별로 않 좋아하더라구요. ㅋㅋㅋ ​​​맛있게 포레스트 캠핑 BBQ를 즐기고 소화도 시키고 산책도 할 겸 잔디광장을 돌아다녀 봅니다.  ​​결론적으로 강원도 야외 갈만한곳 휘닉스  포레스트 BBQ 3가지 중 여러분들의 취향에 맞는 것을 선택하시고, 저 처럼 아이와 함께 즐기고 싶은 분들은 포레스트 캠프 BBQ를 추천합니다. 성인 2인을 예약해서 아이도 같이 즐길 수 있는 장점이 있으며, 제공되는 음식이 넉넉하여 풍족하게 먹을 수 있고, 특전으로 무제한 제공되는 생맥주와 라면, 마쉬멜로는 정말 사랑 입니다. 행복하고 즐거운 가족들과의 식사를 휘닉스  포레스트 캠핑 BBQ를 즐겨보시는 것은 어떨까요? 무더운 여름 건강 조심하시고 행복하고 즐거운 한 주 보내세요. ​​휘닉스   루지랜드 꿀팁, 포레스트 쉼터, 와인 마리아주, 관광곤돌라 등 포스팅 참고  해 주세요.https://blog.naver.com/baram1178/222415118141  휘닉스 파크 루지 가격 및 실시간 팁루지 실시간 방문 후기 지난 주말에  휘닉스 파크를 다녀왔어요.  휘닉스 파크에서 즐겼던 루지 가...blog.naver.com https://blog.naver.com/baram1178/222423493133  휘닉스 파크 포레스트 쉼터, 웰니스 길(치유의 숲) 추천 휘닉스 파크에 가시면 요즘 떠오르고 있는 포레스트 쉼터 와 힐링을 할 수 있는 웰니스 길(치유의 숲)...blog.naver.com https://blog.naver.com/baram1178/222430089824 휘닉스  호텔 즐길거리 추천 아베토 와인 마리아주아베토 와인 마리아주 - 매일 20:00-24:00 - LIVE 공연 매 정각 30분간 진행 - 이벤트가 : 성인 35,000...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/baram1178/222431368211 휘닉스  관광 곤돌라(태기산 케이블카) 운영시간, 가격, 몽블랑, 루지 랜드무더운 여름에 올라가면 시원함과 상괘함을 느낄 수 있는 휘닉스  관광 곤돌라(태기산 케이블가) 가격...blog.naver.com 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174 ​​​​​제 글과 사진이 조금이나마 도움이 되셨다면 아래 링크를 눌러 '팬하기'를 클릭 해주세요.여러분들의 클릭 한 번이 저에게는 아주 큰 힘이 됩니다.​https://in.naver.com/baram1178 ​ 
 가볼만한곳  휘닉스파크 스키장 셔틀버스 시간표 및 핸드폰 분실 에피소드 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지난주 토요일 오후에 강원도 스키장  휘닉스 파크에서 아찔한 경험을 해서 소개합니다. 이날은 호미 스튜디오 기자단들과 휘닉스파크 렌탈샵 에이스를 취재하고 야간 스키장을 촬영하던 중 핸드폰을 분실하는 대형 사건이 발생하고 말았습니다. 잠시지만 멘붕 상태로 혼이 나갔던 시간이 다시 떠올려도 가슴이 쿵 내려앉고 다리가 후들거릴 정도입니다.​5분 내로 핸드폰을 분실한 곳을 찾아갔지만 핸드폰을 내려놓았던 자리에는 이미 핸드폰은 사라지고 그 자리에 다른 사람들도 떠나고 다른 이용자들이 자리를 차지하고 앉아있었어요. 다행히 누군가 주워서 관리실에 맡겨 놓아서 되찾을 수 있었습니다.  뉘신지 모르지만 핸드폰을 주워 익스트림 게이트 관리실에 맡겨주신 분 너무 감사드립니다. 2022년 새해부터 선한일 하셔서 큰 행운과 복이 따르기를 기원합니다.​오늘은 기분 좋게 지난 아찔했던 추억을 떠올리며 휘닉스파크 무료 셔틀버스 시간표와 휘닉스파크 렌탈샵까지 안내해드립니다. ​   가볼만한곳 겨울마다 찾는 휘닉스파크 스키장1577-0069주소: 강원 군 봉평면 태기로 174강원도  해발 700m 청정 고원지대에 자리 잡은 휘닉스 은 휘닉스 스노우파크, 호텔, 콘도, 휘닉스 컨트리클럽, 워터파크 블루캐니언, 루지랜드 등의 휴양 레저시설을 갖춘 종합리조트입니다.​푸른 숲과 상쾌한 공기, 건강한 즐거움이 가득한 휘닉스  포레스트 파크에서 겨울은 물론 사계절 만끽할 있는 레저 스포츠를 즐길 수 있는 곳입니다. 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174  휘닉스 스노우 파크1588-2828주소: 강원 군 봉평면 태기로 174영업시간: 09:00 시작리프트 1일권: 89,000원휘닉스 스노우파크는 최고 설질 자랑하는  올림픽 공식 경기장입니다. ​총 21면의 슬로프중 6면의 프리스타일 스키 & 스노보드 공식 경기장과 2.4km에 이르는 초보자 정상 슬로프 파노라마8기의 리프트 8인승 곤돌라 등이 설치되어 있으며 스노우보더를 위한 올림픽 규격 하프파이프 테이블 탑,라운드 퀴터, 레일 등이 설치된 익스크림 파크를 운영하고 있습니다.​N예매혜택오직 네이버에서만, 최대 30%할인 + 네이버 페이 포인트 적립!ALL DAY PASS 리프트권(12/3~폐장일)62,300원(30%할인가)​​ 휘닉스스노우파크강원도 군 봉평면 태기로 174 역(KTX), 장평터미널 경유 정기셔틀 시간표운행 기간 : 2021년 3월 2일(화) ~※ 아래 탑승장명을 클릭하시면 승차장 위치 확인이 가능합니다.  휘닉스  출발 → 장평터미널 하차(경유) → 역(KTX) 도착구분1회차2회차3회차4회차5회차6회차7회차휘닉스 주차장08:3009:3011:2013:2015:2017:2018:15봉평(남안교사거리) 09:4311:3313:3315:33 18:28장평시외버스 터미널08:4509:5211:4213:4215:4217:3518:37역(KTX)08:5009:5711:4713:4715:4717:4018:42   역 출발 → 장평시외버스터미널 건너편 승차(경유) → 휘닉스 도착구분1회차2회차3회차4회차5회차6회차역(KTX)08:5510:0011:5014:4515:5517:45장평시외버스 터미널09:0010:0511:5514:5016:0017:50봉평(남안교사거리)  12:0415:0016:09​휘닉스 주차장09:1510:2012:1715:1016:2218:12 휘닉스에서 봉평(남안교사거리)-장평시외버스터미널-역(KTX)  왕복 무료 셔틀버스 이용 시간표 참고해서 셔틀버스로 다녀오시는 방법도 좋습니다.​ 장평버스정류장강원도 군 용평면 금송길 6 장평터미널남안교강원도 군 봉평면 창동리역 강릉선(고속철도)강원도 군 용평면 대로 1715휘닉스호텔주차장강원도 군 봉평면 태기로 140   일행들과 즐겁게 스키를 타기 위해서  휘닉스를 들어섰습니다. 이날은 아이들과 동반한 가족도 있어서 스키강습하는 장면을 촬영하고 일행들 스키 타는 모습을 촬영하려다 포기할 정도로 곤돌라 타는 곳에는 사람들이 줄을 이어 기다리는데 한번 이용하는데 30분은 더 기다릴 정도였습니다.​지난 1월 1일 년말연시에 찾는 사람들이 많았다고 하는데 이번 주말도 그때와 비슷할 정도라고 하더라고요. ​​  휘닉스 스키장 입구에는 이렇게 드론으로 촬영한 사진들을 전시하고 있었는데요. 스릴 만끽하는 스키어들과 보드 타는 사람들이 익사이팅하게 즐기는 사람들의 생생한 표정을 담았네요. 함께 동반한 강아지 댕댕이도 하얀 설원에서 얼굴에 눈을 묻히고 포즈를 취한 모습이 얼마나 귀엽던지 리트리버 종 같은데 개구진 모습이 절로 연상할 정도였습니다.​​ 휘닉스 스노우파크 스키장 야간 풍경입니다. 초급부터 중급 상급 슬로프로 쏜살처럼 겨울밤을 즐기는 사람들 아이들부터 어른들까지 추운 겨울나기가 즐겁기만 해 보입니다.​ 곤돌라를 타고 오르는 사람들주말 야간 스키장에는 곤돌라를 타기 위해서 무려 30분씩 기다려야 할 정도였습니다. 야간 스키를 위해서 6시에 올라 휘닉스파크 렌탈샵인 에이스에서 스키장비와 스키복을 렌탈한 일행들은 스키강습부터 받고 중급 슬로프를 이용하기 위해서 훈남 강사님과 곤돌라를 타기 위해서 기다렸지요. ​ 일행들은 스키를 타기 위해 자리를 이동하고 호미는 마침 아이들과 동반한 회원의 초등학교 6학년 학생과 스키 연습하는 모습을 촬영하고 도움을 주고 있었지요. 아이와 한 시간 넘게 연습하는 것을 도와주고 촬영을 마치고 슬로프를 타고 내려올 일행들을 찾아갑니다. ​중급 슬로프 아래에서 한참을 기다려도 일행들을 만날 수 없어 입구로 다시 옵니다. ​   이때 커플들이 스노보드를 나란히 타면서 언덕을 내려오는데 얼마나 재미있어 보이는지 일단 카메라 셔터부터 눌렀는데 아름다운 여성분이 손을 번쩍 들어주시네요. 일단 사진 촬영한 것을 보여드리고 추가 영상을 촬영을 부탁해서 또 한 번 스노보드 눈썰매를 타도록 요청해서 즐거운 커플의 겨울여행에 추억사진과 영상을 담았습니다. 촬영을 마치고 전화번호를 교환하려는데 아뿔싸 주머니에 있어야 할 핸드폰이 없는 겁니다. ​이때 영상을 더 멋지게 촬영하겠다고 부탁드린 상태라 두 분은 이미 언덕 위로 올라갔고, 그제서야 핸드폰 분실을 알아챈 호미는 순간 멘붕 상태로 눈앞이 캄캄할 정도였습니다. 그동안 핸드폰 이용하면서 10년 전에도 한번 분실 한 적 있었는데, 자전거 여행 중에 우연히 다른 자전거 여행하시는 분들을 만나게 되어 사진 찍어드렸다가 가져온 커피 한잔 주신다는 말씀에 급히 가방을 정리하다가 핸드폰은 난간에 놓고 지나갔더랬지요. 그때도 3분 정도 뒤에 그 자리에 돌아갔을 때 이미 핸드폰은 사라지고 말았습니다. 그때만 해도 카드나 현급을 핸드폰에 넣고 다니지 않아서 스마트폰만 분실했기에 그나마 다행이었지요.​그런데 이번 핸드폰 분실은 스마트폰 하나만 아닙니다. 신분증부터 사업자 카드, 개인카드 등 저의 개인 정보와 은행을 이용할 수 있는 모든 것이 담겨있었고 현금도 5만 원권 약 30만 원이 있었습니다. ​ 제가 핸드폰 분실한 곳은 익스트림 게이트 옆에 있는 벤치에서 어깨에 맨 가방과 핸드폰도 내려놓고 주머니에 있는 물건을 정리하면서 잠시 쉬었던 곳입니다. 컴컴한 시간이라 빨간색 핸드폰 케이스를 발견하지 못하고 가방만 둘러메고 자리를 떴던 것입니다. ​스마트폰 분실을 알아채고 다시 찾은 시간은 3-5분 정도였습니다. 커플들의 눈썰매 장면 사진과 영상 촬영 딱 두 장면을 찍고 알았으니까요. 급히 서둘러 눈길을 뛰다시피 달려간 벤치에는 빨간색 핸드폰 케이스의 스마트폰은 자리에 없었습니다. 마침 그 자리에 다른 분이 앉아계셔서 실례를 무릅쓰고 폰을 빌려 제 전화번호로 전화를 하니 어머나, 전화를 받는 거예요. 얼마나 반갑고 감사한 목소리인지 모릅니다.​전화를 통화해 보니 누군가 주워서 익스트림 게이트 관리실에 맡겼다고 하더라고요. 천만다행으로 지갑을 되찾으며 안도의 숨을 몰아쉬며 전화기 빌려줬던 분께 다시 찾아가 감사 인사를 드렸습니다. ​지난해 9월에는 호미가 다른 분 지갑을 주워서 파출소까지 찾아가 신고하고 찾아드린 적이 있었고, 10월에도 용인 민속촌에서 카드를 습득해서 관리소에 맡긴 적이 있었는데, 선한 일을 해서 저 또한 핸드폰을 되찾은 것 같다는 생각이었습니다. ​저에게는 지갑과 같았던 핸드폰이었기에 정말 중요했지요. 이렇게 새해 첫  휘닉스 방문은 행운을 가져다준 특별한 스키장이 되었습니다.     커플들과 헤어지고 혼자 남아 스키장을 둘러보면서 일행들이 오기만을 기다렸습니다. 드디어 스키강습을 해주신 에이스렌탈샵 강사분과 회원들과 조우했을 때 얼마나 반가웠는지 방금 전 전화기 분실 사건에 대한 이야기를 나눕니다. ​   스키장 휘닉스파크 렌탈샵-에이스0507-1361-4907주소: 강원 군 봉평면 태기로 349 샵에이스100% 새장비,새의류 휘닉스파크 최고의 강사진을 보유한 렌탈샵입니다.네비게이션에 휘닉스파크 샵에이스를 검색하거나 강원도 군 봉평면 면온리 태기로 349 검색하면됩니다.스키렌탈 1타임: 20,000원스키렌탈2타임: 30,000원스키렌탈 하루24시간: 40,000원​1:1 스키강습 2시간:150,0001:1 스키강습 4시간:250,000스키. 보드. 의류렌탈:20,000 ​​스키강습과 보드 강습은 물론 스키 장비 대여 및 스키복 대여 가능 리프트권 할인도 가능합니다. 이제 막 새롭게 오픈한 렌탈샵이라 최고의 장비로 프리미엄급으로 스키의류 또한 예쁜 집입니다. 다음에 휘닉스파크 렌탈샵 이용후기 상세하게 소개하겠습니다. 휘닉스파크 렌탈샵 에이스강원도 군 봉평면 태기로 349 샵에이스 오후 1시에 출발해서 늦은 밤 자정 가까운 시간에 귀가하면서 핸드폰 분실 사건을 떠올리면서 즐거운 하루를 마감합니다. ​ 가볼만한곳  휘닉스파크 셔틀버스 시간표 및 스키장에서 핸드폰 분실 에피소드#가볼만한곳 #휘닉스 #휘닉스 #휘닉스파크 #휘닉스파크셔틀버스 #휘닉스파크셔틀버스시간표 #스키장 #휘닉스파크스키장 #핸드폰분실 #에피소드 #휘닉스파크 #무료셔틀버스 #스키장 #강원도   호미숙 여행작가 추천강원도  가볼만한곳 여행 코스https://tv.naver.com/v/15979555 ​ 국내 겨울 여행지 추천 강원도  발왕산 케이블카 타고 설경 구경국내 겨울 여행지 추천 강원도  발왕산 케이블카 타고 설경 구경 안녕하세요. 네이버 인플루언서 호미...blog.naver.com 국내 겨울여행지 추천 강원도  발왕산 케이블카 설경 ​​  가볼만한곳 용평 발왕산 스카이워크 가볼만한곳 용평 발왕산 스카이워크(용평리조트 야경) 사진.글.영상: 여행작가 호미숙 안녕하세요. 여...blog.naver.com  가볼만한곳 용평 발왕산 기스카이워크​​ 강원도  가볼만한곳 양떼목장, 대관령 하늘목장(선자령)강원도  가볼만한곳 대관령 하늘목장(선자령)첫눈 내린 날 첫날 강원도 여행코스 : 가볼만한곳...blog.naver.com 강원도  가볼만한곳 양떼목장 대관령 하늘목장 선자령​​ 국내 겨울 여행지 추천 5 [설경]국내 겨울 여행지 추천 5 [설경 BEST] 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 모처럼 강원도 정선과 용평...blog.naver.com 국내 겨울 여행지 추천 설경   ​ 
휘닉스 리조트 콘도 그린동 객실 내돈내산 후기 안녕하세요. 평생 여행하고픈 평생여행자 챨리입니다. 얼마전에 강원도 여행을 다녀왔는데요. 여행 중에 휘닉스 리조트에서 묵었는데 가격대비 놀거리 가 많아서 만족스러웠어요. 아이들이 있는 경우는 여름에 특히 블루캐니언 워터파크가 있어서 가족단위 여행객들이 많이 찾는 숙소였습니다. 휘닉스 콘도에서 내돈내산으로 1박 후기 바로 소개해볼게요.  네비에 휘닉스 찍고 레고레고~ 강원도 은 여름에도 시원한 편이고 8월중순에 방문하니 아침저녁으로는 완전 가을로 쌀쌀해서 겉옷이 필요하더라고요. 8월초에 블루캐니언 간 사람들이 물이 차다고 느꼈다고 들었어요. 정말 무더운 여름에는 강원도가 제격인가 봅니다. 휘닉스 리조트가 보이기 시작하고 쭉 건물앞까지 들어가면 지상주차장과 지하주차장이 넓게 있습니다.   휘닉스 콘도는 블루동,그린동,오렌지동으로 크게 3개의 건물로 나뉩니다. 건물마다 연결되어 있고 지하주차장도 연결되어 있어요.  블루동에 체크인카운터가 크게 있는데 그린동이나 오렌지동 예약하신 경우 체크인시간에 간이프론트라고 해야하나 조그맣게 데스크 준비해서 직원이 체크인할 수 있게 키카드 준비해놓고 기다리시더라고요. 즉, 그린동이나 오렌지동은 체크인시간에 블루동으로 갈 필요없이 바로 해당 동 1층 프론트에서 체크인 가능합니다.  넓디 넓은 블루동 체크인카운터. 물론 저는 그린동 1층에서 체크인을 했습니다. 체크인하는 당일날 모바일사전체크인을 신청해두셨다면 직원에게 전화가 옵니다. 체크인 안내 전화가 오고 그린동 프론트로 와서 키카드 수령하라고 안내해주시더라고요.  건물에 나 그린동이오~ 그린그린 초록색으로 칠해져있어서 한눈에 알아보기 쉬워요.  휘닉스 전경 대형지도 안내도가 보이고 포레스트파크 가이드맵이 소개되어 있어요. 일명 잔디광장으로 가면 겨울과 달리 여름에는 리프트 타고 루지를 타거나 곤돌라, 그리고 아이들이 모래놀이와 미니골프를 즐길 수 있습니다. 또한 지금은 차박캠핑, 텐트캠핑과 BBQ를 즐길 수 있게 세팅되어 있어서 갬성 돋더라고요. 포레스트파크는 나중에 따로 자세하게 포스팅해볼게요. 콘도 그린동 1103호 배정받았고요. 부대시설할인쿠폰이 함께 키카드와 함께 동봉되어 있습니다.  블루캐니언 워터파크에서는 풀사이드 뷔페도 진행중이더라고요. 물놀이하고 바로 먹으면 또 힘나서 물놀이 하루종일도 가능할듯 하네요.ㅋㅋㅋ 참고로 객실 키카드 분실시 분실료 개당 10,000원입니다. 객실은 취사 가능한데 육류 및 어류 구이와 냄새가 심한 음식물 조리는 금지되어 있습니다.   부대시설할인쿠폰은 워터파크, 곤돌라, 루지 그리고 부대시설 볼링장 당구장에 할인 적용이 되고 투숙기간 내 이용이 가능합니다. 워터파크는 기간에 따라 할인율이 다르게 적용되는데 여름 성수기에는 정상가 20% 할인, 8월23일부터는 40% 할인가로 이용 가능합니다. 곤돌라는 대인 10,000원 소인 7,000원 그리고 루지는 1회 13,000원 2회 22,000원입니다. 부대시설 볼링장과 당구장은 10% 할인받을 수 있습니다.​ 그린동 1103호 기본 스탠다드 객실 보여드려볼게요. 스탠다드룸 크기는 66제곱미터이고 4인1실로 거실, 주방, 방1, 화장실1 입니다. 스위트룸은 5인1실로 거실, 주방, 방2, 화장실2로 크기가 99제곱미터입니다. 자세한건 홈페이지 참고하세요.   거실에서는 유로빌라 건물과 포레스트파크가 보이는 뷰입니다.   거실겸 주방은 미니냉장고, 식탁, 인덕션 1구와 싱크대 그리고 기본 취사도구가 준비되어 있습니다.   침대방과 온돌방 2개중 선택 가능한데 저희는 침대방을 선택했어요. 더블침대 1개와 요와 이불 2세트가 있습니다. 4인1실기준으로 침구는 준비되어 있습니다.  침대방은 진짜 침대만 있고 다른거 아무것도 없어요.   유로빌라와 리프트, 곤돌라가 보이는 뷰로 아침에 공기가 정말 상쾌하니 좋더라고요. 근데 발코니쪽은 휘닉스이 노후되어서 그런가 베란다 천장 페인트가 다 떨어져서 발코니 바닥에 페인트 가루가 한가득.. 왜 발코니는 청소를 안하는거죠? ㅠㅠ 페인트가루가 다 떨어져있어서 너무 놀랐음요. 그린동은 리모델링했다고 들었는데 발코니쪽은 안한건지 모르겠지만 여튼, 이 부분은 좀 개선되었음 싶더라고요.  미니미니한 주방~ 그래도 설거지할 수 있게 수세미 주방세제도 있고 기본적인 조리도구가 갖춰져있습니다. 인덕션이 1구라 좀 불편했어요.  거의 4인에 맞춰져 준비되어 있는 식기도구들.   전기포트는 없고 주전자? 가 있더라고요. 밥솥, 냄비1개, 후라이팬1개 정말 기본적인 취사도구만 있습니다.   냉장고가 좀 작은게 아쉬웠고요. 냉장고 옆 펜트리룸을 열어보면 빨래건조대, 드라이기, 여분의 두루마리화장지가 있습니다. 욕실은 세면대와 화장실/샤워부스가 분리되어 있어서 불편하지 않았습니다. 솔직히 4인이서 화장실 1개로 쓰기엔 불편할 수 있는데 그나마 세면대가 분리되어 있어서 다행이었어요.   타올과 간단히 샴푸, 바디워시, 비누만 준비되어 있습니다. 치약칫솔이나 개인 세면도구는 챙겨오시는게 좋을 것 같아요.  블루동 기준 좌측에 그린동, 유로빌라, 오렌지동, 우측에 호텔과 유스호스텔 그리고 포레스트파크가 있습니다.   그린동에서 건물밖으로 나가지않고 연결 통로를 지나 블루동으로 갈 수 있는데요. 블루동으로 가는 길에 스포츠용품 및 다양한 물놀이 관련된 물품을 파는 매장이 있습니다.  그리고 블루동 체크인카운터 맞은편에 베이커리 카페가 있고 와인도 판매하고 있어요.  블루동 건물 지하1층에는 CU 편의점이 있어서 이용하기 편리합니다. 즉석음식도 팔고 있고 물건이 다양한데 편의점할인행사는 거의 안한다고 보시면 됩니다.  이상 휘닉스 리조트 콘도 그린동에서 내돈내산으로 1박한 후기였습니다. 건물은 전체적으로 좀 노후된 느낌은 있지만 가성비가 좋고 무엇보다 부대시설이 가득해서 가족단위의 여행객에게 안성맞춤인 숙소였어요. 다음 포스팅에서는 잔디광장 포레스트파크에서 즐길 수 있는 놀거리, 들을 상세하게 보여드려볼게요. 그럼 이만 뿅! 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174휘닉스 콘도강원도 군 봉평면 태기로 174한화리조트주차장강원도 군 봉평면 태기로 228-33 한화리조트  
대한민국 숙박대전  휘닉스파크 준비하기 안녕하세요 이웃님들지금 여행다니는 분들에게는 아주 희소식인 대한민국 숙박대전이 작년에 이어 이번에도 진행한다고 해요. ​11월 4일 이미 지역편이 오픈되었고오늘 대대적으로 전국편이 오픈되었어요. ​ ​대한민국 숙박대전은 여기어때에서!여기어때에서는 독점으로 최대 10% 포인트 추가 접릭이 가능하고, 결제사 추가할인 까지 가능해요. 거기에 또 여행지원금 이벤트에 자동응모까지. 결제사 추가할인이 가장 메리트 있으니 다른 곳 보다 추가 할인 받아서 얼른 예약하시길 바래요. ​  ​↓↓↓ ● 여기어때에서 쿠폰받고 제일 싸게 예약하기 ●​​ 저는 이번에 쿠폰을 받으면 저번에 다녀왔던  휘닉스파크 가볼까 싶어요. 지금쯤이면 한창 단풍이 이쁘게 들었을 것 같아요. ​ 작은 나무들이 주차장 주변을 메우고 있지만 세월이 흐르면 큰 나무가 되어 그늘이 진 주차장이 될 거 같아요.​ 멀리 보이는 건물은 외관 모양이 꼭 블록 같은 기분이 들었어요.​  휘닉스파크는 인터넷 검색을 해봤는데 사진으로 보는것 보다 휠씬 큰 규모의 건물이 많았어요.​ 화창한 날씨에 더욱 또렷해 보이는 초록산이 더욱 예뻐 보이는 날이었어요.​ 비즈니스로도 많이 찾으실 만큼 시설 좋기로 유명한 곳으로 알고 있어서 평소 가보고 싶었던 곳인데 드디어 이루었어요.​ 편의시설도 많고 스포츠까지도 즐길 수 있는 곳이 있네요. 대한민국 숙박대전 쿠폰으로 액티비티까지 저렴하게 즐길 수 있을 것 같아 기대되네요.​ 넓은 로비에 깨끗한 인테리어를 볼 수 있었어요. 뭔가 횅해 보였지만 단면일 뿐이었어요.​ 체크인하고 엘리베이터를 타고 올라가려는데 여러 층에 다양한 시설이 있더라고요.​ 궁금하기도 해서 여러 층을 다녀 봤어요. 와인도 마실 수 있는 곳인데 은은한 조명이 분위기가 좋았어요.​ 아웃도어 발렛을 가봤는데 도 많고 평소 아웃도어에 관심이 많아 신나게 들러 봤어요.​ 1층에 보니 라이브 공연을 하고 있었어요. 여성 가수분이신데 노래를 정말 잘하시더라고요. 음악감상에 방에 올라가는 것도 잊어버리고 한참을 듣고 있었어요.​ 내부에서 다양하게 많은 것을 할 수 있는 곳이었어요. ​ 엘리베이터를 타고 방으로 올라갔는데 전망이 참 좋더라고요.​ 트윈침대 방이어서 아주 편안하게 쉴 수 있었어요.​ 커튼을 열어 보니 저 멀리까지 보이는 초록 숲 산이 너무 멋지더라고요. 제가 원했던 숲이 아주 잘 보이는 좋은 방이었어요.​ 평소 집에서도 슬리퍼를 잘 신지 않지만, 일회용 슬리퍼를 보면 꼭 신고 싶은 마음이 생겨서 신고 다녔어요.​ 기존 인원보다 가족들이 더 머물게 돼서 간이침대도 부탁드렸는데 바로 가져다주셨어요. 침대가 3개인데 방을 쓰는 데 불편함은 없었어요.​ 설레어서 잠을 잘 못 잤는데 편안한 방에 있으니 피로감이 몰려왔어요. 공기가 좋아서 그런지 잠깐 눈을 좀 붙였을 뿐인데 개운한 기분이 들었어요.​  휘닉스파크엔 간단하게 방에서 차를 마실 수 있는 컵과 커피포트 티스푼까지 준비가 되어 있네요.​ 간단한 필수품도 일회용인데 플라스틱이 아닌 나무로 되어 있어요. 빗과 구둣주걱은 집에서도 잘 쓰고 있어요.​ 바깥 공기를 쐬러 나왔어요. 근처에 공원처럼 산책로가 참 잘되어 있었어요.​ 큰 공원 앞에는 캠핑장이 있더라고요. 캠핑을 즐기시는 분들도 많고 잔디를 밟으며 걷는 기분도 너무 좋았어요.​  휘닉스파크는 숙소로 호텔도 좋지만 캠핑장도 오면 너무 좋을 거 같다는 생각이 들었어요. 아쉽게 캠핑을 해본적은 없지만 막상 이렇게 보니 캠핑이 하고 싶어 지더라고요. 저녁이 다가오는 시간이라 캠핑을 하시는 분들이 저녁 식사를 준비하시는데 맛있는 냄새도 좋고 편안한 의자에 앉아 힐링하시는 모습도 참 부러웠어요.​ 경차 동호회 모임인지 경차들이 줄을 지어 있었는데 단체로 오셔서 주위 분들과 바비큐도 즐기는 모습이 보였어요. 바비큐를 보니까 배가 고파왔어요.​ 공원이 꽤 커서 다니다 보니 좀 멀리 나온 거 같았어요. 호텔 건물이 작아 보이더라고요. 상쾌한 공기도 마시고 모처럼 초록 잔디를 밟고 산책하니 시간이 빨리 흘러가는 거 같아요.​ 해가 좀 짧아진 듯 금방 해가 졌는데 하나둘 조명이 켜지더니 또 다른 멋진 공원이 돼버렸어요.​ 해와 달 모양의 조명이 어두운 밤에 더 환하게 보여서 예쁘더라고요.​  하루가 짧다면 짧게 느껴졌는데 여기에서의 하루의 시간이 참 아깝고 아쉬운 마음이 들었어요.​ 맛있는 저녁을 먹고 방으로 돌아왔어요. 오랜만에 집이 아닌 멋진 곳에서의 하룻밤을 보내니 새롭고 항상 같은 일과가 아닌 다른 곳에서 머무니 그동안 지겹다 느껴진 하루가 다르게 느껴진 하루였어요.​ 대한민국 숙박대전 쿠폰 이용해서  휘닉스파크를 다시 다녀올 날을 기다려 봐요. 자주 올 수 없는 일상이지만 이렇게 간혹 일상을 떠나 새로운 곳을 탐험하듯 방문하니 활기가 생기고 또 반복된 일상으로 돌아가지만, 이 마음을 가지고 힘내려고 해요. ​  휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174  ​ 
휘닉스파크에서 1박2일 하고왔습니다. 근데 뭘 했어요~ 라고 말하기 어려울 만큼 숙소 에서 계속 있었습니다. 비가 엄청 많이 왔거든요취소와 그냥을 100번도 넘게 고민하다가 그냥 가보자 해서 다녀온곳, 이시기에 시골에 일이 있어서 다녀오면서 숙소로 사용 했던 곳이기에 여행 목적은 아니긴 했어요.. 그래도 간김에 힐링 하려고 했는데 비로 엄청 난 힐링했어요 ^^​ 보시는 것 처럼 휘닉스파크 숙소 에 만 있어서 메인 사진도 TV보는 사진이랍니다. 내돈내산으로 네이*에서 구매를 하고 있는데 갈까 말까를 100번도 넘게 고민하면서 계속 쇼핑창 결제를 계속 봤더니... 갑자기 일주일 남겨 놓구?타임세일이 뜬거예요 훗딱 다시 구매 했어요. 하지만 저희는 6인가족이 한번에 사용 할 곳을 찾는데 스탠다드 4인 추천 하더라구요 방 한개 거실 한개, 예약 가능한 가장 큰곳이 휘닉스에서는 이곳이라 이걸로 예약 했어요 오랜시간 비를 뚫고 운전을 해서 도착한 휘닉스파크 다행이도 비가 지방 쪽에는 이미 지나갔는지 많이 오지않았어요, 그리고 사람들 참 많네요^^하긴 방이 없었으니깐요 블루동 1층에 로비가 있습니다.블루동 앞에 차를 주차하고 대기 등 켜 놓고 순번대기표를 받으면 될 것 같아요숙소는 거의 도착하면 배정되는 거라서 미리 가야 좋은 뷰를 받을 수 있나봐요 쿠르쿠르의 가족들은 아래 사진속 3번 오렌지동을 배정받았습니다.1번이 블루동 로비 입니다. 숙소는 서울쪽 비가 많이와서 취소 된 곳이 있나 조심스럽게 직원분에게 물어보니 있다며 더 큰 방으로 바꿔주셨어요추가요금 발생되었구요. 타임특가로 예약한거라 추가요금 발생해도 완전 괜찮은 가격 이였어요  사진출처_ 휘닉스파크 홈페이지​여름날의 휴식 휘닉스 포레스트파크 다양한 먹거리와 행사 가 있군요, 아싸 구경좀 해볼까 했던 생각은 그냥 이불속으로 짜잔! 블루동과 오렌지동은 연결이 되어 있습니다.연결통로를 따라 휘닉스파크 오렌지 동으로 고고고고 2층인가 3층이였어요사진 으로 보시죠! 뷰는 주차장 뷰입니다.오렌지동 뷰가... 주차장 뷰 아니면..... 마운틴뷰라고 합니다. 스키장은 보이지 않아요  그냥 깔끔, 전체적으로 리모델링 했다고 했는데 부분적으로 리모델링 했는지 깔끔함과 오랜됨이 공존하고 있어요.헐...윽 안되겠다의 반복으로 다시 한번 요청해서 위층으로 올라 갑니다.이유는 비가 많이와 습했는데 방안에 있던 화장실에서 아래층이다 보니... 아시는 분만 아시는 그 향기가.. 솔솔 ​샤워 도구 는 챙겨오는게 좋을 것 같아요 있긴 있는데 여러명 사용 하기는, 공용이였어요​변경 가능한지 확인해보니 7층마운틴뷰로 변경 가능도착한 1박2일동안의 힐링공간 마운틴뷰가 이런거 라는 걸 자면서 알았어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자다가 새벽에 눈을 떳는데 앞이 아무것도 보이지 않았어요 누가 제눈에 안대 해준 줄... 완전 깜놀  그 뒤로 비가 정말 많이 왔어요조카봉봉이만 블루캐니언들어가서 2시간 정도 놀고 그 사이 블루동 건너편에 있는 편의점에서 장보고 왔어요지하로 다 연결되어있어요, 다만 빙빙돌아야 해요​그렇게 그렇게 1박2일이 갔어요... 아무것도 못하고 집에 있는것보다 집콕하면서 휘닉스파크 오렌지동 7층 어딘가에서 TV만 봤어요 ​마운틴 뷰라 그런가 코는 뻥뚤리고 비오는 소리는 참좋더라구요.비오는 소리 들으면서 잠도 자고  이라 그런가 습해서 에어컨을 켜긴 했지만 꺼도 시원했어요아!! 침대 스프링은 하나하나 다 느낄 정도? 베란다가 넓으나 나가지 않았어요 벨레가 싫어서요 ㅋㅋㅋㅋ계속 관광곤도로 탈려구 앱에서 실시간 영상 확인 했는데 바람에 몸을 바껴야...ㅎㅎ 아무도 안타더라구요루지... 웰리스숲길....짚라인 등 담에 타보기로...​넘나 아쉬워 밥만 사먹음... 이제 집에 올 시간 1층에 이렇게 짐을 옮길 수 있게 카트가 마련되어있어서 짐 이동하기 참 좋아요,퇴실 시간되니 이것도 전쟁이더라구요.  지하주차장 앞에도 있어요 그럼 휘닉스파크 오렌지동 담에 곤돌라 타러 또 올게 
휘닉스  블루캐니언워터파크&윈터스파 후기   휘닉스파크 마지막날,숙소 퇴실하고 블루캐니언에서 놀았어요.애들이 잘 놀아서 휘닉스 숙박 없이블루캐니언 워터파크에서만 하루 놀다가도좋을 것 같다는 생각이 든 곳이었어요.  키즈플레이라운지 운영안내 ​오전 11시에 체크아웃하고블루캐니언 오픈시간인 오후 2시까지시간이 남아서 키즈 플레이 라운지에 가봤어요.​운영시간을 확인하지않고 갔더니곧 브레이크타임이기고 하고첫째한테는 시시, 둘째는 낮잠자서 패스했어요.​​ 키즈플레이라운지 프로그램 안내​   ​오후2시가 되어 기다렸다는 듯이블루캐니언으로 들어갔어요.윈터스파 기간에 갔던거라운영시간이 14시~21시까지였어요.(현재는 9시~17시까지)​저희는 패키지에 입장권이 포함되어 있어서따로 결제는 안했어요.​이용요금▼ *36개월 미만 무료입장​​대여항목 및 대여요금▼ ​   ​휘닉스 워터파크 블루캐니언 입장~평일이라 사람이 적어서 놀기 좋았어요.다만 평일에는 바디슬라이드 운영을 안했어요!수유실, 의무실, 튜브 바람 넣고 빼는 곳 있어요.​얼마만의 수영장인지,2년전 괌 갔다온 후로 처음인 것 같아요.소름인건 괌 포스팅 아직도 못함...​​  ​실내와 실외가 연결된 유수풀이 있는데여기 왔다갔다 하는걸 아이가 좋아했어요.물 온도가 따뜻해서 물 속에만 있으면 따뜻~실외에서 온수풀로 이동할때는 너무 추워서뜨뜻한 물로 후다닥 들어가게 됩니다ㅎㅎ​​ ​실외에 온수풀이 온도별로 여러개 있어요.(실내도 마찬가지)저는 제일 온도 높은 곳에서 가만히 있고 싶은데애들은 하나씩 옮겨가며 다 들어가보고 싶어했어요.​​  ​저는 주로 둘째와 몸 담그고 있는 정도로 놀고아빠가 첫째랑 활동적으로 놀았어요.핸드폰을 방수팩에 넣고 다녔는데습기가 차서 사진 상태가 안 좋네요ㅎㅎ​​   ​아주 아주 아주 신난 첫째^^겁이 많은 아이로 생각했는데(좋게 말하면 조심성 많은)물 속에서 적극적으로 놀았어요.​  개헤엄 영상ㅎㅎ​​   ​둘째는 튜브 타고 무섭다고 울었는데시간이 지날수록 적응했어요.얕은 물에서 발이 닿아야 안심하는 것 같아요^^​​  ​개구리풀에 개구리 미끄럼틀이 있는데타고 싶어하면서도 겁내했어요.그래서 계속 타러가긴하는데내려올때는 엄마 손잡고 내려왔어요ㅋㅋ​  처음 두번인가는 혼자 탔는데눈에 물 들어가는거 싫어해서 눈 가리고 탔어요^^​​   ​블루캐니언 갔다온지 두달이 지난 지금도,개구리수영장 또 가고 싶다고 해요.여름쯤에 코로나 괜찮아지면또 갈 수 있지않을까 짐작만 해봅니다ㅎㅎㅎ​​   ​배영을 깨우치신 분......누워서 떠다니는 모습이 귀여웠어요.6살이 되었지만 아직도 귀엽네요:)​​  ​첫째는 아빠랑 파도풀에서도 놀았어요.파도풀에서는 구명조끼 필수 착용!저희는 워터파크에서 대여했어요.​​  ​​ ​놀다보니 난타공연도 하길래하나의 로 잘 봤어요.즐거워보였고 파워풀했어요!​​  ​애들이 집에 갈 생각이 없어서저녁을 블루캐니언 식당에서 먹었어요.​​  ​식당이 너무 추워서 몸이 달달달...물놀이하고 나와서 따뜻하게 몸 녹이며식사했다면 좋았을텐데 아쉬웠어요.돈까스랑 우동은 맛있게 먹었어요.​​  저녁 먹고 한두시간 더 놀고사우나에서 씻고 마감시간에 나왔어요.체력 좋은 아이들, 신나게 놀고집 가는 차에서 잠들었네요:)​​ 
 ​마지막 여름휴가를 으로 정하고 아이들과 같이 즐길수 있는 루지와 관광곤돌라를 탑승했다날씨도 정말 좋았던 강원도 아이와 가볼만한곳 리뷰:)​​​  휘닉스리조트 블루동과 그린동 개인적으로 블루동이 좋았지만 랜덤배정이라 오렌지동으로 ㅜㅜ리조트 건물 외벽 색에 따라 이름이 ㅋㅋ​일찍 출발했음에도 차가 많이 막혀서 1시정도 도착~첫날 블루캐니언 워터파크를 가려고 했으나 시간상 얼마놀지 못할거 같아 루지와 관광곤돌라로 변경했다​​​  강원도 루지와 관광곤돌라는 블루동 옆으로 호텔뒷편에 있다. 가는 길이 다 초록초록 하늘도 파랗고외국느낌물씬 주말인데 생각보다 사람이 많지 않았다.​다들 워터파크에서 놀고있나..ㅋㅋ마음같아선 우리도 당장 물속으로 뛰어들고 싶었으나내일 더 오래 놀기위해 맘을 가다듬고~~​​​  와..넓디넓다 겨울에 왔을때랑 느낌이 확연히 다른~여름 아이들 뛰어놀기 너무 좋은 포레스트파크 친구들과 인증샷도 ㅋㅋ​​​​루지랜드  우린 몇달전부터 올인클루시브로 티켓을 예매했고나머지 부족한 티켓은 매표소에서 구입했다:)루지1회 탄거 후회됨..2회는 타야했어야 했는데 ㅜㅜ 그만큼 아이들이 너무 좋아했다는~​​​ 출처_휘닉스루지랜드 가격표는 홈페이지에서 가져왔으니 참고하세욤:)우리는 1회 이용권과 동반어린이 티켓을 추가로 구매~​​​  루지 탑승조건과 탑승순서가 안내되어있다우린 강화도루지 여수루지 루지가 3번째 ㅋㅋ타기전부터 코스가 기대됨~​​​ 헬멧 색으로 사이즈 구분할수 있고 아이들은 노란색우린 레드로 하니 잘 맞았다 ㅋㅋ​​​ 루지입구에서 발열체크하고 도장도 콕콕 귀요미들언제커서 혼자탈래~ 나도 혼자 타고 싶다앙~~​​​  아니 리프트..다 뻥 뚫려있고 보호장비없음..그냥 안전바 저게 다여서 다리가 후덜덜...속으로 엄청 무서웠는데 밤톨이에게 "와 너무 신난다ㅋㅋ" 했더니~  "응 엄마 너무 재밌다!"속으로같이 울고있었을지도.. 리프트 타면서 최대한 옆과 앞만보기 ㅋㅋ루지코스가 보여서 다시 루지생각하며 빨리 정상에 도착하기만을 바라고 또 바랬다..ㅜㅜ 드뎌 루지타는곳이 보임 ㅜㅜ ㅋㅋㅋㅋ​​​ 정상에서 처음타는 사람과 1회 이상 타는사람대기선에 맞게 탑승하면된다  타기전 인증사진 찍을 시간을 주고 루지탈땐 찍지못한다..아쉽 ㅋㅋ 일단 루지는 코스가 길지도 짧지도 않은 딱 적당했고 루지 자체가 약간 부드럽지 못하고 뻑뻑했음..그리고 슬로우 구간이 욀케 많은거임..속도 낼만하면 슬로우구간..뭐 안전하면 좋기야 하겠지만 어쨌든 루지는 속도도 즐기기 위함인데..아쉬웠다..물론 개인적인 의견임..ㅋㅋ​​​ 내려와서 남들 다찍는 인증샷도 찍고친구들과 잔디밭에 누워서 추억담기 ㅋㅋ​​​​관광곤돌라​ 관광곤돌라 4인이상 탑승금지라 나눠서 탔다물론 우린 이 코로나 2단계로 방역수칙에 어긋나지 않았음​​​ 출처_휘닉스 홈페이지​​ 리프트대비 심리적 안정감을 주는 관광곤돌라 ㅋㅋ또 다른 뷰를 선사해주는 코스가 제법 길었다~선선한 바람이 불어 시원하니 즐길수 있었음​​​​몽블랑 정상​ 해발 1,050m 몽블랑 와 그냥 보자마자 감탄원시림의 상쾌함과 아름다운 절경이 그림같다이 맛에 곤돌라 타는건가 싶음♡ 바로 아래로는 이쁜 몽블랑카페가 있어아름다운 뷰를 감상하며 휴식을 취할수 있다​​​  아니 이렇게 이쁜 포토존이 ㅋㅋ다들 기다렸다 사진찍기~ 앞에 셀프로 사진찍을수 있는 거치대가 있었는데 센스 칭찬해~이럴줄 알았으면 이쁜옷좀 챙겨오는건뎁..ㅎㅎ​​​ 아이들을 위한 포토존도 마련되어있다 ㅋㅋ역시 차 좋아하는 너희들:)​​​ 연못에 분수도 나오고~  몽블랑 정상  가득뷰가 정말 끝내줬다 아 또가고프네 ㅋㅋ​​​  친구와 나와 우정샷도 찍고나중에 밤톨이와 친구처럼 지내고 싶은데 될까낭~관광곤돌라 코스도 길고 몽블랑 뷰도 만끽하고돈이 아깝지 않은 여행 추천코스다​​​ 다시 곤돌라 타고 내려와서 양들 구경하기먹이주고 우리의 루지와 곤돌라 일정이 끝났다마트에서 장보고 리조트안에서 먹방 시작ㅋㅋ​​​  리조트로 돌아가는길에 아까는 못봤던 스노우콘이신기해서 3분 기다렸다 구경했다15초동안 스노우 방울을 만드는 스노우콘신기하고 여름에 눈이라니 잠시나마 설레였다는​​​   휘닉스루지랜드와 관광곤돌라외 짚라인도 있고아이들 모래놀이후 손발 씻을수 있는 샤워기 까지주말 여행 강원도 아이들과 나들이 가볼만한곳시설이 잘되어있다:)​​​​캠핑 비비큐​  포레스트캠핑 포레스트글램핑 포레스트캠핑카포레스트펫캠핑 넘나 하고싶었다..ㅋㅋ겨울과는 또 다른 분위기의 가족들과 즐기기좋은 휘닉스파크 찐 후기였다용~​​​  ​ 휘닉스 루지랜드강원도 군 봉평면 태기로 174 ​ 
 가볼만한곳 휘닉스 루지랜드 포함힐링 패키지 추천드려요 :D​  ​​ 서울에서 두시간정도 달려 도착한 #휘닉스1박2일동안 투숙하며 루지랜드, 몽블랑산, 워터파크 등다양한 놀거리 가 있는 휘닉스 이라서연휴기간동안 가족과 함께 다녀오실 수 있는 #가볼만한곳 으로 추천드리려 합니다 :)​​  가볼만한곳으로 잘 알려진#루지랜드 #블루캐니언 #워터파크 포함,캠핑 BBQ 디너와 조식뷔페까지 알차게 구성된리조트 올인클루시브 패키지라이거 하나만 준비하시면 간단하게 끝 :D뭐 더 알아보실 필요가 없을 정도예요 ㅋㅋㅋ​​▶  휘닉스 올인클루시브 패키지 예약​​​​​ 1.  휘닉스 리조트 스탠다드 콘도체크인 14시 / 체크아웃 11시체크인은 메인 블루동 1층 로비에서 했구요 ,그린, 오렌지, 레드 등 당일 배정되는 콘도로이동해서 투숙하게 됩니다.​​​ 패키지에 포함된 객실은 20평형의 스탠다드 콘도예요.온돌 or 더블침대가 있는 1개의 방과거실, 주방, 욕실로 이루어져있고깔끔하게 리모델링을 마친 후라 깔끔합니다 :)​​​ 아이동반 가족여행객이라면 아무래도 주방이 있으면서 객실 / 침실이 분리되어 있는 숙소를 선호하시잖아요 :)조리도 가능하고 아이 잠든 후에 방문 닫고거실에서 편하게 치맥할 수 있어서 매력적이었던 숙소였더라능 :D​​​​ 2.  루지랜드 가볼만한곳으로 잘 알려진  루지랜드가여기 휘닉스  리조트 내에 있어요 :)여행하며 일부러 들러 루지를 탑승하기도 했는데이렇게 올인클루시브 패키지 안에 포함되어 있으니가볍게 들러 즐길 수 있어서 좋더라구요~​​​​​  루지를 타기위해 리프트를 타고 올라가는데요~초록초록한 산을 보며 올라가는 시간자체도 힐링 :)​​​​​​ ​11월말까지 예약이 가능하니 단풍때 다녀오면더욱 판타스틱 할 거 같아요 :D저는 단풍보러 가을시즌도 알아보는중이랍니다 XD​​​​ 1.2km 의 트랙이 설치되어 있다고 해요~너무 신나게 내려와서 짧은 줄 알았는데여기 루지랜드가 꽤 긴 코스 중 한 곳이라고 하네요 :)전 쫄보지만 재밌게 탔어요 XD​​​​ 3.  휘닉스 블루캐니언 워터파크아이와 함께하는 여행이라면 물놀이가 빠질 수 없겠죠너무 큰 규모가 아니어서 전 오히려 좋았던 블루캐니언 워터파크 !​​ 다른 워터파크에 비한다면 규모가 작긴하지만있을건 다 있고, 또 물놀이만 하기엔 날씨가 추울수도 !전 오히려 규모가 적당해서 좋았어요 :)1시쯤 들어가서 4시쯤 나왔는데 충분히 놀았구요~​​​ 실내풀도 규모가 제법 크고 자쿠지도 곳곳에 많아서비가 오거나 체온유지가 필요할때면 재빠르게 첨벙 ㅋㅋ​​​​ 4. 캠핑 BBQ 디너캠핑이 무서운 1인으로써는 캠핑을 할 기회가 없는데여기서 처음으로 해봤어요 XD정말 다~차려준 캠핑 밥상위에 숟가락만 얹는 기분~진짜 편하게 캠핑 느낌내며 맛있게 식사했던캠핑 BBQ 짱 추천하는데요~​​​ 고기, 반찬도 넉넉하지만무제한 맥주와 무제한 편의점 st. 라면바는정말 무한매력의 포인트였다능 ♥​​​​ 관광곤돌라 몽블랑산자칫 '귀찮아' 라며 놓칠 뻔 했던 관광곤돌라는너무 매력적인 케이블카였으니 ,​​ 케이블카를 타고 올라간 몽블란산이 너무너무너무나북유럽 어느 마을 같은 너낌으로.... XD진짜 그림같은 풍경속에서 힐링할 수 있는 포인트 !​​​ 저는 해질녘에 올라갔는데 여기 일몰이 너무 예뻤어요산 위여서 확실히 춥더라구요~! 겉 옷 필수 :D습도 하나 없는 쾌적한 힐링코스랍니다 강추 !!!!​​​ 2인 조식도 포함 !조식은 오전 7시 30분 - 10시 30분까지 진행되며휘닉스 호텔 2층 레스토랑에서 제공됩니당.뷔페, 단품, 도시락 등 상황에 따라 변경이 많아요,방문 전 유선상 확인해보시는게 가장 정확합니다 :)​​​​​​ 9월의 추석연휴나 10월의 짧은 연휴들, 단풍시즌까지 :)긴시간 어디 멀리 여행하기 힘들때 다녀오기 좋은  가볼만한곳 ♥ 가까워서 굿 !​​​휘닉스  올인클루시브 패키지가격검색 및 예약은 여기서 !▼▼▼ 휘닉스  리조트 올 인클루시브 패키지Klook Travelaffiliate.klook.com ​​​​ 휘닉스 루지랜드강원도 군 봉평면 태기로 174휘닉스강원도 군 봉평면 면온리1089-2블루캐니언강원도 군 봉평면 면온리946-40몽블랑산강원도 군 봉평면 면온리1117-3휘닉스호텔강원도 군 봉평면 면온리1094 ​​​​​ ​​​ 
​​지난 주 삼일절, 강원도에 눈소식이 있었지요?때아닌 폭설 소식을 접했었는데, 강원도 은 일주일이 지나도록 그 흔적이 그대로남아있어서 놀랐어요.​​봄을 기다리지만 겨울이 가는 게 아쉬워서주말에 다녀온,  강원도 펫동반 리조트  휘닉스 파크강원도 펫동반 가능한 리조트나 다른 숙소 알아보다  휘닉스 파크 리조트 앤 호텔에도 펫동반이 가능하다고 해서,바로 예약 진행했습니다~​​​강아지와의 겨울 여행은,지난 설날 홍천 소노펫 이후 두번째인데요.워낙 홍천 소노펫이 만족스러워서 더 기대가 컸던강원도 펫동반 리조트  휘닉스 파크 가는 길!​  ​​이렇게 눈이 두껍게 쌓여있었어요.30cm폭은 충분히 될 듯, 쌓인 눈을 보니설국이 따로 없는 듯 했습니다.​​  ​​강원도 펫동반 리조트  휘닉스 파크블루 동에서 체크인 했어요. * 체크인데스크 : 블루동 1층* 체크인 2부제1부: 체크인 11시~13시 / 체크아웃 09시2부: 체크인 15시~22시 / 체크아웃 11시​[ 30시간 STAY 주중 이벤트 ]★ 3월 1일~3월 31일 (월~목) - 오전 9시 체크인 15시 체크아웃  (주말은 체크인 2부제 운영) 저희는 주말이라 스테이 이벤트해당 사항이 없었는데,스키 시즌이 끝나고, 스키장 연장 운영기간이라이런 이벤트도 하는 것 같아요.(30시간 이용이면 훨씬 여유있겠지요?)​눈썰매도 탈 수 있나 했는데, 이미 폐장 한 상태.​​체크인 번호표 뽑고 대기.사람이 많지 않아서, 많이 기다리진 않아서 좋았어요.​​홍천 소노펫처럼, 펫동반 가능 리조트라혹시나 예방 접종 증명서나광견병 접종 확인서를 요구하지 않을까해서, 혹시 몰라 서류랑 준비해갔는데,그런 절차는 없었어요. ​  ​​강원도 펫동반 리조트  휘닉스 파크,펫동반 가능한 방 중에서이미 매진이라 포기 했던 스위트 룸. 취소가 됐는지 방이 하나 남아 있다고!  ​로얄실 보다 가격이 비싼만큼 시설이 좋지만,음식 조리가 불가능하다고 해서...잠깐 고민하다가 리조트 펫동반 룸로얄실로 결정했어요.​ ​코로나라 어디 식당가서 밥먹기에는불안하니까요.​​​​ 로얄실도 방은 깨끗한가요?왠지 불안해서 물었는데,직원분이 깨끗하다는 답을 주셨어요.​​​오래되고 낡았다는 느낌을 받았던,강원도 펫동반 가능  휘닉스 파크.​  ​​도착한 빌라동 건물 주차장.저희는 B동이었어요.  ​​​로얄실 모습입니다~~로얄실은 40평대라 무지 넓었는데,휑한 느낌이 들긴 했지만, 탁트인 게 시원한 느낌. (6인 기준이라 네식구 사용하기에 넉넉했어요)​​평수보다 한참은 작게 느껴지는 티비도조금 아쉬웠지만, 금방 적응 됐어요. ​  ​​여기는 방 두개 중 큰 방이에요.방에는 TV가 없어서, 거실에 요깔고 TV보다 잤어요. 별다른 장식이 없었던 큰방, 침대는 깔끔했습니다. ​​   ​​안방 욕실 모습입니다.  ​​​여기는 작은 방이에요.이불이 정갈하니, 기분 좋게 느껴졌습니다.이 방도 넓직하지요?​  ​​​여기는 샤워부스만 있었던, 화장실 2.​  ​​바닥 타일이나 수전 들은 많이 오래된 듯,세월의 흔적이 느껴졌지만, 깨끗했어요.​​방에서 바라 본 바깥 풍경입니다.오래된 수전, 욕조, 작은 티비 등등이 모든 게 용서가 되는 눈쌓인 풍경.​은 아직도 겨울 왕국이었어요~​​  ​​주방 식기류들 모습이에요.깔끔합니다~​  ​​식기류도 허접하지 않고, 조리도구들도깨끗해서 좋았지만, 전자렌지가 없는 건 좀 불편했어요.​​  ​​펫동반 가능한 리조트이니, 반려동물을 위한잠자리나 용품도 얼마나 잘 갖추고 있는지도중요한데요.강원도 펫동반 리조트  휘닉스 파크에는귀여운 강아지 집과 배변판, 기저귀와물그릇, 밥그릇 정도만 구비되어 있었어요.(저희 강아지 만두는 강아지 집에는 한번도 안들어가더라구요.)​​새로운 공간에호기심을 보였던 만두 모습입니다. ​​홍천 소노펫은 최고급 애견침대에,리조트 내 곳곳의 조도까지 신경쓴 모습이었는데,여기는 완전히 펫을 겨냥한 리조트는 아니서서인지기본만 갖춘 듯 했습니다.​​​저녁에 숙소밖으로 나와봤어요.아이들은 눈만 있으면 끝이죠?일주일 된 눈이라얼어서, 딱딱한데도 계속 눈을 만지며 좋아하는초딩 저희 딸.​​​  ​​​이미 스노우 빌리지는 폐장됐다고 해서,눈썰매 좋아하는 저희 딸이조금 아쉬워했어요.​ ​​​스키장은 연장 운영을 하고 있어서3월에도 마지막까지 스키를 즐기고 싶어하는스키어들에게  휘닉스 파크 리조트 앤 호텔많이 북적이지 않아서 추천하고 싶어요.​​​​전 발목이 안좋아져서, 이번 스키는 포기했어요~​​간단한 장보기 그만이었던  휘닉스 파크 내 CU편의점.블루 동 내에 있습니다.​ ​​​​강아지 수제간식집 딸 저희 만두.(이모가 강아지 간식집을 오픈해서뒤늦게 복터짐)🤗​ Instagram의 댕댕레시피(@dangdang_recipe)님 • 사진 및 동영상 102개팔로워 447명, 팔로잉 358명, 게시물 102개 - 댕댕레시피(@dangdang_recipe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​댕댕레시피 수제 간식 중 만두 최애 메뉴인오리 져키랑 꼬꼬스틱 냄새를 맡고는간식을 애타게 기다리는 만두에요.​​맛있게 먹는 모습~강아지들은 맛있는 간식 먹을 때 젤 행복한 것 같아요^^   ​​잘 자고, 일어나서 한바탕 놀고, 쉬는 강아지 만두모습.​  ​​강아지가 즐가워하니 더 좋았던 휘닉스 파크 강원도 펫동반 리조트에서의1박. ​​​​ ​​ 휘닉스 파크 리조트 앤 호텔은여러가지 , 놀거리를 가지고 있는데요.관광 곤돌라는 일주일간 점검중이라고 해서 아쉬웠습니다.​​​ ​​무엇보다 공기가 맑아서 아침에 개운하게 일어날 수 있었어요.폐까지 맑아진 듯~~  ​​공기맑고, 물좋고, 사랑하는 가족들과 마이펫과함께 해서 더 좋았던 펫동반 가족여행.​​강원도 펫동반 리조트. 휘닉스 파크 펫동반 룸 빌라동 로얄실. 마지막 겨울을 즐길 수 있었던, 힐링의 시간이었어요. ​​​이상, 봄날이었습니다. 강아지 수제간식 맛집은 댕댕레시피죠? 댕댕레시피 : 네이버쇼핑 스마트스토어마이펫을 위한 올바른 수제간식. 국내산 무항생제 원육 사용. 유기농채소사용m.smartstore.naver.com ​​#강원도펫동반리조트 #강원도펫동반숙소추천#휘닉스파크펫동반#휘닉스파크애견동반#휘닉스파크애견#애견동반숙소​​​​ 
휘닉스 곤돌라 & 루지 지난주 금요일에 에 있는 흥정계곡 갔는데오전 9시부터 놀아서 간단하게 점심먹고 오후 2시에 계곡에서 철수했는데요 ㅎㅎ​이대로 집에 가기에는 너무 아쉬워서 근처에 뭐가있나 찾아보다가​육백마지기양떼목장휘닉스​이렇게 3개의 후보지가 있었는데 아이들 체력 때문에 가장 가까운 휘닉스에 갔어요​​용평리조트는 자주 갔는데 휘닉스 은 10년만에 ..진짜 오랜만에 왔네요 ^^​넓게 펼쳐진 잔디밭에 곳곳에 가 있어서 좋았어요주차장도 한산했고, 사람들이 없어서 더 좋았던거 같아요​​ ​때마침 인공제설기를 가동해줘서 아이들은 흥분 *100물론 날씨가 더워서 눈 대신 물이 나오긴 하지만 엄청 시원하더라구요  ​​스키 매니아 남푠 !!한여름의 눈이라며 아이보다 더 좋아했습니다 ^^ (사진 중간에 막 뛰어다니심 )​  한바탕 뛰어 논 다음에 이제 곤돌라 & 루지타러 GOGO~​제휴카드 할인으로​곤돌라 성인 10,000원  /   소인 7,000원루지     성인 13,000원 / 동반소인 7,000원​​ ​​ 휘닉스 곤돌라저도 루지타고 싶었는데 루지는 리프트 타고 올라가야 된다고해서 곤돌라타러 갔어요​매표소 왼쪽에 있는 곤돌라 탑승장!!사람 진짜 없죠?? ㅎㅎ ​​발열검사하고 들어가면 직원분이 아이스팩과 얼음물티슈를 주는데 곤돌라 타고가는 동안 요긴하게 썼어요ㅎㅎ ​​정상까지 15분!제가 고소공포증이  있어서 멀리 산만 보고 간신히 정상에 도착했습니다 ㅠㅠ​몽블랑 해발 1050M 꽤 높네요 산 정상에 올라오면 기분이 정말 좋아요~카페도 있고, 넓은 잔디밭에 포토존도 있고 잘 꾸며져있어서 잠시 휴식 취하기 좋답니다 ​ 휘닉스 루지​아들이 예전부터 자동차 타고싶다고 해서 루지타러 가려고했는데이렇게 루지탈 수 있는 기회가 돼서 넘 좋았어요!​ ​​요렇게 리프트를 타고 조금만 올라가면 루지탑승장이 나와요 ​루지타기 전 기념사진도 찍고안전수칙도 읽기!! ​​루지 탈때 핸드폰은 꺼낼 수 없어서 사진은 못 찍었다고 해요!그래도 엄청 재밌었나봐요 ㅎㅎ ​​아들은 저를 보자마자 루지도장 받았다고 자랑을 엄청 하더라구요 ㅎㅎ ​  계곡 갔다가 급 가게 된 휘닉스이었는데짧지만 재미나게 보내고 왔답니다 ^^​강원도  가실일 있으면 여기에서 곤돌라나 루지, 짚라인 타는거 추천해요!!​​#강원도 #강원도놀거리 #휘닉스 #휘닉스곤돌라 #휘닉스곤돌라 #휘닉스곤돌라 #휘닉스루지 #몽블랑곤돌라 #강원도갈만한곳 ​ 
안녕하세요 봄꽃설렘입니다.벌써  가족여행의 3번째 포스팅!오늘은 바로  휘닉스의 부대시설인곤돌라 + 루지랜드 이용후기예요.​ 휘닉스파크 위치에 있기 때문에 체크인 전이나 체크아웃 후에 이용하기도 좋고,무엇보다 아이들과 함께 할 수 있어 즐거웠던 곤돌라 + 루지타기 였어요. ​ 오렌지동에서 곤돌라, 루지타러 가는법​저희 숙소는 오렌지동 리조트 였는데요 아이들과 함께 움직이다 보니 최대한 덜 움직이는 동선을 자꾸 고민하게 되더라고요ㅋㅋㅋ​  휘닉스파크에서 곤돌라와 루지를 타기 위해 가는 방법은 블루동체크인 카운터에서 나와 건물끼고  왼쪽으로 돌아가면 큰 잔디광장과 슬로프를 보실수 있을 텐데요, 그곳에서 모두 이용가능해요.​https://blog.naver.com/banyr/222398605234  휘닉스파크 스위트룸_방구조 차이가 있다고?안녕하세요 봄꽃설렘입니다. 지난 주말  휘닉스 파크로 조금 이른 휴가를 다녀왔어요:) 사실 휴가라기...blog.naver.com ​​ 휘닉스 곤돌라, 루지 가격​ 잔디광장을 가로질러 곤돌라 줄이닿는 건물1층 에서 매표할수 있어요.​ 휘닉스파크 투숙객은 불로동 1층 체크인 카운터에서도 발권이 가능해요.​매표소 앞에 곤돌라, 루지, 플라잉짚 가격이예요.정상가/투숙객할인/회원할인 3가지이고제휴카드할인도 있더라고요.​ 루지 리프트 대기줄 ​루지 단독탑승 기준은신장120cm 이상 or 11세이상시 가능하고36개월부터 11세미만은 보호자와 함께 탑승이예요.주의★신장 85cm 이하or 36개월 미만은 탑승불가참고하셔요 ~ 어린아기들도 꽤 보였어요 :)​저희는 아직 4살.6살이라 동반티켓으로1회권을 구매했어요 ^^​  ​리프트를 타고 루지 정상으로 올라가게 되는데요 리프트 아래 그물막이 없기 때문에 아이가 소란을 피우거나 난동을 피우면 안전요원들이 바로 리프트 정지시키고 주위를 주더라고요 ..​저도 타고 올라가면서 두어 번 정도 멈췄던 거 같아요ㅎㅎㅎ 누가 난동을  부렸니~​루지타러 리프트 카고 올라가는 시간은십여분여 되었을까. 은근 길게 느껴졌어요.​​ ​드디어  휘닉스 루지랜드 정상도착!​  ​앉아서 간단히 주의사항 및 운전방법 교육받고출바알~~~  ​루지타고 내려올때 손등에 도장을 찍어줘요.교육한번 받았다는 의미인가?? 여튼 -이제 곤돌라를 타러 가봅니다~~~​​건돌라는 매표소 건물인데요.방마다 2인 무료제공받아나머지 인원 티켓만 끊었어요.  ​아직 성수기가 아니라 그런지 전체적으로 한적한 모습이예요.곤돌라는 직계가족 8인까지 함께 탑승이 가능했어요 그 외에는 웬만하면  가족 아니면 다 따로 탑승!​아무래도 좁은 공간에 예민한 시기다 보니 다른 사람들과 함께 타기가 꺼려지는 건 사실이에요​ ​곤돌라 내부에는 작은 창문과 천정에 창문이 열려 있어서 바람이 솔솔 들어왔어요 ​하지만 무더운 날씨를 커버해줄 정도는 아니었기때문에 한여름에 타면 올라가는내내  많이 더울 것 같아요ㅎㅎㅎ ​곤돌라 탑승 시간은 약 15분 정도 된다고 안내 받았는데 실제로도 굉장히 코스가 길다고 느껴졌어요곤돌라 타고 올라가면서 주변 경치 관광을 잠시 하였어요​아이들은  무서워하지는 않고, 그저 가만히 있어야 하는 곤돌라 안에서 약간 지루해하는 모습이에요ㅎ​​ ​  휘닉스 몽블랑 정상도착~!날씨가 너무 좋아서 하늘에 구름이 굉장히 예뻐 보여요​  ​몽블랑 정상에는 카페도 있었는데 여유가 되신다면 경치 구경 하면서 차 한잔 하셔도 좋을 것 같아요^^​(스키타러 가서 정상에서 먹는 라면맛!크~)​ ​날씨도 덥고 정상인은 딱히 가 있는 건 아니어서 가볍게  사진 하나 찍고 곤돌라 타고 다시 내려왔어요 . 곤돌라 탑승은 양복을 기준으로 표를 끊으므로 내려올 때는 따로 표 검사가 없어요   휘닉스 잔디광장에서 아이들과 놀기​이렇게 넓디넓은 잔디~~~곳곳에 놀이 스팟이 있어요.  ​널뛰기를 해 볼 수 있는 장소예요 아이들이 엄마 아빠 손 잡고 점프 점프 하는데 정말 즐거워 보이더라고요ㅋㅋ​ ​2곳에 모래놀이할수 있도록 되어있어요 따로 장난감을 가져 가지 않아도 먹고 놓여진 장난감으로 모래 놀이를 해 볼 수 있어요​  ​아이들 골프 연습장도 있더라고요 ㅋㅋ휘닉스 곤돌라와 루지 운영시간표 첨부하니 참고하셔서 즐거운 여행이 되었으면 좋겠어요.​해피여행되세요♥ https://m.blog.naver.com/banyr/222396859074 가족여행 가볼만한 곳_아이랑 함께 흥정계곡~ 주차장도 있네요안녕하세요 봄꽃설렘입니다. 이번주말 가족들과  흥정계곡에 왔어요! 계곡에서 놀다가  휘닉스파크...m.blog.naver.com ​​ ​​ 
​ ​​이번에는 강원도 아이와 가볼만한곳 휘닉스  호텔 1층 아베토 애프터눈티를 소개할게요. 휘닉스 은 여름에 좋은 물놀이 시설, 스릴감이 넘치는 루지, 멋진 풍경을 볼 수 있는 몽블랑 등 여러 가지 할 거리, 놀거리가 있으며, 야외에서 즐길 수 있는 포레스트 캠프 BBQ,  호텔 3층 온도 레스토랑, 1층 와인 마리아주, 오늘 소개 할 애프터눈티 등 다양한 먹거리가 있어서 연인들 데이트, 가족 나들이에 적합한 장소입니다. ​스릴감이 넘치는 루지, 몽블랑, 와인 마리아주, 치유의 숲, 포레스트 캠프 BBQ​ 등이 궁금하신 분들은 아래 포스팅 참고 해 주세요. https://blog.naver.com/baram1178/222415118141  휘닉스 파크 루지 가격 및 실시간 팁루지 실시간 방문 후기 지난 주말에  휘닉스 파크를 다녀왔어요.  휘닉스 파크에서 즐겼던 루지 가...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/baram1178/222430089824 휘닉스  호텔 즐길거리 추천 아베토 와인 마리아주아베토 와인 마리아주 - 매일 20:00-24:00 - LIVE 공연 매 정각 30분간 진행 - 이벤트가 : 성인 35,000...blog.naver.com https://blog.naver.com/baram1178/222423493133  휘닉스 파크 포레스트 쉼터, 웰니스 길(치유의 숲) 추천 휘닉스 파크에 가시면 요즘 떠오르고 있는 포레스트 쉼터 와 힐링을 할 수 있는 웰니스 길(치유의 숲)...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/baram1178/222451966125 강원도 야외 갈만한곳 휘닉스  바베큐(BBQ) 저녁본인의 취향에 맞는 BBQ 선택 이번에는 강원도 야외 갈만한곳 휘닉스  바베큐(BBQ) 저녁을 소개 ...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/baram1178/222431368211 휘닉스  관광 곤돌라(태기산 케이블카) 운영시간, 가격, 몽블랑, 루지 랜드무더운 여름에 올라가면 시원함과 상괘함을 느낄 수 있는 휘닉스  관광 곤돌라(태기산 케이블가) 가격...blog.naver.com ​​ 포레스트 잔디광장에서 산책강원도 아이와 가볼만한곳 휘닉스  호텔 애프터눈티를 즐기기 전에 포레스트 잔디광장에서 잠시 시간을 가져 봅니다. 하늘에 멋진 눈이 뿌려지는 광경도 보고, 티 없이 맑은 웃음과 순순함을 가진 아이들의 웃음소리도 들을 수 있어서 즐겁네요. 저도 어렸을 때 이렇게 이쁘고 귀여웠겠죠?  ㅋㅋㅋ​ ​​​​ '아베토 애프터눈티'1. 시간 : 오후3시-7시2. 특가 : 50,000원(2인)휘닉스  호텔 1층에 있는 아베토 라운지에서 애프터눈티를 즐기러 호텔 로비가 있는 1층으로 들어가 아베토 라운지 사진으로 찍어 봅니다. 아베토 애프터눈티는 오후 3시부터 7시까지 진행되므로 시간에 유의 하셔서 즐기셔야 합니다. 현재 특가 이벤트로 50,000원(2인)에 행사를 하고 있으니 가볍게 음료와 디저트를 즐길 분들께 추천합니다.  ​ 아베토 라운지오후 : 애프터눈티저녁(밤) : 와인 마리아주휘닉스  호텔 1층 아베토 애프터눈티 시작시간에 맞추어 갔더니 손님이 저희 밖에 없어서 편하게 실내 사진 찍어봤어요. 아베토 라운지에서는 오후에는 애프터눈티 밤에는 와인 마리아주를 진행하는 곳입니다.  ​​​지금은 피아노를 연주하는 사람이 없지만 밤에 와인 마리아주 때는 피나오를 연주하기도 하고, 싱어가 유명한 팝송을 불러서 흥을 돋구는 무대도 보이네요.  ​​ 다이어트는 내일부터...창가 자리에 앉아서 조금 있으니 주문한 애프트터눈티가 나왔어요. 3단 트레이 금식 장으로 된 곳에 맛있게 생긴 것들이 가득 담겨 있어서 보기만 해도 행복해 지네요. 물론 칼로리가 장난이 아니겠지요. 다이어트는 내일 부터 인거 아시죠? ㅋㅋㅋ​ ​​​3단 트레이에 있는 것 중 가장 아래 1층에는 샌드위치와 스콘, 쨈이 있으며, 2층에는 마들렌, 티라미슈 케익, 크림에 초코막대가 있었으며, 3층에는 슈 크림빵, 초코 빵, 마카롱 등이 있어요. 모두 달콤하면서 입안에 살살 녹아서 커피와 먹으면 딱 좋더라구요.  ​​​ 맛있게 먹으면 0칼로리?강원도 아이와 가볼만한곳 휘닉스  호텔 1층 아베토 애프터눈티에서 나온 음식을 자세히 볼게요. 보기만 해도 침이 꿀꺽 넘어가네요. 이 음식 모두 먹으면 칼로리가 얼마나 될까요? 아마 2,000칼로리 정도는 되겠죠? 그래도 먹을 거니 기분좋게 먹으려고 합니다. 맛있게 먹으면 0칼로리라는 말을 믿으면서요.  ​​​먹기 편하게 음식을 모두 내리고 음료와 함께 한 컷 남겨 봅니다. 날씨가 더워서 시원한 아메리카노, 따끈한 맛이 일품인 카페라떼, 시원하고 단 맛이 있는 코코아...이 모든 것이 애프터눈티에서 저희가 즐긴 식음료 입니다.  ​​​멋진 야외 풍경이 있어서 사진 찍는 재미가 있네요. 다시 트레이에 올려 놓다고 한 장 더 찍어봅니다. 다행히 시간이 지나 식어서 맛이 떨어지는 것은 없어서 편안하게 사진 찍었네요. 가끔 음식 사진 찍다가 보면, 따뜻한 음식이 식어서  본연의 맛을 느낄 수가 없는 경우가 많았는데 다행히 애프터눈티는 그런 음식이 없어서 다행이네요.  ​​​결론적으로 강원도 아이와 가볼만한곳 휘닉스  호텔 1층 아베토 라운지에서 즐겼던 애프터눈티는 손님이 거의 없어서 전망 좋은 곳에서 한가롭게 즐겼으며, 3단 트레이에 나온 여러 가지 음식 모두 맛있고 달콤 했어요. 커피와 달달한 음식을 같이 먹으니 입맛이 살아나면서 트레이에 있는 음식을 깨끗이 다 먹어 버렸네요. 다이어트는 내일 부터 하기로 하고 오늘 하루 달달하게 즐기고 재미나게 먹고 놀았네요. 인생 뭐 있나요? 재미 있고 행복한 시간 보내는 것이 가장 즐거운 거죠. ​​ 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174휘닉스호텔강원도 군 봉평면 태기로 174 ​ 
 지난 4월, 1박2일로 짧게 다녀온 강원도 여행 시 다녀온  휘닉스파크 호텔의 후기입니다.당시 프로모션으로 디럭스 룸 가격으로 스위트룸에 숙박하였고, 4월 프로모션으로 루지와 곤돌라 무료이용권을 받아 즐길 수 있었습니다.아이와 여행이었던지라 숙소에 많은 신경을 썼는데 가격대비 만족스러운 선택이었습니다.그럼 자세한 후기를 통해  휘닉스파크 호텔을 살펴보시죠 :-)   휘닉스파크 호텔 부대시설 안내  호텔 바로 앞에 주차장이 있어 주차를 하고 호텔에 들어서는 것이 편했습니다. 호텔 직원 분께서 케리어와 짐을 조금 들어주셔서 덕분에 수월하게 호텔 로비에 들어 올 수 있었습니다. 호텔에 들어서면 좌측에는 카페테리아와 로비 휴식 공간이, 우측에는 체크인을 할 수 있는 카운터가 나옵니다. 그리고 호텔 로비에 들어서자마자 보이는 전면 기둥에서 호텔 플로어 가이드를 볼 수 있습니다.   카페테리아 겸 오전에 조식을 먹을 수 있는 공간입니다. 4월 말에 다녀갔을 당시 코로나 19로 인해 조식 뷔페는 간단히 과일과 빵 몇가지만 제공되고 두가지 메인 메뉴 중 한가지를 택하여 식사 할수 있었습니다. 가격은 2만원 후반대였습니다. 휘닉스파크 호텔 조식 뷔페가 먹을 만하다는 평을 봤었는데, 코로나 19로 인해 뷔페 음식 가짓수가 꽤 줄어든 듯하여 저희는 조식 식사를 따로 하진 않았습니다. 우측 창가에 보이는 모습이 주차장 쪽이고, 좌측에 청바지를 입은 남성분이 서 계신 곳이 체크인 카운터 입니다.   객실은 안 쪽으로 좀 더 들어가면 엘리베이터가 나옵니다. 엘리베이터를 타고 객실로 이동하면 되는데, 객실은 4층부터 11층에 마련되어있고, 저희는 8층에 묵었습니다. 비시즌에 이용했던터라 엘리베이터 2대 이용 시 혼잡함은 없었습니다만, 겨울 스키 시즌에는 어떨지 모르겠습니다.  휘닉스파트 호텔 스위트룸 객실 후기거실,미니바,침실,욕실   거실 휴게공간입니다. 스위트룸이기에 침실과 거실이 분리되어 있었고 호텔구조도 이용이 편리하게 잘 구성되었습니다. 지난 2018 동계올림픽을 맞이하며 리모델링 되었다고 들었는데 생각보다 훨씬 깨끗하고 이용하는데 참 만족스러웠습니다. 가격대비 꽤 괜찮은 룸 컨디션과 편리한 호텔 구조에 남편은 괌 태교여행 당시 머물렀던 쉐라톤 호텔보다 이곳이 훨씬 더 좋다고 하더군요. 가격은 쉐라톤이 2배나 더 비쌌는데 말이죠..  거실 뒤편에는 작은 미니 바가 있습니다. 돌체구스토 커피머신과 전기포트, 네스프레소 캡슐, 오설록 티, 비타 500가루, 냉장고에 들어 있는 생수 2개까지가 무료고 그 외는 모두 유료입니다. 심지어 칫솔과 치약도 유료였는데, 칫솔은 개당 3300원, 치약은 1200원이었습니다. 칫솔치약을 챙길 수 있다면 미리 챙겨가심을 추천합니다.  휘닉스파크 호텔 미니바 이용 가격   미니바 뒤편에는 작은 화장실이 있습니다. 변기 하나와 세면대 하나가 전부이지만 사용하는데 문제 없고 화장실 하나 가지고 싸우지 않아도 되니 이용하기 좋았습니다.        거실 소파에 앉아 한 자리 차지하신 아드님..아들이 정말 이 곳을 너무 맘에 들어해서 기분 좋았습니다. 즐겁게 노는 아이의 모습을 보며 이곳을 예약하길 잘했다는 생각이 들었습니다. 코로나19 때문에 집에만 있다가 이렇게 새로운 공간에 오니 아들도 신나고 즐거웠나 봅니다 ^^   아기베개는 낯선잠자리가 어색할까봐 따로 챙겨간 것 입니다 :) 침실은 깨끗,깔끔,아늑합니다. 사이즈는 성인 둘이 자기 괜찮아보였으나 가만히 안자는 아들 때문에 저는 불편했어요..ㅋㅋ 침대 양옆에 콘센트와 무선 충전기가 있어서 취침전에도 사용하기 편리했습니다. 다만 무선충전기는 동그란 부분에 잘 맞게 두지 않으면 충전이 안되더라구요;;      침실 창가에서 바라본 풍경이에요. 루지 타는 곳을 볼 수 있습니다. 오후에는 이곳에 햇볕이 들고 오전에는 이 객실의 반대편 쪽으로 해가 들어옵니다. 햇볕 들어오는 모습이 참 예뻤는데, 아침엔 그 모습을 볼 수 없어 아쉬웠어요 ^^;    멋진 공간에 앉아 아이와 사진을 찍어봤습니다. 휘닉스파크 호텔 포토존(?)으로도 좋을 것 같아요. 사진이 참 예쁘게 잘 나옵니다.   욕실도 깨끗하고 예쁩니다. 수건도 넉넉하고 욕조도 꽤 깊어서 혼자 들어가서 놀기에 충분했습니다. 아이와 함께 욕조에서 첨벙첨벙 놀며 따뜻하게 목욕 할 수 있었어요. 따뜻한 물도 잘 나왔어요. 욕실은 침실 바로 옆에 전면 유리로 되어 있어서 욕조안에서 티비를 보며 휴식하기도 좋았습니다. 휘닉스파크 호텔 스위트룸 부터는 애너미티사 아베다 제품이 제공되는 걸로 알고 있었어요. 샴푸, 바디샤워, 컨디셔너, 바디로션크림, 비누까지 갖춰져 있습니다. 샤워스펀지도 별도 제공됩니다. 욕실 거울에 비춰진 침실 풍경. 전면유리라 모두 다 보입니다.    세면대도 넓직해서 물건을 놓고 사용하기에도 좋았습니다.  세면대 바로 옆에는 화장실이 있고 그 앞에 아이가 들어가 있는 곳은 샤워부스입니다.  휘닉스파크 호텔루지랜드 & 곤돌라 이용후기 저희는 호텔 프로모션으로 루지와 곤돌라를 무료로 이용할 수 있었어요. 체크인 시 위와 같은 할인권과 이용권 쿠폰을 주는데, 이용권 쿠폰은 매표소에서 티켓으로 바꾼 뒤 이용 가능합니다.   루지는 보호자 동반으로 아기와 남편이 이용했어요. 저는 임산부라 이용 불가였습니다. 레프트를 타고 정상에 올라가 루지를 타고 오는데 아이가 처음 타는 거라 그런지 좀 무서워 했다고 하더라구요. 그래도 다 타고 내려오니 또 타고 싶다며 재밌었다고 했습니다.이용권은 아이는 36개월 미만이라 무료인데도 표 두장을 다 받았다고 했습니다. 36개월 미만이면 성인 한 장만 받아도 되는거 아니었나 생각이 들었습니다.       곤돌라를 탄 이유는 정상 '몽블랑'에 양떼 목장이 있다는 블로그 후기를 봤어서 올라 간 거였어요. 그런데 막상 올라가보니 아무것도 없었습니다. 직원에게 물어보니 코로나19로 인해 미니 양떼 목장을 잠정 폐쇄하고 있었다고 했어요. 아쉽지만 들판에서 조금 뛰놀다가 전망대만 구경하고 내려왔습니다. 편도 25분정도 소요되고 바람이 많이 불어서 곤돌라가 많이 흔들렸어요. 생각보다 가 많지 않으니 아이들 뛰어 놀게 할 목적이 아니라면 비추합니다. 별로 재미없고 바람때문에 곤돌라가 마구 움직여 속이 안 좋아져서 힘들었어요ㅜ.ㅜ   휘닉스파크 호텔내 돈 주고 다녀온 나의 소감호텔이 전반적으로 깨끗하고 시설도 좋아서 재 방문의사 있습니다. 저는 프로모션으로 디럭스룸 가격에 스위트룸에 숙박 하였는데, 가격은 11만원대였습니다. 사진 찍기도 좋고 아이와 호텔 산책하기도 좋아서 다음에 한번 더 와서 조식도 먹고 물놀이도 가보고 싶어요 ^^강원도  휘닉스파크 호텔http://phoenixhnr.co.kr/pyeongchang/index강원 군 봉평면 태기로 147 (면온리 1095-1)연락처 : 1577-0069​휘닉스호텔입구강원도 군 봉평면 면온리  ​ 
안녕하세요. 찌니쌤입니다^.^저번주에 다녀온 강원도여행기록을 남겨볼까합니다 ♥​강원도는 몇년전에 강릉과 동해는 다녀온적이 있는데이렇게 3박 4일로 다녀온 적은 처음!!​제가 살고 있는 곳에서 멀기도 했지만,진짜 가보고싶은 곳 중 한 곳인강원도 여행을 다녀왔어요!​첫날은 여주아울렛다녀와서  으로 갔어요!​저녁은 맛있는 한우!​​하면 뭐가 떠오르시나요?  ​저는 이라 하기보다는..강원도니깐... 감자떡이나... 닭강정 생각했는데진짜 한우꿀맛 ㅠ_ㅠㅋㅋ진짜 강원도쪽에 있는 한우마을 !체인점인것같은데 진짜 맛있었어요!​ 마블링도 굳굳!이 때, 강원도가 좀 심각해져서실내에서 먹기보다는 야외에서 만원 추가해서 먹었어요!​​올 여름 광주는 무조건 30도가 넘는데강원도는 날씨가 선선해서처음으로 24~28도의 날씨를 느껴봤네요!​  저녁에는 불이 들어와서 예쁜 이 곳! 휘닉스파크에서 5분 거리인데무료 셔틀버스도 운영한다고 하니깐ㅋㅋㅋ 술 드실분들은 차 두고 오세요(...)​  ​그 다음날, 아침일찍 다녀온 #대관령양떼목장​​대관령양ㄸㅔ목장까지 가는길목이길이 정말 잘되어있더라구요!​  이번 여름은 광주처럼 더울 줄 알고,민소매, 반바지, 반팔만 챙겼는데강원도는 진짜 선선해서살짝 추웠어요!​선선한 공기가 너무 좋았던 ... ♥​더운 시간을 피해오전 일찍 대관령양떼목장을 다녀왔어요!​말로만 듣던 대관령양떼목장진짜ㅋㅋ엄청 크더라구요.​ 양에게 먹이주는 체험은 진짜 너무 힘들었어요풀을 줘야하는데 손바닥으로 주는게 너무 힘들었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜엄청 소리만 지르고, 결국 손으로 잡지 못하고바구니채로 줬어요 ㅠ_ㅠ  ​그래도 사람도 없고, 선선했던 대관령양떼목장!오전에 일찍 다녀오니깐한적하고, 좋았어요!약간 흐려서 비도 오긴했지만,뭔가 양떼목장을 다녀온 느낌보다는 대관령에 다녀온 느낌​호주에서는 양털미는 체험도 했었는데 ㅋㅋㅋㅋ  ​​좋았던 여행!휘닉스 파크도 좋았고, 한우마을도 굳굳대관령 양떼목장도 좋았던 곳~~​강원도라서 다 좋았나봐요~~♥  ​​#강원도여행 #여행 #강원도가볼만한곳 #휘닉스파크 #루지 #짚라인#맛집 #가볼만한곳추천 # #양떼목장 #대관령양떼목장 #휘닉스파크 ​ 
  ​​​ 휘닉스파크 근처에는 아이들이 좋아할만한 것들이 꽤 있다.​특히  루지랜드.​​루지랜드에서 매표하는 것부터 씽씽 달리는 모습과 더불어 알파카를 만날 수 있는 주변 관광지도 정리해봤다.​   ​​루지랜드는 오후 중간에 휴게시간이 있고 매주 월요일은 휴장이기 때문에 날짜와 시간을 잘 보고 가야 한다. 아직 비수기인 5월에는 금, 토와 연휴에만 밤 9시까지 운영하는데, 밤에는 예쁜 조명이 들어와 색다른 재미가 있다.​​ 가격은 살짝 비싼 편5분 정도 기다린 끝에 티켓을 구매할 수 있었다. ​​​루지랜드로 입장하는 곳과 매표소는 멀찍이 떨어져있다. 본래 휘닉스파크에서 스키를 대여하던 건물을 통해 나오면 바로 옆에 매표소가 있다. 지난 일요일 오전에 갔는데 사람이 꽤 있었다.​​​   ​​​1회에 15,000원이니 가격이 아주 저렴한 편은 아니다. 휘닉스파크 호텔 투숙객이나 지역주민 할인이 가능하지만 그래봤자 1회에 만 원이 넘는 셈.​​타고 내려오는데 정말 빠르면 3~4분? 보통은 7분까지도 걸리니 시간당 비용이 비싼 것 같지만, 그럼에도 반드시 한 번 타보라고 권하고 싶다. 생각 이상으로 스릴 넘치고 재밌다.​​​​ 의 공기가 사방에서 느껴진다. 우측 멀찍이 보이는 녹색 루지랜드 간판 ​​​​의 맑은 공기와 서늘한 바람을 만끽할 수 있도록 뻥 뚫린 공간에서 아이들이 실컷 뛰어다니고 있었다. 파랗게 펼쳐진 잔디와 산의 풍경은 루지를 타기 전부터 마음이 들뜨게 한다.​​​ 출발 전 사진 실컷 찍기루지랜드 입구 입구 옆 마련된 포토존 역동적인 포즈로 찍어야 잘 나온다. ​​​이전에 스키 슬로프로 올라가기 위해 사용하던 리프트 입구가 루지랜드 입구가 되었다. 안전하게 이용할 수 있도록 안전요원들이 준비하고 있고 곳곳에 손소독제도 있다.​​입구 옆에는 정말 역동적인 추억을 남길 수 있게끔 포토존도 있다. 찍다가 뒤로 넘어지기도 하고 한참을 웃었다. 다 큰 어른들도 이렇게 재밌었는데 아이들은 얼마나 좋아할까 싶다.​​​ 색깔별로 사이즈가 다른 헬멧 안전요원의 안내에 따라 리프트에 탑승한다. ​​​포토존 말고도 사진 찍을 게 많다. 리프트에 올라 루지랜드 탑승지로 향하는 길에는 의 광활한 풍경이 펼쳐진다.  ​​​    올라가는 길에 뒤를 돌아보면 루지 코스가 보인다. ​​마침 날씨가 좋아 마을 끝에 있는 산까지 보였는데, 매일 노트북만 보느라 망가진 눈이 회복되는 느낌이었다. 이 멋진 풍경을 배경으로 하늘 위에서 셀카를 찍어도 너무 잘 나온다.​​또 올라가는 길에 뒤를 돌아 내가 달릴 루지 코스를 확인할 수도 있다. 리프트 위에서 보면 코스가 구불구불 하고 완만해보여서 쉽게 생각할 수 있는데, 막상 타보면 아주아주 스릴 넘친다.​​​ 간단한 교육 후 출발!루지 탑승지에 도착 출발 직전 안전요원의 교육 중 핸들만으로 속도까지 조절하는 루지 ​​​루지는 페달을 밟거나 엔진, 전기가 들어가지 않는 무동력 자동차다. 오직 내리막길의 중력으로만 움직이기 때문에, 루지 위에 탑승해서 핸들로 좌우 조작을 하고 앞뒤로 당겨 속도를 조절한다.​​그래서 항상 양손이 핸들을 잡고 있어야 하고, 탑승 중에는 촬영을  못하게 한다.​​​  ​​​하지만 나는 목숨 걸고 찍었다.​​물론 제대로 찍지는 못했다. 한 손에 폰을 들고 촬영하며 한 손으로 방향과 속도 조작을 다 할 수가 없었다.​​속도가 생각보다 빠르다!​​​  ​​​다행히 동생이 먼저 가다가 잠깐 멈춰 촬영을 해줬다.​​영상에서는 평화롭고 차분하게 내려가는 것 같이 보인다. 실제로 저 구간에서는 천천히 가기도 했다. 하지만 실제 1인칭 시점에서는 체감 속도가 훨씬 높고, 브레이크 조절을 안 하면 바로바로 속도가 붙는다.​​코너에서 속도를 유지하며 달리는 스릴이 엄청나다. ​​​  ​​​ 제일 무섭다고 한 내가 제일 늦게 내려왔다.​​생각 이상의 스릴 넘치는 루지랜드... 가격만 조금 더 저렴했다면 5번만 더 타고 싶었다. 하지만 에는 그밖에도 가 많다.​​​에 새로 생긴 알파카 카페로 향했다.휘닉스 루지에 이어 마추픽추로 오면 아이들에게는 천국 같은 코스다.​​  ​​​​휘닉스에서 면온 IC 방향으로  2분만 이동하면 마추픽추라는 곳이 있다.​ ​ 넓은 주차장 너머로 보이는 알파카 목장 항상 옹기종기 모여있는다고 한다. 저 복슬복슬한 털이 너무 깨끗해서 신기했다. 웃는 얼굴로 먼저 다가와준다. 덩치는 큰데 응가는 작은 귀요미들... ​​​흔히 볼 수 있는 동물도 아니고 너무너무 순하고 사랑스럽기 때문에, 한번 방문했던 아이들은 여행 내내 알파카 이야기만 한다고 한다.​​​ 무서워하면서도 계속 만져보고 싶어하는 아이들 아이 표정이 너무 귀여웠는데 모르는 아이라 모자이크... ​​​신기하게 냄새도 나지 않고 목욕한 것처럼 깨끗하다. 아이들이 사진을 찍고 싶어 조심스레 다가가서 손을 대면, 알파카가 고개를 숙이고 눈높이를 맞춰주기도 했다.​​훈련된 게 아니라 원래 성격이 온순하기도 하고, 애초에 그중에서도 특히 온순하고 사람을 잘 따르는  아이들을 골라 이곳에서 키운다고 한다.​​​ 카페 내부에 있는 인형 아이들이 좋아할만한 것들이 참 많다. 제일 인기 많았던 인형 ​​​내부는 넓고 쾌적해서 어른들이 좋아했다. 아이들이 알아서 놀고 구경할 것들이 많아서, 어른들이 시원한 아메리카노도 마시면서 편히 쉬는 것 같다.​​​다음에는  안에서 놀만한 것들을 정리해볼까 한다. 다른 관광지에 비해 가 아주 넘치는 곳은 아니지만, 그만큼 자연을 더 온전히 보존하고 있어 정이 가는 동네다. 지금처럼 큰 훼손 없이 자연과 어우러져 즐길 수 있는 공간들이 많이 생겼으면 좋겠다. 
​​​​사실은 여름 휴가로 다녀왔던  휘닉스 ㅎㅎ마운틴코스터 타러 갔다가 정작 타고싶었던 마운틴코스터는 타지 못 하고 와찌만ㅜㅜㅜ어쨌든 좋은 추억 남기고 온 곳인데 써야지 써야지 하다가 귀찮아서 미루다가 이제야 써봅니다..​ 휘닉스 리조트는 여름휴가로 많이들 가시죵용평리조트보단 여기가 평이 더 좋아서 머물게됐는데 돌라랑 워터파크, 조식을 이용했어서 하나하나 소개해드릴게요!​​​​​  ​​​​​먼저 체크인 먼저! 체크인 하는 동안 로비를 잠깐 봤는데 불멍도 할 수 있게 해놔서 멋지다 생각했어요!순간 진짜 불 맞나? 하고 쳐다봤네요 ㅋㅋㅋㅋ로비도 굉장히 넓어서 체크인 기다리는 공간으로 이용하시면 좋을 거같아요체크인하고 짐 풀기도 전에 곤돌라 타러 갔는데 짐도 맡아주셔서 편하게 놀고왔답니당​​​​​ ​​​​​​산 속에 있따보니 산책하러 다니기 정말 좋은 듯!푸르른 산과 나무가 주는 좋은 기운이 있짜나요??피톤치드 향 가득 느끼면서 요기조기 산책하고 구경하라고 지도 안내도 되어있으니 참고하세용​​​​​​  ​​​​​휘닉스 의 어트랙션은 루지, 관광 곤돌라, 플라잉짚이 있어요주중과 주말 운영시간이 정해져 있기 때문에 잘 참고하세요!적힌 시간보다 운영이 좀 더 일찍 끝날 수 있어서 넉넉하게 방문하시는걸 추천!!​​​​​​  ​​​​​생각보다 무서웠던 곤돌라 ㅎㅎㅎ휘닉스  전망을 바라보면서 천천히 올라가요!​​​​​​  ​​​​​​관광 곤돌라를 타고 올라오면 몽블랑에 도착합니다...!별기대없이 올라온 곳이었는데 생각보다 정말정말 멋졌어요여기저기 포토존도 있어서 사진찍기에도 좋고 꽤 넓은 편이라 산책하기도 좋고요가볍게 산책하러 오기 이쁘고 좋은 거같아요​저는 여름휴가로 다녀왔는데 확실히 이고 산 위라서 다른 곳보다 더위가 덜해요몽블랑에서 정말 시원하다고 느껴서 왜 여름에 으로 많이들 놀러가는지 알겠더라구요!​​​​​​  ​​​​​제가 방문했던 날에는 여름 비가 내리기 직전이라 날씨가 꾸리꾸리했어요😥그래서 날씨가 안 좋아서 아쉬웠지만...경치는 정말 멋지죠!산 밑의 정경을 바라볼 수 있어서 전망대로 정말 멋졌어요​​​​​​  ​​​​​​몽블랑 전망대에서 재밌는 시간을 보내고 드디어 객실로 입자앙~~저는 가장 꼭대기 층인 11층으로 받았답니당어딜 놀러가든 고층으로 가는걸 좋아하는데 가장 끝 층이라서 넘 좋았으요​휘닉스 은 1층에는 로비, 2층에는 피트니스센터와 비즈니스센터, 홀이 있고 3층에는 온도 레스토랑4층부터 11층까지 객실로 운영되고 있으니 참고하세요​​​​​  ​​​​​​들어가자마자 창문 밖을 통해 보이는 멋진 산 뷰...!🏕푸릇푸릇한 경치가 정말 멋지지않나요?!산 속에 파묻힌 것처럼 큰 창 가득하게 산과 나무가 보여요​​​​​​  ​​​​​창문 바로 앞에는 긴 소파? 공간이 있어서 앉아서 창밖을 바라볼 수 있어요테이블이 있으면 간단하게 음식을 먹을 수 있는데 객실 내 테이블은 따로 없더라구요그래서 저는 차에 구비해두었던 캠핑용 앉은뱅이테이블 가져오고 음식 포장해와서바깥 뷰 바라보면서 와인도 마시고 식사도 했어용 ㅋㅋ​​​​​  ​​​​​​화장실도 깨끗하고 어매니티도 다 준비되어 있었구요잔도 컵이랑 얼음잔, 와인잔이 종류별로 준비되어 있고가운이랑 일회용슬리퍼, 마시는 차, 커피 등이 준비되어 있어요​​​​​​ ​​​​​​그리고 조식을 먹은 후기를 남길까 합니다...!휘닉스 은 조식 웨이팅이 길어서 불평이 많은 걸로도 하죠 ㅎㅎ조식시간은 7시반부터 10시반까지인데, 저는 8시반쯤 도착했는데도 사람들이 꽤나 많더라구요주말엔 7시부터 기다려야한다는 둥 말이 많아서 걱정했는데 다행히 10분정도 기다리고 들어갔어요확실히 9시쯤부턴 사람이 훨씬 더 많아져서 웨이팅이 더 걸리는거같아요​​​​​​   ​​​​​​사람이 너무 많아서 그렇지 음식들은 전체적으로 좋았어요조식치고 구성도 좋고 음식도 맛있떠라구요😍스프나 죽, 국, 빵부터 식사 스타트!!!​​​​​ ​​​​​음식을 가지러갈때에는 마스크를 꼭 착용하고일회용장갑을 착용하고 이용해야해요​버터랑 잼 종류별로 테이블에 가져다논거 보이시나요 ㅋㅋ종류가 다양해서 빵 먹을 때 넘 좋았어요!​​​​​​  ​​​​​쌀국수나 비빔밥, 각종 한식 위주의 메뉴들도 많아서어른들이 식사하러 오기에 좋겠다는 생각도 들어요양식과 한식이 적절하게 조화되어 있는 메뉴 구성이었어요​​​​​​  ​​​​​소시지, 고기, 튀김류들도 준비되어 있어서간단하게 조식을 먹고 가기에 만족스러웠어요​이 두부가 한데 두부요리도 준비되어있어서지역 특성에 맞춰서 메뉴를 선정한 섬세함도 보이구요!​​​​​​  ​​​​​​과일과 요거트, 시리얼, 커피, 음료 등 후식들도 다양해서식사 후 후식을 먹고 일어났어요​음식은 전체적으로 맘에 들었는데 사람들이 워낙 많아서 정신없고손님들에 비해 직원들 수가 적어서 다 먹은 접시도 잘 안치워지더라고요접시 테이블에 쌓이는거 보기싫어서 제가 직접 직원분들에게 먹은 접시 가져다주면서 식사했어요 ㅎㅎ아무리 여름휴가철이라고했다지만 서비스가 너무 부족한거같단 생각이 들었네요​​​​​​  ​​​​​둘째날은 원래 마운틴코스터를 타러 가고싶었는데 비가 와버려서휘닉스 의 워터파크를 이용했어요!사실 패키지로 구매했을 때 포함되었던거라 크게 기대 안 하고실내에서도 놀 수 있고 비와서 달리 갈 수 있는 곳도 없어서 방문하게 되었는데요​크기가 일반 워터파크에 비해 작은 편이긴 한데 오밀조밀하게 잘 구성되어 있어요내부는 수영장이랑 놀이기구 시설, 미니 파도풀이고외부는 내부랑 연결된 놀이기구랑 온수 스파가 있답니다​​​​​​ ​​​​​​놀이기구는 외부로 연결이 되고 2층이랑 3층 각각 1개씩 있는데1시간에 1번 번갈아가면서 운영이 돼요!두개 다 타봤는데 생각보다 재밌어서 꿀잼ㅋㅋㅋㅋㅋ사람들도 많이 없어서 줄도 많이 안 길다보니 더 재밌었던거같아요!​​​​​​​  ​​​​​구명조끼나 나머지 아쿠아슈즈, 비치타올, 썬베드 등은 이용요금이 따로 있답니다보통 워터파크에 모자 꼭 쓰라고하는 곳도 있는데 여긴 아니었어요!개인 수영복만 챙겨서 가면 될거같아요 ㅎㅎㅎ놀이기구가 많거나하지 않아서 아이들 데리고 온 가족들이 많이 보이더라고요성인들보단 확실히 아이있는 가족들이 와서 함께 놀기 좋은 워터파크였어요!​​​​​​ 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174 ​​​여름휴가로 다녀와서 이제서야 올리는 휘닉스  숙박 겸 시설 이용후기!편하게 쉬고 놀고 먹기에 만족스러웠던 리조트였어요시설이 별다섯개정도로 엄청났다!거나 서비스가 정말 좋았다는 아니고아쉬움이 조금씩 있는 곳이었지만 편안하게 머물다가 가기에 만족스러운 곳이었습니당​​​  ​ 
​안녕하세요 ~최근에 가족들과 1박2일로 여행 갔다가한 휘닉스  맛집을 찾아가게 됐어요. 고퀄리티 한우요리를 합리적인 비용으로 즐길 수 있어서 대만족하고 돌아온 곳이에요.  1. 한우다래​주소 : 강원 군 봉평면 태기로 120 번호 : 0507-1415-9866 운영시간 : 매일 10:30 - 22:00 대표메뉴 : 물냉면 7,000원 한우다래강원도 군 봉평면 태기로 120 다래는 휘닉스파크 스키장 슬로프를 바라보고 있는 위치하고 있으며 휘닉스파크에서 차로 4분 거리, 영동고속도로 면온ic에서 차로 10분 거리에   이날 찾아간 곳은 휘닉스파크에서 차로 4분도 안걸려 도착했어요. 도롯가에 큼직한 입간판이 놓여있어서초행길에도 쉽게 찾을 수 있었답니다^^ 매장 앞에 전용주차공간이 넓게 마련되어 있어서 편안하게 파킹도 가능하더라구요. 영업시간은 연중무휴로 매일 아침 10시반부터 밤10시까지니 참고하세요!  실내로 입장하니 넓고 쾌적한 홀이 우리를 반겨주었어요. 메인은 물론이고 대형룸도 따로 준비되어 있어서 모임장소로도 손색이 없어보였어요.  따로 별채가 준비되어 있어서 휘닉스파크 뷰를 감상할 수 있다는 점도 매리트가 있었어요. 도민들도 많이 방문하는 곳이라 그런지 오픈하지 얼마안됐는데도 식사하시는 손님들이 많았어요 빈자리에 착석 후 메뉴판을 살펴보았어요. 휘닉스  맛집은 첫방문이라 직원분의 추천에따라 특수모둠으로 주문을 해보기로 했어요.  오분정도 기다리니 밑반찬을 하나씩 서빙해주셨어요. 구성이 깔끔하게 되어 있어서 서빙이되는 순간 물개박수를 치며 맞이했어요.  우선 밑반찬을 하나씩 먹어보기로 했어요. 직접 텃밭에서 기른 유기농채소를 사용한다고하니 훨씬 더 믿음이 가더라고요.  메인은 마블링이 예술이라 눈길을 사로잡을 수 밖에 없었어요. 부위도 다양하게 준비되어 있어서 취향별로 골라먹을 수 있다는 장점이 있답니다. 불판에 불을 올린뒤 양파와 버섯부터 올려주었어요. 올리는 순간이 엄청 즐거워 어깨춤이 절로날 정도였답니다.   곧장 고기를 불판에 올려주었어요. 치이익 ~~~거리는 경쾌한 소리가 귓가를 자극해 군침이 꼴깍하고 삼켜졌어요.  화력이 좋아서 익는데는 오래걸리지 않았어요. 옆면까지 바싹바싹하게 익혀주어 육즙이 빠져나지 않게 해주도록 해주면된답니다. 노릇노릇하게 구워지면서 윤기가 좌르르 흐르더라구요. 양파도 타지 않아 뒤집어주면 휘닉스  맛집에서 먹을 준비가 끝난답니다.  상큼하게 즐기고 싶을 땐 양파장아찌를 먹어주면 해결됐어요. 채소가 신선해서 그런지 달달함이 가미되어 입안이 개운해졌어요.  이번엔 두툼한 부위를 구워볼 차례였어요. 기름기가 적어서 그런지 바싹바싹하게 익어가는 모습이 엄청 먹음직스러워보였답니다♡ 먹기좋은 크기로 잘라주어 옆면을 살짝 지져주면된답니다. 익으면서 지글지글거리고 있어서 서둘러 젓가락을 옮겨보았답니다.  잘구워진 부위는 입안으로 직행해주었어요. 한입 배어물자마자 육즙이 팡하고 입안가득 퍼져나와 휘닉스  맛집을 인정하게 만들어주었답니다.  얇은 부위들은 1분도 안되서 완성이 되더라고요. 한우가 종류별로 식감이 다 달라서 질릴틈이 없었어요.  그런가하면 상추쌈에 싸먹어주면 입안가득 차는 식감이 괜찮아 졌어요. 알싸한 마늘까지 더해주면 입안을 깔끔하게 정돈해주는 역할을 하더라고요.  네이버에서 예약을하면 육회를 서비스로 내어주신답니다. 양념이 되어 있기 때문에 향긋한 냄새가 코끝을 자극해준답니다.  배를 곁들여주면 달달한 맛이 가미가 되었어요. 살코기에서는 누린내도 일절나지 않고 담백하기만 하여 휘닉스  맛집의 클라쓰를 제대로 알게됐어요. 식사를 하기위해 된장찌개를 추가해봤어요. 진한 국물과 각종 채소들의 향연으로 다들 시키길 잘했다며 얘기했어요.  건더기도 알차게 들어 있어서 건져먹을게 많았어요. 촉촉한 두부속에는 간까지 잘 배어 있더라고요.  공깃밥에 살짝 떨어내서 비벼주면 밥도둑이 따로 없어요. 고소한 된장은 포장까지 해가고 싶을 정도로 휘닉스  맛집을 찾아온 보람이 느껴졌어요. 또다른 비빔냉면은 고명이 왕창이었어요.면발이 탱글탱글하여 마지막까지 불지가 않더라고요. 개인적으로는 양념장이 입에 딱 맞았어요. 너무 맵지않고 새콤달콤함을 유지하고 있어서 더 기억에 남는 휘닉스  맛집이에요.    2. 메밀꽃향기 ​주소 : 강원 군 봉평면 이효석길 33-5 번호 : 0507-1409-9909 운영시간 : 매일 10:00 - 19:00 대표메뉴 : 메밀물국수 9,000원 메밀꽃향기강원도 군 봉평면 이효석길 33-5 농림축산식품부에서 선정한 안심식당으로 타타리메밀을 활용한 요리들을 먹을 수 있다는 점이 매리트가 있었어요맛이 너무 쌉싸름하지 않고 향이 가득 배어 있어서 어떤 조합으로 먹어도 완벽할 수 밖에 없었어요​3. 흔들바위 ​주소 : 강원 군 봉평면 태기로 1 번호 : 0507-1407-6788 운영시간 : 매일 10:30 - 20:00 대표메뉴 : 솔잎생선산채정식 23,000원 ​ 흔들바위강원도 군 봉평면 태기로 1 2TV생생정보 1373회 이외에도 다수의 방송에 출연하여 한 한정식집. 정갈한 밑반찬들과 함께 생선구이를 내어주셔서 할머니가 만들어주신 집밥을 먹는 기분이었어요. 인위적이지 않은 양념덕분에 호불호가 없었어요​4. 꼬로베이  ​주소 : 강원 군 봉평면 태기로 68 번호 : 033-332-2649 운영시간 : 매일 10:30 - 20:00 대표메뉴 : 오늘의브런치 18,000원 꼬로베이강원도 군 봉평면 태기로 68 아점을 먹을 수 있는 곳으로 수제버거를 전문적으로 하고 있던 힐링카페. 통유리로 되어 있는 창밖으로 뷰를 감상하면서 한끼를 먹을 수 있는데 생각보다 양도 많고 푸짐하게 들어 있어서 배가 불러왔던 곳이예요​ 5. 세수작 ​주소 : 강원 군 봉평면 태기로 93 번호 : 0507-1418-3037 운영시간 : 매일 10:30 - 20:30 대표메뉴 : 세수작커피 5,500원  세수작강원도 군 봉평면 태기로 93 북카페 세수작 스키슬로프가 눈앞에 펼쳐져 있어서 경관이 무척 좋았던곳이예요. 혼자서 책을 읽기에도 좋은 분위기로 되어 있어서 아늑하게 쉴수 있는 휴식공간이었어요주문했던 커피도 진한 맛이 좋아서 다시 가고싶은곳이예요^^​​​​​​​​​  
코로나가 삶을 바꿔놓고 있네요.ㅠ.ㅠ날씨도 더운데 마스크 쓰려니 숨도차고. .회사 출근할때 입구에서 발열 체크를 하는데 뜨거운 햇볕 때문에 얼굴이 달아올라서더울때면 항상 열난다고 못들어 가게 하네용 ㅠ.ㅠ제가 더위를 진짜 잘먹거든용​​​진짜 열은 아니라서 조금 쉬었다 다시 재면괜찮아져서 들어가곤 합니다. . ​​그러니. . 다른 분들에게 폐가될까저번달에두 여름휴가 잡았다가 취소 했는데이번달초에는 조심스레 다녀오게 됐어요​​강원도  휘닉스파크 에 다녀왔는데먹을건 싸가고 왠만하면 밖은 안나가려했으니 콘도 안에 있는 비비큐가 넘나 비싼것​1인당 9만원 이던가. .2인당 9만원이면 먹었을텐데 이거슨 안되겠다!​​​ 암튼 연고지가 아니다 보니 다른 지역 가면검색에 의존 할수 밖에 읍쥬?​휘닉스파크 맛집 찾으니 몇군데 나왔는데산채정식이 눈에 들어 오더라구요​숙소에서 멀지않은곳 이였고흔들바위 라는 상호명도 왠지 좋다​​평도 찾아보니 다들 좋길래 우리 점심식사장소는 여기로 당첨 되었습니당 !​​다만 손님은 많은데 가게앞 주차공간은적었어요​​​​ 한곳인지 점심쯤 되면 이근처는 다 붐비는건지모르겠지만 줄서서 기다렸어요​그래도 가족단위들로 빠지다보니테이블 회전율은 빨라서 금새 자리를안내 받긴 했습니당​​​​​​ 일정하게 산채정식 메뉴가 나오는것 같은데정식 종류는 두가지 였어요​​​ 흔들바위 산채 정식 19.000솔잎생선 산채 정식 23.000​가격차이가 4천원정도 나는데 이둘의차이는 생선이 나오느냐 안나오느냐 차이예요​​저희는 4명 일행 였는데 온김에 생선 나오는걸로4개 시켰는데요 솔잎정식은 2인분당주문이 가능하거든요 ​​​​ 생선이 2인분당 1마리가 나오기 때문 인가봐요​나중에 다른분들이 시키는거 보고흔들바위2, 솔잎2 이렇게 시켜도 될뻔했네요​​생선크기가 제법 크고 통통 하거든요~​메뉴사진 처럼 솔잎이 나오진 않았지만왠지 비린맛도 없고 더 꼬들하고안에 살은 촉촉한 맛이예요​짜지않고 담백한 생선구이​​​  제가 좋아하는 더덕이 나왔습니다~​사진으로는 더덕만 있는것 처럼 보이는데사실은 황태더덕구이 예요​​봉평 쪽에는 황태도 한건지 메밀막국수먹을때도 황태가 나오더니 요기도 같이 주네요​​둘다 진득하니 굿굿밥도둑입니다​​​​​​​ 산채 정식 에는 나물이 빠질수 없죠~일행중에 비빔밥 으로 드신분도 있고저는 그냥 따로 반찬으로 집어 먹었는데다 슴슴 하니 본연의 나물맛과 향도느껴지고 좋았어요​약은 조금씩 나오는데 저희는 3번 리필해먹었어요 ㅎ ㅎ​​​​ 얼마전에 티비 에서 버섯 먹는걸 보는데참기름 소금에 그냥 찍어먹는거 보고아~ 저렇게도 먹는구나 했는데​요기서도 그스타일로 주시더라구요​버섯볶음나 고기먹을때 구워먹는거랑다르게 더 단백하게 먹을수 있었어요​​​ 겉바속촉 전은 식전부터 입맛돋구는데 최고예여~​​​​ 무슨 샐러드인가 했는데 이건 두부 였어요​약간 상큼한 비주얼이라 기대했는데ㅋ ㅋ​​​​ 감자떡 인데 쫀득하고 안에 고물이? 달달해서후식으로 잘 먹었습니다​​​  휘닉스파크 맛집 흔들바위 에서 밥도강황밥이 나와요​건강식인데 그냥 흰쌀밥이랑 맛이 다르진 않았고겨울에는 상황밥이 나온다고 씌여있더라구요​​​ 곤드레 시래기찌개 인데 이것도 풀향 살짝나면서 맛있게 먹었어요​ 제가 샐러드를 잘먹는편인데 이날은 이걸 먹은기억이 읍네요? ​​멀리 있었나?​​​​​ 요렇게 한상 인데 저는 제스타일이라며좋아했구요 다른 일행은 광주가면더 저렴했을거라고 하네용?​사실 광주에서 이정도면 인당 만원 중반대 이긴한데 여행지임을 생각해야죠~​​어쨌든 실망하지않고 잘~ 먹고 온곳 입니다!​​직원분들도 바쁜와중에 친절하셨구요​​​​  
​​일주일 전 친구의 생일을 맞이하러 우정여행을 갔다가 한  휘닉스파크 맛집에 들러 점심을 먹게 됐어요.고퀄리티 투뿔한우와 감칠맛 나는 밑반찬까지 모든게 완벽했던 곳이라 소개 해 드릴게요. ​1. 한우다래​주소 : 강원 군 봉평면 태기로 120 번호 : 0507-1415-9866운영시간 : 매일 10:30 - 22:00대표메뉴 : 한우갈비탕 13,000원​ 한우다래강원도 군 봉평면 태기로 120 다래는 휘닉스파크 스키장 슬로프를 바라보고 있는 위치하고 있으며 휘닉스파크에서 차로 4분 거리, 영동고속도로 면온ic에서 차로 10분 거리에 ​​이때 찾아갔던 식당은 한화리조트에서 차로 이분정도 걸려서 도착할 수 있었어요.근처에 3분정도 거리의 숙소에서는 픽업도 가능하다고 하여 차없이도 방문하기 좋더라고요.​​ ​​내부로 들어가니 원목으로 되어 있는 감성있는 홀이 우리를 맞이해주었어요.아이들이 앉을 수 있는 유아체어도 넉넉하게 준비되어 있어 다음에는 조카와 함께 와보고 싶었어요.​​ ​​생각보다 내부의 규모가 커서 깜짝 놀라고 말았어요.100명이상이들어갈 수 있는 단체석은 물론이고 프라이빗한 룸까지 구성되어 있어 모임하기에도 적당해 보였답니다.​​ ​​빈자리에 앉은 뒤 메뉴판을 스캔했어요. 휘닉스파크 맛집을 다양하게 즐겨보고 싶어 투뿔모듬 세트 구성으로 주문을 해보기로 했어요.​​ ​​오분 정도 후 밑반찬부터 하나둘씩 내어주셨어요.계절에 따라 변화가 있다고 하는데 채소들 대부분이 텃밭에서 기른 유기농이라고 하셔서 깜짝 놀라고 말았어요.​​ ​​처음에는 양파장아찌를 먹어보기로 했어요.새콤달콤한 소스위로 잘게 슬라이스된 쪽파와 파는 고기를 먹을 때 필수요소로 꼽을 수 밖에 없어요.​​ ​​옆에는 취나물 무침이 준비되어 있었어요.살짝 쌉싸름하면서도 참기름의 고소함이 버무려져 있어서 향이 과하지가 않았어요.​​ ​​또다른 절임은 상큼함이 대박이에요.식감이 질기지도 않고 부들부들하여 메인 소고기와 함께 먹을 때 매력을 발산해주었답니다.​​ ​​그리고 오대산에서 공수해온 명이나물을 맛보았어요.살짝 도톰한 이파리 사이사이에도 간이 적당하게 잘배어 있으면서도 식감이 좋아 두번이나 더 리필을 받았답니다.​​ ​​그리고 샐러드를 통해 입가심을 해보았어요.고춧가루와 함께 달달한 양념이 가미되어 있어서  휘닉스파크 맛집을 찾아온 보람을 느끼게 해주었답니다.​​ ​​이어서 모둠부위를 향해 눈길을 돌려보았어요.투뿔러스 한우만을 취급해서 그런지 마블링이 예술이고 색깔까지 핑크핑크한게 완전 먹음직 스러워보였어요.​​ ​​냉큼 고기를 불판위로 올려보았어요.숯불에 구워서 그런지 얹자마자 고소한 냄새가 테이블을 가득메워 모두의 시선이 집중되고 말았답니다.​​ ​​겉면의 색상이 살짝 변했을 땐 반으로 잘라 단면을 더구워봤어요.워낙 질좋은 고기라 다 익힐 필요없이 속에 육즙이 빠져나오지 않을 정도만 해주면 됐어요.​​ ​​뒤이어 먹기좋은 크기로 찹찹 컷팅했어요.고기의 질이 좋아서인지 어디하나 안잘리는 부분없이 숭덩숭덩하고 떨어져나가 와하는 탄성이 내뱉어지고 말았답니다.​​ ​​속에도 기름기가 적당하게 들어 있어서 부드러움이 남다를 것 같았어요.화력이 좋아 익는데도 오래걸리지 않아  휘닉스파크 맛집의 클라쓰를 알고 말았답니다.​​ ​냉큼 잘익은 부위를 입안으로 쏙 넣어주었어요.스믈스믈 밀려오는 육향과 더불어 씹을 때마타 톡톡 터지는 육즙은 오랫동안 여운이 남게 해주더라고요.​​ ​​아무것도 찍지 않아도 특유의 누린내가 없었어요.겉면을 거의 바싹하게 익혀서 속에있는 풍미가 빠져나오지 않아 엄지가 척하고 들어올려지고 말았어요.​​ ​​살짝 느끼하다 싶을 땐 양파장을 더해주면 됐어요.새콤달콤함이 물릴수 있는 부분을 잡아주면서  휘닉스파크 맛집에서 폭풍먹방을 할 수있도록 도와주면 됐답니다.​​ ​​쌈을 싸먹기 귀찮을 땐 겉절이를 활용해보았어요.양파절임과 마늘까지 차례대로 올려 한입에 쏙 넣어주면 기가 막히더라고요.​​ ​​그중에 취향을 저격해준건 백김치였어요.끝맛이 시원하면서도 배추의 식감마저 살아 있어서 사장님의 요리의 비결이 뭔지 궁금하게 만들어주었답니다.​​ ​​마무리는 된장찌개로 해주기로 했어요.뚝배기 안에 담겨나와서 빠글빠글 끓고 있기 때문에 마지막까지 따뜻하게 먹을 수 있다는 점이  휘닉스파크 맛집의 매리트에요.​​ ​​냉큼 밥을 말아서 꾸덕꾸덕하게 한숟가락 퍼먹었는데요.진하게 스며든 된장의 구수함과 술밥같은 느낌의 식감이 좋아서 단품으로 추가하고 싶더라고요.​​ ​​그런가하면 비빔냉면은 매콤한 양념이 중독성 있었어요.고기와 싸먹으면 두말할 것도 없이 젓가락을 내려놓기 힘들정도랍니다.​​ ​​시원함이 필요할 땐 물냉면을 먹어주면 해결 됐어요.상큼한 육수에 겨자와 식초를 둘둘 둘러서 탱글거리는 면발을 먹어주면 속까지 든든해지게 되는  휘닉스파크 맛집이에요.​  ​​2. 미락식당​주소 : 강원 군 봉평면 태기로 34번호 : 0507-1405-2634운영시간 : 매일 09:00 - 21:00대표메뉴 : 묵은지김치찜 30,000원​​2TV생생정보 721회이외에도 다양한 방송에 방영된 곳으로 고기가 한가득 들어있는 묵은지 김치찜이 대박이었던 곳.새콤달콤한 김치와 돼지고기를 푹 끓여서 부드럽게 먹을 수 있어서 밥도둑이 필요할 때 찾아가기 좋음.​  ​3. 묵사발​주소 : 강원 군 봉평면 태기로 80-29번호 : 033-333-3637운영시간 : 매일 10:00 - 20:00 화요일 격주휴무대표메뉴 : 메밀묵 12,000원​직접 매장에서 만들 메밀묵과 농사지어서 구워낸 감자전이 일품인 막국수 전문점.물막국수는 살얼음이 동동 떠있고 메밀의 함량이 높아서 풍미있는 면발을 먹기 좋았다.국물도 시원하고 인위적인 맛이 없어서 호불호 없는 한끼를 먹기 좋음.​  ​4. 카페 앳모먼츠​주소 : 강원 군 봉평면 태기로 73 휘닉스그린텔 1층번호 : 0507-1353-2977운영시간 : 매일 10:00 - 22:00대표메뉴 : 바닐라라떼 5,000원​집접 공수한 재료들을 활용하여 만든 수제청자는 물론이고 적당한 산미와 고소함이 가미된 아메리카노를 먹을 수 있던 카페.통유리로 되어있는 창밖으로는 마운틴뷰를 감상할 수 있어서 힐링을 하기에도 좋았던 곳.​  ​5. 딥버거​주소 : 강원 군 봉평면 태기로 137 마노빈치타운 108호번호 : 033-334-5979 운영시간 : 매일 00:00 - 00:10대표메뉴 : 치킨버거세트 12,000원​직접 만든 수제버거를 먹을 수 있는 버거전문점.베스트로 꼽히는 치킨 버거는 주문즉시 요리를 해서 완전 뜨거우면서도 소스가 중독성이 있어서 마음에 들었다.테이블마다 소스가 구비되어 있어서 넉넉하게 감자튀김을 찍어먹기도 좋았음.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
토요일, 마지막 스키 여행을 떠났다.첫 번째 일정은 의 맛집 메밀꽃필무렵서울에서 기차를 타고 으로 향했다.  지난번 에 갔을 때 최고의 맛집을 찾았었고, 그곳이 바로 이곳이다.엄청난 기대를 하고 다시 갔지만....맛있기는 하지만 그때의 감동은 없어서 아쉬웠다.  아직 숙소 체크인 시간이 안돼서 카페에 들렀다.을 가로지르는 남안동천 옆에는 음식거리가 있는데그곳에 예쁜 카페들이 자리해 있다.  커피 맛은 보통이었지만따뜻한 햇살 만끽하며 앉아 휴식하는 시간을 보냈다.강원도는 강원도, 밖은 엄청 추웠다.  우리가 잡은 숙소는 저렴하지만, 시설이 좋지는 않았다.오래된 건물에 샤워기 호스는 완전 고장 나서... 다시 가고 싶지는 않다.대신 스키장까지 픽업 서비스는 좋았다.  저녁으로 먹은 닭강정, 그리고 송어회에서 한 닭강정은 포장을 해서 가는 사람들이 꽤 많았다.맛도 괜찮아서 스키장에 가는 사람들이 많이 포장해갈 듯하다.  송어회는 연어처럼 생겼지만 훨씬 식감이 쫄깃하다.물론 회 맛을 모르는 나는 식감 맛으로 먹다가 얼마 먹지 못하고 젓가락을 내려놨다.먹는 와중에도 끊임없이 포장을 해갔다.  스키장 가는 당일 아침숙소를 나서며 인증샷다들 각자의 삶이 있어서 이제는 이렇게 만날 수 없을 수도 있기에 가능할 때 모이려고 최선을 다한다.  우리가 스키 장비와 스키복을 렌트했던 곳사장님과 직원들이 정말 친절했다.다만 장비와 옷들이 낡고 다양하지 않아서 많이 아쉬웠다.   휘닉스파크는 완전히 바뀌었다.구내식당은 뷔페 형태로 바뀌었고, 렌탈샵을 통하면 하루에 6천 원이면 뷔페를 무제한 이용할 수 있다.이런 놀라운 서비스와 가격에 감탄만 나온다.  저녁에는 나름 분위기 있는 공간을 조성한다.무주와 비교했을 때 서비스, 가격, 슬로프 모든 면에서  휘닉스파크가 우월하다.무주리조트는 절대 안 간다.  곤돌라를 타고 올라가서 내려다 본 의 전경눈이 많이 없어서 아쉽지만 춥다.그래서 더 스키 타는 느낌이 많이 났다.  몽블랑 정상에서 찍은 사진마치 가족사진과 같은 모습이 되어버렸다.왼쪽 위부터 시계 방향으로 진성이, 진우, 원재, 그리고 나  곤돌라를 타고 올라가며 피폐해진 얼굴들날은 추운데 햇살은 뜨거워서 땀은 나고헬멧을 쓰니 머리도 엉망이다.  저녁에 너무 늦게 왔더니 음식들이 별로 없었다.나초에 맥주 한 잔 마시며(나는 환타) 이야기 나누다가첫날은 너무 늦게까지 타지 않고 들어갔다.(다음날 오전부터 타기 위해)  스키장을 떠나기 전 마지막 인증 사진정말 재밌게 스키를 탔고떠나는 게 많이 아쉬웠다.  나와 진성이는 버스를 타러원재와 진우는 기차를 타러 헤어지던 길이번 시즌 스키는 모두 끝났다.  빨간색 상의가 눈에 확 띄어서 골랐다.이럴 때아니면 언제 이런 옷을 입어볼까하얀 배경에 찰떡이다.  스키는 취미지만정말 열심히 타며 더 잘 타기 위해서 노력했다.특히 이번에는 카빙에 입문하면서 더 재밌어졌다.  다음 시즌에는 스키복과 헬멧, 그리고 고글을 살 예정이다.최소 2번 이상, 매년 스키장을 갈 계획이기 때문!다음에 아이가 생긴다면 가르칠 수 있을 정도로 잘 타고 싶다.  이번 시즌에 스키장을 세 번 다녀왔다.홍천 비발디파크, 무주리조트,  휘닉스파크.그중  휘닉스파크가 가장 즐거웠다.  세 번의 스키 여행을 떠나며 쓴 돈만 100만 원이 넘는다.전혀 아깝지 않지만, 그 돈이라면 외국에 나갈 수 있을 것 같다!다음 시즌에는 일본 삿포로로 떠난다~~~!! 
추운겨울 스키시즌이 끝나고기다리던 휘닉스파크cc봄 라운딩 시즌이 돌아왔습니다. 수도권 2시간30분 내 거리강원도 에 위치한회원제 명문 골프장 휘닉스파크cc  겨울철에는 스키장으로 매우 하고봄부터는 골프장으로 매우 큰 사랑을 받고 있습니다.대자연속 맑은 공기와울창한 자연림속 힐링 라운딩그리고 다양한 먹거리와1시간 거리 동해바다까지다양한 즐거움이 기다리는 휘닉스파크cc로 다가오는 봄 라운딩 어떠실까요? 휘닉스CC강원도 군 봉평면 태기로 174휘닉스CC클럽하우스강원도 군 봉평면 태기로 227  코스소개잭니클라우스가 설계한파72 회원제 18홀 골프장 입니다.마운틴코스와 레이크코스로 조성되어있습니다.양잔디를 식재하고자연과의 조화로움을 살린 코스로회원제 명성 만큼 관리상태가 좋습니다. 울창한 침엽수림속아름다운 페어웨이의 경관을 살린마운틴코스는코스공략에 집중하여라운딩 하는 재미를 선사합니다.곳곳의 벙커와 헤저드들이 위치해티샷의 중요성이 강조되는 코스입니다. 거대한 호수가 홀들을 따라 자리잡은레이크코스는 넓은 페어웨이에서 날리는티샷의 재미를 느끼실 수 있습니다.지형의 영향으로 맞바람이 자주 불기도 하여지형과 바람의 공략이 주는재미가 있는 코스 입니다.  클럽하우스 & 부대시설심플하면서 깔끔한 클럽하우스 입니다.필요한 각종 편의시설이운영되고 있습니다. 깨끗하게 단장된 프런트 라운지 내부골프장을 바라보며 탁트인 시야속에 식사하실 수 있는 레스토랑필요한 골프용품들이잘 정리 진열된 프로샵  기타 락카룸과 샤워실 등다양한 시설을 편리하게 이용하세요.  휘닉스파크 콘도리조트형  휘닉스 콘도 입니다.4인1실로 이용하시게되며 거실과 주방 방이 분리되어있고주방시설이 있어서동행분들과 저녁시간을 보내시기도 좋을듯 합니다.    주변 먹거리하면 대관령 한우가 하죠열심히 운동후 일행들과대관령 한우타운 가셔서 몸보신 하시는 건 어떨까 하여 추천드려봅니다. 정육식당 형태로 운영되며정갈하고 깔끔한 차림과질좋은 소고기로 하다고 합니다.  다른 먹거리도 많은 지역이니여행 하면 빠질 수 없는맛집투어도 해보시면 좋을것 같습니다.  대관령한우 일송정강원도 군 봉평면 태기로 393휘닉스CC클럽하우스강원도 군 봉평면 태기로 227 ​날씨가 조금식 따듯해지는 지금많은 분들의 골프여행 문의가 늘고 있습니다.조금 빠르게일정을 정해서 문의주시면 예약 도와드리겠습니다. ​ 
​ 강원도 휘닉스 근처 버닝미트 가성비 좋은 맛집 인정안녕하세요 윰미 입니다.오랜만에 하는 맛집 포스팅 이네요 ~밖에 나가서 외식을 하지 않으니깐 맛집 포스팅도 못하고 있답니당 ㅠ_ㅠ자유부부로 예전에 다녀온 묵은지 포스티코로나 1단계일때 아기를 맡기고 여행 왔는데 구워먹는 고기가 너무 먹고 싶더라고요.숙소를 잡고 사람이 없는 시간대에 방문을 한 강원도 휘닉스 근처에 위치한 버닝미트숙소 근처에 위치해 있기도 했고, 손님이 없는 4시쯤 한적할때를 틈타서 방문하고 왔답니당 !​ 휘닉스 근처에 위치한 맛집 버닝미트 !외관은 밥집 안같고 무슨 집인주 알았어요 ~~~~ㅎㅎㅎㅎ숙소 근처에 있어서 산책하다가 발견하고서는 뭐지..고기집이야 ?? 신기해! 이러면서 오후 4시에 사람도 없으니 빨리 후딱 먹고 가자고 하고 방문했답니당 ~   강원도  버닝미트 메뉴 및 가격이에요.가성비 좋은 휘닉스  근처 맛집으로 소문이 나서 궁금했는데 진짜 가격이 넘 착하네요 !저희는 작은소모듬과 맥주와 소주 주문 ~소맥으로 달리려고요 흐흐자유부부의 매력 ! 친정엄마는 사랑 !    강원도 버닝미트 밑반찬도 요렇게 잘 나오더라고요 ?최고 최고 >_<ㅋㅋㅋㅋㅋ고기랑 함께 먹으면 딱 좋은 반찬들로 구성이 되어 있더라고요.단호박반찬은 진짜 너무 맛있어서 ㅋㅋ 리필 해서 또 먹었는데도 싫어하시지 않으셨어요.파채도 너무 맛있더라고요.고기랑 찰떡 ! 근데 상추나 고추 이런건 요청을 해야지만 주시더라고요.야채값이 올라서 그런가...??ㅎㅎ 짜잔 그리고 우리의 소맥을 책임져줄 알콜도 등장 ~고기와 함께 술은 너무 행복하지 않나요 ?? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ솔직히 집에선 아기가 있어서 술을 제대로 잘 못먹는데 요렇게 자유부부로 나와서 강원도  근처 맛집 버닝미트에서 술을 마시니 너무 행복했어요 ! ​ 남편은 숯불에 고기를 구워 먹는걸 좋아하는데,숯불이 나오더라고요 !남편이 너무 좋아했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ저도 근데 남편 따라 다니면서 먹으니깐 ㅋㅋ 숯불에 먹는 고기가 좋네요 ?ㅎㅎ  휘닉스 버닝미트 주문한 고기가 나왔어요.작은소 주문했는데 고기 양도 많고... 마블링도 좋아서 맘에 쏙 들었어요.근데 단점이 ㅋㅋ 고기가 늦게 나와요 ~불판이 나오고도 한참 있다가 나와서 좀 기다렸어요 ㅎㅎ  우삼겹부터 굽기우삼겹 안먹은지 오래 됬는데, 요렇게 강원도 휘닉스 버닝미트 와서 구워먹네용 !요건 얇아서 살짝 구워서 먹으면 되는데숯불향이 장난 아니였어요너무 맛있다면서 남편이랑 흡입 ㅋㅋㅋㅋㅋ  동영상으로 고기굽는모습을 찍어야 고기를 좀 먹어봤다 싶죠 ?! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ영상 봐주세요 +_+   나머지 고기들도 야무지게 굽기 마늘도 참기름에 요렇게 달라고 해서 구워드세요.말안하면 안주시니까 요청 하셔야함 ㅋㅋㅋㅋ고기가 하나같이 다 맛있고 ㅠㅠ 최고였어요.그리고 둘이서 먹기에 양도 많더라고요 ~휘닉스 근처 맛집으로 버닝미트 할만 하다고 외치면서 남편이랑 흡입 했답니당 ㅋㅋㅋㅋㅋ 남편이 마무리로 주문한 소고기된장찌개전 배부르다고 시키지말라했는데 ㅋㅋ 안에 차돌도 엄청 많이 들어 있고 맛있어서..밥도 시켜서 먹었답니당 !마무리로 너무 좋아요.​휘닉스 근처 맛집 버닝미트소고기가격도 저렴하고 고기 질도 좋아서 맛있게 먹고 왔어요.다음에 또 휘닉스 간다면 또 방문하고 싶을 정도로 좋았던 맛집 이랍니당 :) -음식값을 지불 후 작성된 포스팅 입니다- 
#휘닉스파크 #휘닉스 #가볼만한곳 #리조트 #콘도 #휘닉스스카이로얄 #휘닉스파크블루동 #스카이로얄 #강원도가볼만한곳 #내돈내산 #솔직후기​​​새해 복 많이 받으세요!!  올 한해 행복한 일들만 가득하길소망합니다~~ :D​1월조카, 다현이가 놀러왔을 때눈썰매장을 알아보다가알게된 곳이다.​코로나로 객실 사용이4인 이하, 직계가족만 허용되면서아쉽게도 다녀오지 못했다.​너무너무 궁금한 나머지오빠랑 같이 예약을 했다.​​ 휘닉스 ​ ​결혼 전스키타러 몇번 가 봤던 기억이 있는데..에서 동계올림픽을 해서 그런가뭔가 많이 달라져 있었다.​이름도 휘닉스파크에서휘닉스으로 새롭게 바꼈다.​ 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174 ​지하주차장으로 들어가는 길부터복잡했다.​체크인 하기 위해로비로 갔는데..​  헐사람이 너무 많아~ㅠ​11시부터 입실 가능한데청소가 되어 있지 않다고 했다.(그래도 짐 풀기를 원하면 입실 가능하다고 했다.)​일단 짐은 올려 놓는게 좋을거 같아서입실 하기로 했다.​대기번호 86번..지금은 20번대..  ​ ​일단 로비에서 사진을 찍으며 기다려보자!!안되겠다. 눈오리 찍기틀 가지고 밖으로 나가보자~​눈세상이 펼쳐지니강아지마냥 즐거워한다. ^^​    ​거의 1시간? 정도 기다리니오빠가 체크인 한다고 들어오라고 전화를 했다.​드디어!!입실~​카톡으로스테이 가이드 이용방법이 자세히 나와 있어서할인, 무료이용, 서비스 등을 빼 놓지 않고 사용할 수 있었다.  ​ ​우린 휘닉스 리조트 블루동스카이로얄, 6일실로 예약했었다.​리뉴얼 객실이라 너무나도 기대된다!!ㅋㅋ​ ​띵!!22층 도착.​와우~슬로프가 한눈에 보여뻥 뚤리는 기분이 들었다.​방2개, 화장실2개거실 1개, 스페셜 플레이스 1개(티룸), 부엌으로 이루어져 있었다.​일단, 리뉴얼 된 방인 만큼 너무나도 인테리어가 마음에 들었다.통창으로 보이는 풍경이 너무 아름다웠다.청소는 되어 있지 않았다..(우리가 들어오겠다고 한 거니까~ㅋㅋ)​블루투스 스피커를 연결해서 아모르파티 노래를 틀었다.어디서 본건 있어가지고~~ㅋㅋ브레이크댄스를~~  ​   ​밖에서 놀고 6시 반쯤 들어와보니 깨끗하게 청소되어 있었다.(사진을 다 못찍었다..ㅠ) ​와신라호텔 어메니티로 한영국의 몰튼브라운 제품이 책상에 놓여져 있었다.너무 예쁘고 귀여웠다.잘 챙겨가야지~~  ​짐정리 후문에 붙어있던 치킨집에 전화해서여유를 즐겼다.​  ​2월,시작이 너무 행복하고 즐겁군~~휘닉스에서 만든 즐거운 추억을 하나씩 기록해야겠다.​  ​ 메인 | 휘닉스 호텔앤드리조트Prev Next Stop 1 2 3 4 5 6 7 8 BRAND STORY 잊지못할 특별한 순간, 자연과 함께 만들어가는 어울림 고객에게 행복한 경험을 선물하는 휘닉스 호텔앤드리조트의 비전처럼 자연 속에서 고객에게 잊지 못할 특별한 순간을 선물합니다. 더 보기 FOOD STORY 즐거운 여행과 맛있는 음식, 새로운 힐링 휘닉스 호텔앤드리조트는 복잡한 일상에서 벗어난 고객님들의 즐거운 여행을 더욱 풍성하게 해드릴 다양한 음식을 준비하였습니다. 더 보기phoenixhnr.co.kr 피닉스 : 네이버 통합검색'피닉스'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​ 
소라가든군 봉평면 덕거리 353(보래령로 306-17)​예약 전화 033-336-0269 영업시간 오전10시~오후10시​일요일은 점심 12시 30분부터 식사가능 여행의 꽃마지막코스는 보양식의 끝판왕토종 닭백숙을 먹으러 봉평면맛집 소라가든에 왔어요.  소라가든엔밖에서도 먹을수있는 좌석이2개가 있어요.​날씨좋은날 선선할때​밖에서 건강한 닭백숙과흑염소탕,흑염소전골,흑염소무침 등 다양한 보양식을 맛볼수 있다면소확행이죠...❤ 할머니 시골집에와서 밥먹는듯한 감성을불러일으키는 소라가든...​시골 경치가 정겹게 느껴져서기분이 좋았어요.​공기좋고 운치좋은곳에서밥까지 맛있게 먹을생각하니저절로 행복하네요.  휘닉스맛집 소라가든은​오기전 미리 예약하는게 좋아요.​일요일에는 점심 12시30분부터식사가 가능하니 참고해서예약해주세요. 코시국인 지금​소라가든은 방역체계를철저하게 잘지키는안전한 매장이에요.  가정집같은 가게에요.​아이들이랑 갈거라서 방인지아기의자가 있는지여쭤보고 방아니고 의자없다시기에유모차끌고갔는데....​들어가니방에 식탁이 있는 구조인데꽤 넓어요.​깔끔해서 아이들 의자도 필요없고아이들 바닥에 두니집에와서 편하게 밥먹는기분이 들었어요.  소라가든은염소탕,염소전골, 염소무침 등으로이미  휘닉스 맛집으로하다고 해요.​이미 30년이나 이어오신한 흑염소탕 맛집  ​기력회복엔 염소가 좋다고는들었지만 아직 저희부부는안먹어봐서 도전은 못하겠더라구요.​염소에서 나는 냄새제거를아주 잘하셔서 처음 먹는 사람도거부감없이 잘먹는다고 해요.  염소고기 효능​기력보충, 소화촉진, 시력강화성인병예방, 뼈건강, 빈혈예방 등좋은 점이 많아요.​저희 시어머니도 빈혈있으신데기력보충 필요할때 염소 먹으면그렇게 보양식으로 몸에 좋다고하시더라구요.  인테리어 우드톤이라서따뜻해보이고 편안했어요. 화장실도 안에 넓게 잘 있어요. 밑반찬 깔끔하게 잘나와요.  두릅... 어디서 먹기 힘든데소라가든에서 양념장에 찍어먹으니존맛탱​나물이름은 모르지만이것도 너무 맛있었어요.식욕돋아주는 나물들...❤❤  이렇게 좋은 반찬에토종닭백숙을 먹는데술을 빠질수 없죠.❤​여기서만 먹을수 있는봉평메밀막걸리 5천원​남편에겐 미안하지만저 혼자 다 먹었어요.​봉평메밀막걸리 달달해서쭉쭉쭉 들어갑니다.  드디어 직접 기르고직접 잡으신 토종닭백숙이나왔어요.​일단 닭백숙 4인기준 양이라서양도 엄청 많고닭도 되게 커요.​가족들이 먹는다고 생각하시고신선한 재료들만 사용해요.  1시간이상 끓여서 나온소라가든의 토종닭백숙​6만 5천원​사장님께서 장갑 2겹껴시고먹기좋게 해체해주시는데닭다리 완전커요.​이때부터 신남ㅋㅋㅋㅋㅋ  토종닭백숙은 소금,후추고춧가루섞인거에만찍어먹어도 존맛탱이에요. 아이들 챙겨주려고 준비중 닭다리 싱싱하고 크다고남편손으로 비교 인증샷​남편손 큰편인데남편 손만하네요.  잘 익어서 잘 뜯어지고소금+후추+고춧가루에찍어먹으면 캬 소리가절로 나와요.  ​ 공기밥 천원​아이가 둘이라고 먹기좋게2공기로 나눠서 주셨어요.  아이들은 닭국물에 닭얇게 뜯어서밥말아주니 잘먹어요. 사장님들께서 성격이 좋으셔서저희 밥먹는동안5살 첫째딸 지율이랑같이 놀아주셔서완전 편하게 닭백숙을즐겼습니다.​전동 오토바이로 계속 놀아주시고까꿍놀이 등 아이를친손녀처럼 잘 대해주셔서정말 감사했어요.   후식으로 주신 봉평딸기​봉평딸기는 성인인 저희부부가맛보기이전에 아이들이 다먹었어요.​지율이는 딸기킬러지만예서는 과일 안먹는 아이인데딸기를 언니보다 더 많이 먹어서놀랐습니다.  토종닭백숙 다 먹어가니죽을 주셨어요. 남편이 닭을 미리 뜯어놨다가죽을 넣고 섞어서 먹어야맛있다고 해서이렇게 먹었는데든든하고 맛있었어요.​배터질거 같았어요.  배가 부른데도 계속들어가는 맛​ 봉평면 소라가든에서닭백숙,닭볶음탕,삼계탕까지여러종류의 닭요리도 즐길수 있어요.  거의 다 먹고 남은건 포장까지해주신 인심후한 소라가든​다음에 시부모님 모시고​시부모님은 염소탕이나염소전골저희는 닭볶음탕아이들은 삼계탕이렇게 다같이 먹어보러오겠습니다.   ​http://newsfind.kr/news_view.jsp?cg_id=4&c_id=&pg=0&ncd=242783​기력회복을 도와주는흑염소탕맛집소라가든으로언론에 보도되었다고 해요.​ 소라가든강원도 군 봉평면 보래령로 306-17 ​ ​#소라가든#휘닉스파크맛집#토종닭백숙#봉평면맛집#보양식맛집#염소탕맛집#봉평딸기#소라가든#휘닉스c.c맛집 
휘닉스 Tasty Spring미식 봄여행 떠나기​겨울에 스키시즌 때 다녀왔던 휘닉스입니다. 이곳은 저희 가족이 가장 좋아하는 여행지라고 해도 과언이 아닌데요. 겨울에 스키와 썰매를 즐기는 것도 좋지만 다른 계절에 탁 트인 포레스트파크에서 아이들도 뛰어놀고, 사계절 워터파크인 블루캐니언, 재미있는 루지도 즐길 수 있어서 가족 여행으로 정말 좋더라고요.​요즘 날씨도 따뜻해지고 한동안 집에만 있었더니 몸도 근질근질해서 기분 전환도 할 겸 휘닉스으로 강원도 여행을 다녀왔답니다.​ ​이번에 휘닉스에서 Tasty Spring이라고 하는 패키지가 나왔는데요. 강원도 특산음식도 맛볼 수 있고 하루 종일(조, 중, 석식)을 올데이뷔페로 즐길 수 있다는 것이 완전 마음에 들었어요. ​강원도 여행 특히 을 일 년에 한 번 이상은 꼭 오다 보니 음식점 선정하는 것도 정말 일인데, 그럴 걱정 없이 호텔에서 맛있는 음식들을 하루 종일 먹을 수 있다니 너무 좋은 것 있죠? 게다가 휘닉스 뷔페 진짜 맛있기로 하거든요.이번에 봄여행 완전 제대로 미식여행인듯요.​ ​이번 Tasty Spring 패키지에는 특전으로 올데이 뷔페는 물론 특전으로 블루캐니언과 관광 곤돌라까지 제공되어서 하루 종일 심심할 틈이 없겠죠? 블루캐니언과 관광곤돌라의 경우 휴장일이 있으니 이용전 알아보시는 게 좋을 것 같아요.​ ​객실은 수페리어 더블룸이고요. 호텔에 투숙한지라 레스토랑 이용이 엄청 편했네요. 블루캐니언 갈 때 한번 빼고는 밖에 나가질 않은 것 같아요. 그냥 하루 종일 먹고 쉬기만 했다고 해도 과언이 아닐 정도.. 진정한 휴식이 이런 게 아니겠어요?​ ​마운틴뷰였고 초록 초록함이 너무 좋죠? 3월임에도 조금씩 눈발이 보이기 시작했는데 다음날 완전 설산으로 변했다는... 완전 눈 호강했네요.​일단 짐을 풀었으니 미식 봄여행을 본격적으로 즐겨야겠죠? 온도 레스토랑으로 중식을 먹으러 갔답니다. ​ ​휘닉스호텔 3층에 위치한 온도 레스토랑이고요. 이곳에서 올데이뷔페를 즐길 수 있답니다. 창가 쪽은 만석일정도로 인기가 많았고요. 점심을 조금 늦게 먹으러 간지라 레스토랑에 늦게 도착했는데 마감시간까지 손님들이 꽤 많았답니다.​ ​강원도의 신선한 식재료로 만든 봄 느낌 물씬 나는 음식들이 많이 보였고요. 봄나물 해물파전, 도토리묵 무침, 초당두부 등 건강하고 토속적인 음식들이 많이 보여서 너무 좋았답니다.​ ​점심을 이렇게 많이 먹어도 되나 싶을 정도로 정말 정신없이 먹었네요. 진짜 미식 여행이 이런 게 아닐까 싶더라는...​ ​밥 먹고 점심은 소화도 시킬 겸 패키지 특전으로 있는 블루캐니언에 다녀왔답니다. 평일이고 마감 한 시간 전에 들어와서 그런지 거의 전세 내고 놀았네요. 정말 알차게 놀았다는..​ ​야외에 있는 스파 너무 좋았고요. 이날 봄임에도 불구하고 눈이 내렸는데 완전 겨울 온천 온 기분!! 완전 신선놀음이 따로 없네요. ​블루캐니언에서 신나게 놀고 기다렸던 디너를 먹으러 갔답니다. 호텔 뷔페 이용할 때 가장 기대되는 시간!! 카스 생맥주도 무제한이라고 하더라고요.​ ​소고기 등심, 이베리코, 양갈비까지 bbq류와 구운 채소들!​ ​맥주 안주에 최고였던 바삭바삭한 튀김, 멘보샤, 새우튀김, 연근 튀김도 너무 좋았네요.​ ​시푸드 요리까지 입도 눈도 호강하게 되네요.​ ​디저트도 완벽하죠? 끌레도르 아이스크림도 1인 1개씩!​ ​다음날 조식은 언택트 도시락으로 객실에서 먹었고요. 한식이랑 양식이랑 한 개씩 고를 수 있어서 각각 한 개씩 주문했네요. 뷔페에서 먹어도 맛있지만 늦잠 자는 식구를 위해 여유 있게 객실에서 먹는 것도 좋을 것 같고요. 두메뉴다 구성도 알차고 좋았네요.​이번 휘닉스에서 즐긴 미식 봄여행 정말 기대 이상이었고요. 패키지 기간이 끝나기 전에 한 번 더 다녀오고 싶네요. 강원도의 별미 음식도 즐길 수 있어서 좋았네요.​  ​ 휘닉스파크  & 쉼표하나홈페이지 바로가기abit.ly ​ ​ 
 가볼만한 곳휘닉스 파크 호텔 예약​  ​​​집콕생활로 과거 방영했던 배틀트립를 보면서 랜선여행중이인데요​​ ​해외는 힘들지만 국내는 방송을 보고쉽게 따라 갈수 있겠다 싶었는데저의 최애 그룹인 세븐틴의 민규와 승관이 다녀온  편을 보고 급 여행을 계획중이에요​에서 숙박을 할려고 알아본 결과 휘닉스파크 내 새롭게 리노베이션된 휘닉스호텔이 너무나 착한 가격에 특가가 떠서  예약할 예정인데요  ​저 처럼 여행을 준비하시는 분들을 위해휘닉스호텔에 대한 소개와 함께 특가정보를 공유합니다 ​​​  가볼만한 곳 정리생각해보니 은 동계올림픽때 방문하고 정말 오랜만에 방문하게 되는데요 ​그때는 너무 추워서 정말 올림픽만 보고 돌아왔는데한 겨울에 의 추위는 지금 생각해도 제 인생에 손에 꼽힐 정도로 추웠던것 같아요 ​  ​​강릉과 엮어서 가면 좋은 여행강릉에서 바다를 즐기고에서는 대자연을 만끽하는 코스로 짜면 아주 완벽한 강원도여행코스가 아닐까 싶네요 ​특히 KTX 이 동해까지 개통이 되면서 과 강릉 동해가 참 가깝게 느껴집니다 ​특히 까지 서울에서 1시간 30분이면 갈 수 있어역까지 KTX를 타고 역에서 렌트카를 빌리는것도 하나의 방법일 것 같아요 ​​ ​ 가볼만한 곳으로 많이 손꼽히는 곳이 바로 이국적인 분위기를 자아내는 대관령 양떼목장​​ ​드넓은 초원에 뛰어노는 양뗴를 만날 수 있어 갈때마다 인생샷을 찍고 오는 곳인데요 이번에도 꼭 다시 방문해볼려고요 ​​​  ​​은 횡성과 함께 한우가 참 한데요한끼는 한우를 즐겨보시는것도 추천합니다 이때 그냥 식당보다는 조금 더 저렴한게 즐기고 싶다면내 원하는 고기를 선택해서 먹는 정육식당을 추천해요 ​​​ ​방송에 소개된 직접 재배한 메밀음식이 나오는이효석 문화관 근처 메밀꽃필무렴여기가서 이 코스 그대로 먹어볼려고요​​​ ​아주 가까워진 강원도 !여긴 쉽게 갈 수 있을 것 같아 늦가을여행지로 을 떠날 예정인데요​생각해보니 올림픽 이후 정말 오랜만이네요 ​​​​​​  가볼만한 곳 휘닉스 호텔​​워터파크, 골프장, 오락시설 등 다양한 편의시설을 갖춘  ‘휘닉스 ’ 내 위치한 휘닉스 호텔스키장을 갈때면 1박을 하면서 즐기고 싶다고 생각했는데스키시즌뿐만 아니라 사계절 다양한 편의시설로 사랑받고 있는 곳입니다​​ ​특히 리노베이션 이후 재 오픈되어 보다 쾌적하고 모던한 호텔시설을 자랑한다고 하니 벌써부터 기대가 되네요 ​체크인: 오후 2시 / 체크아웃: 오전 11시​​ ​특히 리조트에서↔역까지, 장평시외버스터미널 등을 경유하는 강원 무료 셔틀 운영하여 그냥 휘닉스호텔만 방문한다면KTX를 타고 오셔도 좋을 것 같아요 ​​​[ 호텔 더 알아보기]​​ 객실은 크게 슈페리어 더블/트윈온돌객실인 코리안룸 그리고 스위트룸으로 나누어집니다 하니씩 객실을 소개해볼게요 ​  슈페리어 더블 / 트윈​가장 기본이 되는 객실인 슈페리어 객실따뜻한 우드톤으로 꾸며져 편히 쉬기 좋은 객실로창 밖 넘어 산과 슬로프 풍경을 만끽할 수 있습니다 ​객실 넓이 33㎡(약 10평)기준 인원: 2인최대 인원: 성인 3인 또는 성인 2인+어린이 1인(판매 요금은 2인 기준)​침대 타입: 더블 베드 OR 트윈​​​​  코리안룸​한국적인 인테리어가 참 인상적인 코리안룸온돌타입으로 어른들에게 인기 높은 객실로 고풍스러운 객실 인테리어가 포인트!특히 욕조가 마련되어 반신욕도 즐길 수 있어요 ​객실 넓이 33㎡(약 10평)기준 인원: 2인최대 인원: 성인 3인 또는 성인 2인+어린이 2인(판매 요금은 2인 기준)침대 타입: 온돌​​​  ​스위트​휘닉스파크의 스위트룸은 21평의 크기로 공간의 여유로움을 담은 객실입니다 ​특히 창밖을 바라볼 수 있는 욕조로 보다 여유로운 을 만끽할 수 있어요 ​객실 넓이 67.60㎡(약 21평)기준 인원: 2인최대 인원: 3인(판매 요금은 2인 기준)침대 타입: 더블 베드​​​​​ ​​조식뷔페는 메인 레스토랑인 온도에서 진행되면양식과 한식이 골고루 준비되어 있다고 하네요 ​워낙 대규모의 리조트인지라  단지 내 콘도 블루동에는 베이커리인 곤트란쉐리에, 센터플라자에는 온담, 피치174, 바른분식, 베스킨라빈스31, 푸줏간 등이 입점해 리조트 내에서 원스톱으로 즐길 수 있어요 ​​​ ​사실 휘닉스 파크에서 빠질 수 없는것이 여름에는 블루캐니언겨울에는 스노우 파크인데요 ​블루캐니언은 국내 최초 업힐 슬라이드와 국내 최장 리버풀을 보유한 초대형 워터파크로 특히 1등급 천연 광천수를 사용하여  남녀노소 건강하게 즐길 수 있어요​​그리고  올림픽 공식 경기장으로 사용될 만큼 국내에서 인정받은 스노우파크!저도 겨울철이 되면 꼭 방문하는 스키장 중 하나입니다 ​​​​ 지금이 기회! 휘닉스 호텔 호텔 웹사이트 대비 46% 할인​​국내 고급 호텔과 리조트를 저렴하게 예약하는 방법 중 하나인 에바종필요한 혜택을 모두 다 포함된 가격으로 1~2주 할인된 가격에 제공하기 때문에평소에 가고 싶은 호텔이나 리조트가 나오면주저하지 않고 바로 예약을 하는데요 ​이번주에는 에바종에서 휘닉스 호텔이 호텔 웹사이트 대비 46%할인된 가격에 판매중입니다 ​​​[룸온리] [조식포함특가][캠핑 BBQ 패키지]​3가지 유형의 패키지가 판매중인데룸온리 경우 10만원초반으로 예약가능해요​​​ 휘닉스호텔 예약하러가기 ​​참고로 캠핑 BBQ 패키지는 약 18만원 상당의 바베큐와 관광곤돌라 2인탑승권이 포함되어 있어요 ​​​늦가을에서 초겨울 여행을 준비하고 계신다면 휘닉스 호텔을 추천해드립니다 ​​​​​ 휘닉스호텔강원도 군 봉평면 태기로 174 본 포스팅은 에바종으로부터 소정의 원고료를 받아작성했습니다 
[여행]휘닉스파크 _스카이로얄룸(with 20개월 아기랑)생각보다 따뜻했던 겨울여행겨울의 초입이였는데날씨가 봄마냥 넘 따뜻해서 여행하기 좋았다​신랑없이 떠나는 첫여행ㅋ부모님이 결혼기념일 여행가신다고 했는데둘만가면 심심하다고 손주 꼭 데려가고 싶다고한…덕분에…신랑없이ㅠㅠㅋ​처음엔 경주 얘기도 나왔다가 웬만하면 근교로 가고싶어서 찾다가은 그리멀지도 않고 휘닉스 파크 평도 괜찮아서 급 예약했다​룸은 스카이로얄룸가족단위 투숙객에게 잘 맞았다휘닉스 은 호텔동과 콘도동으로 나뉘어져 있는데부모님은 콘도를 훨씬더 좋아하시기에​다만 스카이로얄룸은 취사 안됨 룸에서 본 뷰겨울 개장을 앞둔터라밤새 눈뿌리는 작업을 한 덕분에일찍이 눈구경도 할수 있었다​체크인을 늦게 한턱에 선택지가 없어서그냥 주는데로 들어왔음ㅜㅋ 리모델링을 해서 그런지 입구부터 깔끔했당  스카이 로얄룸은 다도방과 엔터방으로 종류가 나뉘는데​다들 엔터방을 선호한듯 보였다(내취는 다도인뎅…ㅋ)아이가 둘 이상이고 좀 크면 엔터방이 나아보였는데우리 아기는 아직 티비를..보여준적이 없기에ㅋ다도방으로​물론 다도방에도 티비 있음ㅋ 쇼파뒤로 책읽는 공간이 있어 넘 좋다아기가 볼수 있는 책도 몇권있었고주로 여행책이 있었던것으로 기억이… 침구 추가해서 아빠는 여기서 주무시다가새벽에 시끄럽다고 룸으로 들어가셨당ㅋ밖에 눈뿌리는 소리가 좀 커서 창문 어설프게닫으면 예민한 사람은 좀 거슬림ㅜㅠ  가족단위에 맞는 룸답게거실도 널찍했다 방1에어드레서가 있어서 열심히 써봤음​ 세면대와 욕실이 분리되어 있었다욕실은 거실에 1개, 안방에 1개씩 방2침대 널찍하니 넘 좋았다혼자 잘잤음 안방욕실여기엔 욕조도 있어서 아기 수영시키고 잘 놀았다블루캐니언가서 놀까 싶었지만코로나가 점점 심할때여서 스킵하고욕조에서 30분 놀게했더니 그렇게좋아할수가ㅋ 안방 욕실도 마찬가지로 세면대 분리되어 있음 짐 잘 올려놓고 쓴 테이블 체크인을 늦게 한터라(5시좀 넘어서)밤풍경만 스키장이 있어서 그런지 근처에 시즌방들도많아보였다 저녁은 숙소 안에서 해결했는데은 송어회가 하데서 근처에서 주문하고 픽업했는데 넘나 꿀맛인것…사실 회 별로 안좋아하는데 진짜 넘 맛있었다ㅠㅋ​ 그날은 숙소 들어오기 전에월정사도 들르고 대관령까지가서 삼양목장도 들르고…  서울에서 오는 길에 뮤지엄 산도 들르고..사진엔 없지만 진짜밥먹으러 간다고 또 어디 들르고…​너무 힘들었다ㅠㅠㅠㅋ나랑 신랑은 여행가면 숙소에만 짱박혀 잘 안나오는데 진짜 부모님체력이 더 장난아니심…따라다니느라 나는 다녀와서 한 이틀골골ㅠㅠㅠㅠㅋ​짧게 올리는  여행겸 휘닉스 파크 
휘닉스파크맛집 한우마을 면온점​에서 대전으로 돌아오는 날 한우정육식당 한우마을에 들렀어요. 에만 여러 지점이 있는데 저는 휘닉스파크 근처에 있는 면온점에 갔어요.​ ​네이버 예약 시 5% 할인 혜택 꼭 챙기세요! 당일 예약도 가능해요.​ ​휘닉스파크 리조트에서 차로 8분 정도 걸리고 픽업 서비스가 지원돼요. ​주차 공간이 넉넉해서 주차 걱정은 안 해도 될 거 같아요.​​ ​정육매장에서 한우를 구입하고, 1인 당 상차림비 4,000원을 내고 고기를 구워 먹는 식당이에요. 7세 이하 어린이는 상차림비가 따로 없어요. ​고기 굽는게 번거로우신 분은 육회비빔밥이나 불고기 같은 메뉴를 드셔도 좋을 거 같아요 :)​저는 채끝, 안심살과 강원도에서 하다는 황태 비빔 막국수를 주문했어요.​ ​한우 모둠 세트도 있고, 부위별로원하는 걸 구입하셔도 돼요. ​저는 한우 모둠 두툼 스테이크용 채끝살과 안심살을 골랐어요.​ ​한우 등급 보이시죠?이력 번호가 있어서 믿음직스러워요.​ ​가격표 라벨 뒤에는 추첨 선물이 써있어요. 저는 뻥튀기 1봉지 ~​ ​새송이버섯을 통으로 구우면 육즙팡팡인 거 아세요? 자르지 말고 통으로 구워보세요!​ ​휘닉스파크맛집 한우마을은 비장탄을 사용하는데 일반숯보다 온도가 더 높아서 한우의 육즙이 빠져나가지 않도록 하는 효과가 있대요.  ​기본 상차림이에요. 더 먹고싶은 것은 셀프바를 이용하시면 돼요.​ ​향이 좋았던 참나물무침!​ ​석박지인줄 알았는데 감자였어요. 감자를 그렇게 좋아하는 편은 아닌데 강원도에 왔으니 감자, 옥수수, 막국수 이런게 먹고싶더라구요. 한우식당에서 감자를 먹게 되네요 :)​ ​두툼한 안심살을 구웠어요.​ ​새송이버섯은 통으로 구워주고.고기는 겉은 바삭하게 속은 부드럽게!​ ​큐브 모양으로 잘라서 먹었어요.씹으면 씹을 수록 한우육즙이 나오면서 정말 맛있었어요.여행 와서 먹으니까 더 맛나는 거 같아요.​  ​한우마을은 소를 도축할 때부터 콜드체인시스템을 적용해 일정한 온도를 유지해서 고기의 맛을 더 좋게해요. ​부드럽고 질기지 않아서 만족스러웠어요.​ ​저는 고기를 먹으면서 식사하는 걸 좋아해서 비빔막국수를 주문했는데 황태가 있더라구요.​ ​황태를 얇게 찢어서 올렸는데 진미채 같은 느낌이 들어서 좋았어요. 저 황태 별로 안 좋아하거든요. 근데 이건 크기가 작고 양념을 해서 그런지 입맛에 맞았어요.​ ​송이 버섯은 길쭉하게 자르지 않고 가로로 잘랐어요. 쫄깃하면서 촉촉한게 별미였어요. 꼭 저처럼 드셔 보세요.​ ​에서 먹는 마지막 식사였는데 서비스, 맛 모두 만족스러웠어요.​​ ​부족한 소스나 밑반찬은 셀프바 이용하시면 되구요. ​지역특산품도 판매하고 있어요.​ ​밖에서 먹을 수 있는 바베큐장도 있던데 날씨 선선할 때 먹으면 분위기가 정말 좋을 거 같아요. 제가 갔을 때는 반려견을 위해 밖에서 드시는 분들이 있었어요. ​또 잔디가 넓게 펼쳐져 있어서 어린이들과 강아지가 뛰어놀 수 있는 공간이 많아요. ​모래 놀이터도 있고, 토끼와 양이 있는 미니 동물농장도 있어요.​ ​휘닉스 파크 가시면 꼭 한우 드셔보세요!​ 한우마을 면온점강원도 군 봉평면 진조길 57 ​#한우마을 #한우맛집 #휘닉스파크맛집 #봉평맛집 #맛집 #허브나라맛 #이효석문학관근처맛집 #메밀꽃축제맛집 #봉평가볼만한곳 #가볼만한곳 #여행 #봉평여행 #픽업가능 #단체석완비 #영동고속도로맛집 #강원도가볼만한곳 #한우한곳 #블루캐니언맛집 #동해바다여행 #여름휴가 #강원도여행코스 #강원도휴가 
 강원도 숙소 추천휘닉스  호텔 & 리조트 w.허브나라​글/사진 미네쿠​#강원도숙소추천 #강원도숙소#휘닉스 #리조트#강원도리조트 #휘닉스   ​안녕하세요 *_*~ 오늘은 강원도 숙소 중 제가 애정 하는 휘닉스  리조트 후기를 준비했습니다. 에는 크고 작은 숙소들이 정말 많아요. 겨울에는 겨울 스포츠를 즐기러 가고요. 여름에는 곳곳에 숨어있는 계곡과 산을 많이 방문하기 때문이죠! 역에서 차량 이동 17분, 접근성도 좋고 사계절 내내 즐기기 좋은 부대시설이 있는 휘닉스  리조트로 떠나볼까요?​​​​■ 휘닉스  리조트 PHOENIX PYEONGCHANG  · 체크인 15:00 체크아웃 11:00· 주소 : 강원도 군 봉평면 태기로 174· 문의전화 : 1577-0069 (#1)· 주변 가볼만한곳 :  허브나라농원, 월정사 등​​​■ 객실 ROOM TYPE  · 객실 타입 : 수페리어 더블(32.80㎡)· 기준 인원 : 2인 (추가 1인 가능)· 객실 구성 : 침실 1, 욕실 1, 화장실 1· 객실 비품 : 개인금고, 개별냉난방시스템, 전기포트, 일회용 슬리퍼, 샤워가운, 샤워 어메니티, TV 등​​   ​​​휘닉스  리조트 & 호텔은 성수기 평일 기준 20~30만원 정도 형성되고 있고요. 준성수기에는 10만원 초반대에도 예약할 수 있는 가성비 좋은 강원도 숙소예요. 저는 휘닉스 호텔, 수페리어 더블룸을 예약하면서 조식까지 함께 즐겨봤는데요. 룸 컨디션과 조식 퀄리티 꽤 좋더라고요...?! 정말 반했음! 객실 내에는 테이블이나 책상은 없었지만 마운틴뷰가 있는 창문 쪽으로 널찍한 소파가 배치되어 있고요. 침대 이외의 공간이 꽤 넓어 여유롭게 사용하기 좋았어요!​​​​   ​​​객실에는 유료 미니바가 준비되어 있고요. 이곳에서 무료로 이용할 수 있는 건 오로지 생수뿐이랍니다. 껄껄~ 저는 휘닉스  호텔 & 리조트의 샤워 가운을 참 좋아해요. 나 가운이에요 티 내는 화이트 컬러가 아닌 조금 고급스러운 쥐색으로 가볍게 착용할 수 있죠- 또한 객실 내에서 직접 조절할 수 있는 개별 냉난방 시스템으로 무더운 여름 냉방병 걸릴 정도로(?) 시원하게 호캉스를 누릴 수 있답니다 *_*.​​​​   ​​​욕실은 샤워 공간과 세면대가 완벽하게 분리되어 있어 쾌적함과 깔끔함을 느낄 수 있었고, 어메니티는 튜브형으로 원하는 만큼 짜서 사용할 수 있어 좋았어요! ​이러한 욕실을 조금 더 알차게 사용할 수 있는 방법 하나를 소개해드릴게요. 휘닉스  호텔 & 리조트에는 숲 체험이 가능한 '웰니스 숲길'이 있어 약 2시간 동안 피톤치드를 가득 마시며 걷기가 가능하거든요! 그렇게 트레킹을 마치고 샤워를 한다면...따뜻한 온수와 강력한 수압이 더욱 값지게 느껴지지 않을까요...? 껄껄~​​​■ 조식 BREAKFAST  ​​​휘닉스  리조트 조식은 아침부터 다양한 종류로 사람들을 맞이합니다. 오전 07시 30분 오픈 시간에 맞춰서 도착했더니 창가 자리에 앉아 식사가 가능하더라고요 *_*... 마운틴뷰를 보면서 먹는 아침밥, 꿀맛입니다. 주방장님이 직접 조리해 주는 달걀, 쌀국수 등 따뜻하게 먹을 수 있고요. 불고기가 포함된 한식은 집 밥을 생각나게 하는 깊은 맛이었어요.​​ ​  ​​​다양한 숙소를 다니면서 조식 비교를 위해 꼭 챙겨 먹는 편이에요. 확실히 맛도 좋고, 종류도 많아 든든하게 챙길 수 있더라고요. 제가 좋아하는 훈제연어와 요거트도 있어 기분 좋은 아침을 열 수 있었답니다. 조식까지 완벽한 휘닉스  호텔 & 리조트 강원도 숙소 추천으로 선택할만하죠?​​ 국내 호텔 예약은 <올스테이>에서! ​​이렇게 완벽한 강원도 숙소, 휘닉스  리조트! 어디에서 예약을 해야 저렴할까요? <올스테이>를 이용해보세요. 비그로인에도 적용되는 호텔패스 5%, 여기어때 5%, 인터파크 3% 할인 이벤트가 있고요. 프로모션 코드까지 적용을 한다면 국내 최저가로 예약이 가능하답니다. 또한 직접 어플에 들어가서 보니 '대한한공 마일리지' 적립도 가능한 거 있죠? 할인부터 적립까지 다양하게 적용을 하여 예약해보자고요!​​▼▼▼ 올스테이 바로가기 ▼▼▼    ​​​강원도 숙소 추천으로 휘닉스  호텔 & 리조트를 선정한 이유는 주변 관광지를 돌지 않아도, 리조트 내에서 즐길 수 있는 것들이 많다는 점! 겨울에는 워낙 스키장으로 하지만 그외의 계절에는 관광 곤돌라를 운영하며 휘닉스 정상 해발 1,050m에 오르게 됩니다. 저는 4월 초에 방문했던 터라 녹지 않는 눈이 남아있었는데, 지금 올라가면 푸릇함 가득한 풍경을 눈에 담을 수 있을 것 같아요 *_*~ 조만간 또 방문해야지!​​​​■  허브나라농원 HERB FARM  ​​​ 휘닉스 리조트에서 차 이동 15분 정도 거리에 위치한 허브나라농원도 함께 들러봤어요! 에 가볼만한곳이 워낙 많아 고민을 하다가 조금 한가로이 즐기고 싶어 방문했는데요. 허브나라 이름에 걸맞게 다양한 허브를 만지고 향을 맡으며 머리가 맑아지는 경험을 했어요. 지금 방문하면 모든 나무가 푸릇푸릇할 듯!​​​  ​​ 허브나라 내에 카페도 운영중으로 맛있는 디저트와 커피도 즐길 수 있고요. 곳곳이 각기 다른 테마로 조성되어 있으니 휘닉스  리조트 숙박 후 천천히 둘러보길 바라요!​강원도 숙소 휘닉스  리조트와 함께 즐거운 여행하세요!​휘닉스  리조트 바로가기​ 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174허브나라농원강원도 군 봉평면 흥정계곡길 225  ​ 
​첫째를 뱃속에 품고 출산 100일쯤 한번!50일전쯤 한번! 이렇게 두번 국내여행을 다녀왔었어요.사실 이때는 코로나 시국도 아니라...해외여행을 가고 싶었으나 담당 선생님께서 어렵게 찾아온 아가...잘 지키라며 정 가고 싶으면 가까운곳을 다녀오라셔서...정한곳이 첫번째 , 두번째 단양이였거든요.그후 한참 여행을 다니지 못하다가 작년에 첫째와 조카를 데리고 원주 오크밸리 리조트에 다녀오게되었고, 그 이후 아이들을 데리고는 리조트가 짱이라는 생각에 이번 여행도 리조트를 알아보았어요.마침 숙박대전중이라...정말 이가격 실화??!!! 라 느낄만큼 저렴히 이용하고 왔답니다. 꿀팁 공유해요!!​​처음에는 토요일~월요일까지 2박 3일 예약해서 갔고,저희 공주가 너무너무 좋아해서 하루 더 연장하고 남편 연차 하루 더 써서 3박 4일 푹~ 쉬다 왔어요.​​여긴  휘닉스 리모델링을 마친블루동입니다.아직 블루동은 리모델링이 다 끝난게 아니라...일부만 리모델링이 되어있어요.​​ ​처음 예약할때는 오렌지동(매우 오래된 숙소)로 배정이 된다하여 1박 5만원 추가할 생각으로 예약했고숙박대전 7만원이상 3만원할인과,카드사할인 10% 더해...토(입실)~ 월(퇴실) 2박 16만원정도에 예약했어요. 하루 더 추가한날은 곤돌라 2인 이용권블루캐니언 2인조식 2인 석식 2인 포함된 패키지로 하루 더 추가했고, 15만원에 숙박에 저 모든 패키지 이용! 정말 실화입니당~~~​​호텔식이라 조리는 할 수 없고,전자렌지와 커피포트있으니...간단한 햇반, 컵라면, 컵밥등만 가능해요.저희는 치킨, 조식도시락,석식뷔페등이용했어요. 안락한 의자와 좁은듯한 탁자​원래 호텔식라 식사도 간편하게...만삭 임산부인 저는 좌식생활이 어렵고,남편은 허리 수술한적이있어 좌식생활이 어려워식탁이 있었으면 했지만...아쉽게도 탁자정도였어요.의자는 생각보다 편했어요. 그래도 유용하게 잘 썼답니다.배달의민족으로 치킨 주문했어요. 호수만 잘 메모해놓으면 문앞까지 배달 해주신답니다. ​조식도시락(호텔 온도 레스토랑)원래는 인당 2만원씩..양식1, 한식1 주문했어요.하루 더 추가한 마지막날 이용했고,패키지에 포함되어 있었답니다. ​깔끔한 욕실객실만큼 모던한 느낌이죠? ​ ​오예~~!!요거요거 무려 몰튼브라운 어메니티에요.신라호텔 어메니티로 한 몰튼브라운향이 너무 좋아용♡ 객실에서 내려다본 전경​ 저녁에 소등하니 분위기도 괜찮쥬?? 블루투스 스피커도 준비되어있는데좋드라구요.좋아좋아~~소리 괜찮아요. ​ 곤돌라는 이용객에게는 할인권주시는데성인 왕복 1회 9천원에 이용가능36개월 미만은 무료입니다.남편과 저 18,000원울 공주는 33개월이라 무료로 이용했어요.다음날 패키지에 곤돌라 포함이 되어있어 한번 더 탔어요. 곤돌라 타고 한참 올라가면~~세상 높아요. 구름까지 닿겠어요. TV는 65인치 정도 됐구요. 퇴실전 마지막사진!​아참! 아이와 할거 찾아보다가 근처에 메밀딸기농장이 있어 다녀왔어요. 집에서 멀지 않은곳에 딸기체험하려면인당 15,000원~ 18,000원인원수대로 내야하고, 500g정도 따올 수 있었는데여긴 100g 1500원입니다. 와~~정말 실화인가유??우리 세가족 함께 체험하고 요만큼 10,000원 내고 나왔습니다! 딸기맛도 새콤달콤 너무 맛있었어요.​이제 가정의달이고,이렇게 좋은 금액에 예약하긴 어러우시겠지만, 숙박대전 이용해서 할인받아 예약하시면 도움 되실거에여. 이상  휘닉스 리뷰 내돈내산이였습니당. ​​​#여행#휘닉스파크#숙박할인#숙박대전#숙소#휘닉스파크 #휘닉스파크블루동#휘닉스파크조식#가볼만한곳#휘닉스파크곤돌라#휘닉스파크리모델링#휘닉스#휘닉스블루동#휘닉스오렌지동 
​​버닝미트휘닉스 근처 소고기  , 횡성이 한우가 해서 이곳에 들리면 한우 먹으러 많이들 가시는것 같아요. 휘닉스 에도 관광객들을 태우로 오는 한우식당 셔틀이 시간마다 계속 와서 사람들을 싣어 나르더라고요. 근처에 식당이 몇개 있지만 딱히 가고싶은 곳이 없던 찰나에 버닝미트라는 소고기집에 눈에 들어왔어요. 미국산 소고기를 파는 곳 ㅋㅋㅋ한우 맛있는건알지만 가격대가 워낙 높다보니 저희집 식구들은 아이들 위주로 한우를 먹이고 저희 부부는 미국산을 먹거든요 ㅋㅋㅋ눈물겹죠.​​ ​​​휘닉스에서 약10분정도 거리에 있는 곳이에요. ​​​ ​​​빈좌석이 군데군데 몇개만 보일 정도로 식사손님들이 꽤나 많은 곳이었어요.​​​ ​​​소의 다양한 분위를 한상에서 다 맛보고 싶으면 큰소모듬, 작은소모듬 구성도 있구요. 저희는 좋아하는 부위 위주로 주문을 했습니다. 살치살과 등심으로요. 살치 2만 등심 1만8천원. 한우에 비해서는 아주 저렴한 편이죠.코스트코에서 구입한 와인을 두잔을 쫄래쫄래 들거왔습니다.​​​ ​​​파채와 샐러드 무쌈, 무채가 밑반찬으로 나옵니다.​​​ ​​​등심 2인분과 살치 1인분 주문은 이렇게 한접시 나오는데 전체적으로 고기의 색이나 윤기등은 맛깔스러워 보이지는 않았어요.​​​ ​​​살치살이 기름이 적은 부위라 좋아하긴 하지만  굽기 전부터 좀 퍽퍽할 것 같아 이야기했는데..​​​ ​​​살치는 썩 맛있지는 않았어요. 애들은 엄지척 하면서 먹긴했는데 좋은 등급의 미국산 소고기는 아니라 약간 냄새가 났어요. 하지만 가격대비로는 이정도면 훌륭하지 않아 싶네요.​​​ ​​​대신 등심은 살치살 부위보다 맛이 괜찮았습니다. 보통 한우로 4식구먹으면 10만원은 족히 깨지지만 미국산으로 먹으면 배부르게 먹어도 10만원이 안되니 가성비로 따지자면 미국산 소고기 식당 훌륭합니다. 굳이 까지 와서 한우를 먹지 않는 저희 가족이 웃기긴 하지만 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​한국인이 피해갈 수 없는 된장찌개와 공깃밥...고기만 먹으면 뭔가 부족해서 주문을 했는데 의외로 버닝미트는 된장찌개 맛집이었다는...남편과 된장찌개를 떠 먹으면서 소주생각이 난다했어요. 된장찌개 정말 맛있었어요. 진하고 깊은맛이 일반적인 된장으로 끓인것 같지는 않은데...막장과 된장을 섞어 끓인건지는 모르겠지만 버닝미트에 가신다면 된장찌개는 꼭 드셔보시길...​​​ ​​​후식냉면도 대중적인 맛..이정도면 훌륭합니다.​​​  ​​고기는 엄청나게 맛있다기보다는 가성비로 따지면 가볼만하고요...적당한 가격에 양껏 먹을 수 있는 곳인것 같아요. 된장찌개 맛집입니다.​ 버닝미트강원도 군 봉평면 태기로 17 버닝미트 ​ 
강​원도 내 스키장이 추석 연휴를 기점으로 2021-2022 시즌권 판매가 시작되었습니다.  알펜시아와 원주 오크밸리가 얼리버드 할인에 들어갔고 홍천 비발디파크와  #휘닉스파크 등도 곧 시즌권 판매에 들어간다고 해요. 개인적으로 저는 올해 휘닉스파크를 주력으로 갈 예정인데요. 서울에서 2시간 이내로 갈 수 있고 무엇보다 설질이 좋았던 기억 때문이에요. 강원 군 봉평면 태기로휘팍은 겨울스포츠로 스키장도 하지만 강원도 의 자연환경 속에서 즐기는 블루캐니언 워터파크, 신나는 루지랜드, 짚라인으로 4계절 휴양하기 좋은 곳인데 지난 여름 오랜 단골인 내린천래프팅협동조합에서 오픈예정인 휘닉스파크 렌탈샵이 오픈을 위해 한창 공사중이었습니다. 처음엔 손님으로 만났다가 같은 스포츠레저업 운영자로서 친해져서 이제는 자주 연락하고 지내는 사이가 되었죠. 그래서 올해는 이곳 휘닉스파크 스키강습을 받을 계획입니다. 휘닉스파크 렌탈샵 ACE아무래도 스키 보다 스노우보드 인기가 더 많다고 하죠. 저도 스노우보드를 주력으로 오래 탔지만 해가 갈수록 스키의 매력에 빠지게 됩니다. 스노보드의 화려한 퍼포먼스가 멋지긴 하지만 이제는 스키가 더 재밌더라고요. 나이가 들어 취향이 바뀐 건지? 아니면 몰랐던 스키의 매력을 찾은 건지? 어쨌든 최근 몇해간은 1:1로도 스키레슨을 매년 받고 있습니다. 한참 스노우보드에 빠져서 밤낮으로 스키장을 찾을 때에는 모든 장비를 매년 구비했었는데요. 이제는 렌탈샵에서 가볍게 몸만와서 대여하는게 여러가지로 편리하더라고요. 스노우보드나 스키장비는 관리하는게 무엇보다 중요한데 그게 쉽지 않고 한 두해만 지나도 구형이 되어버려 다시 구입하는 것도 만만치 않았거든요. 스키장비는 관리가 생명!관리가 되지 않은 스키 개인장비보다 관리가 잘 된 렌탈샵 장비가 훨씬 컨디션이 좋았던 경험이 많기 때문입니다. 그래서 스키장비 렌탈할 때 좋은 장비를 매일 관리하는 렌탈샵을 선택해야 하는 이유입니다. 가지고 다니기 어려운 스키장비는 대여해도 발에 잘 맞아야하는 스키부츠는 가지고 오는 경우도 많았는데요. 내린천래프팅협동조합에서 운영하는 렌탈샵에는 다양한 브랜드와 형식의 부츠를 구비하고 있어 내 발에 잘 맞는 부츠를 쉽게 찾을 수 있었어요. 살균기를 이용해 사용 후 위생에도 신경 쓰는 모습에 믿을 수 있었습니다. 요즘 렌탈샵의 의상도 프리미엄급은 고가의 브랜드의 최신 제품으로 시즌 초기에 가면 택도 때지 않은 신상 스키복으로 빌릴 수 있어 좋습니다. 이번 시즌에 오픈할 휘닉스파크 렌탈샵 에이스는 신규 오픈이라 모든 의상과 장비가 새거일테니 기대가 됩니다. 안전장구 필수!저는 스키복 빌릴 때 헬멧도 꼭 함께 대여합니다. 스키가 안전한 스포츠이지만 경사로가 높은 곳에서 스피드를 즐기다 보면 무엇보다 안전이 중요하기 때문이에요. 그리고 스키헬멧을 쓰면 10년 젊어 보이는 효과까지.ㅎ 완벽하게 준비완료! 단골샵이 있으니 가볍게 몸만 와서 렌탈, 리프트권, 스키강습까지 한 번에 해결할 수 있어 간편하고 편리합니다.  휘닉스파크 스키강습 아카데미 저는 시즌 초기에 스키레슨을 신청하고 받습니다. 매년 스키지도를 해주던 강사님이 올해는 휘닉스파크 스키강습 아카데미에서 수업을 한다고 하니 제가 휘팍 개장을 기대하는 이유랍니다. 빨리 수업오라고 강사님이 부르는데요. 이제는 워낙 친해져서 나이 차이는 많이 나지만 친구처럼 잘 지도받고 있습니다. 매년 겨울마다 만나는 사이가 되었어요. 스키레슨을 하는 강사님들이 대부분 체육전공자라 몇 단계만 건너면 아는 분의 지인 및 선후배  관계가 대부분이거든요. 스키장에선 저는 지도자가 아닌 배우는 입장이라 강사님의 말을 무척 잘 따릅니다. 스키기술에 지적을 받을 때 언제 헬스장에 오면 제대로 보디빌더들만의 웨이트 강습해 준다고 저도 벼르고 있는 중입니다.  멀리서 어린이 스키강습을 받는 모습이 귀여워서 한참 지켜보았어요. 장비착용부터 일어나는 법 그리고 감소하는 법과 턴까지 체계적으로 하나씩 지도하는 모습이었는데요. 운동도 자격증이 있는 전문강사에게 배우는게 중요하다는걸 느꼈습니다. 특히, 스키는 한번 자세를 잘못 익히면 평생 가는 경우가 많고 그 대표적인 예가 저랍니다. 그래서, 항상 선생님한테 잘못된 습관으로 혼납니다. 2021-22 강원도 스키장 시즌권판매가 시작됐어요.올해  휘닉스파크 스키강습을 받을 계획이라면신규오픈으로 스키장비도 모두 신상인 곳휘닉스파크 렌탈샵 에이스를 체크해두세요. 휘닉스파크 렌탈샵 에이스강원도 군 봉평면 태기로 349 101호 샵에이스 본 글은 해당업체를 소개하면서 소정의 원고료를 지원받았습니다. 
​첫날 소고기먹었지만​맛없게 먹어서​둘째날도 소기기 맛집 찾기​다행이 휘닉스 썰매장에서 직원분의 추천으로​다녀온 휘닉스 맛집  ​기대이상으로 맛있었어요​​ 한우마을 면온점강원도 군 봉평면 진조길 57 ​휘닉스에서 10분도 안걸린듯​https://m.blog.naver.com/jubuoo/222623491409 휘닉스:) 스노우빌리지 눈썰매장 6살아이들 신났어요 스노우파크 스키학교는 내년에가자♡ 주부시대휘닉스 첫날은 워터파크 물놀이 둘째날은 스노우파크에서 눈놀이 패키지에서 스키무료강습권이 4장있음...m.blog.naver.com ​​ 한우마을 면온점​#휘닉스맛집#맛집#한우마을면온점#휘닉스맛집​ ​부지가 엄청 크고 넓어요​앞마당 야외 대형스크린에서 뽀로로상영중​추운 겨울 아닐때는 아이들 요긴할 장소 ​​#아이랑여행#여행​ ​한 곳인가봄​근데 이런 찐맛집은 왜 네이버 검색하면 ​메인에 안나와서​첫날ㅜㅜ 맛없는 한우집에서 속아 먹게한고죠​ㅜㅜ​https://m.blog.naver.com/jubuoo/222619253247  휘닉스맛집:) 검색으로 왔는데 여행 첫식사 실패ㅜㅜ 한우다래♡ 주부시대 여행중이예요 첫날 체크인전 점심을 먹기위해 가는길에 차안에서  맛집 검색 검색하자마자 네번째...m.blog.naver.com ​ ​평일 이긴하지만 한산 ​다섯테이블 정도 손님  있었어요 ​정육 매장에서 직접 고기 결재하고​테이블로 가져오면 되는 스타일​ ​셀프바?​저희 식사할때는  더 필요한  반찬 ​여러번 직원분이 가져다주셨어요 ​우리 한우모듬구이 구매​꽃등심 채끝 업진 살치​결재후 ​테이블로 가져오면 되쥬​​#한우맛집​​ ​아니  파절이 너무 맛있어​ ​이거 국밥이었나?​너모 맛있다는 신낭 ​고기는말해뭐해요​여기 찐 한우 맛집 이예요​아이들도 고기 처음먹은것처럼 맛있다고 호들갑 ​휘닉스 맛집으로 추천해요​ ​아직 술은 남았는데  왜자꼬  인나는거지 ?​#주부시대#쌍둥이맘#남매둥이맘 ​당연히 내돈내산​^^​맛있게먹어서 우리모두  기분좋았던 시간​휘닉스 맛집 추천해요​우린 다시 우리 2박3일 리조트 휘닉스으로​https://m.blog.naver.com/jubuoo/222621283114 휘닉스:) 스카이로얄 객실후기 아이랑2박3일여행 휘닉스호텔 온도 뷔페 뷰가너무이뻐요 ♡주부시대아쉬운 첫날은 가고 둘째날 아칭 휘닉스은 콘도와 호텔이 있어요 가장최근에 리뉴얼된 프리미엄객실은 ...m.blog.naver.com ​​♡주부시대♡ 
에서 한 맛집 중 하나인 다키닥팜! 예전부터 가고 싶었지만 사람이 워낙 많다고 하고, 기다려야 한다고 하여 매번 포기하였는데, 이번에는 시간이 딱 잘 맞아서 방문하였다. ​2022년 1월 주말 방문 후기  [다키닥팜] 위치 다키닥팜강원도 군 봉평면 금당계곡로 1731-5 운영 시간 : 11:00-21:00 (15:00-17:00 브레이크타임)휴무 : 화요일메뉴 : 생오리숯불구이(500g) 40,000원, 추가용(300g) 24,000원​​ 휘닉스파크 눈썰매장에서 놀고나니 시간이 2시가 다 되어가서, 이 시간대라면 기다리지 않을 수있을 것 같아서 방문하였다. 휘닉스파크에서는 10~20분 정도 소요된다. ​​​ 주차장은 매우 넓으며 대기하는 곳에는 와인이 멋지게 진열되어 있다. 도착하니 시간이 2시였는데, 주말인 것 치고는 대기하는 사람이 아무도 없었다. 주말에 예약을 안하고 가게 된다면 2시쯤 가면 우리처럼 기다리지 않고 바로 먹을 수 있거나 조금만 기다리고 먹을 수 있을 것 같다. 물론 미리 갈 생각이 있다면 예약 하는 것을 추천한다.​​​ 안내하는 곳에서 기다리고 있으면, 3시부터 브레이크 타임이라 1시간 안에 먹어야 하는데 가능하냐고 물어보신다. 가능하다고 하니 바로 자리를 안내해주었다. 어차피 아이들과 먹는데는 1시간이면 충분하니깐!​​​ 테이블 세팅은 아이들 식기도 2개를 맞춰서 해주시고, 어른들은 양념장과 함께 세팅해준다. 그릇이나 식기가 모두 고급지다.​​ 미역냉국과 소금, 간장 양념장과 배추김치, 무, 깻잎장아찌 밑반찬이 나온다.​​​  메뉴는 생오리 참숯구이와 오리 백숙, 오리 감자탕이 주메뉴로 있으며, 된장찌개와 찰잡곡밥이 식사메뉴로 있다. ​​ 우리는 일단 오리 숯불구이 기본 500g과 된장찌개, 찰잡곡밥을 주문하였다. 오리 숯불구이는 가슴살, 다릿살, 엉덩이살, 배 껍데기, 속가슴살 총 5종류가 함께 나온다.​​ 메뉴판에 보면 각 부위의 그림과 함께 어떻게 먹으면 좋을지 설명이 나온다. 물론 처음 서빙해주실 때 설명을 간단히 해주기는 한다.가슴살은 소고기처럼 살짝 구워서 먹으면 된다. 속가슴살과 엉덩이살은 가슴살보다 좀 더 익혀서 먹으며, 다릿살과 배껍데기는 충분히 노릇노릇하게 구워 먹으면 된다.​​ 먼저 가슴살을 구워서 먹었는데, 소고기처럼 담백하면서도 오리훈제에서는 느껴보지 못하는 고급진 맛을 느낄 수 있었다. 오리고기도 추가하여 더 먹었다. 느끼하지 않고 고소하고 쫄깃하여 많이 먹게 되는 것 같다.​​​ 고기와 함께 먹을 수 있는 백김치, 깻잎, 마른김, 부추 등이 나오는데 오리 본연의 맛도 맛있지만 양념장과 함께 다양하게 싸먹을 수 있는 것과 먹는 것도 훌륭한 맛있었다.​​​ 아이들은 찰잡곡밥과 마른 김, 오리고기를 함께 주니 양념장을 찍어가며 맛있게 잘 먹었다. ​​​ 특히 밥이 워낙 맛있어서 밥을 추가해서 또 주문하고 또 먹었다.​​​ 테이블 간 간격은 꽤 넓은 편이며, 유의 의자도 충분히 준비되어 있어서 아기들 데리고 와도 좋은 곳이다.​​ 된장찌개는 걸죽한 국물이 아닌데, 칼칼하니 고기와 함께 먹기 맛있었다.​   여행시, 든든하게 한 끼 식사 잘 할 수 있는 곳. 생오리는 보통 주물럭으로만 먹었는데, 양념 없이 오리 본연의 맛도 매우 훌륭하다는 것을 알 수 있는 곳이다.​ ​ 
 ​올해는 루안빠가 바뻐 여름휴가가 없어요.그래서 동생이랑 같이 하루 휴가내고 휘닉스 으로 강원도 여름휴가를 다녀왔어요.놀거리와 먹을거리가 풍부해서 아기랑 가기 참 좋은 곳인지라 올인클루시브를 이용해서 다녀왔어요. ​3시 체크인을 했는데 살짝 여유있게 와서 베이커리카페에 잠깐 들려서 시간을 보내기로 했어요. ​프론트 앞에 있어서 딱 시간보내기 좋더라구요.    ​빵 종류도 다양하고 케이크랑 쿠키도 있고아기가 먹을만한 쥬스도 다양하더라구요.​  ​요새 한참 말문이 트여서 자기 주장이 엄청 뚜렷해진 정루안어린이  ​루안이는 요미요미 쥬스와 머랭쿠키를 골랐어요.생크림 딸기 쿠키라고 하면서 엄청 좋아하더라구요 ㅋㅋㅋ ​한손에 요미요미 쥬스 한손에는 머랭쿠키심지어 머랭쿠키 한통 혼자서 앉은자리에서 다 먹었어요.저도 한개 먹어보니 많이 달지 않고 맛있더라구요.이 시간이 딱 루안이 간식시간인데 베이커리 카페 가길 잘했다며 스스로 칭찬 ㅋㅋㅋ​ ​저희는 커피랑 스콘으로 가볍게 카페인 섭취 ~~ ​짐 풀고 바로 밖으로 뛰어가기 ~~~~ ​포레스트 파크 야외 잔디광장으로 출발 ​하늘이 정말 너무너무 예쁜 날이였어요. ​모래놀이터와 어린이골프장 그리고 포레스트 쉼터아이랑 놀거리가 가득했어요.다른 거 안하고 여기서 시간 보내도 아이들은 만족할 것 같더라구요 ㅎㅎㅎ ​모래놀이터 가면 항상 생각하던거아... 모래장난감 안가지고 왔다 !!! 늘 아쉬웠는데 모래놀이터에 모래장난감이 가득 비치되어 있어서 그런 걱정 뚝! ​갈퀴가 신기한지 한참을 가지고 슥슥 밀어보는 루안이 ​탁 트인 잔디광장도 너무너무 신나  ​신나서 발동 걸린 루안이혼자서 여기저기 마구 뛰어다녀서 따라 다니느라 땀이 한가득 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​그래도 위험한 것 없고 잔디랑 모래놀이터라 아이 풀어놓고 있어도 마음이 놓이는 공간이에요. ​곳곳에 타프가 쳐진 공간과 선풍기가 있는 쉼터가 있어서 놀다가 더우면 잠시 쉴 수도 있어요. ​하지만 우리집 에너자이저는 전혀 쉴 마음이 없네요.무조건 우다다다결국 연행 중 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​한쪽에 있던 루지랜드!!말로만 듣던 루지  ​4살 아기가 있어서 가능하려나 ... 싶었는데가능해요 !!!!!헬맷은 색깔별로 사이즈가 구분되어 있어서 사이즈 찾기 쉬웠어요. ​리프트 타고 올라가는데 무섭다는 루안이손잡이 꾹 쥐고 엄마 무서워 ~~ 엄마가 같이 있잖아 그러니깐 괜찮아. 저기 나무 봐 ~ 우아 높다 이러면서 올라가니 금방이더라구요.​ ​풍경도 좋고 ~~~~~  ​얼마전까지만 해도 헬맷 같은거 절대 안 쓰려고 했는데 이제는 써주는 거 있죠.많이 컸다 정루안​ ​탑승을 기다리는 루지들루지는 사진 촬영이 안전상의 이유로 불가능해요.​ ​동생 먼저 내려보내고 저는 천천히 아기랑 같이 탔으니깐 천천히 내려왔는데운전도 하나도 안 어렵고 시원한 바람 솔솔 너무 재미있더라구요.​ ​루안이도 루지는 너무너무 재미있다고 또 타고 싶다고 했어요. ​오픈카라면서 아주 만족한 정루안 ㅋㅋㅋㅋ아기랑 함께 타도 전혀 위험하지 않았고 땡볕이라 더울까봐 걱정했는데시원한 바람 솔솔솔 만족스럽더라구요 !!  ​루지 또 타고 싶은 정루안 어린이 ​저 하얀색 기둥에서 버블이 마구마구 쏟아지는데 루안이가 마구 달려가면 끝나고 딴데 놀다보면 버블 나오고 ㅎㅎㅎㅎ타이밍을 못 맞췄어요. ​아직 어려서 마구 뛰어다니는데 바쁜 정루안 좀더 큰 아이들이면 더 많이 즐길 수 있을 것 같아요.  ​시소 놀이도 재미있고 ~~~ ​ 실컷 포레스트 파크에서 놀고 손 씻는데 바닥에 있는 조약돌에 꽂힌 루안이  ​나는 루안이 애벌레라면서 덥썩 들러붙기 ㅋㅋㅋㅋ​  ​루안이가 기대하던 블루캐니언 !​    ​수심 낮은 곳도 많고 물이 따뜻해서 (야외풀도 차갑지 않아요)아이랑 놀기 딱 좋았어요.  너무너무 신난 루안이매일 가고 싶다고 해서 2일 연속 출근한 블루캐니언이에요 ㅎㅎ  ​키즈놀이터도 꼭 들려서 놀아야 한다는 루안이물놀이 그리 신나게 하고도 체력이 남은 루안이.엄마랑 이모는 지친다아 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​방에 와서 잠깐 쉬기저희가 묵은 방은  콘드스위트로 거실과 방2개, 화장실 2개가 있는 객실이에요.  ​여유 이불도 가득가득 ​침대방에는 화장실이 붙어 있어요.  ​여긴 동생이 혼자 썼어요.   ​​주방에도 기본 조리기구 다 갖추고 있고요. ​거실에서 보이던 뷰 ~~~ ​바깥 구경에 푹 빠진 루안이방 2은 아무것 없이 넓직한 방만 있어서 아이랑 같이 이불 깔고 자기 좋아요. ​빨래건조대도 2개나 있어서 물 놀이 후에 옷 말리기 좋았어요. ​물놀이 후에 즐기는 아이스크림 ㅋㅋㅋ ​곰표 맥주 하던데 한번도 못 마셨봤거든요.휘닉스  지하1층 편의점에서 드디어 발견해서 한캔 사서 둘이 나눠먹었어요. ㅎㅎ ​하지만 제 취향은 아닌걸로 ㅎㅎㅎ그래도 시원한 맥주 한잔 하니 피로가 풀리는 기분이에요.  ​쥬스랑 과자 냠냠냠​  ​​작년에 와인마리아주 가봤는데 진짜 분위기도 좋고 먹거리도 많아서 대만족이였어요.그래서 올해 와인마리아주도 아주 기대가득 했어요.와인과 맥주, 세미뷔페까지 무제한으로 즐길 수 있고 라이브 공연도 해서 정말 분위기가 좋아요.그리고 어린 아이가 마실 주스랑 음식도 있는데다 가족단위 분위기라 아이랑 함께 가도 부담되지 않아서 가족끼리 친구끼리 가도 너무 좋아요.이건 정말 강추!!!  ​​와인마리아주는 8시부터 하는데 루안이가 물놀이 하고나니 너무 피곤해해서 저희는 오픈시간 맞춰서 포장해왔어요.1시간 전에 미리 예약하면 포장 가능해요.​ ​와인 종류 고를 수 있고요.저희는 제일 달달한 와인으로 추천해달라고 해서 스파클링 와인으로 받았어요.  ​요렇게 깔끔하게 포장해줬어요. ​그리고 감동적이였던 것은 조리된 음식이 식은 상태가 아니라 따끈따끈막 조리해서 담아주시더라구요 +_+건과일, 크래커, 소세지, 새우구이, 과일과 치즈 그리고 견과류  ​눈에 졸음이 덕지덕지했는데와인마리아주 포장해 온 것 보더니 눈이 번쩍 !!! ​이것저것 손에 쥐고 먹기 바쁜 정루안   ​말린과일도 처음 맛보는 과일들이 많아서 신기했어요.말린망고, 크린베리 뿐 아니라 건복숭아, 건살구 등등 아주 실하더라구요.그리고 저의 최애픽은 새우!!!큼직한 새우 버터마늘구이인데 이건 가서 먹었으면 3접시는 먹었을 듯요. 짜지도 않고 정말 맛있더라구요.​​https://phoenixhnr.co.kr/page/board/event/14040 이벤트 < 프로모션 | 휘닉스 호텔앤드리조트HOME > 프로모션 > 이벤트  블루캐니언 썸머 프로모션 2021년 07월 01일 (목) ~ 2021년 08월 31일 (화) 목록phoenixhnr.co.kr #휘닉스 #올인클루시브 #포레스트파크 #강원도여름휴가 #강원도가볼만한곳 #블루캐니언​본 포스팅은 휘닉스 호텔앤드리조트에서 상품을 지원받아 작성한 후기입니다. 
겨울 강원도 호캉스 - 휘닉스  호텔2021.11.14~2021.11.15​ Previous imageNext image추운날 먹으면 더 맛있지요 또 돌아왔다리장칼국수를 위한 강원도 여행 ^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​강릉, 속초, 삼척 등등에서 먹어봤으나에선 처음 먹었다​생각보다 장칼으로 한 식당이 없었는데(혹은 검색으로 발견하지 못했거나..)그나마 후기가 조금 있었던 금학칼국수로 방문 !​가정집을 개조해서 만든 곳 같았고손칼국수라 그런지 음식 나오는데 시간이 걸린다맛은 늘 그렇듯 맛있었다​이쯤되면 강원도에서 맛없는 장칼 찾기가더 어려울거 같음​ Previous imageNext image주위에 있던 건물 중에 가장 최근 지어진듯 이번여행은 휘닉스  호캉스가 목적​대한민국 숙박대전 5만원 쿠폰 받아서요긴하게 썼다 ㅎ​일 체크인 월 체크아웃 1박 2일룸 + 블루캐니언 + 조식까지해서 왕싸게 예약해찌​어른 둘에 아이 하나까지 총 3인 이용 가능했으나 우리는 2인만 사용​4성급 호텔이었고우린 체크인 하는날 블루캐니언 이용하려고일찍 도착했는데 체크인도 일찍 해주셨다.. (와우)​*호텔동에는 지하 주차장이 없어서 지상에 주차​ Previous imageNext image객실 진짜 깨끗합니다 ​제일 높은 방으로 주세요 부탁해서 받은 11층기본 사이즈 방임에도 꽤 크게 느껴졌당​저 큰 창 너머 단풍뷰를 기대하며 왔는데벌써 비바람에 휩쓸려가서 없더구만...^^..(아숩)​카펫 있는 바닥 먼지가 많어서 선호하지 않는데여기는 청소를 깔끔히 하시는지침구에서도 카펫위를 댕기면서도기침하거나 코맹맹한일이 없었다 (!!)​젤 중요한 욕실도 왕 깨끗...<3​다른걸 다 떠나서 숙소가 깨끗해서담에도 오면 여기서 자야지 생각해따​ Previous imageNext image 넴 그래서 짐풀고 바로 워터파크 블루캐니언으로 고고​1층 로비로 나와서 주차장을 지나리조트 단지가 있는쪽으로 한 5분 걸으면 나온다​호텔 내부에 있거나 지하로 갈 수 있는 곳인줄 알고갈아입고 가려고 했는데....ㅋ응 그거 아니야...(큰일날뻔)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 워터파크 2층에서 아래를 내려다본 모습 ㅎ​일요일이니까 사람 많이 없기를기대하며 들어갔는데... 사람 진짜 많았다애기들 진짜 많았음​둘다 엥 이렇게나 사람이 많다고 (???)놀랬지만 어쩌겠어입장했으니 씐나게 놀아보기로 함 ㅎ​야외 온수풀은그닥 안따듯해서 얼른 ㅌㅌ 했고실내 파도풀 & 유수풀에서 잼께 놈​어른 기준 발이 아주 잘 닿이는 깊이의조금 작은듯한 (?) 풀장사이즈에 파도가 겁나치는데첨에는 멀미나는거 같았으나...파도에 몸을 맡기고 둥둥둥둥 떠다님 ㅋ​별 재미없어서 2시간 밖에 안놀았어요..(양심 무)나오니까 퇴장시간 실화냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 호텔 3층 온도 ONDO 레스토랑​물놀이 실컷하고 사우나도 즐기고(방수마스크 절대지켜..!!)​저녁은 어디서 먹지 고민하다가3층 온도 레스토랑에서 디너 뷔페 먹기로​주중할인 (일~금) 인당 6.8+ 프리미엄 수입맥주 제공 , 하이네켄 330ml​다른 블로그 보니지난번엔 특전으로 와인 무제한 제공도 했던거 같은데이번엔 맥주 1캔으로 끝나서쪼끔 아쉬웠다는 ㅎㅎㅎㅎㅎ Previous imageNext image양갈비 소고기 스테이크 맛있음 회도 싱싱함 주요 메뉴들만 사진에 담아보자면...​세프님이 구어주시던 양갈비 & 소고기 스테이크존맛이었으며한식류도 꽤 괜찮았고회도 싱싱했다​물론 나의 원픽은 삼성동 보노보노이지만...강원도 한복판에서 이렇게 먹을 수 있는거 자체가메리트 있다고 생각해씀 잘 먹겠습니다 !​ Previous imageNext image ​사진에 안담은거 포함해서한 4-5접시는 먹은듯골고루 배부르게 잘 먹었습니당 <3​음식의 간은 대체로 삼삼했고(샐러드 소스가 젤 간이 셌던듯 ㅋㅋㅋ)케익 / 디저트 맛은 무난했다​마지막 사진은 효진이가 가져온 디저트지독한 초코사랑이시네요...^^자몽은 내가 시켜서 갖고온거 ㅋ​ Previous imageNext image 그렇게 2시간을 열심히 먹었으니소화시켜야지​로비에 불구경도 했다가슬로프있는 쪽으로 잔디로 넘어가서 호텔 주위도 걸어보고 Previous imageNext image 걷고 걷다가 마주친 센터플라자여기엔 뭐있는지 궁금해 !!​가보니 간판에 불은 켜져 있으나사람도 없고 뭐지..하던 찰나에더 내려가보자해서 지하로 내려가보니​또 여기 다들 몰려있었네 !!나만 빼놓고 재밌게 놀고있네 !!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오락실에 노래방에 볼링장에또 사람 한가득 있었음 ^^ㅋ 볼링 치기전 사진​소화도 할겸 볼링한판 ㅋㅋㅋㅋ인당 6천원에 볼링화까지 빌려준다​우리 둘 다 열심히 쳤으나 오랜만에 해서 그런지 영 점수가 안나오더라고 (ㅠ)​그래서 치고나서 사진은 없다...ㅋ민망하니 얼른 방으로 도망 =3=3​ Previous imageNext image다음날 아침 마운틴 뷰 ​담날 아침 일어나니 안개가 자욱멀리 보이는 산이 그림같아서 멋찌네​ Previous imageNext image반대편 슬로프 뷰 느즈막히 일어나서 멍때리다가9시넘어 조식먹으러...​워낙에 오픈하는 시간 7:30 부터사람 많다고해서 일부러 조금 늦게 내려갔으나별 차이 없었을 것 같다​ ​​어제 과식해서 도저히 안들어가길래쌀국수에 에그스크램블 몇입먹고 쥐쥐 ㅠ​어제 볼링 몇게임 더 칠걸 그랬나더 못먹어서 아쉬워 헝헝​조식은 디너보단 빵 종류는 많았으나한식 종류는 적었고.. 부족한 정도는 아니었음​어르신들도 애기들도 많은 곳이라한식 양식 모두 먹을 수 있도록 종류는 다양했다​ 기름기 좔좔 윤기 좔좔​네...?어제 저랑 같이 뷔페 드신분 맞나요...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​효진이도 배불렀는지평소였음 저렇게 다섯번은 먹었을텐데두접시 먹고 말았음..^^​ Previous imageNext image다음에 설경보러 또 오자 ​이 날은 오후에 일정이 있어서체크아웃하고 바로 서울로 컴백​다른데 더 못들리고 온건 아숩지만호텔안에서 넘 알차게 놀 수 있어서 좋았다​객실 건물은 새로지은지 얼마 안되어서 깨끗했고나머지 시설들은 리조트때부터 있던거라 조금은 낡음​지하로 다니는 길들도 낡아있어서걷다보면 옛날 90년대 수련회 생각도 나고 그랬다 ㅋㅋㅋ​그래도 편의시설이 넘 잘되어 있고 (없는거 없는 CU 짱)객실이 짱 깨끗해서 또 가고싶은 곳​​ 휘닉스호텔강원도 군 봉평면 태기로 174휘닉스 블루캐니언강원도 군 봉평면 태기로 174 휘닉스휘닉스 볼링센터강원도 군 봉평면 태기로 174온도 레스토랑강원도 군 봉평면 태기로 174금학칼국수강원도 군 봉평면 기풍로 166-1 ​ 
​​​안녕하세요코로나가 4단계로 강화되었죠저희는 다행히 그전에 예약해두었던 휘닉스파크에서 짧게나마 하루의 시간을 보내고 올 수 있었어요​​업그레이드 받아 그린동에 묶었고 짧게 남겨볼게요​ 블루동에서 체크인을 하고 그린동으로 이동해요주차는 지상에도 있고 지하도 있는데저희는 지상에 자리가 있어서 그린동 바로 앞에 할 수 있었어요ㅎ​워낙 오래전부터 했고 오래되었다보니건물외관이나 시설들이 확실히 년식이 있어보이더라구요​그린동은 리모델링된 곳이라그래도 룸의 전반적인 상태는 괜찮았어요​평수는 작은편이고주방거실과 침실이 분리되어있는 구조에요​ 침실입니당퀸사이즈 침대 하나가 놓여있구요공간이 넓지는 않아요저희는 침대옆 바닥에 요를 펴서 아이들을 재우고어른들은 침대에서 잤답니다4인 가족이 쓰긴 편하지는 않았어요​​ 주방거실 모습이구요그냥 깔끔해요​ 에어컨은 거실에 벽걸이가 하나 있구침실에는 따로 없어서 거실에 틀어놓고 침실문을 열고잤어요​​​ 취사가능한 주방이에요조리도구 그릇 수저젓가락 다 있는데전자레인지가 없는게 좀 아쉬웠어요냉장냉동고도 작지만 잘 돌아가요​​ 현관에 들어와서 왼쪽으로 세면대와 화장실이 있어요세면대 따로 있어 편하고샴푸 바디 비누 수건 드라이 구비되어 있구요무엇보다 여기 물살이 쎄서 깜짝 놀랐네요ㅎㅎㅎ​​​ 거실 벽장에는 여분의 요와 이불 베개가 있어요상태는 다 깔끔했어요​​   도착한 날은 비가 오고 흐렸는데 하루 자고 다음 날 아침은 맑게 개이고하늘이 너무 이뻤어요​침실과 거실 창밖으로 화단이 있어서 뷰는 나쁘진 않았어요​​워낙 오래된 곳이라 전 큰 기대는 안해서 그런지 나름 괜찮았던 거 같아요​무엇보다여기 묶으면서 이용한 워터파크와 야외 바베큐가정말 너~~~~무 좋았어서 좋은 추억이 된 거 같아요​야외바베큐 포스팅도 곧 남겨볼게요^^​​  ​​​​​​ 휘닉스파크 포레스트 캠핑 바베큐 후기  휘닉스파크 포레스트 캠핑 바베큐 BBQ 강추!!!! 한 여름밤의 추억 만들기^^ 휘닉스파크 그린동 룸컨디션 후기 안녕하세요 저희가족 코로나 4단계 이전에 다녀온  휘닉스파크 ...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​ 
2021년 12월 10일 ~ 11일 ​#강원도 #스키장 #캠핑카#휘닉스파크 # #용평리조트 #횡계#용평 #용평스키장#2122시즌 #시즌오픈​​이번시즌 시즌권을 구매해서일까요?또 다시 자연스럽게 오게 됩니다.금요일 늦은 밤시간 도착했어요. 주차장이 한산합니다. ​​ 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174 ​​어설프면서 가까운듯 가깝지 않은 거리쯤 자리를 잡았습니다.제 차량 뒷편으로 먼저 도착한 여러종류의 캠핑카가 주차되어있습니다. 까만 리무진 아니고 까만 벤츠스프린터가 멋있네요.(아침에 확인하니 한 대 빼고 다 이동했네요.)​​ ​​아직은 한산한 스키장의 모습이에요.12월 둘째주인데 기온도 높은편이고 분위기도 아직 안나네요. ​​ ​아침 땡보딩을 하기위해 일찍 나섰는데, 벌써 수많은 사람들이 줄 서 있네요.오전 8시 30분정도 였습니다. 정말 부지런한 사람들이에요. ​​입장하고 곤돌라를 타고 정상으로 향했습니다.​​​  ​덧, 일행은 2명 3명 4명 까지 한 대 에 태우고 일면식 없는 사람들은 4명으로 태우네요.​왜 앞에는 두명이 타는데 네명을 태우냐 물었더니일행이라 그렇답니다. ​역시나 휘팍다워요. 2명 일행이면 +모르는사람 2명 해서 4명을 채우는게 맞는것 같은데.이상합니다. ​결국 모르는 사람 3명과 함께 한 대 에 탔습니다. 게다가 마스크를 안하고 있어 마스크 없냐고 물으니 있다며 주섬주섬 씁니다. 어처구니 없어요.  ​​​휘팍입장시 발열체크 또는 080전화여부 등 사람이 아무도 없어요. 아주 멋있어요. 080은 백신여부도 확인안될텐데...휘팍 확진자도 은근히 나오던데...​여러모로 아쉬운 운영방법 입니다. ​  ​​ ​정상입니다.안개가 가득합니다.​ ​보이지않는 슬로프를 헤쳐가며 후다닥 내려왔습니다.그리고 다시 리프트 탑승을 했습니다.기온이 높아 리프트 와이어 녹물이 떨어집니다.탑승장에서 원하는 이들에게 일회용 우비를 나눠주네요.​ ​오랜만에 휘닉스파크 정상에 왔으니 인증용으로 몇개의 사진을 남겨봅니다. ​토요일에는 역시나 사람이 많습니다. 약 두시간 정도 뺑뺑이 돌고 접었습니다.겨울 스포츠가 사양산업 이라 하는데 슬로프의 밀도를 보면 과연 그런가? 의문이 듭니다. ​​이번에 크게 경험한 것으로 캠핑카로 스키장에 온다면 정말 최고로 좋다는 사실입니다. 대 코로나시대 사람들을 마주치치 않으며, 쾌적하게 옷도 갈아입고, 잠시 편히 쉴 수 도 있으며 여유도 있고 너무너무너무 좋습니다.  시국도 시국이지만 여러형태의 레져와 캠핑카는 이래저래 궁합이 가장 좋습니다. 캠핑을 즐기지 않아도 말이죠. ​  ​이번 X3시즌권은 휘닉스, 용평리조트, 하이원리조트 를 이용할 수 있어난생 처음으로 사전답사 및 손바닥정보 등록하러 용평리조트 방문 했습니다. ​휘닉스에서 약 50여분 걸립니다. 멀긴 멀어요. ​ 모나파크 용평리조트강원도 군 대관령면 올림픽로 715 ​용평의 첫인상이 좋습니다.마치 유럽의 어느 리조트 같습니다.스키하우스에 먹거리도 많고 활기가 넘치네요. ​ ​이곳에도 주차된 차량이 가득 합니다.그리고 고오오오급 캠핑카도 주차 되어있습니다.​용평의 주차장은 전체적으로 기울어 있습니다. 캠핑카가 서있는 저 위치가 가장 좋은자리로 보입니다.마음속으로 찜콩해 두었습니다.​ ​자리도 없고 기운자리를 벗어나 멀찌감치 포봉이를 세웠습니다.먼 듯 가까운 듯 애매한 자리지만 여유있게 주차할 수 있습니다. 이곳으로 출발 할 때 확인한 휘닉스의 주차장은 만차였습니다. 정기셔틀버스가 무료에서 유료로 바뀐탓과 지난 1년간 스키장 방문을 못한 이들이 올 해는 많이 움직이고 있는 것 같습니다. ​ ​주차장 안쪽으로 카라반들이 줄지어 주차되어 있습니다. 둘러보니 짱?박아 둔 차량들입니다. 그르지맙시다 쫌! 괜시리 같이 싸잡아 눈총받는 거 너무너무 싫어요. 그리고 주차선도 지키고! 쫌! 그릅시다!​저녁시간이라 가까운 횡계시내로 향했습니다. 동계올리픽 진행했던 위치쪽로 이동했습니다. ​ ​오랜만에 보는 로터리에 크리스마스트리에요.예전에는 많이 보였는데 지금은 보기 힘든 풍경입니다. 오랜만에 보니 반갑네요.​​ 횡계칼국수강원도 군 대관령면 횡계2길 7CAFE15강원도 군 대관령면 횡계길 15 2층 CAFE15 ​뭘 먹을까 하다 으슬으슬한 날씨덕에 따끈한 국물이 있는 음식을 찾았습니다. 여러 식당 중 한 칼국수집 평이 좋아 방문했습니다. ​횡계칼국수, 카카오맵 평점이 4.6점 입니다. ​강원도는 감자전이라는 이상한 공식으로 감자전과 떡만두, 칼만두를 주문했습니다.깔끔하게 식사했어요. 4.6은 아마 여러가지가 포함된 의미 같아요. 한 끼 식사 무리없이 평범하게 잘 먹을 수 있는 식당 같습니다. 사실 그게 최고지요. ​ ​집으로 출발 전 커피도 한 잔 테이크아웃 했습니다. CAFE 15 라는 이름의 카페인데 문과 온풍기등 여기저기 붙어있는 스티커를 보니스노우보더가 운영하는 것 같았습니다. ​카카오맵 평점이 4.4에요. 별다방 프렌차이즈 원두랑 같은 원두를 사용한다고 적혀있네요. 스벅커피를 좋아하지 않지만 먹다보니 묘~하게 괜찮네요.이래서 평이 좋은가 봅니다. ​​첫 방문한 용평리조트도 분위기 있고, 횡계시내도 올림픽 덕분인지 깔끔하게 정비되어있네요. 슬로프 다 오픈하면 이 곳 용평도 자주 와야겠습니다. ​​​​​​​#은하모빌 #레이밴오즈 #포터홈 #포터르기니#강원도여행 #스키 #스노우보드 #2122시즌 #오픈 #휘닉스 #용평리조트 #횡계시내#부상없이 #잘타봅시다​ 
눈도 오고 이제 본격적인 겨울이 시작됐어요!너무너무 신나는 아이들의 계절 ㅎㅎㅎ 가족 겨울여행으로 휘닉스 에 다녀왔답니다​ 봄, 여름에 방문했을 땐 푸르른 잔디가 넓게 펼쳐져 있었는데, 이젠 새하얀 눈으로 가득 덮였더라고요?!역시 스키장으로 한 곳 답게 스키, 보드 타러 온 사람들로 북적였어요뭔가 활기차고 생기있는 느낌!​ 빨리 놀고 싶어 부지런히 갔더니 좀 일찍 도착해서 1부 체크인을 했는데요11시부터 15시까지 체크인을 하고 체크아웃은 다음 날 오전 9시랍니다혹시 늦게 퇴실하고 싶으면 1시간에 1만원의 추가요금이 있다고 해요늦게 나가더라도 일단 도착했으니 체크인하고 먼저 놀자고 맘 먹고 일찍 체크인을 했어요​ 언제나 그렇듯 휘닉스 을 제대로 즐길 수 있는 방법은 뭐다?올인클루시브!! 이번 겨울에도 올인클루시브로 예약을 했어요숙박은 기본이고 식사 1회, 리프트권, 스키무료강습권, 스노우빌리지와 윈터스파까지 이용할 수가 있거든요일찍 가서 체크인 할 만 하죠? ㅎㅎ​ 하지만 퇴실할 때야 알게 된 워터파크 이용시간... ㅋㅋㅋ오후 2시부터 저녁 10시까지라 다음날 퇴실하고 가자던 원대한 계획은 장렬히 실패!함께 주시는 종이에 운영시간도 모두 친절히 적혀 있으니 꼼꼼히 확인하고 계획하세요저희처럼 슬픈 일이 없도록... 또르르지금 생각으론 체크인 후 2시부터 윈터스파를 실컷 이용하고 다음 날 아침부터 따뜻한 햇살에 스노우 빌리지를 이용하면 딱일 것 같아요 ㅋㅋ​ 저흰 안타깝게도(??) 너무 흥분된 상태로 체크인 하자마자 스노우빌리지로 꼬우!눈썰매를 탄다는 생각에 다른 건 아무것도 생각하지 못했네요 ㅎ체크인 때 받은 바코드로 매표소에서 스노우 빌리지 종일권을 받을 수 있고 하루종일 이용 가능해요​ 스노우 파크 이용객들도 엄청 많았지만 스노우 빌리지 이용객도 만만찮은!오른쪽 끝쪽에 위치해 있어서 아이들과 오랫동안 걸어갔어요귀여운 주황색 컨테이너를 지나가면 하얀 눈밭이 펼쳐져 있답니다​ 여기야말로 스노우 파크!온통 눈으로 뒤덮인데다 아이들이 흥미로울만한 모래놀이 장난감과 집들, 이글루처럼 보이는 것들도 있었어요몸을 녹일 수 있는 공간도 있어 아이들과 하루종일 놀 수 있겠더라고요눈썰매도 맘껏 타고 말이죠​ 썰매를 타기 위해서 아이들은 헬맷을 써야 해요둘 다 노란 헬맷 장착하고 썰매타러 출발~~​ 플라스틱 썰매도 있고 튜브썰매도 있었는데 짱아랑 꼬꼬는 튜브썰매는 무섭다고 했어요꿀렁꿀렁하고 코스도 좀 길었거든요엄마는 신남...ㅋ아이들은 플라스틱썰매가 훨씬 재밌다고 했네요​​  (아이들 없음. 접니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ 썰매도 재밌지만 우리 아이들이 너무 재밌어한 곳은 바로 요 언덕.바로 뒤편이 눈썰매 도착점이라 언덕이 만들어져 있는데 여길 등반하며 아주 신이 났어요넘어지고 미끄러지면서도 꿋꿋이 올라가는데 에베레스트 올라가는줄...ㅋㅋㅋ​  썰매탄 시간보다 여기서 논 시간이 더 긴 것 같아요 우리 꼬꼬 패딩바지랑 아이들 부츠, 장갑이 신의 한 수!꼭꼭 필수품입니다 ㅎㅎ​ 스노우 파크 썰매 말고도 정말 다양한 즐길거리가 있어요특히 올인클루시브에 무료 포함된 스키강습은 10살 이상이면 누구나 미리 예약하면 받을 수 있답니다저는 스키는 한 번도 안 타 봐서 받아보고 싶었는데 10살도 안 된 두 아이가 있어 꾹 참았어요스키를 배워보고 싶었던 분들은 너무 좋은 기회겠죠?​ 리프트권도 무료라 보드나 스키를 타러 방문한다면 누구나 이용도 가능.숙박과 함께 모든 게 해결되어 버리니 너무 좋은 패키지 아닌가요?아이들이 좀 더 크면 같이 배워서 요기서 스키랑 보드 탈 날이 오겠죠 ㅎㅎ​  그렇게 리프트권을 이용한다면 식사도 스키하우스 라운지를 이용하면 편할 것 같아요저희는 이용하지 않았지만, 오전 9시부터 15시까지는 부페, 오후 2시부터 8시까지는 카페를 이용할 수 있고저녁엔 아프레 스키로 DJ와 라이브공연도 함께하며 생맥주도 무제한 마실 수 있답니다​ 도착하자마자 한참을 놀았더니 배도 고프고 너무 추운 아이들.식사 1회권으로는 오전 7시부터 15시까지 시설 내 식당을 이용할 수도 있고스키라운지를 이용할 수도 있는데요스키라운지를 이용할 경우 횟수 제한 없이 식사할 수 있어 굉장히 유용하답니다저희는 너무 추웠던 날이라 밤이 되면 아이들 때문에 밖에 나가기 어려울 것 같아 식사권은 조식 때 사용하기로 하고 일단 방에 들어와 간단한 식사를 하기로 했어요​  저희가 묵은 방은 스탠다드룸으로 온돌과 침대 중 선택할 수 있어 침대룸으로 선택했어요방 컨디션은 좋았고 이미 묵었던 적이 있는 타입이라 익숙하기도 했죠침대는 2인용이지만 이불도 두 채가 있어 아이들과 좁지 않게 잘 수 있었고혹시 밤에 추울까 봐 걱정했는데 방이 너무 뜨끈해서 더워서 깼다는 후문...............ㅎㅎㅎㅎ​ 추운 곳에서 한참 놀다가 방에 들어오니 너무 따뜻해!!아이들은 또 한 번 신이 났네요 ㅎ장갑을 꼈어도 얼어버린 손은 깨끗이 씻고 나니 금새 녹았답니다​ 가족끼리 오붓하게 식탁에 둘러앉아 식사도 하고.역시 여행은 가족간의 끈끈한 시간을 만들어줘서 너무 좋아요새로운 공간에서 익숙한 사람들과 함께 한다는 건 너무 설레는 일이죠조급한 일도 없으니 마음 편히 쉴 수도 있고요​    고기나 생선 등 냄새나는 음식 외에는 조리가 가능하기도 해서 아이들과 머물기도 좋았어요챙겨왔던 즉석밥과 햄도 구워 먹었답니다식사가 포함되지 않은 패키지를 이용할 땐 더 유용한 주방일 것 같아요4인 식기는 충분!​  전자렌지는 아쉽게도 룸엔 없어서 그린동과 오렌지동 사이에 있는 세탁실 안에 공용 전자렌지를 사용했어요저희 묵은 동이 그린동이라 다른 동은 모르겠.............ㅋㅋㅋ​   욕실도 세면대와 나눠져 있어 이용하기 편리했어요샴푸와 바디워시, 비누가 준비되어 있고 수건은 넉넉했어요제가 여행할 때 중요하게 여기는 부분 중 하나가 온수와 수압인데, 온수도 따뜻하고 수압도 만족스러웠네요​ 저녁 시간은 너무 추운 관계로 방 안에서 편하게 푹- 쉬고 다음 날 아침.조식 먹으러 가는 길에 리조트 로비가 너무 멋져 아이들은 저게 진짜 눈이냐, 솜이다, 하며 신이 났어요​ 조식은 호텔건물에 있는 온도 식당에서 했는데요인원이 너무 많아 1층에 따로 자리가 마련되어 있었어요저희는 안쪽에 만석이라 로비쪽인 이 바깥쪽에 자리잡고 앉았는데, 꼭 안으로 들어가시길 추천...여기 너무 추워요.......................ㅎㅎㅎㅎㅎ추워서 벗어뒀던 점퍼도 다 입고 먹고 오래 못 앉아있고 밥만 먹고 얼른 일어나야 했어요​ 식사는 부페식이라 원하는 음식을 가져다 먹을 수 있었어요아이들 좋아하는 빵에 엄마가 좋아하는 한식, 아빠가 좋아하는 쌀국수까지!메뉴가 참 다양하더라고요스키라운지를 이용해보고 싶었던 마음에 아쉽기도 했지만 조식 종류는 온도가 훨씬 다양하다고 해요​ 춥던 어쨌던 일단 푸짐하게 한 상 떠다놓고 식사하기!정말 푸짐하죠?즉석에서 만들어 주시는 오믈렛이 너무 부드럽고 맛있었어요​ 아이들도 잘 먹고, 골고루 먹을 수 있어 좋았던 조식.따로 준비할 게 없으니 엄마도 신나는 식사시간이었네요엄마란 원래 남이 해주는 밥이 제일 맛있는 법이니까요 ㅋㅋㅋ​ 호텔 로비는 리조트보다 뭔가 더 고급지고 좋은 느낌이라 식사 후 모닥불도 좀 쬐어줬어요날씨도 너무 춥고 오후부턴 눈이 온다는 예보가 있어 바로 귀가해야 해서 좀 아쉬웠지만너무 즐거웠던 여행이었네요​ 겨울을 한-껏 느끼고 온 휘닉스  스노우 파크!너무너무 즐거운 시간이었기에 올 겨울이 가기 전에 다시 가시 올인클루시브 모든 혜택을 다시 다 누리고 싶어져요아쉬움도 남았던 여행이라 꼭 가고싶은 ㅋㅋ겨울을 즐기는 방법은 많겠지만, 이렇게 다양하고 풍성한 겨울을 느낄 수 있는 스노우 파크!휘닉스 에서 즐겨보세요 :)​​​ 이벤트 < 이벤트 | 휘닉스 호텔앤드리조트HOME > 이벤트 > 이벤트  스노우 파크 100% 즐기는 꿀팁 2021년 11월 24일 (수) ~ 2022년 02월 28일 (월) 목록phoenixhnr.co.kr 본 포스팅은 휘닉스 호텔앤드리조트에서 상품을 지원받아 작성한 후기입니다​​​​​#휘닉스 #스노우파크 #올인클루시브 #스키강습무료 #리프트권혜택 #스키하우스라운지  
아침도 안..(못)먹고 12시까지오전스키 한참 타고나니 허기가 져서 ㅋㅋㅋ1시에 옷도 안갈아입고 휘닉스파크 근처 봉평메밀국수 맛집이라는 미가연에 왔다 ​ 점심시간이 살짝 지난 시간이었는데생각보다 사람이 많아서 놀랬고우리만 스키복 차림이라 더 놀랬다,,^^안쪽 자리로 안내받은 벽에 쓰여있던 멋드러진 캘리그라피 봉평메밀미가연강원도 군 봉평면 기풍로 108 ​​ 처음에 메밀차가 나온다따신 물 잘 안먹는데이건 고소하고 담백해서 한통 다 마심ㅋㅋㅋ티백 메밀차랑은 역시 다른느낌!  메밀전병 6,000원! 직접 담근 김치로 만들었다고했다메밀도 엄청 쫀득했음 속이 알차게 꽉꽉 차있다내가 먹은 전병은 항상 엄청 매웠는데이건 그정도로 맵진 않았다 ㅎㅎ​ 완전 인기메뉴인이대팔 100% 육회 메밀비빔국수 ! 그냥 육회도 판매했는데우선 식사하고싶어서 메밀국수를 시켰다대관령 한우 육회에 메밀싹도 듬뿍!!! 양념장이 엄청 새콤달콤해서 맛있게 먹었다입맛을 엄청 돋구어주는 맛? ​ 두번째 인기메뉴인 이대팔 메밀 미가면! 100% 메밀국수에 메밀싹이 올려져 있고들기름과 간장소스에 비벼먹는 국수다이것도 별미 ㅠㅠㅠ 맛있어 ​ 다시마초를 넣으면 감칠맛을 더한다고해서두 메뉴 모두에 조금씩 넣었다확실이 맛이 더 살아난다! ​ 차가운 육수도 함께 나오는데미가면을 소바처럼 찍어먹어도 된다난 워낙에 이런 건강한 음식을 좋아해서담백하게 잘 먹었다그릇 싹싹 비움 ㅋㅋㅋㅋ ​ 배가 부른데 천안으로 다시출발하기 전에 카페에서 커피한잔 하기로 했다어차피 봉평읍은 거기서 거기,, 좁은 동네라 지나가다가 괜찮아보이는 곳에 들렀다 카페마카강원도 군 봉평면 메밀꽃길 10-16  카페마카! 주소가 메밀꽃길이다 길 이름 이쁘당ㅎㅎ 디저트 카페라고 했지만사실 원래는 디저트를 안먹으려고 했다배불러서 생각이 없었는데 역시 디저트배 따로^^ ​ 아이스아메리카노와 루이보스차, 그리고 커피콩빵을 시켰다​ 내부 인테리어는 아주 자연과 조화로움! 푸릇푸릇함 ㅎㅎ 야외에는 강아지를 데리고 온 손님들이 있었다난 이틀 내내 눈밭에서 보드 타고 온 사람이라뜨순 곳이 필요했다 ㅋㅋㅋㅋ ​ 이렇게 예쁜 티팟이 나왔다따뜻하게 먹을 수 있게아래 티라이트도 있었음ㅎㅎ ​ 아이폰 뭐 잘못건드렸더니이런 스포트라이트 색감으로 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 뒤늦게 나온 커피콩빵! 사장님이 바로 구워주셨는지 엄청 뜨거웠다커피콩빵 겉바속촉이라 졸맛🧡 ​ 여기는 집사 카페다 ㅋㅋㅋㅋㅋ고양이 4마리가 있고내가 본건 까만고앵이 두마리와 치즈고양이 한마리한마리는 어디가서 숨어있나보다 ㅎㅎ​휘닉스파크 근처에 밥집이랄게 많이 없어차타고 10분만 나오면 봉평 메밀국수를 먹을 수 있는 미가연을 추천한다심지어 봉평맛집! 막국수가 한 봉평인만큼 메밀국수는 꼭 먹어봐야한다​  ​​항상 맛집 찾느라 고생하는 울오빠잘 먹었뚭니다 💛 
지난 친구들과의 가족 모임에서  휘닉스파크 맛집에 다녀왔어요고퀄리티 축협한우와 다채로운 사이드를 가성비 넘치는 금액대에 만끽하고 온 곳이라 소개해드릴게요!​​1.  대관령한우 일송정주소 : 강원 군 봉평면 태기로 393전화 : 033-333-7043시간 : 10:00 - 23:00메뉴 : 꽃송어회 45,000원​  대관령한우 일송정강원도 군 봉평면 태기로 393 ​ ​이번에 방문한 식당은 휘닉스 에서 차로 3분 가량 이동하면 도착했어요웅장한 복층건물에 입점해있어서 전방 오십미터 전부터 한 눈에 발견했는데요​ ​매장 바로 앞에 스무 대 이상 수용 가능한 주차공간이 마련되어있어 편하게 차를 대어놓았어요영업시간은 매일 오전 10시부터 밤 11시까지이고, 라스트 오더는 여덟 시까지라고 하니 가보실 분들은 참고하세요​ ​안쪽으로 입장해보니 통창으로 탁 트인 홀이 우리를 반겨주었어요좌석 사이마다 아크릴 칸막이가 세워져있어서 일행들 모두 안심하는 눈치였답니다​ ​몇 걸음 더 옮겨보면 프라이빗 룸이 완비되어 있어요미닫이 문으로 완전히 구분되길래 단체 모임이나 가족 식사에도 어울리는 곳이에요​ ​한켠에는 셀프바도 구비되어 있었어요어제 리모델링 한 것 마냥 공용집게가 뽀송하게 청소되어있어 청결을 중요시하는 제 눈에도 합격점이었죠​ ​비어있던 자리에 앉아 차림표를 훑어보았어요 휘닉스파크 맛집에서는 다양한 소 부위와 식사류, 후식류를 판매하고 계셨는데 저희는 직원분께서 해주신 꽃갈비와 채끝(변동)을 골라서 주문하기로 결정했어요​ ​오 분 남짓 기다리면 쌈채소와 브로콜리, 초석잠 등 기본찬이 하나 둘씩 차려지는데요따로 요청드리지 않아도 종지그릇을 인원수대로 챙겨다주시는 센스에 감사했어요​ ​맨 먼저 허기를 달래줄 샐러드에 손을 댔어요텃밭에서 방금 따온 듯이 생긋한 숨이 그대로 살아있어서 젓가락질을 멈출 틈이 없더라고요​ ​잇달아 갓김치를 맛보았답니다. 이건 적절한 기간동안 발효시킨 거라던데, 특유의 쓴맛은 쪼옥 빠지고 향긋한 뒷맛이 매력적이라 순식간에 한 접시를 비워냈어요.​ ​옆에있던 소스류는 쌈장, 소금, 간장 총 세 가지로 베이직하게 구성되어 있었죠​ ​어느정도 입맛을 돋우고나면 송어회가 상 위로 서브되는데요표면이 푸석거리지 않고 수분감을 촉촉하게 머금고있어서 먹기 전에 인증샷부터 찰칵 찍어보았어요​ ​일단 생선살을 집어들어보았어요다른 전문점들과는 달리 한 조각만으로도 무게감이 묵직해서  휘닉스파크 식당의 독보적인 클래스를 돌이켜보게 됐답니다​ ​이윽고, 이 날의 하이라이트였던 꽃갈비를 맛볼 차례였어요~ 직원분이 요건 지역 내 최저가로 책정되고 있다고 친절하게 알려주셔서 저절로 흐뭇한 미소가 지어졌어요​ ​기다릴 필요조차 없이 불판에 투하해주었어요동시에 먹음직스러운 육향이 후각을 살살 간지럽혀주어 나도 모르게 군침이 꼴깍하고 삼켜지더라고요​ ​잠시 후 겉이 노릇해지면 가위로 컷팅을 시작했어요확실히 일등급 소고기답게 강하게 힘들이지 않고도 부드럽게 잘 썰려나가서 두 눈이 휘둥그레졌죠​ ​곧장 오동통한 살코기를 입 속으로 직행해주었어요베어문 순간 잡내는 1도 안 나고 담백한 육즙만 팡 터져나와서 첫 입만에  휘닉스파크 맛집이라는 확신이 생겼어요​ ​무엇보다, 단독으로도 물론 맛있었지만 쎈 불에 달달 볶아낸 천일염에 콕 찍어먹는 게 밸런스가 훌륭했답니다~​ ​그 중에서도 제 취향을 저격해준 건 채끝살이었어요구석에는 곁들여 먹을 양파절이와 새송이가 함께 제공되었는데요​ ​재빨리 고깃살을 냠 먹어보았어요자칫 질겨지기 쉬운 부위인데도 막상 맛보니 야들거리는 치감이 넘사벽이라  휘닉스파크 음식점까지 찾아온 보람이 느껴지더라고요​ ​더불어 깻잎쌈을 싸서 먹어주기도 했는데요! 가운데에다 편마늘을 살짝쿵 올려주면 삼삼한 육질 사이에 맵싸한 갈릭향이 쏘옥 배어들어서 아직까지도 쉽사리 잊혀지지가 않아요​ ​중간에 계란찜 맛은 어떨지 궁금해져서 추가했어요달궈진 내열 뚝배기에 담겨져나와 마지막까지 따뜻하게 먹을 수 있다는 게 장점으로 다가왔죠​ ​본격적으로 달걀을 한웅큼 흡입했어요물조절을 꼼꼼하게 해주신 건지 몇 번 오물거리지 않아도 목구멍으로 훌러덩 넘어갈 정도로 폭신해서 씹을 때마다 감탄사를 연발했어요​ ​여기에다가는 겉절이를 얹어먹는 게 제격이었던 것 같아요~담근지 얼마 안 되어서인지 배춧잎의 풋내가 강렬해서 식사 내내 두 번 넘게 리필 받았어요.​ ​엔딩은 김치찌개로 장식하기로 했답니다둥그런 냄비 안에 각종 야채와 두부, 버섯이 수북하게 쌓여있어서 사장님의 통 큰 인심에 감동 받았는데요​ ​한 김 식혀준 후 국물을 후룹 떠마셨어요묵은지가 아낌없이 더해진 만큼 음미할수록 구수한 풍미가 맴돌아서 미식가인 동료도 극찬을 아끼지 않더라고요​ ​나가는 길에는 커피머신이 남아있었어요달짝지근한 크림맛이 기름진 입 안을 깔끔하게 정돈시켜주어 후식까지 나무랄 데 없던  휘닉스파크 맛집이랍니다!​  ​2. 흔들바위주소 : 강원 군 봉평면 태기로 1전화 : 0507-1407-6788시간 : 매일 10:30 - 20:00메뉴 : 솔잎고등어산채정식 25,000원 ​농림축산식품부에서 안심식당으로 선택한 한식 전문점인데요.이만천원짜리 흔들바위산채정식을 주문하면 황태더덕구이, 탕수육, 감자떡, 막장찌개 등 10여가지 한식 요리를 내어주셔서 성인 둘이서도 배 터지게 먹고 왔어요.​​3. 방림메밀막국수주소 : 강원 군 방림면 서동로 1323전화 : 033-332-1151시간 : 매일 11:00 - 19:00메뉴 : 메밀만두국 8,000원​1968년부터 50년 이상의 경력을 자랑하는 막국수 전문점으로 생방송 오늘저녁 1367회에서 극찬을 받았어요.국내산 순메밀가루로만 반죽하셔서 퍽퍽하긴 커녕 꼬들거리는 면발이 일반 막국수와는 레벨이 달랐답니다.​​4. 딥버거주소 : 강원 군 봉평면 태기로 137전화 : 033-334-5979시간 : 매일 11:00 - 20:00메뉴 : 윙10조각 9,500원​휘닉스스노경기장에서 차로 2분쯤 달려가면 도착하는 버거 전문점이에요.치킨버거세트(1만2천원)가 인기 메뉴였는데, 생각보다 느끼하지 않아서 누구나 호불호가 갈리지 않았어요.​​5. 카페 앳모먼츠주소 : 강원 군 봉평면 태기로 73 휘닉스그린텔 1층전화 : 0507-1353-2977시간 : 매일 10:00 - 22:00메뉴 : 딸기우유 5,000원​자체 로스팅 기계를 소유하고 있는 카페로 야외 테이블도 이용 가능했어요아메리카노도 괜찮았지만, 개인적으로는 에스프레소 더블 샷 위에 멕시코산 바닐라 파우더를 담뿍 섞은 바닐라라떼가 훨씬 존맛탱이었답니다​ 
다들 스키 좋아하시나요?난 '무서워'​기념일 맞이해서 휘닉스로 스키타러 슝슝~ 예약문자객실 예약 신청링크를 타고 들어가 직접 받은 예약코드를 입력하면예약을 할 수 있게 되는데요!​객실이 있다구 떠도 확실하게는 다음날 객실유무가 나온다해서호텔에 확인 해보구 예약하는 것을 드려요:) 예약 확정 문자!휘닉스에서 요란하게 잔뜩 온답니당!밥 얼렁 때리구 '알파인 스키샵' 에서 장비를 예약했어요 휘닉스파크렌탈샵 알파인강원도 군 봉평면 태기로 151 해피벨리 103호 티몬에서 2타임 장비+일반의류 인당 29,900원 주고 예약했는데완전 왠열 추가비용이 더 들어.. 스키에이트 추가비용 20,000숏스키 추가비용 5,000의류 추가비용은 고르는 옷에 따라 다르지만 한단계 업그레이드 상의 한벌 10,000두단계 업그레이드 상의 한벌 20,000 스키장비+의류 예약비용만 잔뜩 들었답니당..​사람이 너무 많아서 직원분들이 처음엔 싸갈탱이길래 기분나빴는데알고보니 꽤나 웃기신 분들이셨어 도착휘닉스스노우파크강원도 군 봉평면 태기로 174 호텔이랑 다행히 옆이라 체크인 호롤로 하구장비 갈아신구 입장했어요!​무주보다 진짜 50배는 커서 조금 놀랐다라며..  멋지징스키에이트는 첫도전이라 정말 너무너무 미끄러워서한쪽만 신구 다녔어요ㅠㅠ​스키초보도 아니고 걍 스키신생아 수준인 나에겐너무 긴 코스..​초보도 정말 무서워보여서 직원분한테초보말구 왕초보는 없나요? 왕초보요 왕초보ㅇㅈㄹ 축  완주초보슬롯 내려가는데 거의 1시간 걸린 사람이 있다..?그래도 다행인건.. 눈이 너무 좋구 진짜 눈이어서 무주 그 얼음판같은 곳 보단안전했던거 같아용!​너무 힘들어서 숙소 가고 싶었는데 질질끌려오듯중급으로 끌려왔답니당,, 멋지지중급에서의 여유~ 나 정말 울었다.지나가던 스키멋쟁이 분들이 나에게 응원을..​감사합니다.. 휘닉스 티켓!패키지로 예약해서 체크인할때 이렇게 문자를 넣어주시는데 바코드 찍구 해당 티켓 사용하면 사용완료로 바뀐답니당!​[올데이패스] 휘닉스에 조식+중식+맥주 무제한이라길래 다 포함인줄 알았더니셋 중 하나만 골라서 갈 수 있더라구용!​저희는 저녁에 따로 술을 조질거기 때문에 다음날 중식으로 선택​* 한번 밥 먹으면 다음날 밥은 절대 못먹으니 주의 하세요 *​조식 꿀Tip!조식은 뷔페보다 도시락이 훨씬 맛있구 도시락은 전날에 미리 예약해주셔야돼용 호텔 프론트불멍할 수 있는 곳..힘드니까 일단 숙소로! 휘닉스호텔강원도 군 봉평면 태기로 174 체크인 15:00체크아웃 11:00​호텔동이랑 리조트동은 쫌 떨어져 있었는데스키하우스랑은 리조트가 훨씬 가까웠어용! 입구사실 트윈룸이 포토존 있어서트윈으로 예약했다가 같이 가시는 분이 왜 같이가는데 두개쓰냐구 노발대발​결국 더블룸으로 변경..더블룸이 훨 좁아여..방 크기 생각한다면 트윈룸이 훨 좋은듯해요 샤워실 대체적으로 깰끔-샴푸, 컨디셔너, 로션, 바디워시가 귀엽게 있는데​우리방은 바디워시가 누락되있어서 짱났.. 다리좀 치워대체적으로 깔끔한 내부고더블룸은 트윈룸보다 방이 조금 작은대신에스키장뷰를 한 눈에 볼 수 있는 베란다가 있어용!​더블룸은 스키장뷰 트윈룸은 마운틴뷰  더라구용저는 눈이 더 좋기때문에 뷰는 정말 마음에 들었어용 스키뷰방안에서 보이는 스키장 View~멋있져?​사실 한번 더 타려구 야간권도 끊었는데 너무 무서워서포기,,​Cool하게 포기했지만 바쁘다 바빠'휘닉스 리조트' 꽤나 할게 많아요​휘닉스리조트 내부에 볼링칠 수 있는 볼링장이 있길래 질 수 없어서 호다닥- 휘닉스 볼링센터강원도 군 봉평면 태기로 174 게임료는 1인당 6,000휘닉스 호텔&리조트에 숙박하면 10% 할인해준당 볼링장 없는게 없다.나 예전엔 조금 쳤던거 같은데 계속 못해서 재미는 없었어용ㅋㅋ 비켜주실래요B1에 볼링장이랑 게임장 등 재미난 시설이 넘 많았어용옆에 포켓볼도 칠 수 있어서 왔답니당 져줘라 좀포켓볼은 한판에 4,000 정도로똑같이 10% 할인 받았구이건 나름 이겨서 꽤나 재밌더라구용ㅋㅋ​또 옆에는 게임방 즐겨야징 멋진 1등레이싱 1등도 하는데 운전도 잘하지 않을까?순간 운전면허를 따야하나 고민..​일반 게임센터여서 농구게임, 총쏘기, 레이싱, 펌프,다트, 상어 머시기진짜 잼난 곳이었어용 또 이겼당다트까지 야무지게!다트는 한게임에 2,000정도 했던거 같아용 다시 숙소로 와서 불멍조금 불멍하다가 숙소로 들어와서 술을 조지기..내가 조져졌지만​아침이 되었습니당온몸이 부셔질 듯 아팠지만 뷔페를 먹으러가야하기에 준비를..​ 온도 레스토랑강원도 군 봉평면 태기로 174 조식 07:30 ~ 10:30중식 12:00 ~ 14:30석식 18:00 ~ 21:00​1인 38,000하지만 우리는 패키지에 포함되어 있기에 먹으러 갈 수 있었어용​11시 20분정도에 갔더니 12시에 오라길래 12시 맞춰 갔더니이미 사람들 다 입장해서 줄 서 있어서 조금 짜증이.. 레스토랑 느낌 뿜쁨근데 12시 정도에 오면 줄서서 뷔페이용해야하니그냥 아예 30분 늦게 오는게 더 여유있고 좋을거 같아용 사람이 바글바글다 웨이팅 하는 사람들.. 뷰가 진짜 미쳐좀 더 일찍 왔으면 명당자리 앉을 수 있었는데 12시에 오라는 말만 믿구그때 왔다가 자리를 다 뺐겼어요.. 그래도 만족..기본 세팅은 이렇게 되있답니당 종류는 푸짐~ 가격에 비해 없는게 많았지만 맛은 그냥 쏘쏘 와 진짜 언제 먹을 수 있어사람이 너무 붐벼서 언제쯤 먹을 수 있나 생각.. 짜잔또 가기 귀찮아.. 완전 나잖아아쉽게 탄산음료는 없었고 크림파스타가 제일 괜찮았던거 같아용 거의 어메리칸 스타일 과일 종류도 적당히 있었던거 같아요!​ 휘닉스 블루캐니언강원도 군 봉평면 태기로 174 휘닉스 영업시간 13:00-21:00주중/주말 40,000​중식 여유롭게 먹고 워터파크를 갔어용이것도 패키지로 포함되 있어서완전 개꿀! 휘닉스 블루캐니언여기는 호텔이랑은 좀 멀리 떨어져 있더라구요!워터파큰데 겨울이라 놀이기구는 운영은 no 블루캐니언 내부 샤워공간에 사우나도 있더라구요!스파 아닌곳은 미온수 였고 뜨거운 탕이 몇개 있었어요밖에 나가서 뜨뜻하게 몸 지졌는데 아직 겨울이라 그런지넘 추버..​파도풀도 있어서 즐기려구 구명조끼 빌렸는데 구명조끼 6,000​ㄹㅇ 코딱지들이 들어갈 높이라 바로 나왔답니당.. i love ski watching행복했던 1박 2일이 세상에 제일가는 여행러들은 놀러오세요~ 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174 나는 나는 멋쟁이니 다녀왔당​#휘닉스 #휘닉스올데이패스 #네이버라이브 #휘닉스스키 #휘닉스호텔앤리조트 
 휘닉스파크 스카이로얄 엔터룸 객실과 조식 후기 슬로프뷰 지난  휘닉스파크 스키장 여행에서는휘닉스파크 리조트 중에서 2가지 타입으로 나눠서 예약하고 다녀왔어요​첫번째로 숙박했던 객실은 휘닉스파크  블루동 스탠다드 콘도였고그 다음으로는 최근 리뉴얼된 스카이로얄 객실로 옮겼답니다 첫날 스탠다드 콘도는 별다른 감흥이 없었는데스카이로얄 객실이 너무 좋아서 기절 할뻔!!!​슬로프뷰로 부탁 드려서 체크인 했는데커다란 거실 창문으로 휘닉스파크 스키장 슬로프가 한눈에 보이더라고요​역시 숙소는 뷰가 좋아야 한다는거!! 조식도 테이크아웃 도시락으로 미리 예약해서 받고숙소에서 슬로프 보면서 아침 먹었답니다하나는 양식 하나는 한식 했는데둘다 먹어본 결과로 저는 한식  ^^​ 휘닉스파크 스카이로얄 엔터룸자세히 소개해 볼께요!! 일단 스카이로얄 객실은 거실이 따로 있고방 2개, 화장실 2 개 그리고 보너스 공간이 있는정말 정말 넓직한 곳이었어요고층에 있는 객실이라 뷰도 정말 예술 노출 차이 때문에 밖이 하얗게 보이지만...실제로 거실 소파에 앉으면 이런 슬로프뷰가 펼쳐집니다​진짜 대박이지요?거짓말 조금 더해서 아이들 스키타는거객실에서 볼 수 있을 정도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 밤에는 이런 뷰입니다​사실 제가 체크인 할때 슬로프뷰 객실이아직 없다고 하셨거든요그래서 제가 당장 체크인 할 수 있었는데기다린다고 했다는거 ㅋㅋ뷰에 따라 추가 요금이 따로 없는거라슬로프뷰 없으면 기다리세요저는 짐만 먼저 넣어두고 스키타러 나갔답니다   휘닉스파크 스카이로얄 객실은영상으로 더 자세히 보실 수 있습니다​저는 휘닉스파크 홈페이지에새롭게 가입했더니신규가입자 한정으로 엄청 저렴하게 예약했거든요​블루캐니언 입장권 2장, 조식 2개 그리고 스카이로얄 객실 포함으로219,000원!!진짜 대박이지요?친구랑 같이 가서 반띵하니진짜 넘나 만족!!​홈페이지가 요즘엔 더 저렴한 경우도 있으니미리 미리 가입해두시는거 해요!(할인 알람이 문자로 오더라고요) 창문에서 안쪽을 보면 이런 뷰입니다오른쪽에 방 1개, 왼쪽에 방 1개가 있고요각각 방에 욕실이 붙어 있는 구조랍니다 식탁은 넉넉히 6인용스카이로얄 객실 인원이 최대 4인인줄 알았는데식탁이 넓어서 좋았어요​딱 아쉬운건 취사가 안된다는거전기포트나 냉장고, 전자레인지 그릇등은 있는데인덕션이 없어요 엔터룸에는 엄청나게 커다란 TV와 TV를 감상할 수 있는 매트가 깔려 있습니다다도룸도 있고 그런거 같은데아이들은 엔터룸을 훨씬 더 좋아했습니다​사실 저는 객실이 어떤 타입인지는별로 중하지 않았어요그저 슬로프뷰!! 전날엔 콘도에서 숙박했던지라조리가 가능해서 이것 저것 해 먹었는데스카이로얄 객실에서는 뭘 해먹진 못했어요 컵, 그릇, 숟가락 등도 모두 4개씩있었습니다 그리고 생수랑, 에너지음료, 맥주 2캔이 포함되어 있습니다어메니티는 몰튼브라운으로 제공해주셨고요휘닉스파크 리조트의 고급버전이라고 생각하시면 될것 같아요​사실 제가 휘닉스호텔을 가본건 아니라 비교는 안되겠지만 공간활용면에서 호텔보다스카이로얄 리조트가 훨씬 나을것 같아요 냉장고도 넉넉한 사이즈로 준비되어 있었습니다 첫번째 방입니다지금 보시는 방이 조금 더 작은 사이즈 였고요그치만 침대 사이즈는 같았어요역시 슬로프뷰! 이 방에 있는 욕실은 욕조 없이 샤워부스만 있는 구조였습니다세면대는 욕실 앞에 따로 마련되어 있었고요 이곳이 메인 침실인데메인 침실에는 TV와 화장대그리고 무려 삼성 에어드레서가!!!두둥~!!!​저는 집에서는 스타일러를 써서에어드레서도 써보고 싶었거든요스키복 에어드레서로 싹 돌리니넘나 뽀송한것!!!!!!진짜  휘닉스파크 가실 분들은제발 스카이로얄 가세요!! 침대 바로 옆이 슬로프뷰입니다 방에서도, 거실에서도 슬로프 볼 수 있어서너무 좋았어요스키나 보드 잘 타는 사람들 넘나 부러워 하면서계속 봤다는거 ^^ 욕실 앞에 세면대가 있고요왼쪽에 있는건 옷장 입니다 리뉴얼 된지 얼마 안된 객실이라전체적으로 다 새거새거 했어요​스탠다드 콘도 다음에 여기 숙박했기에 망정이지반대순서로 예약했더라면 넘나 실망했을듯! 메인 침실의 욕실에는욕조가 있었고요 드라이기는 물론이고 고데기 까지 비치되어 있었습니다 비록 라면을 끓일수 없어서야식으로 뽀글이를 해먹었지만오랜만에 뽀글이 먹으니 맛있었다며(긍정 회로를 돌려봅니다)  휘닉스파크 조식원래 조식은 온도 레스토랑에서 먹을 수 있었는데저희는 미리 전날 도시락으로 예약해서 받아왔습니다오른쪽이 한식, 왼쪽이 양식 양식이 다소 부실한 느낌적 느낌;;다음에 또가게되면 한식으로 다 먹으려고요​온도 조식레스토랑에도 가서 먹기도 했는데(전날) 이렇게 도시락 가져와서 객실에서 맘편하게먹는것도 좋더라고요  합니다​+ [네이버 인플루언서] 고고씽🖊 여행 블로거이자 여행작가 고고씽입니다.팬하기 꾹 눌러주시면 특별한 여행 정보와 꿀팁들 가장 빠르게 받아 보실 수 있어요! 앞으로 자주 만나요! 😃in.naver.com △△△더 많은  휘닉스파크 여행 정보는인플 홈에서 확인하실 수 있어요팬하기도 부탁 부탁굽신 굽신 ㅎ 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174 ​ 
휘닉스  펫 애견동반 숙소 강원도 여행지 ​​​ ​​​*  안녕하세요 반려견 푸딩이와 여행하는 제이드입니다. 푸르른 5월이 되니 함께 떠나기 더 좋아져서 기분이 막 좋아요~ ​올해도 푸르른 자연과 맑은 공기 실컷 맡게 해주고 즐거운 #애견동반여행 많이 다니려고요! ​​​​​ 강원도 애견동반숙소​​​푸딩이 데리고 #반려견동반여행 많이 다녀봤는데 역시 할만한 곳은 강원도인것 같아요. 비행기를 타지 않아도 되니 번거로운 일이 일단 줄어들고, 한가로운 자연에서 뛰어놀기 좋은 곳이 많아서 강원도여행지를 한답니다! ​그중에서도 #강원도 을 주로 많이 다녀왔는데 오늘은 #애견동반숙소 로 훌륭했던 #휘닉스파크 펫룸을 소개해 드릴게요 :) ​​​​​  휘닉스파크​​​겨울에는 새하얀 눈으로 뒤덮였던 #휘닉스 이 스키장 시즌이 끝나면 이곳도 푸릇푸릇 초록색으로 완전히 바뀐답니다! 이때의 #휘닉스파크 도 정말 예뻐요 :D ​스키장 슬로프가 있던 곳은 초록초록 언덕으로 바뀌고, 루지나 곤돌라 등 체험 액티비티도 다양하게 운영되어요. ​​​​ 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174 ​​​​ 휘닉스  펫​​​푸딩이와 함께 #강원도애견동반여행 을 했던 저는 #휘닉스펫 객실에 묵었어요. ​30평형의 스위트콘도 타입이었고, 그린동으로 안내를 받았답니다. 휘팍 콘도 체크인은 2부제로 시행하고 있어서 스케쥴을 미리 잘 짜서 방문했어요 :) ​​​ ​ ​​​넓고 여유있게 사용할 수 있는 30평대 콘도 타입이라 가족여행으로도 너무 좋은 숙소랍니다. 방이 2개가 있었고 거실도 넓어서 아주 맘에 들었어요. ​객실 정말 깔끔하고 새로 정비가 잘 되어 있어서 머무는 내내 가성비도 훌륭하다고 계속 칭찬을 했을 정도였거든요. ​​​​   ​​​욕실은 공용 1개, 온돌방 안에도 1개가 딸려 있어서 총 2개의 욕실이 있고요. ​공용 욕실은 안에 샤워부스가 설치되어 있고 샴푸, 바디워시, 비누가 비치되어 있어요. 세면대는 입구에 건식으로 따로 나와있어서 더 쾌적하게 쓸 수 있었어요. ​​​​​ ​​​냉장고는 자유롭게 이용 가능하고요~ 먹을 것은 따로 준비해가시거나 리조트 내에 있는 마트에서 구입하시면 편해요! 식기류 등 사용하신 것은 퇴실 전에 깨끗하게 씻어 정리하고, 쓰레기도 분리해서 배출해야 한답니다. ​#국내여행 하며 콘도 등 리조트 여러번 다녀보니 요런 이용 시스템들도 자연스럽게 알게되고 재밌더라고요 :)  ​​​​​  ​​​온돌방 안에는 샤워기가 딸린 화장실이 하나 더 있고요. 침구류는 붙박이장 안에 잘 정리되어 들어있어요. 강원도 가족여행 하며 필요하신 분들은 넓게 넓게 쓰실 수 있어서 좋을 것 같아요. ​​​​​ ​​​저희는 요 침대방 하나로도 충분했답니다! 침대 사이즈도 넓고, 창이 환하게 나 있으니까 창문 열면 상쾌한  공기 마실 수 있는 것도 좋았어요. 푸딩이도 폭신한 침대 좋아라 했지요 :D ​​​​​ ​​​#휘닉스 펫 객실 낮은 층으로 배정받아서 바로 앞에 지상 주차장이 있다보니 사람들도 왔다갔다하는게 보이기도 했는데, 그렇다고 객실 안이 들여다보이는 것은 아니라서 걱정할 일은 없었어요. ​오히려 그너머의 산과 하늘이 가깝게 보이니 청량한 기분이 들어 좋더라고요^^ ​​​​​​ ​​​푸딩이도 편안하게 느껴지는지.. 집이라고 느낀건지, 잠깐 차에 짐을 가지러간 오빠를 기다리며ㅎㅎ 오매불망 현관문만 바라보는 중이에요 +_+ ​​​​​ ​​​휘닉스  펫 객실에는 요렇게 반려견 용품이 준비되어 있답니다. 강아지 하우스랑 배변패드, 배변판, 풉백이랑 식기까지 준비해 주셔서 편했어요! ​​​​​ ​​​특히 푸른 자연 실컷 느끼려고 산책을 정말 자주 나갔는데 그때마다 준비해 주신 배변봉투 정말 유용하게 사용했답니다 :D ​​​​​ 포레스트 파크​​​넓은 잔디광장 포레스트 파크! ​이번 여행 휘팍으로 오기 정말 잘했다 느끼게 해 준 장소였어요. 넓게 펼쳐진 잔디밭에서 산책하고 뛰어놀 수 있어서 푸딩이도 저도 넘넘 행복했거든요 :) ​​​​​ ​​​잘 관리된 잔디 위에서 개신난 푸딩이 ㅎㅎㅎ 기분 좋아 웃는 표정을 보니까 저희도 덩달아 해피해지고, 이래서 가는길은 힘들어도 애견동반숙소 찾아서 #강원도여행 떠나게 되는거죠~​​​​​ ​​​무랑 배추랑 심어놓은 밭이 있던데 그 앞에서 마치 직접 농사 지은 농부처럼 함박웃음 짓는 푸딩이 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​곤돌라 탑승장 아래에는 귀요미 양들도 있었어요! 푸딩이는 양이 무서운지 가까이 가려고 하지 않아서 저 혼자 구경하고 왔다는 ㅎㅎ ​​​​​  ​​푸르름 속에서 강아지와 함께 행복했던 #강원도여행지  숙소 대만족했어요! ​올봄 사랑하는 반려견과 함께 떠나는 #여행 숙소로 적극 해요 :D ​​​​​▼ 휘닉스  펫 자세히 보러가기 ▼ https://staynmore.com/hotel/?hotel=859&ch=NVBLOG020 펫동반 휘닉스  펫-스테이앤모어펫동반 휘닉스  펫 호텔 정보제공 및 예약 전문사이트staynmore.com 스테이앤모어로부터 원고료를 지원받았습니다 
​안녕하세요 여행하는 블로거 태니예욥 '-'*​휘닉스  올인클루시브로 각종 부대시설부터 조식까지따로 예약하지않고 편하게 패키지로 다녀왔는데요 !주말,평일이 조금 다른 온도레스토랑 조식 환경이 있어서혹시 이번에 가실분들은 참고하시라고 후기 남겨보려구요​메뉴,가격 등은 크게 다르지않지만 이용객이 많은 주말은3층 온도레스토랑이 아닌 1층에서 진행해서 좀 아쉽고퀄리티가 떨어져서 아쉬웠지만 다음날은 만족함​  ​​​​​​​​ ​휘닉스  호텔 온도레스토랑 입구 입니댜 !​운영시간은 오전 7시30분~10시30분이고 백신패스로접종완료확인서를 보여준 뒤 입장이 가능하다고 해요깔끔하고 모던한 분위기에 테이블 간격도 적당히 넓어서여유롭게 식사하기 좋고 조식 메뉴도 괜찮은 편이여서올인클루시브 이용할 때 가장 만족했던 부분 ^ㅡ^*​​​​​​​​ ​온도 조식 가격은 어른 28,000원 / 소인 15,000원인데지금 소인 특가로 초등생까지는 5,900원에 이용했어요 !※36개월 미만 유아는 등본 확인 후 무료※​코시국으로 뷔페 이용이 꺼려지시는분들은 하루 전날아침 한끼 도시락을 주문해서 드실 수 있다고 합니댜 !​조식 외에도 점심에는 단품메뉴, 저녁에는 디너 뷔페로이용시간별로 메뉴가 달라지니 참고하시면 좋을 것 같아요​​​​​​​  휘닉스 호텔 조식 (주말) ​아침 8시 30분쯤 그린동에서 지하로 이동하던 중뷔페 표지판이 1층으로 되어있어 위치를 옮겼나 했더니주말 혹은 성수기(크리스마스 등) 이용객이 많을때는1층 연회장에서 같이? 운영하는 것 같더라구요,,ㅡㅡ​직접 조리해주시는 것도 있지만 대부분 3층 레스토랑에서조리해서 카트로 가져오는 경우가 있어서 당연하게도퀄리티 떨어지고 심지어 돗대기시장처럼 정신 1도 없음  ​​​​​​​​​   ​접시마저,, 가벼운 플라스틱 재질에 왕창 쌓여있고워머가 아닌지 음식은 식어있고 그나마 직접 조리해주는쌀국수,스크럼블,오믈렛만 먹을 만 했던 것 같습니댜..​다른분들도 저랑 같은 생각이였는지 빵 코너에만 몰리는데굽는기계가 하나라서 엄청 오래 걸리고 진짜 별로 였어요​주말이라 포화상태인 건 알겠지만 같은 가격이라면저는 3층에서 먹는게 분위기도 맛도 훨씬 나았습니다​​​​​​​​ ​최대한 예쁘게 담았는데 꼬질한 식탁보 실화냐구요ㅠㅠㅠ​아니 커피머신도 안 갖다놓고 보온물통에 담아놓는건,,심지어 나중에 빵 먹을때 커피 담으려니 떨어지고 없어서15분인가 기다리다가 그냥 다른데서 사 먹었답니댜..  ​​​​​​​​  휘닉스 호텔 조식 (평일)​그럼에도 불구하고 이 포스팅을 쓴 이유는 바로 여기 !온도레스토랑 3층에서 조식 먹고 기분 죠아짐ㅎㅎㅎ​사실 전날에 실망했지만 아이들이랑 아침에 먹을 것도 없고식당을 찾아가기에는 체크아웃 하는 날이라 귀찮기도해서그냥 배 채울려고 갔는데 이번엔 맛있게 먹고 왔답니댜ㅎ​입장할 때 인원수 말하면 저렇게 아이들 수저포크까지예쁘게 세팅해주시고 스키장뷰도 마음에 들었어요​​​​​​​​​ ​음식을 담을때 사용하는 비닐장갑과 손소독제도 함께 있고접시도 한 곳이 아닌 여러군데로 나뉘어져 있답니다그리고 어린이,유아들을 위한 식판도 준비되어있어요 !​디너뷔페에서는 와인이나 맥주도 함께 주문할 수 있어서한쪽 벽면이 가득히 진열되어있어서 다음에 방문할 땐저녁에 와서 느긋하게 와인 한잔 해도 좋을 것 같아요ㅎ​​​​​​​​  ​어제와 같은 종류지만 조명이 있어서 딱딱하게 굳지않고커피머신과 음료도 디스펜서에 깔끔히 진열되어있어요 !​뒤쪽에 오븐이 있는 걸 봐서 온도레스토랑에서 만드는 듯올리브빵,먹물빵이 담백하니 맛있었던 것 같아용ㅎ​​​​​​​​  ​호텔 주방장님이 계란후라이(반숙)도 조리해주시는데옆에서 쌀국수 기다릴때 들어보니 완숙도 요청하면 해주심​휘닉스  조식은 쌀국수가 진짜 너모너모 맛있어요원하는 재료를 담아서 요리사분께 드리면 즉석에서바로 만들어주시는데 두그릇이나 뚝딱,,(또 먹고싶당)  ​​​​​​​​ ​샐러드,훈제연어,양배추샐러드,볶음밥,소불고기,마파두부한식 반찬들도 가득가득 담겨있고 맛도 저는 좋았음아이들은 감자튀김 베이컨 삶은달걀 주먹밥도 잘 먹었고과일과 요거트도 있으니 든든하고 푸짐하게 먹었습니댜​국은 미역국이랑 스프 2종류가 있었는데 그냥저냥,,,그래도 쌀국수가 맛있으니 두그릇 먹고 배 탕탕 두드림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  ​어제는 먹는둥 마는둥 하던 꼬맹이들도 맛있게 냠 !​제가 맨날 사진 찍으니깐 알아서 플레이팅 해왔,,,ㅋㅋㅋ둘째는 여기서도 삶은달걀 계란후라이만 거의 먹었고첫째는 이것저것 담아서 과일까지 야무지게 먹었네용​​​​​​​​ ​어제 못 보았던 마파두부도 맛있었구 명란젓갈도 취향저격제가 가져온 온도 조식 메뉴 외에도 볶음우동 딤섬 등다양하게 있었는데 먹는데 정신 팔려서 다 찍지 못했네요,,​그리고 커피머신에서 에소프레소 2샷이랑 얼음 가득아아메로 입가심했는데 빵이랑 커피만 먹어도 만족할 듯커피도 2잔 마시고 더 이상 들어 갈 구멍이 없어서월급처럼 내 깜찍한 위를 원망하며 나왔습니댜ㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​ ​체크아웃 하는날이지만 그래도 나와서 인증샷 한장 찍고호텔 로비에 트리 앞에서도 찍었는데 역광이라 망햇,,,​휘닉스  호텔 올인클루시브로 즐기시는분들은 가급적평일 혹은 오픈런 하시는걸 드리며 1층으로 안내시3층에서 식사 가능하냐고 여쭤보는 것도 좋을 것 같아요 !​온도레스토랑 조식은 전반적으로 맛도 깔끔하고 좋았는데같은 가격이라면 저는 연회장에서는 안 먹고 싶습니댜​​그럼 즐거운 여행 되시고 감기 조심하세요 !​​ 휘닉스호텔강원도 군 봉평면 태기로 174 ​​​​​​​​​​ 
휘닉스  루지랜드 찐 후기, 싸게 타는 꿀팁  (ft. 가격 , 제휴카드 할인)주말에 다녀온 휘닉스  루지랜드 찐 후기 입니다. 남는건 사진 뿐이라고 해서 열심히 사진을 찍어 왔습니다.은근히 재미있는 루지랜드 드립니다. 어른들이 타기도 재미있고 어린이가 타고 재미 있습니다.남녀노소 즐길 수 있는 루지랜드는 가족 레포츠로 참 좋을거 같아요!​​  루지 매표소는 입구가 아닌 건물 안 야외 매표소로 들어갑니다.상호 : 휘닉스평찰 루지랜드주소 : 강원도 군 봉편면 태기로 174영업시간 : 10:00~ 17:00휴게시간 : 14:00~ 15:00쉬는날 : 매주 수요일 휴무가격 : 1회 이용권 : 15,000원애견동반 : 반려동물동반가능 (루지는 탈수 없음)휘닉스 루지랜드강원도 군 봉평면 태기로 174 운영시간은 요일별로 다릅니다. 꼭 확인하고 방문하세요!월-목요일 오전 10시부터 ~ 오후 5시 까지 운영됩니다.금-토 (어린이날) : 10시부터 ~7시 까지 운영 됩니다.점검 시간이 있으니 그시간은 피해서 방문하시길 바랍니다.루지를 타지 않더라도 관광 곤도라도 운영을 하고 있습니다.  온라인 간편 예매로 할인 받기!매표소에서 직접 결제를 하면 성인 1인 15,000원입니다.루지할인카드 : BC 카드로 할인을 받을 수 있습니다.루지 할인카드가 없는 경우 직접 QR코드를 찍고 할인을 받을 수 있습니다.루지 할인카드나 직접 온라인 결제하나 할인 금액은 동일합니다.​  ​ 어떤 방법으로 할인을 받을 수 있을까요?투숙객 할인이 있습니다. 정상가는 : 15,000원법인회원 : 12:000원동반 어린이 : 7,000원제휴카드 할인 : 13,000원직접 온라인결재 : 13,000원강원도민 할인 : 13,000원 (신분증지참)​​  ​ 제휴카드가 없어 돈이 아깝다!! 그럼 온라인 셀프결제 하시면 됩니다.하지만.....이게 귀찮은게 직접 앱으로 결제할때 사람 인원수 대로 선택이 불가합니다.이 부분이 아주 귀찮습니다. 한명 한명씩 각각 결재를 해야합니다.성격 급한 저같은 경우 그냥 2000원 비싸더라도 매표소에서 결재 해버리지만 우리 시스터는 할인마의 피를 이어 받아서 알뜰하게 앱으로 제것까지 결제를 해줬습니다.​  루지 스노우콘버블도 나오고 눈도 나옵니다. 나오면 아이들은 스노우콘으로 달려갑니다.그런데 얼마나 웃긴일이 있나면요 ㅋㅋㅋ​ 15초 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 진짜 몇초 안나오고 끝나는거예요~ 멀리서 눈이나 버블이 나오는걸 보고 뛰어가는데 끝나버림그래도 자주 한다고 하니 그렇게 실망한 필요는 없습니다.​  ​어린이날이 끝나고 그 다음주에 방문을 해서 그런지 사람이 거의 없었습니다.사람이 많을때는 3회권을 끊고 하이패스로 타기도 하는데 저는 1회만 탔습니다.​  인구의 중심 43세요즘 제가 인구학을 공부하고 있습니다. 미래에 잘 먹고 잘 살기 위해서 어떤 준비를 할지에 대해공부를 하는데 제 나이가 딱 중심이더군요.40대 시집 못간 아줌마 둘이서 천진난만하게 포토존 앞에서 똥폼을 잡았습니다.이날도 5월인데 날씨가 너무 추웠고 제  여행 포스팅 내내 옷은 같을겁니다. 추워서 한개 가져간 점퍼로 끝을 냈거든요.​ 남는건 사진뿐 행복하게 즐기고 왔습니다.처음 타보는 루지  루지란 무엇인가??썰매를 타고 약 1,000미터 얼음 코스를 활주하는 겨울 스포츠입니다. 무동력 썰매 루지를 타고 루지랜드 펭퀸슬로프 트랙에서 스피드를 즐길 수 있습니다.​오직 내 몸무게와 원심력을 이용해 스피드를 즐길 수 있습니다. 몸무게가 요즘 많이 나가서 속도가 엄청 나는데 추월을 못하게 합니다.그래서 운이 좋으면 빠른 스피드를 즐길 수 있지만 앞에 느린 사람이 가면 정말 천천히 갈 수 밖에 없습니다.추월도 못하게 합니다.​제 앞에 여성분 너무 늦게 달려서 아주 답답했어요!​ 휘닉스  루지랜드 :  헬멧사이즈루지랜드 헬멧은 매일 살균 소독을 한다고 합니다. 한명 쓰고 소독을 하지는 않습니다.안저을 위해서 자신의 머리에 딱 맞는 사이즈의 헬멧을 착용해야합니다.보통 어린이들은 xs 사이즈를 사용하고 성인 여성은 s사이즈입니다. 헬멧을 착용 후 흔들리면 안됩니다.!!자 보세요!! 제가 무슨색 헬멧을 썼는지 ! ㅋㅋ​​  저희집 자매는 생각보다 머리가 작습니다. 제 셀카를 보고 얼굴이 크다고 생각하는분들이 많으신데 오늘 그런 오해를 벗었네요~어떤 성인 여성분이 저희가 노란색 헬멧을 쓰는거 보고 따라 써보고 아예 안들어가 내려 놓으셨습니다.  소두 인증샷 노란색 xs헬멧을 쓰고!! 셀카 마구마구 찍었습니다남는게 사진인데 최대한 즐거웠던 루지 여행을 기념했습니다.​ ​  루지랜드 탑승안전 수칙여러 안전수칙들이 있습니다. 앞사람과 거리를 유지해야합니다.그런데 앞에서 빨리 안가면 어쩔 수 없이 가까이 가게 되는거 같아요!~양손을 핸들 바에서 사용하고 한손으로 운전이 금지입니다.막상 운전해보면 무서워서 두손으로 잡게 됩니다.핸들이 엄청 차가웠는데도 무서워서 두손을 꼭 잡고 탔고 얼마나 세게 잡았는지손바닥에 핸들 자국이 났더라구요~떨어질 수 있는 소지품은 미리 미리 챙겨두세요~​​ 리프트 타고!! 신나게 올라가요!루지를 타기 위해서는 리프트를 타고 높은 곳 까지 갑니다. 저는 리프트가 무섭기도 했지만 참 재미있었어요!.. 스키장 가던 그런 생각이 나더라구요!​ 리프트는 스키 리프트와 동일합니다.높이가 은근히 높아서 자연을 만끽하며 바람도 맞으며 행복한 순간을 즐겼습니다.​ ​어린이만 탄다고 생각했던 어른이인 제가 이렇게 신나다니!!정말 루지는 성인들이 타기도 너무 재미있습니다.저희 엄마 말씀은 시집 장가 안가면 다 어린이라고 하셨습니다.오늘 어른이인 저는 너무 즐겁게 즐겼네요~​ ​ 루지 인증 도장루지 안전교육을 받고 타기전에 이렇게 손등에 도장을 찍어 줍니다.클럽의 도장과 다른건지 이건 잘 지워집니다. 어린이들 손등에 찍어 주는거라 좋은 잉크를 쓰는건지 제 손에 기름기가 많은건지는 모르겠지만...일단 참 잘했어요! 도장을 찍어준거 같아 즐거웠어요~​  ​  ​ 
안녕하세요. 도순이입니다. 휘닉스 마지막 포스팅이에요. ​제가 예약했던 숙소 중에가장 내륙 쪽에 위치하고 있어서무엇을 해야할지 고민했던 숙소인데, 생각보다 프로그램도 많고 부대시설도 다양해서 더 알차게 즐긴 것 같아요. ​​🔸 휘닉스 룸컨디션 1탄 🔸 휘닉스 스카이 로얄스위트 미취사, 부대시설안녕하세요. 도순이입니다. 11박 12일 가족여행의 세번째 숙소 소개입니다~ 금~토가 낀 주말자라 가격도 고...blog.naver.com ​🔸 휘닉스 온담 식당 2탄 🔸  휘닉스파크 온담 식당 (+ 부대시설)안녕하세요. 도순이입니다.  휘닉스파크 두번째 리뷰입니다. 오늘은 휘닉스파크 안에 있는 음식점 그리...blog.naver.com ​봉평딸기따기 체험 휘닉스 체크인을 하니 문자로키즈 체험 프로그램 안내가 왔더라고요. ​✔ 포레스트 키트 : 화/수/목/금 10:00~11:505,000원(바람개비, 연, 글라이더)​✔봉평5일장&무이예술관 투어 (야외)매달 2,7,12,17,22,27일 12:00~14:30선착순 30명, 무료, 블루동 콘도 앞 셔틀 탑승​✔봉평딸기따기체험 (야외)매일 12:00~14:00 (딸기 따기 20분)참가인원 10팀 (전일 17시 마감)투숙객 특전 2,000원 할인 제공체험장소 : 봉평메밀딸기농원 (자차 이동) 봉평메밀딸기농원강원도 군 봉평면 효석문학길 53-2 ​✔도자기페인팅 : 토,일,월 11:00~11:5010명(사전 예약 필수, 전일 17시 마감)수저받침 15,000원, 머그컵/접시 25,000원✔우드아트 : 화,목,토 15:00~15:4010명(사전 예약 필수, 이용 당일 14시 마감)10,000원✔드로잉아트 : 월,수,금,일 15:00~15:4010명(사전 예약 필수, 이용 당일 14시 마감)10,000원✔테라리움 : 매일 16:00~16:4010명(사전 예약 필수, 이용 당일 14시 마감)20,000원​실외 제외하고는 휘닉스센터프라자 2층 키즈크래프트 라운지에서 운영되고위 내용은 달라질 수 있으니 이용 전 리조트에 먼저 문의해보시길 바랍니다. ​예약문의) 033-330-6064​​​​​ 저희는 봉평딸기따기체험 을 하러 왔어요. 입장은 무료이나, 수확한 딸기 양에 따라 금액을 산정하여 지불하면 됩니다. 갔을 당시 1,500원 / 100g전날 미리 신청하였기 때문에 2,000원 할인 받았어요. ​​​​​​​ 넓~은 딸기 하우스입니다. 살면서 딸기 밭에 들어온건 처음이네요.아이들 덕분에 신기한 체험도 하게 되었어요. ​​​​ 지난 4월 말쯤이였는데딸기가 주렁주렁 달려있는데빨갛게 잘 익은 것만 따면 된답니다. ​​​​​ 봉평 메밀 딸기농원 을 관리하시는 분이딸기 따는 법을 가르쳐주셨어요.에단이가 대표로 배우고 있답니다. ​​​​​ 저기 보이면 잎까지 똑 떨어진 부분 보이시죠? ​​​​  검지와 중지로 딸기를 살짝 움켜쥐고힘을 주어 톡 따면 예쁘게 떨어집니다.​​​​​ 에단, 에녹 아이들이 과일을 정말 좋아하는데미국 딸기들은 단맛이 거의 안나더라고요.. 외형은 정말 먹음직, 탐스러운데 먹어보면 아무맛이 안나는게 미국 딸기의 함정.. ㅋㅋ​그래서 한국에 와서 딸기 정말 많이 먹었는데이리 몸소 체험까지 하게되다니정말 값진 경험이였습니다. ​​​​​ 스트로폼 박스 2개에 가득 담았더니3~4만원 사이로 나왔던듯 해요. ​한판은 숙소 들어가자마자 다 먹고,나머지 한판은 다음 숙소에서 먹었던듯 ㅋㅋ​딸기농원 앞에도 무슨 산책로 공원 같은게 있었는데유료라서 들어가보진 않았네요. ​​​​루지 스키장이 있는 리조트들은겨울이 아닌 경우 비수기니까이런 들판에 루지를 깔아놓더라고요. ​휘닉스도 루지 프로그램이 있어서 이용해보았어요. ​​​​​​ 프레스트파크에는 루지나곤돌라 뿐 아니라 아이들이 놀만한놀이터가 있어서 정말 좋더라고요. ​​​​​ 휘닉스 스키센터 같은데현재는 화장실 정도만 운영하는듯했어요. ​안쪽에 있는 롯데리아 등 음식점은 미운영 중..​​​​ 휘닉스 루지 탑승을 위해매표를 미리하여야 하는데,입장소에서 바로 들어가려면 모바일로 선구매하면 돼요. 하지만 투숙객 할인&다인 매표하려고 하니복잡하더라고요; 스키센터 앞 매표소에 가서 매표했답니다.​​​​​ 게이트 앞에 간단히 루지 조작법을 배울 수 있는장소도 마련되어 있었어요. ​​​​  헬맷도 구비되어 있고, 사이즈별로 색상이 다르답니다. ​​​​ 루지는 1/2/3회권, 어린이 동반이 있어요. 저희는 맛보기로 1회권만 탑승했답니다. ​투숙객이므로 1인 13,000원이 구매했어요. ​​​​ 핑크색 헬맷이 잘 어울리는 에단이와가장 쬐끄만 헬맷을 쓴 에녹이​​​​​​ 루지를 이용하기 위해서는 리프트를 탑승해야해요.스키 리프트 많이 탑승해보신 분들은안전수칙 아시겠죠?​​​​​​ 겨울이 아닌 봄에 리프트를 타니또 색다른 경험이였어요. ​선선한 바람과 경치를 구경하는 맛이 있더라고요. ​​​​ 저 멀리 올라오고 있는 에단&에녹 패밀리​​​​​ 루지 트랙을 따라 내려오는 사람들이 보였어요. ​​​ 겨울에 온 눈이 아직 녹지 않은 고지대휘닉스 스키장은 이용해본 적이 없는데다른 스키장 대비 어떤지 궁금하군요? ​​​​ 곤돌라를 이용하게 되면아마도 저 언덕 위까지 올라가는듯해요. 아마도 스키장 최고급 코스인듯?​​​​​ 루지 탑승장까지 거의다 올라오니이런 분수대도 나왔어요. ㅋㅋ겨울에는 또 어떤 모습일지 궁금​​​​ 루지 본체도 리프트가 같이 실어다 주더라고요. ​원래 에단 에녹이가 작년 12월에 오기로 하였는데,오미크론이 급 확산되면서 미뤄지게 되었어요..(위드코로나가 취소되면서 해외입국 격리가 재시작됨..)남부에 사는 아이들이라 눈 구경하기가 어려워서꼭 스키장에 데려오려고 하였는데, 4월에 오니 눈은 없었지만더 색다르고 다양한 경험을 하게 돼서 다행인 것 같습니다. ㅎ​​​​​ 하얀색 대기선은 재탑승하는 사람들파란색은 처음타는 사람들로 나뉘어있었어요. ​​​​​ 저희는 처음 타기 때문에 교육을 받았답니다.아이들은 어른과 함께 타야해요. ​은근 속도감이 있어서 위험하답니다.​​​​​ 이 사진을 찍은게 엊그제 같은데벌써 한달이 되어가고 있네요.. ㅎ​​​​​ 루지 탑승 중에는 안전상촬영이 금지되어 있어서다 내려오고 난 후 사진을 찍어드렸는데, 에녹이가 울고 있더라고요.. ​​​ 만 3세 아이가 너무 무서워서 울었나 싶었는데직접 운전을 못하게 하니 짜증낸거였더라구요. 자기 주장이 강한 아이라니 못말린다 증말! ㅋㅋ​​​​ 루지를 타고 내려와서 놀이터에 왔더니이 요상하게 생긴 고깔에서 거품도 뿜어져나왔어요. ​​​​​  아침부터 강행군에 목이 탔던 저희 가족..카페 찾아 삼만리했는데, 휘닉스호텔 아베토 카페 라운지커피 가격이 1~2만원 하더라고요..호텔 클라스... 당연히 안먹고 나왔쥬..?​​​​​​​ 휘닉스 리조트블루동 1층에 위치한 카페로 갔어요. 가격도 괜찮고 치킨도 판매하고 있더라고요. 그리고 요 앞에서 아이들을 대상으로무료 캐리커쳐도 그려주셨어요. ​​​​​ 정말 얌전히 잘 기다리는 에단이..15분 정도 그린 것 같은데칭얼대지도 않고정말 의젓하게 잘 기다려주었습니다.​​​ 에녹이는 더 아가니까핸드폰을 손에 쥐어줬답니다! ㅋㅋ​​​​ 에단이의 포인트를 너무나 잘 잡아서 그려주셨어요!무료로 출력까지 해주시고..나중에 가족 단체티 맞춘다고 했더니원본 사진도 별도로 보내주셨더라구요!​​​​ 옷에 캐릭터 포인트까지 세심하게 그려주심 ㅋㅋ​​​ 에녹이는 미소년으로 그려주셨어요!!옷 캐릭터 포인트까지 ㅋㅋ​​​포레스트캠핑 BBQ 저희가 휘닉스 스카이로얄 + BBQ 2인 패키지로 2박 연박했는데요, 하루에 다 몰아서 4인 BBQ를 체험하고, 추가 인원 1인까지 결제했어요. ​BBQ 이용하시려면 미리 예약을 해두셔야 합니다. 카스 생맥주 400ml 1잔 2,500원에 할인하고 있었는데이용하지 못하여 아쉽네요.. ㅎ​​​​​ 제가 방문했던 당시포레스트 캠핑 BBQ 주중 특가 59,000원주말 특가 69,000원저희는 주말에 이용했어요. ​BBQ 예약 문의) 033-330-6030​BBQ 공통 메뉴는 2인 기준한우 200g / 돈목살 200g / 백년초 돼지양념갈비 1대대하 소금구이 4마리 / 키조개 양념구이 / 치즈 퐁듀모둠 삼 / 피클 / 명이 나물 / 양념 3종 / 구이용 야채 / 추억의 도시락 / 생수 포함입니다. ​​​ 프리미엄 수입 캔맥주도 1캔씩 제공해주시고, 라면 뷔페 & 꼬치 어묵도 무제한 이용했어요. 한강에서 볼법한 라면 기계가 있고, 좌측 라면 먹고싶은대로 가져가 끓이시면 됩니다.​​​​ 피자, 핫도그, 햇반, 커피 등휘닉스은 정말 이곳 안에서모든 것을 해결할 수 있는 곳이구나또 한 번 더 느끼고 갑니다.. ㅎ​​​​  저희가 5인 (+아이 2명) 이다 보니BBQ 장을 2대를 빌려주셨더라고요. 그래서 불도 2개 넣어주셨습니다.​​​​​ 재료들은 다 보냉 포장해서밀봉해서 갖다주었습니다. ​​​​​​ 패키지에 포함된 수입 캔맥주도 시원하게 제공되었습니다. ​​​​ 넓직한 테이블과 이런 해먹도 있어서아이들이 한 명씩 올라가 보았어요. ​​​​​ 이날 고기를 구워주신 이모..어린 제가 구웠어야 했는데,여러모로 바빴던 터라 이모가 구워주셨어요. ​​​​​​ 한우라서 그런지 고기질도 괜찮았어요.군내도 안나고 신선하더라고요. 무엇보다 야외에서 BBQ 해먹는게 너무 오랜만이라캠핑 온 것 같고 넘 좋더라고요. ㅋㅋ​아 참고로 바베큐장 위치는 루지 탑승장에서 좀 더 우측으로 걸어가면 됩니다. 충분히 도보 이용이 가능한 거리입니다. ​​​​​ 한쪽 불판에는 해산물과옛날 양은 도시락을 데워주었어요. ​​​​​   라면러버의 라면사랑..진라면 안성탕면 불볶면 짜파게티종류별로 싹 다 갖다 바닥까지 다 먹었답니다..​​​​ 아이들이 짜파게티 정말 좋아하더라고요. 여행 동안 짜파게티 많이 끓여먹은듯 ㅋㅋ​아이들이 좋아하는 음식 - 짜파게티, 과일(특히 딸기), 미역국, 고래밥, 맥도날드 치킨너겟​​​​ 해가 뉘엿뉘엿 저물어가는데날씨가 덥지도 춥지도 않고너무 좋았답니다..!​ 쪽이라서 다른 지역보다는 기온이 낮은 편이였는데요즘 날씨에는 어떨지 모르겠네요. ​​​​  휘닉스 이용하시는 분들은꼭 포레스트캠핑 BBQ 이용해보시길 드립니다. ​이번 포스팅은 다소 스압 주의 였지만끝까지 읽어주셔서 감사합니다. 😉 
​ 휘닉스파크 호텔 올인크루시브 패키지 올데이패스 후기  글,사진 / 와그잡​​​올해  스키장을 제대로 즐기고 싶어 미리부터 예약해둔 휘닉스 호텔​매년 스키장을 갈때면 당일치기로 떠나 항상 피곤의 끝판왕이 모습으로 돌아왔거든요올해는 1박2일 여유롭게 즐기고 싶어 저렴한 가격에 올인크루시브로 예약했어요​  ​이번에 제가 예약한 올인크루시브 호텔패키지 경우, 호텔 수페리어 객실 1박에 식사 1회 포함 패키지 특전으로 스노우빌리지 블루캐니언까지1박2일동안 저렴한 가격에  제대로 즐겼어요 ​​​​ AM 10:30 KTX타고 셔틀타고  휘닉스파크로​역에서 셔틀버스를 운영하는걸 확인하고 편안하게 청량리에서 KTX를 타고 가보았어요 역에 11시 35분에 도착해 11시 55분 셔틀 탑승 휘닉스까지는 대략 20분정도고 걸렸네요.​​​ PM 12:30  휘닉스 호텔 도착 후 체크인​셔틀버스를 타고 편안하게 휘닉스 에 도착해 가장 먼저 짐을 맡기기 위해 호텔에 도착했습니다.로비 중간에 난로가 있어 아늑한 분위기​ ​체크인이 15시부터인지라 로비에서 짐만 맡길려고 했는데빈 방이 있어 바로 체크인을 진행을 해주셨어요 ​ ​체크인 시 숙박패키지 안내장을 받게 되는데이  바코드를 패키지 내 시설에 보여주시면 됩니다.참고로 패키지는 베이직과 윈터베이직이 있는데윈터베이직경우, 리프트권이  추가됩니다.​저는 그냥 베지직으로 구입하고 추가로 1일 리프권을 클룩에서 구입해서 이용했는데요즘 휘닉스의 리프트권은 종일권에 식사가 포함인데객실패키지에 포함된 리프트권은 식사가 미포함이라식사 여부에 따라  선택해서 고르시면 좋을 것 같아요 ​​​▼ 패키지 상품보러가기 ▼ [강원 휘닉스] 휘닉스 호텔 윈터 올인클루시브 패키지 - 클룩 KLOOK 한국푸르른 강원도 의 자연과 함께 하는 휘닉스  호텔을 할인된 특별한 혜택으로 이용해보세요!affiliate.klook.com ​그리고 클룩에서 결제 할 경우, 페이코 쿠폰 다운 후 결제하면 추가 10%할인최대 2만원 할인으로 공식홈페이지보다 더 저렴해요​​​​ PM 12:40 휘닉스 호텔 수페리어룸​트윈 배드와 창문 앞  쇼파배드가 있는 수페리어 객실리뉴얼을 진행했다는 소식을 들었는데 기대이상으로 깔끔구더더기 없이 심플하면서 딱 쉬기 좋은 객실이네요  ​​ ​객실 뷰 선택을 할 수 있어 스키장뷰를 선택했더니이렇게 스키장 전면을 바라 볼 수 있어 겨울 분위기가 물씬 나는게 좋더라구요 ​​ ​옷장과 간단한 미니바(유료)가 준비되어 있으며생수 2병이 서비스로 제공됩니다.참고로 휘박 내에 편의점이 있어 편하고요 샤워부스와 화장실이 연결되어 있는 스타일로 세면대는 밖에 따로 있어요.​칫솔치약은 따로 구입해야하기 때문에 꼭 챙기세요​​ PM 13:00 리프트권 올데이패스로 점심먹기​ 휘닉스 호텔동은 스키장 바로 앞에 위치이번에 느끼지만 스키장과 가까운 호텔 최고네요스키타고 잠시 쉬기도 좋고 짐 보관도 편하고 ​ ​예전에는 시간대별로 리프트권이 다양했는데요즘 휘닉스파크는 온종일 이용가능한 리프트권올데이패스 한 종류로 89,000원에 판매중입니다.​ 올데이패스를 구입하면 레스토랑 이용권도 포함되어스키를 타는 동안 뷔페를 이용할 수 있는 혜택이 있는데휘박 온라인으로 구입하면 62,300원이지만 클룩에서 진행중인 페이코 쿠폰을 적용하면 56,070원에 구입가능해요  ​​▼ 올데이패스 구입하러가기 ▼ [강원 휘닉스] 21/22 스키 리프트권 올데이패스 - 클룩 KLOOK 한국휘닉스 리프트권 올데이패스을 클룩에서 특가로 구매하세요!affiliate.klook.com ​참고로 최대 2만원 할인이기 때문에 4명일 경우,2명의 아이디로 따로 따로 결제하시면 좋아요 ​​ ​올데이패스를 구입하면 스키하우스 라운지에서 09:00~15:00까지 조식, 중식을 무제한으로 먹을 수 있는다는 아주 큰 장점이 있어요 ​입장 시 구입한 올데이패스 바코드를 모바일로 보여주면팔찌를 주시는데 이걸 보여주면 언제든지 입장가능​  음식은 그냥 딱 4성급호텔 뷔페 느낌으로 볶음밥 소불고기 각종 샐러드와 빵이있고즉석에서 짜장면과 쌀국수가 있어요 계속 먹기는 질리지만 한끼 정도는 훌륭해요 ​​ PM 13:40스키장에서 장비 및 의류대여​장비와 의류는 그냥 휘박 내에서 빌렸어요의류는 상하의로 종일대여로 18,000원장비는 숙박객 50%할인을 적용받아 생각보다아주 저렴하게 빌렸어요.​만약 숙박객이라면 그냥 편안하게 내부에서 빌리세요그리고 대여 시, 신분증을 맡겨야하는데 만약 신분증 없으면 룸키로도 대체 가능합니다​​​​ PM 14:00드디어 휘닉스파크 스키장에 입성 ​스키 초보인 동생과 조카는 강습을 받았는데 휘닉스 호텔 올인크루시브 패키지 이용 시사전 예약을 통해 무료 스키강습을 받을 수 있어요​단 10세 이상 60세  이하까지 가능하여아직 9살인 조카는 그냥 사설에 18만원주고 예약해동생과 조카 같이 2시간동안 배웠는데 조카는 곧잘 타네요 ​​​ PM 16:00잠시, 객실에서 휴식을​16시부터 18시까지 전 슬로프를 재정비하기에할 수 없이 저희도 휴식을 취할 수 밖에 없었는데요호텔에 스키장비를 맡겨둘 수 있어서 너무 편했어요.​ ​스키 2시간을 타고 다들 나 죽겠다고 바로 침대행막상 저는 이제 막 몸이 풀렸는데... 이 시간이 어찌나 아깝던지​그래도 호텔을 예약해두어 이렇게 편히 쉴 수 있어 다시 한번 호텔 패키지로 예약하기 잘했다는 생각뿐​​​​ PM 17:30 아프레스키 뷔페에서 DJ 라이브 공연 ​저녁 17시부터 21시까지는 스키하우스에서 신나는 DJ라이브 공연과 함께 생맥주와 와인을 무제한을 제공합니다.음식은 안주용으로 나쵸 샐러드 정도로 든든한 식사메뉴는 아니니 참고하세요​퀴즈쇼도 하는데 어디서 좋은 선물을 준다는 말에동생이 열정적으로 문제를 맞춰 무대에 나갔는데인형하고 노트 한권 받아와서 ㅎㅎㅎ완전 대 실망그래도 좋은 추억을 쌓고 돌아왔네요  ​​​ PM 18:30  휘닉스 곤돌라를 타고 몽블랑으로​저녁 8시부터 10시까지 야간슬로프가 운영되는데요저녁에는 곤돌라를 타고 최정상인 몽블랑으로역시 휘박은 몽블랑에서 내려와야지 제맛!​ ​​ 휘닉스의 별미 와플을 구입해 먹었어요참고로 와플은 구입할때마다 쿠폰을 주시는데3+1으로 생각보다 금방 모아 공짜로 하나 더 먹었어요​​ AM 08:00 휘닉스 호텔동 온도에서 조식​제가 구입한  휘닉스 파크 호텔 올인크루시브에 2인 식사 1회가 포함되어 있는데. 저는 조식을 선택했어요휘닉스 호텔 3층에 위치한 온도레스토랑은 스키장을 한 눈에 바라볼 수 있는 환상이 뷰 ​조식 대인 28,000원 / 소인 15,000원현재 소인특가로 5,900원입니다.​​  ​스키장시즌에는 사람 많기로 익히 소문을 들어8시쯤 방문했을 때 걱정했는데 딱 한팀 웨이팅하고 바로 들어갔어요 ​베이커리 한식코너가 잘 꾸며져 있으며연어와 소불고기 그리고 젓갈류가 맛났어요​ ​오늘도 열심히 놀러면 든든하게먹어야겠죠!화려하지는 않아도 꽤 먹을만한 음식이 많네요 참고로 하루 전날 예약을 하면 도시락으로 대체 가능해요​​ PM 11:00체크아웃 후 스노우 빌리지​ 휘닉스 파크 호텔 올인크루시브에는 스노우빌리지가 포함되어 있는데요.스노우빌리지는 숙박당일 혹은 체크아웃한날 중원하는 날로 선택해서 사용하면 됩니다.저희는 첫날은 스키를 타고 둘째날 방문해보았어요​  ​조카를 위해 방문했는데 눈썰매장 하나 있는줄 알았는데생각보다 넓고 재밌는 놀이공간이 많네요 특히 어른들을도 재미있게 놀 수 있는 공간이 많아올인크루시브로 가시는 분들이라면 꼭 가보세요 ​​ ​그리고 이 패키지에는 스파를 즐길 수 있는 실내 워터파크 블루캐니언도 포함되어 있어요13시부터 20시30분까지 영업을 하고 있어 스노우빌리지에서 놀고 1시에 스파를 즐기면 딱!​​ ​​1박2일동안 스키장에서 눈썰매 스파 그리고 식사까지30만원짜리 호텔 패캐지에 2명분의 혜택이 포함되어다른 곳보다 정말 알뜰하게 스키장을 즐기다 왔네요​ 휘닉스파크에 방문하신다면 꼭 올인클루시브 패키지 강력합니다 ​​​​​▼ 휘닉스파크 패키지 상품보러가기 ▼ [강원 휘닉스] 휘닉스 호텔 윈터 올인클루시브 패키지 - 클룩 KLOOK 한국푸르른 강원도 의 자연과 함께 하는 휘닉스  호텔을 할인된 특별한 혜택으로 이용해보세요!affiliate.klook.com ​​  ​​#휘닉스 #휘닉스파크 #휘닉스올데이패스#휘닉스호텔 #호텔#휘닉스호텔 #휘닉스호텔올인크루시브 #스노우빌리지 #휘닉스파크스키장 휘닉스호텔강원도 군 봉평면 태기로 174휘닉스스노우파크강원도 군 봉평면 태기로 174 ​​​  ​ 
 휘닉스파크 어린이  스키강습   ​2021년 12월 제이든과 마틴 어린이의 스키장가기~!아이들을 키우면서 운동과 언어쪽은 좀 신경써서 키우고 싶었어요. 수영과 합기도를 했었는데 코로나도 있고 해서 계속 운동을 못시키다 보니 체력이 확실히 떨어지는게 느껴지더라고.최근 친한 언니의 으로 제이든과 마틴 어린이 ! 스케이트 보드를 타게 되었어요. ​바깥 활동을 좋아하고 운동 좋아하는 어린이 인데, 그간 코로나라 활동을 잘 못하다 보니 아이들이 많이 답답해 하고 있는 와중에 야외에서 배우는 스케이트 보드는 가뭄의 단비와도 같았어요.코로나시기에 사람들과 부딪히지 않으면서 즐길만한 것들이 없을까 고민하다 시작한 캠핑. 캠핑도 이젠 날이 추워 11월로 잠시 휴식.요즘 같은 시기에 즐길 수 있는 무엇인가는 없을까 다시 시작된 고민12월 겨울 스포츠로 스키강습을 생각해 보았아요. ​ 휘닉스파크는 예전에 아는 동생이 스키장에서 스키강습을 했던 곳이예요.지금은 연락을 하고 지내지는 않지만 예전에 가끔 SNS에서 스키강습을 한다는 글을 종종 올라오는 글을 보면서 나중에  아이들 스키강습  받아야겠다 생각했는데, 지금은 스키강습을 하지 않는거 같더라고요.  휘닉스파크를 가다.제작년 여름에 부모님과 함께 휘닉스파크에 가서 루지도 타고 시장도 갔었어요.강원도는 부모님의 고향이기도 해서 저에게 참 익숙한 곳이예요.  20년전 스키장을 가보고 20년만에 스키장을 가게 되네요.  기억이 맞다면 20년전에도 봉평 근처 스키장이었으니 아마도  휘닉스파크가 아니었을까 싶어요.20년전에  휘닉스파크 스키강습을 했었다면, 좀 더 자주 가지 않았을까? 하는 아쉬움이 남네요.그때는 가서 그냥 스키강습 같은 것도 없이 보드 들고 올라가서 겨우 내려왔어요. ㅠㅠ그 기억에 스키장은 그닥... ㅋ스키강습 없이 배우니 딱히 좋은 추억으로 남지 않더라고요. 그리하여 나의 어린이 들은   휘닉스파크 스키 강습을 해야 겠다고 생각했지요.​  휘닉스파크 어린이 스키강습 예약우연한 기회에  휘닉스파크에 다시 가게 되면서 제일 먼저 고민이 되는것은 스키강습 이었어요.스키장에는 가봤으나 스키를 타보지 못한 애미와스키장에 처음가는 애비. 그리고 지금 이상근증후군으로 고생하는 애비.스키를 같이 배웠으면 좋겠는데, 이번에는 같이 탈 수 있을지부터가 고민이네요.ㅜㅜ ​ 휘닉스파크 어린이 스키강습 예약한 이유처음 전화통화를 했을 때 시원시원한 상담. 그리고 친절한 상담에 너무 감동이었어요.구체적으로 스키강습을 하는 사람의 입장과 스키강습을 받는 사람의 입장을 잘 이야기 해주셨고.상담을 받았을 때 상담받길 잘했다는 생각이 들 정도였어요. 상담을 받았다고 강습을 푸시하는 것도 전혀없었고요.또, 블로그를 우연하게 보게 되었는데 아이들이 저희 아이들과 비슷한 나이더라고요.아무래도 아빠의 입장으로 어린이 스키 강습을 잘 이끌어 주시지 않을까? 하는 생각에 예약을 했답니다.수영을 배웠을때 수영 선생님이 너무 무서워서 사실 아이들이 좀 힘들어했어요.아무래도 위험하니 안전제일이기에 무섭게 하셨을텐데 아이들이 좀 무서웠나봐요.무섭게 보단 조금은 친절한 선생님이었으면 좋겠다는 생각이었는데 상담만으로 다 알 수는 없지만 아이들에게 재미있게 잘 가르쳐 주실거 같은 느낌적인 느낌. ​ 휘닉스파크 어린이 스키강습 스키강습 비용이 다른 스포츠보단 가격이 저렴하지는 않다보니, 한번 받는 강습이더라도 잘 가르쳐 주는 선생님가성비 좋은 강습을 받고 싶었어요. 휘닉스파크 스키강습을 아직 받아보지는 않아 강력은 아니지만 현재까지 진행 상황으로 봤을 때는 너무 입니다.긴긴 상담 끝에 원래는 어린이1+ 어른이1 해서 온가족이 강습을 받으려고 예약을 했어요.예약금을 넣고 나서도 피드백도 너무 빠르게 항상 친절하게 응대해주신다는 느낌을 받았아요.예약 확정! 저녁에 예약을 확정하고 나서 다음날 남편 상황도 걱정되고 안되겠다 싶어서  휘닉스파크 어린이 스키강습만 받는 걸로 다시 예약 변경을 했는데도, 빠르게  기분좋게 답변 주셔서 감동했답니다.일단은  휘닉스파크 어린이 스키강습 에서 하고 이번에 어른이들은  투수객 무료강습을 신청해서 살짝 배워야겠어요.​​1.  휘닉스 파그  어린이 스키강습 은 어린아이들을 키우는 아빠입장으로 잘 가르쳐 주실거 같았어요.​강습해주시는 분들께서 백신도 다 맞은 신거 같았어요. ​2. 상담이 언제나 친절하다. 예약금 넣기전과 넣은 후의 태도가 1도 없으세요.​  휘닉스파크 어린이  스키강습 다음주에 다녀와서 다시 후기남길게요~아직까진 어린이 스키강습으로  입니다~​이번 시즌!  아이들과 스키를 배워 신나게 스키를 탔으면 좋겠네요!​​언어는 매드포스터디에서 ㅋhttps://www.m4study.com/ 전화영어 화상영어 1위 매드포스터디! - 랭키닷컴 520주간 1위!전화영어, 화상영어, 랭키닷컴 1위!, 필리핀전화영어, 북미전화영어, 어린이·초등·주니어 화상영어 등 제공www.m4study.com  
 휘닉스 호텔 호캉스 ​글·사진 | 이지트래블  안녕하세요 이지입니다.지난달에 다녀온 휘닉스 호텔 후기를 남겨볼게요.​저는 워케이션으로 에 갔는데요. 이번에는 호텔에 올데이 패키지가 있어서 '오늘 뭐 먹지?' 걱정할 필요 없이 온종일 뒹굴뒹굴할 수 있었어요.​ ​찾아가는 길 헤맸습니다.. 휘닉스 으로 가면 리조트가 나오고 '휘닉스호텔'을 목적지로 입력해야지 호텔로 안내해줍니다. 휘닉스파크가 굉장히 크네요.   ​여기가 로비입니다. 4성급 호텔답게 정갈함이 맞아주네요. 1층에 아베토 라운지도 있어서 공간이 탁 트여있어요.​Check in/out체크인은 오후 3시체크아웃은 오전 11시​체크인 시 숙박패키지에 대한 가이드종이를 줍니다. 여기에 온도 레스토랑, 블루캐니언, 관광곤도라 등 운영시간이 자세히 안내되어 있어요.  ​​ ​마운틴뷰 객실로 배정받았습니다. 통창에 산이 걸려있네요. 강원도 4월 초라 아직 나무들이 푸르지는 않았습니다.​ ​휘닉스 호텔에는 소파벤치가 창가에 있어요! 창밖 구경 좋아하는 사람들이 헤어 나오지 못할 자리입니다🙋‍♀️​ ​테이블 두고 여기서 노트북 작업했어요.창가에 있는데도 공간이 넓어서 데굴데굴 굴러도 될 정도였어요.  저는 여기서 요가도 했습니다🧘‍♀️요가비기너의 쟁기자세~​  ​믿고 쓰는 호텔침구세트몸에 맞게 포옥 감기고 바스락거리는 소리가 좋아요.​ ​안쪽 침대 테이블에는 무선충전기도 부착되어 있어요.​  ​아로마테라피 어메니티 비치되어 있어요. 왼쪽부터 바디로션, 바디워시, 컨디셔너, 샴푸입니다.​은은한 향이 마음에 들어서 챙겨온 샴푸 대신 썼어요.​ ​화장실 보면 호텔의 청결도를 알 수 있는데요. 물때도 없이 아주 깔끔했습니다. 객실 정리가 굉장히 잘 되어 있어요.​참고로 화장실 문은 반투명 유리문입니다. ​  ​물 2병이 제공되고 나머지는 추가금을 내야 해요!맥주, 에너지드링크, 땅콩, 프링글스까지 바로 뜯고 싶은 것들이 많았지만 참았습니다. ​호텔 밖에 나가면 리조트 쪽에 편의점이 있어요.​ ​호텔 가운은 수건 재질 아닌 가벼운 면이에요.​ ​슬리퍼는 일회용으로 제공됩니다.​ ​방 구경 실컷 하고 사진 편집하다 보니 저녁 먹을 때가 되었어요. 휘닉스 호텔 3층에 있는 온도 레스토랑으로 내려갔습니다.​올데이패키지는 온도 레스토랑에서 저녁부터 조식, 중식까지 먹을 수 있습니다. ​밤에는 조명 켜진 스키장이 보여서 전망이 좋아요. ​ Previous imageNext image ​석식은 핫푸드 위주로 있어요. 다양한 메뉴 중에 한식이 가장 인상적이었어요. ​  ​탕류 꼭 드세요!남자친구는 도가니탕 맛있다고 2그릇 먹었습니다.​  ​석식 꼭 먹어야 하는 이유 추가!무제한 맥주가 제공됩니다.​ ​카스 생맥주예요. 직원분이 거품 넘치지 않게 잘 따라줍니다. 운전걱정 할 필요 없이 맥주를 곁들인 저녁식사를 즐길 수 있었답니다.​ ​다음날아침 먹으러 다시 온도 레스토랑에 내려왔어요. 저녁에는 자리가 없었는데, 조식타임에는 명당자리에 앉았어요.​  ​삼시세끼를 다 주는 패키지라서 메뉴가 비슷하지 않을까 생각했는데요. 완전히 또 다른 메뉴들이 준비되어 있습니다.​조식답게 빵, 샐러드, 과일 등 가볍게 먹을 수 있는 것들이 기다리고 있었어요.​ ​아침이니 가볍게 한 접시만 먹었습니다. ​그래도 좋아하는 거 알차게 채웠어요. 해시브라운, 감자샐러드, 스크럼블, 양상추, 베이컨까지! 맨날 조식 먹으면 거의 비슷한 메뉴만 담게 되네요. ​ ​비시즌 스키장은 처음이었어요. 휘닉스은 올데이패키지가 있어서 겨울이 아니라도 충분히 갈만한 곳이라 생각됩니다. 하루종일 호텔에 있으면서 끼니 걱정 없이 쉴 수 있으니까요. ​산속이니 전망 좋고 공기 맑은 건 보장되어 있고, 관광곤돌라, 루지 같은 체험거리도 있어서 지루하지 않을 거예요. 특히 가족 여행자들에게 힐링이 되어줄 것 같습니다.​ ​노마드워커에게도 휴식을 취하기 좋은 장소였어요. 창가에서 가볍게 일을 하다 밥때 되면 내려가서 먹는 편안한 1박 2일을 즐기고 왔습니다😌​ 휘닉스 호텔올데이패키지로 즐기는 호캉스✔️ 삼시세끼 챙겨주는 올데이패키지✔️ 석식에는 무제한 맥주 제공✔️ 통창 옆 소파자리​ 휘닉스호텔강원도 군 봉평면 태기로 174휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174 ​<본 숙소는 세시간전에서 지원받아 제작하였습니다> 
2021년 12월 26일 당일치기​#강원도 #캠핑카#스키장 #휘닉스 #당일치기#혹서기 #영하17도#캠핑카방정 #캠핑카긴급출동#현대자동차​​​​​이번주 스노우보드를 타러 가려 일찍 집을 나섰습니다.다그3 에서 확인한 볼트는 12.6v 였는데 안걸립니다. 날이 급격히 추워져 전날 시동확인도 했는데...결국 '방전' 입니다. ​  ​배터리 없으니 다그도 꺼지고 볼트게이지 확인 가능한 시거잭을 꽃아보니10v아래로 내려갑니다. 쭉쭉- 배터리도 교환해야 할 것 같았어요. ​ ​난감해집니다. 새벽 4시 40분 아이폰으로 확인한 아침기온은 영하 -17도 였어요.​이걸 어떻게 해결할까 고민하다가 보험사에 연락을 해봤습니다. 제 차량은 현대 하이카에 가입되어 있습니다. ​역시나 캠핑카보험은 긴급출동이 안된다고 합니다. 유료로 해야하나 고민하던 찰나 상담사가 #현대자동차긴급출동서비스를 불러보라고 알려줬습니다. ​​  현대자동차 긴급 출동 서비스 전화번호. 080-600-6000※자동차경고등, 방전 같은경우 이용가능. 차문잠김과 같은 개인부주의는 출동불가​ 긴급출동서비스 - 차량관리 안내 - 블루멤버스 - 고객서비스 | 현대자동차블루멤버스 혜택 중 긴급출동서비스 소개 페이지 입니다. 노상에서 차량고장으로 주행이 어려울 경우, 현대자동차 긴급봉사반(080-600-6000)으로 연락하면 즉시 출동합니다.www.hyundai.com  ​​​서둘러 전화를 했습니다.차량번호를 알려주니 현대자동차 블루멤버스 회원확인이 되었다며 접수를 해 주었습니다.(수입차도 몰아봤지만 역시 우리나라에선 현대자동차가 짱입니다!!!! 다 필요 없어요!!!!)​얼마후 잠에서 막 깬듯한 목소리의 아저씨 한 분에게 연락이 옵니다.이 혹한에 정말 죄송했어요 ㅜㅜ 문자로 위치를 알려드리고 약 15분 후 도착하셨습니다. ​바로 점프걸어 시동거니 한 방에 걸립니다.역시 그간 살짝 우려스워웠던 배터리 바꿀때가 된 듯 합니다. 추운새벽 너무 감사하다는 말 블로그를 통해 다시한 번 전해봅니다.​너무 춥고 정신없어 사진 남길 생각을 못했어요.이렇게 글을 작성하며 아... 사진을 남겻어야 했는데 생각이 드네요. 역시 블로거의 길은 멀고도 험합니다.​시동을 걸고 약 한 시간 동안 갈까말까를 고민했습니다.새벽 4시 40분에 나와 방전확인하고 결국 5시 40분에 출발했어요. ​​ ​오전 7시 저 건너편에서 조금씩 붉게 밝아집니다. 열심히 달리고 있는데 옆으로 셔틀버스들이 줄줄이 저를 따라잡네요. ​  무사히 도착했습니다.주차장에 괜찮은 자리들이 남아 있었습니다.주차하고 무시동히터 가동하고 슬로프에 나갈 준비를 해봅니다. ​ ​도착하자마자 친구들을 만났습니다.아침이라 피곤한지 누워있네요. (춥다 입돌아간다 ㅋㅋ)​ ​이추위에도 인스타 스토리를 포기못하는 녀석입니다. 슬로프는 아직 한가하네요.​ ​정상으로 가기위해 리프트 환승을 했습니다. 정말 추웠습니다. ​     ​아이가 있는 친구가 아이와 함게 겨울 스포츠를 즐기기 위해 스키어로 전향 결국, 저 빼고 다 스키어입니다. 물론 이중 스키고인물, 고수 중 고수가 한 명 있는 덕분이에요. ​  ​이렇게 몽블랑 인증샷도 남겼습니다. 대형 온풍기(휴게소 야외에 있는 뜨거운 대형 온풍기)가 밖에 설치되어있으나이 추위에는 소용이 없네요. 50도 설정인데 바로 앞인데도 온기가 잘 안느껴집니다. ​ ​모두 시즌방으로 돌아가고 저도 #포봉이 #캠핑카 로 복귀했습니다. 미리 #무시동히터 를 가동해놓고 나갔던 터라 따뜻합니다. 간단히 인스턴트 떡꾹 먹고 커피한잔 마시고 누우니 아주 좋아요. 오후에 또 타야하는데 나가기 싫어집니다. ​  ​정말 나가기 싫었지만 새벽에 그렇게 고생하고 온 만큼 다시 나가봅니다. ​ ​다시 나왔습니다. 아... 괜히 나왔나 싶네요.슬로프가 꽝꽝얼었습니다. 엣지가 안박혀요. 딱 세번 더 타고 철수 했습니다. ​  ​이날의 슬로프 기록이에요. 최고속도는 53키로 밖에 안나왔네요.​늘 생각하지만 다음에는 더 열심히 타야겠어요.​ 참고로 이 어플은 어느 스노우보더 분께서 해준 어플이에요.  슬로프에서 GPS로 이동기록을 해줍니다. 무료로 사용가능하고 요금을 내면 더 많은 기능이 열리지만무료버전만 사용해도 아주 좋습니다.#Slopes ​  ​​​​​​#은하모빌 #레이밴오즈 #포터홈 #포터르기니#강원도여행 #스키 #스노우보드 #2122시즌 #즐기기#휘닉스 #부상없이 #잘타봅시다#스키장차박 #캠핑카박 #이동식업무차박​ 
안녕하세요.저는 지난 주말 으로 급 여행을 다녀왔어요.남편이 급여행 추진력이 어마어마한 사람인데요.​토요일 아침 열시👦 우리 진짜 오랜만에 야구장이나 갈까👩표가 있을까? 표있나 확인해봐 애들짜증내면 치킨이나먹고오자...👦 카톡봐바 숙소 두 개 중에 하나 골라👩??지금 을가자고???둘 중엔 휘닉스!!(안내켜하면서 짐싸기 시작하는건 제 특기..)​이렇게 출발하게 된 입니다.ㅋㅋㅋ가다보니 핸드폰이 남편과 만난지 3000일 이라고 ㅋㅋㅋㅋ아무도 몰랐지만 그렇게 기념일 여행이 된ㅋㅋ 인천에서 세시간을 달려 도착한휘닉스 입니다.리조트는 오렌지동/ 그린동/ 블루동이 있는데체크인은 블루동에서 진행됩니다. 블루동 옆으로 보이는 그린동과 오렌지동.블루동에서 체크인하고 외부로 나갈 필요 없이오렌지동까지 내부 연결되어 있어요.  휘닉스 은 체크인 2부제를 시행하고 있어다른 곳들과 다르게 오전 11시부터체크인이 가능해요.대신 11:00~ 13:00체크인 하신 분들은체크아웃시간이 9시입니다.저희는 도착하니 3시였어서 ㅋㅋ 2부체크인했어요.​스키시즌도 끝났고블루캐니언(워터파크)도 휴장인데사람이 어마어마해요..대기표 뽑았더니 대기인원 40명..ㄷㄷ 기다리는동안 둘러봤어요.저는 아이들과 여행다니다보니리조트를 선호하는 편이에요.식당, 놀이시설 등 웬만한 부대시설이갖추어져 있어 리조트 내에서 모든 것이해결 가능하거든요.​휘닉스 에서는 부대시설 뿐만 아니라아이들을 위한 체험활동도 진행중이에요.봉평딸기따기체험이 끌렸으나고민하다 신청시간 지나버린ㅋㅋㅋ 저희가 저녁으로 먹을까 고민했던포레스트 캠핑 바베큐인데요.블루동 뒷쪽으로 넓은 잔디광장, 루지랜드가있는 곳에 캠핑느낌의 바베큐장이 있어요.처음엔 저게 다 69000원 인줄알고너무싼거아냐? 했는데 ㅋㅋ역시나..인당 69000원이네요 ㅋㅋㅋ옆 한화리조트 내부에정육식당이 있어서 ㅋㅋ차라리 소고기를 먹자 했다가결국 각자 먹고싶은것을 포장해 숙소에서 먹었네요 ㅎㅎ 배정받은 오렌지동이에요 ㅎㅎ  나름 깔끔합니다.  화장실은 아이들이 쓰기엔 좀 불편했어요.후기보고 수압이 소방호스급이라는 글을 봤었는데 수압 진짜 세요 ㅋㅋㅋ  냉장고도 크고 오른쪽 문을 열면드라이기와 빨래건조대가 있어요.블루동에서 그린동 넘어오는길에코인세탁소도 있습니다. 산 뷰였구요 ㅋㅋ 안에가 좀 더웠는데방충망이 떨어져있어문을 열수가 없어 아쉬웠어요.잠깐 열었더니 온갖벌레가ㅜㅜ여기저기 방충망 떨어진 방들이 많더라구요.​연식이 오래되다보니 어느정도 감안해야겠죠 ㅎㅎ블루동은 한창 객실 리모델링 중이던데오렌지동은 내부을 보면 리모델링을 한것도같고화장실이나 방충망떨어진걸보면안한것도 같고 그러네요 ㅎㅎ 블루동 뒷편으로 나오면 이렇게 넓은잔디광장같은곳이 나오는데요.아이들 놀 수 있게 모래놀이존도 있고루지랜드도 여기에 있어요.​루지 꿀잼..처음 타봤는데생각보다 경사가 있어서 무서워보여서남편보고 혼자 애들데꼬 두번타라했는데막상 타보니까 너무 재밌어서강화도 씨사이드파크 루지 알아보는 저에요..ㅋㅋ 둘찌가 헬멧안쓰겠다고난리난리난ㄴㄴㄴㄴㄴ리라못탈줄알았거든요ㅜㅜ직원분이 이럴땐 빨리 출발해야 안운다고바로 출발시켜주셨어요 ㅋㅋㅋ재밌는지 신기하게 울음뚝!!!더이상 헬멧 벗겠다고도 안하고신나게 내려왔어요.직원분께 감사를ㅋㅋㅋ​휘닉스 은반려견 동반 가능한 곳이라여기 강아지들도 어마어마하게 많아요 ㅎㅎ반려견 동반객실이 따로 정해져 있는건지건물 내에서는 따로 강아지를 마주치지는 않았어요.반려견 자율보관함도 있고반려견과 함께할 수 있는 것들도 다양해보였습니다.​저희는 조식 포함이라 다음날 조식을 먹었는데요.조식은 블루동 지나 휘닉스 호텔 3층으로 가셔야해요.그런데 진짜 사람 어마어마하게 많습니다.그래서 사진은 찍을 수가 없었고간단한 한식(밥,미역국,불고기,멸치볶음,젓갈,김치,김)과빵, 오믈렛, 샐러드, 쌀국수 정도 있었어요 ㅎㅎ​역시 여행은 급 여행이 더 재밌긴 합니다 ㅎㅎ이번주엔 강화로 루지타러 가보려구요😊 
울 아들의 첫 스키 체험~숙박이 해결되는 아이 친구 엄마 찬스에 힘입어아이 친구네와 올겨울 3번을 찾게 된 '휘닉스 '​첫 방문 때 기대보다 룸컨디션이 좋아서 깜놀 ^^게다가 분당집에서 1시간 40여분 정도면 도착이라니.... 괜찮다!​  어두워지기 직전의 휘닉스 파크.우리가 머물렀던 콘도 블루동(오른쪽) 옆엔 휘닉스 호텔(왼쪽)이 위치.​​  콘도 블루동 전경.블루동 지하 주차장은 항상 가득차서 매번 그린동과 오렌지동에 주차해야했고,지하 주차장 바닥은 눈이 녹아서 지저분할 수 밖에 없어 짐을 옮길때는 조금 불편함을 감수해야 했다.​​​ ​ 블루동 로비.​​​ 로비 한 쪽엔 '베이커리&치킨 하우스'가 있어서간단하게 커피나 빵을 먹을 때 이용했다.그리고, 지하에는 CU편의점이 있어서 지내는데에 불편함은 전혀 없었음.​​​ 복도를 지나~​​​ 우리가 머무른 703호. 룸타입은 '스카이 로얄'여기선 1박만 하고 둘째날은 최상층 친구네 객실 26층에서 보냈다.​​​ ​ 거실이 너무 넓고 깨끗~!!!​​​ 6인용 테이블도 있고, 미니냉장고, 커피포트, 전자레인지가 갖추어져 있다.​​​ ​ 스키장이 한눈에 보여서 분위기도 Up ↑​​​ ​ 거실 한 쪽에 마련된 스페셜 플레이스~~~!넓은 매트리스와 대형 TV가 있어 어른이나 아이들에게 너무 만족스러웠던 공간!​​​ ​ 창 밖으로 내다본 스키장 전경.첫번째 방문할 때 날씨가 많이 추웠지만, 방에서 바라본 탁트인 시야와 맑은 하늘~ 좋구나~~^^​​​ 침실은 두 개.​​​ 한 쪽 방엔 TV와 스타일러, 화장대가 있다.스타일러는 스키를 탄 후에 스키복 말리기에 좋았고...​​​ 침대 옆에는 무선충전기도 설치되어 있어 편했다.​​​ 욕실 옆에 세면대가 있고...​​​ 화장실은 비데와 욕조가 있다.​​​ 맞은편 침실도 구조는 똑같고... 침대만 있음.​​​ 그리고, 화장실엔 욕조 대신 샤워시설로 설치되어 있다.​​​ 애를 재워놓고...우리 부부는 넷플로 '빈센조'를 보며 유유자적~ ^^ ​이탈리아 마피아 빈센조가악덕 재벌과 부패 검찰들을 마피아식으로 응징하는 통쾌함.. 강추! 너무 멋있는 역할이기도 하지만, 잘생겼다.. 송.중.기  ㅎㅎ​​​ ​ 밤풍경을 느껴보기 위해 잠깐 산책에 나섰다.늦은 밤까지 스키타는 매니아들도 즐겁겠지만, 스키는 안타고 이렇게 그냥저냥 보내는 시간들도 너무 좋다~~^^​​​다음날 아침....아이들 스키 강습 보내기.사전에 예약을 해야하며, 9시30분부터 사작해서 3시10분~3시30분쯤 끝난다.2층 스키학교로 가서 아이들 보내면 끝~점심은 뷔페식인 '온도 레스토랑'에서 제공되며, 강사님이 챙겨주시니 아이를 보내고나서 끝날때 다시 2층에서 만나면 됨.  아이들 장비 갖추고... 출발~~~​​​ 리프트 타고 갈때 한 컷~~~​​​ ​ ​ 맨 왼쪽에 위치한 도도슬로프는 아이들 강습 전용이라 안전해서 좋다.여유로운 공간에서 편하게 배울 수 있음!펜스가 있지만, 가까이서 볼 수 있고...부모들이 편하게 보실 수 있도록 중간쯤에 컨테이너 박스로 공간도 마련해 두었다. ​​​  강사님이 찍어준 사진.강습 도중에 강사님이 사진과 동영상을 찍어서 강습 후에 부모님들께 카톡으로 보내주신다. 굿~~~~​​​ 아이가 강습 중에는 자유시간이니....무료 곤돌라 탑승권이 있어서 꼭대기에 있는 '몽블랑'까지 가보기로~​​​ 몽블랑 도착.​​​ ​ 스키, 보드 타는 사람들이 출발 준비~이 곳에 자그마한 카페가 있어서 라면을 드시는 분들이 많다.​​​ ​ 스키를 안타는 우리는 카페로 직행~하필 점심 무렵이라.... 간단히 라면으로 요기하시는 분들이 많아서...커피 한 잔만 테이크 아웃해서...곧바로 하행~~ ㅎㅎ​​​ 두번째 방문했을 때...강사님이 보내주신 사진을 보니 아이들도 몽블랑까지 왔다.​​​ 몽블랑에서 내려갈 준비중인 울 아들~~^^완만한 코스인 '파노라마' 슬로프도 있어서 두번째 강습부터는 간단한 강습 후에 몽블랑까지 올라오는 거 같다.​​  우연히 만난 마블 캐릭터들~무슨 이벤트가 있었나 보긴 한데..방문객들을 위해 멋진 포즈를 취해 주었음.아이언맨 마스크는 영화에서처럼 자동으로 열리고 닫혀서 신기했다 ㅎㅎ​​​ ​ 최고층인 26층 방에서 바라본 시원스런 스키장 전경을 뒤로하며....집으로~​울 아이 첫 스키 강습을 위해 방문한 '휘닉스 '거리도 멀지 않고 안전하게 강습도 받을 수 있어서 완전 만족.덕분에 엄마아빠도 힐링 할 수 있었고~^^​봄가을에는 웰니스 숲길 트레킹 코스가 운영된다고 하니...다른 계절의 휘닉스  리조트도 경험해 봐야겠다. ​​​​​​ 
강원도 으로 가족여행을 다녀왔어요.숙소 근처에 휘닉스 스키장이 있길래, 스키강습예약해서 스키도 타고 왔다는:)  프로그램 안내 < 스노우 스쿨 < 스노우 파크 | 휘닉스 프로그램 안내 프리미엄키즈 일반강습 마스터즈클럽 One-stop Full-package 스키강습의 전문성과 놀이를 융합한 신나고 행복한 어린이전문 프로그램으로 One-stop Full-package 상품으로 「 강습 + 리프트 + 렌탈 + 식사 + 간식 + 케어 」 까지 담당 강사가 함께 합니다. Prev Next 1 2 3 프리미엄키즈 의 혜택 01 One-stop Full-package 강습 + 리프트 + 렌탈 + 식사 + 간식 + 케어까지 담당 강사가 함께 합니다 02 어린이스키학교 전용 안전강습장 처음반 친구들을 위한 어린이...www.phoenixhnr.co.kr ​ 수업신청 및 준비1899-0814 전화예약, 결재는 수업당일에 접수처에서!전화로 강습 예약 문의 및 신청(1899-0814) 했구요. 온라인예약도 가능하지만 이것저것 물어보며 예약해야하니 저는 전화로 예약이 편했어요. ​예약금은 따로 없습니다. 강습 당일 현장에서 결재하면 됩니다. (예약내역 및 안내 문자 와요)​1:1, 1:2 등 강습인원 및 전일 or 반일 선택 처음 배우는 아이들은 무조건 1:1 , 좀 타본 아이들은 1:2 괜찮아요. ( 1:2 경우 “기본요금+ 1명 인원추가”로 계산해요) ​당일은 4시간 강습에, 중간에 식사도 해결해주는 코스구요. 반일은 강습만 2시간 받는 코스입니다.​저는…오전 반일로막내는 1:1 , 첫째와 둘째는 1:2로 신청했어요.50만원이 이렇게 하얀 눈밭으로 ~~~~~​스키복, 장갑 등은 개인준비(홈페이지에 안내)스키장비와 헬맷은 대여해줍니다. ​ 수업당일 휘닉스 블루동2층에서 전부 해결휘닉스 블루동 2층으로 가면 전용 창구와 접수(결재)처가 있어요. 아이들 옷 입혀서 안내된 시간에 블루동 2층으로 가면 끝! 간단히 예약내역만 확인하면 부모님은 퇴장하시면 되요. 프리미엄키즈스쿨의 큰 메리트! 장비대여부터 모두 다 담당샘들이 알아서 해줍니다. 천국일세.. :)  준비된 아이들이 슬로프 입장하기 전에 샘과 인사나누고 연락처 나누고 강습 후 만날 약속을 확인합니다. 슬로프 가보니 전용슬로프가 꽤 길게 되어있고 따로 리프트도 있네요. 그래서 리프트와 패찰권 관련한 비용발생이  프리미엄키즈스쿨에는 전혀 없습니다. 저 수강료로 전부 커버.  우스갯소리로 저 초록색 컨테이너 공간때문에 프리미엄인거라고 했는데요. 부모님들이 대기하며 볼수 있는 공간이 슬로프 중간지점 사이드에 있어요. 리프트 타는 곳 옆 길로 올라갈 수 있구요. 따뜻하고 간단한 물과 아이들 코코아 등이 준비되어 있습니다. 강습하는 아이들도 중간에 쉬러 들어와요. 아이들 모습은 보고 싶으나 너무 추워 힘들었던 부모님들에게 진짜 좋은 장소 !  수업 퀄리티 전문성, 친절도, 편리함 모두 굿선생님들 친절하고 맞춤으로 잘 가르쳐 주세요.부모님들에게 피드백도 상세히 주시고(저에게 주셔도 제가 가르칠 순 없지만요, 이후 강습 때 도움되죠 당연!)좀 타는 아이들은 다른 슬로프로 가서도 탑니다.  저 메모장 보고 감동:) 이후 프리미엄키즈스쿨 이용하면 꼭 챙겨와야할 샘들의 수업피드백. 강습 후 영상과 사진 다 보내주시구요.  ​동선도 편하고 아이나 어른이나 번거로움이 1도 없었던 프리미엄키즈스쿨. 내년에도 전 휘닉스입니다..ㅋ ​ 소소한 팁예약 시 원하는 강사지정은 안되지만, 요청사항은 전달가능해요. 저흰 막내가 첨이고 어려서 여자선생님 요청드렸어요. 안될수도 있다고 하셨지만, 최대한 맞춰주신다고 했고, 매칭되었거든요. 필요한 부분은 예약시 요청.​블루동1층 베이커리카페가 유일한 커피숍이었다는..나름 커피마시기 어려웠던 저희 부부가 어이없게도 출발지점에서 발견한 카페였구요. 그냥 헤매지 마시고 거기서 커피한잔 하시길 권합니다.​한화리조트와 더화이트호텔은 셔틀버스 이용하시면편하구요(아무래도 주차차량이 많더라구요) 그래도 아침시간엔 좀 여유있으니 오전시간에 움직이시길.​오전 반일 강습이 10-12 인데요. 9:30까지 와서 등록하라고 하더라구요. 좀 일찍 갔더니 바로 강습 시작해서 좋았어요. 9:30-11:30 요렇게 강습받으니 기다리는 것도 없었고 덜 붐볐구요. 아침시간 준비되는 대로 고고! ​아이들이 건강하게 스키 타는 모습을 보니 흐뭇한 하루였어요. 이제 아이들도 많이 컸으니 저도 내년부턴 하얀 눈밭으로 :)  휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174 
​휘닉스에서 즐기는 4번째 입니다.가족과 조용히 온천이라고 하긴 어렵지만, 동네 물놀이 하러 온정도라 생각하고 즐기기는 좋은거 같습니다비록 한여름 그리고 홍천, 용인에 있는 대형워터파크는 아니지만 그래도 가족과 편안하게 즐기기 좋은거 같습니다.​​​ 블루캐니언 가는길에 캠핑느낌으로 즐길수 있도록 되있습니다.레이차량을 캠핑카처럼 준비되있고 연결된 천막엔 숯과 테이블이 있어 캠핑느낌으로 즐길수 있습니다.​​  낮에 찍은 사진입니다. 위에 사진처럼 저녁이 조금더 분위기 있는거 같아요!오른쪽 사진은 입구들어가면 보이는 입구입니다.이때만해도 QR체크인을 해야해서 여기서 체온측정 및 QR체크인을 진행했습니다.​​  입구 들어오면 좌측과 우측사진입니다.우측은 캔디, 마시멜로 같은거 판는 매장과 애기들 놀수있는 조금한 놀이방 입니다.생각보단 커서 애들이 놀기는 좋습니다.스템플린, 미끄럼틀등 재미있는 기구들 있습니다.​우측은 워터파크 입장입니다.사진상 좌측은 워터파크 내에서 사용한 금액 결제하는 곳입니다.​​  위에서 말씀드린 놀이방?에서 저희애기는 미끄럼틀을 주로 탔습니다.들어가는 상황이 아니고 워터파크에서 신나게 놀고 나왔는데도 여기서 또 신나게 뛰어 노네요,,역시 애기들은 체력이 대단한거 같아요​ 신발장과 수영복 용품점입니다.혹시나 필요하신분은 여기서 구매 하신후 이용하시면 될꺼 같아요!휘닉스 워터파크는 따로 모자를 써야하는 규정(?)은 없습니다.​​  남/여 탈의실 입구입니다.색깔과 크게 쓰여있어서 실수로 잘못들어갈 일은 없을꺼 같습니다.​우측사진은 남자락커 모습입니다.​ 전반적인 파노라마 사진입니다.솔직히 저도 지금 봐서는 헷갈리지만 좌측이 락카에서 워터파크 들어오는 곳입니다.그쪽부터 우측까지가 직진으로 오는곳입니다. 가운데 사진은 락카에서 정면이 되는 모습입니다.​ 락카에서 나와 바라본 전경입니다.규모는 크지않지만 조용히 가족들이 놀기는 좋은거 같습니다.어린자녀나 무서운거 싫어 하시는 분들한테 합니다.엑티비한걸 좋아하신다면 비추입니다.​​ 파도풀과 뒤쪽 초록색 개구리가 있는곳은 유아 물놀이터 입니다.​ 안쪽 중앙부 정도 될듯합니다.뒤쪽으론 아래 사진보시면 아시겠지만 유수풀 앞쪽이며 중앙에서 바라본 락카쪽 모습입니다.​​ 위 사진 뒤쪽 유수풀 모습입니다.물살이 세지는 않지만 야외랑 연결되있어 물안에서 따뜻하게 야외도 즐길수있습니다.​단, 야외에서는 유수풀에서 밖으로 나갈순없게 되있습니다.겨울에는 야외가 일부만 개장하다 보니 출입통제가 많습니다.​​  위쪽에서 개구리 미끄럼틀있는곳이 유아풀이라고 말씀드렸는데요저희가족은 그쪽을 나중에 알게되서 중간(파도풀 옆)풀장에서 놀았는데 여긴 초등학생들중 저학년이 놀기 좋은풀같습니다.저희아기도 처음엔 조금 무서워 했지만 다행이 조금 지나니 미끄럼틀 열심히 놀았습니다.​  유수풀즐기면서 조금씩 바라본 야외 모습입니다.아래 나와있는 입구쪽에 있는 탕 2~3개 정도와 유수풀만 오픈한 상태라 야외에서 즐길게 많지는 않습니다.​ 물 마사지 받을수 있는 풀인데요 여기도 유수풀처럼 야외랑 연결되있습니다.연결된 야외풀장은 넓진 않습니다.​ 야외 풀장 파노라마 사진입니다.왼쪽 울타리 있는 곳이 마사지 풀에서 연결된 풀장이고 중앙길은 걸어서 나와 야외 풀장과 연결된 길우측파랑색 터널같은곳이 유수풀입니다.​  중앙길 따라 오시면 이렇게 두개의 풀장이 있습니다.또한 풀장 옆쪽으론 체온 조절실? 같이 사우나가 있어서 혹시라도 추우면 들어가셔서 몸 따뜻하게 하시면 될꺼 같습니다.​​​  워터파크 안쪽에 있는 부대시설입니다.더 많을수도 있을꺼 같지만 제가 이용은 안해서 사진만 조금 남겼습니다.왼쪽부터 푸드코트, 사우나, 유아놀이시설 입니다.​​​휘닉스 워터파크(블루캐니언)는 가족과 함께 즐기기좋았습니다.위에서 말씀드린것처럼 유수풀과 마사지풀등 정적인 풀만 있다보니 엑티비한 워터파크를 찾는 분이라면 비입니다.어린 자녀 초등학교 저학년 정도에 조용히 편안하게 즐기시기 좋을꺼 같습니다.​  휘닉스 블루캐니언강원도 군 봉평면 태기로 174 휘닉스 ​​​#휘닉스 #휘닉스 #아기랑휘닉스 #아기랑휘닉스여행 #아기랑여행 #휘닉스아기랑.#휘닉스파크 #휘닉스파크아기랑 #아기랑휘닉스파크 #휘닉스워터파크 #휘닉스블루캐니언 #휘닉스파크워터파크 #휘닉스파크블루캐니언  ​https://blog.naver.com/ytkim0393/222651559259 [국내여행] 휘닉스  스카이 스탠다드 호텔 (리뉴얼 객실 )21년 연말 아기와 휴가를 가려다 못가고 22년 1월 휘닉스 을 평소 생각했던것보다 저렴한 가격에 이용...blog.naver.com https://blog.naver.com/ytkim0393/222655125008 [국내여행] 휘닉스 스키하우스 뷔페, 야경 즐기기휘닉스  즐기기 두번째는 스키하우스 뷔페입니다. 이용권을 구매하면 하루종일 무제한으로 먹을수 있습...blog.naver.com https://blog.naver.com/ytkim0393/222665685020 [국내여행] 휘닉스 관광곤돌라 아기랑휘닉스  즐길거리 3번째는 관광 곤돌라입니다. 겨울에 장비없이 슬로프에 들어가는것도 처음이고 곤돌...blog.naver.com https://blog.naver.com/ytkim0393/222676909736 [국내여행] 휘닉스 눈썰매장(스노우빌리지) 아기랑휘닉스 에서 즐기는 5번째는 스노의 빌리지 입니다. 스키나 보드를 못타는 가족들도 함께 와서 즐기기 ...blog.naver.com ​ 
​​​대한민국 숙박대전 쿠폰을 벼르다 벼르다​가성비 최고 이런 조건이 있다니.​  ​​휘닉스  First winter 패키지​ 객실+1식 2인+리프트 종일권(2인)+스노우빌리지(2인)+블루캐니언(2인)+스키입문강습(2인)​평일기준 169000원​자 이제 계산을 해볼까​숙박대전 쿠폰 7만원 이상 3만원 먹이고 ​G시장 자체 할인쿠폰 1만원​kb카드 할인 10프로​그리고 카드 포인트 적립까지. ​견적나오는 가성비 와우!!!​   ​​​​체크인은 퇴실시간에 따라 1부 2부제로 ​나누어지지만 일요일은 2부제만 가능함!​일찍 들어가면 일찍 나오고 ​늦게 들어가면 늦게 나오는​휘닉스 파크!​​​​    ​휘닉스  블루동 ​업그레이드 해주셨다는 말에​기부니가 또 좋아짐 ​방은 그럭저럭 ​리모델링 중인건가 ​화장실이 약간 무섭긴(?)하지만 ​내 남자와 나는 화장실을 같이 쓰는 사이가 아니라​화장실 두개 완전 맘에 듬!​방도 두개!!​세대주 너님은 왜 거기서 자고 나오니 ​암튼 밀당남!!​  ​​스노우 빌리지 눈썰매장은 보지도않고 결제한 내죄 ​세식구 이왕이면 신나게 타겠다며 ​1인 추가 금액 내고 들어가 ​대환장파티 ​  ​​정말 young 한 아가들만 !!​블루캐니언에서 뜨끈하게 몸지지고​우리집 꼬마는 이제 미끄럼틀 몇개없는 워터파크는​심드렁 ​젤 중요한 정보는 아래아래​  ​​​  ​​​ SKI HOUSE​스키하우스​이거슨 스키하우스​당일 횟수제한없이 즐길수있는 뷔페​나님과 꼬마가 세상 좋아하는 뷔페​여기가 라스베가스인가​Pic인가​  ​​식사 1회 이용권을 스키하우스로 변경가능 ​놀랍지않아요????​우린 꼬마 22000원만 추가!​성인 38000원 어린이 22000원​36개월 미만은 무료예요!​​   ​​​​All you can eat​All you can enjoy​아름다운 미국나라말​​​          ​​​​​아침 메뉴​한식 양식 골고루​빠질수없는 디저트​떡볶이 매니아 꼬마​야무지게 한상​​   ​​​​​점심메뉴​아침이랑 똑같지않을까했는데​메인메뉴들이 바뀌더라구요 ​탱글한 새우 아직도 생각…​짜장면 맛집 쌀국수 맛집​​​     ​​​​저녁은 아침 점심메뉴보다는​간단하지만​샴페인과 맥주가 무한리필로 제공되요​거기에 쿵짝쿵짝 힙합공연도 하고 ​클럽느낌이 제대로​이벤트도 해서 리프트 2인이용권 숙박권도 줘요​노래맞추기였는데.​자신있었는데 노래도 알고있었는데…​순발력이 딸려요… ​백기청기 게임으로 순발력 단련하자!!​아쉽다 숙박권 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​가운데는 이렇게 마쉬멜로를 구워먹을수있어서​우리집꼬마는 양꼬치도 아닌데​10꼬치도 넘게 먹었나봐요​그거 알고있니? ​마쉬멜로먹으면 지구 7바퀴뛰어야 한다는거 ​이렇게 말하면 옛날사람이려나.  ​​  ​​​​ ​​​짠!! 짠!!​예약 잘했다며 ​칭찬의 짠짠!!​​스키하우스​뷔페에 진심인 1인으로써​신선한 재료로 정성껏한 요리로​인정해요! ​ 휘닉스 오면 무조건 전 스키하우스!!​먹깨비들에게 해요!!​아 또 가고싶다.​​​#휘닉스블루동#휘닉스스키하우스#휘닉스맛집#스키하우스#휘닉스파크#원픽#핫플​ 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174휘닉스 블루캐니언강원도 군 봉평면 태기로 174 휘닉스휘닉스 스노우빌리지 눈썰매장강원도 군 봉평면 태기로 174휘닉스호텔강원도 군 봉평면 태기로 174 ​ 
작년 가을 휘닉스 에서 바베큐 했던 기억이 너무 좋아서 날 좋은날 다시 가야겠다고 다짐했었어요 ~ ​올해 봄, 나날이 사랑스런 햇살이 감돌아 더는 기다리지 못하고 숙박대전을 이용해서 얼릉 예약을 했답니다​1박 바베큐 패키지 : 숙소 + 야외 바베큐1박 미식 패키지 : 숙소 + 워터파크 + 조식 + 석식 + 곤도라 ​1박만 하기엔아쉬워서 이렇게 2박 예약하고 갔어요 ~~ ​​잔디밭에서 비행기 날리기도 하고요 ~  아빠랑 거품 풍선 놀이도 하고  ​​로켓 발사도 하고요 ~  ​​로켓 발사 인기가 많아서 모르는 친구들도 하고 싶다고 모여들어 같이 하며 놀았어요 ~  ​​어디서 또 초딩 형아가 나타나서 축구도 같이 해주고 ~   ​​드디어 휘닉스 의 꽃 야외 바베큐 타임 ^^ 작년 가을엔 없던 트레일러가 생겼어요 ~~ ​ ​​그리고 텐트 바베큐​ ​그리고 이번에 또 새로 생긴 투명 천막 바베큐장트레일러가 가장 좋아보였는데 역시 강원도는강원도였는지 이날 비도 조금 내리고 바람도 불고 추워서 결국 바람을 막을수 있는 투명 천막 바베큐장으로 정했어요 ~ ​ ​집에서 챙겨간 이스까이 와인 ^^ ​모든걸 제공해주는 바베큐 너무 좋아요 ~ 그냥 몸만 가서 즐기기만 하면 된답니다 ^^  비발디도 자주 가지만  휘닉스는 바베큐 때문에 꾸준히 올거 같아요 ~~~ ​그리고 바로 앞에 있는 블루캐니언 .담날 휘닉스 블루캐니언에서 잼나게 놀았어요 ~5월이지만 사실 여전히 추운 ….강원도는 강원도인가 봐요 ~ 물속에만 있으면 있을만 했는데 나오면 추워서 열탕을 오가며 3시간 정도 잼나게 놀다나왔어요 ~  ​블루캐니언의 꽃은 무제한 뷔페인거 같아요 ~ 아이 데리고 물놀이하면 수시로 목마르다 배고프다 하는데 … 여긴 종일 뷔페가 제공되어 물놀이 하면서 먹을수 있어요 ^^  ​​미식 패키지로 제공된 저녁 뷔페도 퀄리티가 좋더라고요 ~ 뷰 좋은 곳에 앉아서 맥주 한잔 하면서 봄을 즐겨답니다 ~  ​​강원도에서 물놀이 하기엔 6-7월이 더 제격인거 같아서 여름에 한번더 갈까 해요 ^^ 벌써 야외 바베큐가 그립네요 ~~ 캠핑은 하고 싶은데 장비도 없고 음식 준비하기도 귀찮고 .. 그렇다면 휘닉스  드려요 ^^  
휘닉스파크  조식 메뉴 - 온도레스토랑 대기시간 길어요​​​​​지난주 다녀왔던 즐거웠던 휘닉스파크  리조트-​다양한 혜택이 많았던올인클루시브 패키지에, 큰 복병이 있었으니,그것은 바로 조식 식당-​ 온도 레스토랑강원도 군 봉평면 태기로 174 휘닉스의 조식은호텔 건물에서 이루어지는데,후기들에서 무지무지 복잡하고 대기가 길다는 글을 보고, 지레 겁먹었지..  체크인할때부터 조식뷔폐는 최소 대기 30분을 생각해달란 말을 직원으로부터 들었다.후기들을 읽어보면 주말에는 대기가 기본 1시간 이라고 ㅠㅠㅠㅠ ​진짜 이정도로 복잡하다면, 시간을 나누어서 미리 예약받고, 손님들을 분산시키면 좋겠는데.. ​휘닉스파크 조식은,블루동 옆에 있는 휘닉스 호텔 건물 1층과 3층에서 제공된다.즉, 리조트사람들은 무조건 건물밖으로 걸어나가야함.요즘 같은 아침에 기온이 많이 낮기에, 겉옷 챙기고 나가길 권장-​1층은 원래 연회장 같은곳인데, 조식뷔폐로 만들어놨고,(원래 조식식당이 아니여서, 출장뷔폐 같은 느낌이 난다고 한다)3층은 원래 조식을 제공하는, 온도레스토랑​​​​ 여튼 우리가족은 일찍 줄섰기에,경치좋은 창가자리로 앉았어요. ​조식시간은오전 7시 30분 ~ 10시 30분까지인데. 주말같은 경우는,오전 7시부터 줄서기를 권장...7시 30분 딱 맞춰가도 대기가 어마어마하다네요.. ;;​우리는 7시 10분쯤 갔더니, 앞에 몇분 대기중었고, 잠시 기다렸다가 조식 오픈하면서 바로 먹을수 있었음. ​그치만 이건 주말에만 해당되는 이야기이고, 다음날 평일에는 많이 널널했으니, 평일에 가시는 분들은 그냥 암때나 가셔도 괜찮을듯- 일찍가서 바로 먹을수 있는건 좋았는데...음식 담는 줄이... ㅠㅠㅠ(사진을 못찍었음)​줄서서 테이블에 앉으면 끝이 아니다.이제 음식을 뜨러 가야하는데, 접시들고 음식 담아가는 줄도 너무 길어서, 미칠뻔함. 접시에 뭐 좀 담았다가, 추가로 더 담으러가려면 또 줄서야해.. 아 놔 미치겠음 ㅠㅠ ​ 그 다음날엔 늦게가서 창가자리 못앉음.. ​우리는 이틀 다 3층 온도레스토랑에서조식먹어서, 호텔 1층 식당 리뷰는 하지 못함. ​​​​​​​​자, 그럼  휘닉스파크 조식의 메뉴를 살펴보자~​음식가짓수 다양해서,나한텐 충분히 근사했던 메뉴들-  빵이랑 잼종류- 크래커에 치즈 올려서핑거푸드 만들어먹기.. 볶음밥, 불고기, 연어, 마파두부, 콜드햄-  샐러드..접시가 비어있네 ㅜ  소라죽, 미역국, 단호박 스프 있었음!      삶은 계란, 소시지, 메로구이생선, 베이컨, 해쉬브라운, 계란프라이 등등  여기는 한식코너-주먹밥, 김치, 잡채, 멸치볶음 등  음료와 우유,커피코너 있었고-   시리얼과 요거트- 과일   그리고 인기많던 쌀국수-토핑 골라서 접시에 담으면, 쌀국수 면과 함께 삶아준다. ​​​​그럼 우리가 이틀동안 먹은 휘닉스 조식 접시들- 아들은 어린이식기에-배불리 잘 먹었다.확실히 평일과 주말, 분위기 차이가 많이났다. 여행의 정답은 평일에...  그리고 마무리 후식과일도 듬뿍!​화려한 뷔폐는 아니지만,나한텐 충분히 훌륭했고, 맛있었다. 단지 주말엔 대기시간 각오해야한다는 점. 접시에 음식담으러 줄서는것도 만만치 않다는것. ​복잡한거 싫으면, 평화롭게 객실에서 먹을수 있게 언택트 도시락 주문 하길 ..​조식 패키지로 온 고객들은온도 레스토랑이나, 언택트 도시락 중 하나를 선택할 수 있다. ​참, 그리고 워터파크 풀사이드 뷔폐 가 오픈해서풀사이드뷔폐에서도 조식대신 식사가 가능하니그부분도 참고하시길~​​​그럼 지금까지 휘닉스파크 조식 후기였음. ​​​​​ 
12월 12일 일요일 - 14일 화요일 2박3일남편과 출발했다가 남편은 직장땜에 당일 저녁먹고 바로 출발하고아들과 나는 친구네 가족과 2박3일간 극기훈련하고 왔다 ㅋ​역시 일요일출발은 도로가 아주 시원하게 뚤려서 너무 좋다날씨도 따뜻하고.. 공기도 맑고~ 너무 조타.자양동-휘팍 1시간40분만에 도착. ​​​도착하자마자 휘팍맛집이라는 '딥버거'사람도 많고 대기도 길고..먼가 힙한느낌. ​​​기다리면서 아들과 아빠는 장난감 놀이~  ​​​수제버거라는데... 패티도 너무 얇고 내용물은 완전 부실하고..이렇게 맛없는 햄버거는 정말 오랫만에 먹어봤다는 ㅡ,,ㅡ;오히려 감자 튀김은 맛있네~ 맥주를 부르는맛 ㅋ  ​​​우리아들은 햄버거는 안먹고 감자튀김만 먹는다.햄버거는 싫어하는 신기한 아이. ​​​​한가한 스키장,보드,스키 언제 탔는지 가물가물 ​​​휘닉스 스노우빌리지 눈썰매장눈썰매장은 슬로프2개 정도의 작은규모인데5살인 제이에게는 딱 인듯!!평일(금요일) 에 가니 사람도 없고 너무 좋았다는~ ​​​튜브에 편하게 앉아 올라가는 상전님.부럽다 ​​​눈썰매장이 바다보다 눈이 부시다는..모자가 꼭 필요함. 선그라스 필수.아  놔 ~~~ !!!  저렇게 타고 내려와서 일어나다콰당 넘어져서 얼굴에 멍들고 손목 뿌러질뻔 했다는 ㅜㅜ ​​​예율이랑 제이랑뒷모습 귀욤뽀짝! ​​앉아있으며 뱅글뱅글 돌아가는 썰매 기구.재미없는 표정.. 모임? ㅋㅋ ​​​​엄마한테 눈뿌리는 천진남만한 5세남자아이.내눈에 눈송이가 막 들어가고~  너무 사랑스럽다.~담에 엄마랑 제댈 눈싸움 한번붙자 ㅋㅋ ​​​눈썰매장 중간에 작은 이글루& 소꿉놀이 있어서시간떼우기 좋았다는~  ​​​​파란하늘~ 너무 예뻐^^ ​​​​겨울엔 아무리따뜻해도 오후4시 이후엔 해가 넘어가서 춥다눈썰매장에서 3시간 잘~ 보내구 콘도로 총총총!!!​ ​​​눈썰매장에서 넘어져서 손가락 인대들어나붕대로 칭칭칭!!! 아픔을 잊으려고 맥주를 마셨다지~애도 안다치는데,, 챙피하게스리.... ​​​​휘닉스파크 호텔.. 언제 리모델링했ㅈㅣ?  너무 좋아져서 깜놀.로비에 불멍하며 앉아있기 좋은공간.​ ​​​​아뉘.. 엄마 불멍좀 하겠다고~ 임마~왜 자꾸 앞에서 귀엽게 알짱알짱 되는거야 ㅋㅋ  ​​​​아이들만 없으면 ,,여기 1층 라운지에서 밤에 맥주한잔 하고싶네~ ​신나게 놀고 목욕하자고 했더니욕실벽에 신나게 낙서하는 귀욤뽀작둘!!저거 지우느라 팔 빠지는줄 알앗다고~  ​​​꼭꼭 숨어라 ~ 하면꼭 장농속이나,, 커튼뒤에 숨지.. ㅋㅋㅋ안보이는척 하느라 힘들다 증말.. 제발 안보이게좀 숨어줘 ​​​​다음날 아침 일찍 '키즈플레이라운지'투숙객은 어른무료, 아이는 5천원에 가능한 키즈카페.규모는 크진 않지만.. 책, 블럭, 미끄럼틀,소꿈놀이 .. 있을건 다있는 곳초등학교 이상이면 좀 시시할거 같고4,5,6세 정도에 딱 좋은 곳. 한번 결제하면 하루종일 왔다갔다하며 이용할수 있다는데. . 우린 딱 1번만 이용. ​​​​자꾸 시장놀이 같이 하자고 바구니 가져오는 아들!!혼자 좀 놀아줄수 없겠니?  ​​​아직 낯을 많기 가리는 예율이는 같이 못놀고오빠 노는것만 구경!!다음엔 둘이 잘 놀자~ 엄마들은 좀 쉬게 ^^ ​​​​​휘닉스파크 수영장 '블루캐니언'수영장 물도 따뜻하고 , 파도풀도 있고, 규모도 적당한 아이들과 놀기 좋았던 수영장.겨울 비수기라 그런지 오후 2시부터인가 개장해서느즈막히 가서 2시간만 놀다오자했는데..해지고 야외 노천탕 분위기가 너~~~ 무 좋아서좋은 음악들으며,, 따뜻한 물안에서 힐링 제대로 하고왔다.겨울에 블루케니언 노천탕 완전 !!​ ​​​초췌하다 초췌해..   ​​​​​​호텔 로비에 있는 크리스마스 느낌 물씬나는 예쁜 트리앞.​  ​​​​​3세 예율이와  5세 제이.둘이 있으면 그냥 너무 예뻐.웨딩 포토존 앞에서 손잡고 찰칵 ^^  ​ ​​​​​역시 물놀이 후 먹는 음식은 꿀맛이지~휘팍 근처에 있는 오삼불고기 먹으러왔다.엄마.삼촌. 이모 준다고 ㅇㅖ쁘게 술 따라주는 아드님.푸하하  두손으로 아주 예의도 바르네~ ​​​하루에 피로를 풀어주는 막걸리 한잔~^^ ​​​​귀요운 너희들과 함께한 2박3일은 정말 너무 소중한 시간.내년에 또 오자 ^^ ​​​​​ 
​​​곤돌라를 타고 내려와 룸에서 잠깐 쉬다가센터 플라자에 다녀와 보기로 했다.​원래는 아들을 데리고 키즈 플레이 라운지에 갈 생각이었는데, 이미 이용 시간 끝 😭​미안하다 아들아.....​​​​ 휘닉스 콘도센터플라자강원도 군 봉평면 태기로 174 ​​​​ ​​​​일단 가보자!​​​​ ​​​​이때만 해도 키즈카페에 가는 줄 알고아들의 발걸음이 굉장히 가벼웠다지 ​​​​ ​​​​운영시간이 오전 10시부터 오후 6시까지였는데난 왜때문에 8시로 알고 있었는가 ㅋㅋㅋㅋㅋ어쨌든 문 닫았으니 패스!​​​ ​​​​센터 플라자 내부에온담이라는 식당이 있는데한식을 먹을 수 있는 곳이다.​​​​ ​​​​우리는 간편하게 먹으려고편의점에서 이것저것 사다 저녁을 먹었는데,결과적으로는 온담에서 먹는 게 더 이득 ㅋㅋㅋ​편의점에서 5만 원도 넘게 쓴 것 같다 ㅋㅋㅋㅋ이럴 거면 온담에서 든든하게 밥 먹는 게 좋았을 듯!​​​​ ​​​​키즈플레이 라운지 못간대신지하 1층에 있는 게임랜드로 고고싱!아들이 이제는 오락실에서 아빠랑 자동차 게임도 한다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​한판에 2천 원인데 아들이 재밌어해서 세 번 정도 한 듯... 탕진 잼 😎​​​​ ​​​​그리고 마리오카트 게임을 제법 재밌게 해서 1등 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​처음 게임 시작 전에본인 얼굴 찍을 수 있는데남편이 절묘하게 얼굴을 잘 찍어서1등 했을 때 아들 얼굴 사진이 뙇!​​​​ ​​​​기념으로 사진 찰칵찰칵 ㅋㅋㅋㅋㅋ아 저 사진 너무 웃겨서 한참 봤네 🤣​​​​ ​​​​게임랜드에서 내 지갑이 탈탈 털리고밖으로 나오니 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다.이제 슬슬 배가 고파져리조트 안에 있는 편의점에서 간단한 먹거리를 사가지고 룸으로 돌아왔다.​​​​ ​​​​저녁도 먹고, 다들 깨끗하게 씻은 뒤휴식을 즐기다 보니 조금 허기가 졌다. 마침 이날 손흥민 선발 출전 토트넘 경기가 있어리조트 근처 지코바에서 치킨을 시켰다.​​​ 지코바치킨 휘닉스점강원도 군 봉평면 태기로 155 ​​​​배달 앱으로 주문했고,리조트 정문 앞에 위치해 있어리조트 안까지 배달해 준다.배달비 2천 원 정도 냈던 것 같다.​지코바 치킨은 처음 먹어봤는데,휘닉스  로비 옆에 있는치킨하우스에서 사 먹는 것보다가성비와 맛이 훨씬 더 좋은 듯!​축구 보면서 맛있게 냠냠 :-)​​​​ ​​​​그리고 다음 날 아침 ☀️​​​​ ​​​​조식을 먹으러 왔다.조식은 리조트에서 호텔 건물로 이동해야 하는데건물 내에 이동통로가 있어편리하게 이용할 수 있었다.​온도 레스토랑으로 가면 되고,7:30분부터 조식을 이요할 수 있다.우리는 아이의 기상시간에 맞춰8시 30분 즈음에 갔는데,생각보다 붐비지 않았다.​하지만 9시가 넘어가자웨이팅이 생기기 시작!​​​​ ​​​제대로 찍은 사진은 이게 전부라고 한다....아무래도 남편과 교대로 아이를 보다 보니사진 한 장 맘 편히 찍질 못하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 우리 가족 배불리 잘 먹고 나왔다.​음식은 전체적으로 깔끔하게 잘 나왔고,쌀국수를 먹으려면 야채와 해산물 익히는 시간이 있으니사람들 많이 없을 때 재빨리 먹는 걸 한다❗️​​...​​​다음번에 휘닉스  리조트를 방문하게 되면아들을 키즈 플레이 라운지에꼭 데리고 가봐야겠다 😊​​​​ 
하늘을 봐(터보 스키장에서 가사 중에서...) 노래를 틀고 사랑하는 식구들이랑 멀리 강원도 나들이 같이 가는 길이라 그런지 멀게만 느껴졌던 곳이 한 두시간채 안 걸려 도착을 했어요.차 안에서 우리  휘닉스파크 보드강습 받다가 넘어지면 어떻하지 생각했던 것보다 그런데 놀 생각하니깐 추위도 즐기는걸로 바뀌더라고요.​ ​이른 아침부터 움직이길 잘했단 생각이 드는게 차도 많이 안 막히고 놀러나온 인파도 드물고 없었어 들뜬 마음으로 휘팍렌탈샵 안으로 들어갔어요.​ ​스키장을 1,2번 온것도 아닌데 오랜만에 와서 그런지 채비를 한뒤 인파가 몰릴 수 있으니 정보를 서치하고 10일전부토 보드강습 예약부터해두었지용^_^ 눈길을 달려감 왠지모르게 업돼지만 안전을 위해 장비부터 착용부터 했습니다.​​ ​스키장의 주인공은 나야나 외칠만한 곳으로 에이스샵 떳다구요. 전체 의상들은 신상으로 들어와 있다는데 당연 올해 오픈해서 빌린 옷도 정말대박 고르기만해도 새제품이였고, 시즌에 많은 분들이 대여했을법 한데 깨끗한 상태였어요.​ ​​꼼꼼한 장비 관리를 기본으로 10수년의 웰팍 운영 경력을 통해 수준 높은 서비스를 지키고 계시는 베테랑 사장님이 올 겨울 시즌을 맞아 22년 최신장비를 도입하여 짱짱 보드강습 전문으로 휘닉스파크 8분거리에 open을 했으니 말이필요없지요​ ​준비를 하려고 빌려입는 옷 고를때 중요하게 생각하는게 청결함으로 구비되어 있나가 정말 중요한데 제가 방문했을때는 판매를 하는건가 싶을정도로 새걸로 갖추어져 택 붙어있는 새제품이 많이 걸려 있었어요​ ​흰색 스키복이 엄청 많던데 나름 나도 화이트로 챙겨 골랐는데 스키리어같나욥? 역시나 엣지를 살려주기엔 최고 였던데, 구매보다는 대여하는걸 한다길래 처음부터 후기를 읽고 오길 잘했구나싶었답니다...​ ​작년에도 웰리힐리가서 만족했던 터라 단골집으로 갔는데 옷은 예쁘긴 할까 이런 고민을 하지 않아도서 휘닉스파크 보드강습 부터 에이스렌탈샵 진행은 일사천리 예약간편합니다.​ ​스노보드,카빙스키(오전,오후,야간)1타임15,000원~ 버튼스노보드포함 고급장비(오전,오후,야간)20,000원부터입니다/ 휘닉스파크 1대1 스키강습150,000원 ​ ​​처음에 스키장을 방문했었을 때는 ​많은 업체 중 이곳을 신뢰했던 이유는 전문 국가공인자격증을 소재하시는 샘들 때문이예요.​ ​​​대관령운영시간은 매일 00:00 - 24:00 스키강습1회 보드강습 타임별 스케줄은 직접 확인 스키장 따라변동 있다고 하니 야간스키 즐기시는 분들도 안내되어 있으니까 어린이,유아,성인  휘닉스파크 보드강습 참고하새용​ ​이제 보드를 고르는데 역시나 휘닉스렌탈샵 신상으로 구비가 되어 관리가 잘되서 반짝반짝 빛이 났어요. ​ ​보드를 탈 친구는 화려한 보드를 또 골라야 한다며 열심히 고르던데 옆에서 같이 둘러보니 헤머데크와 스키에이트 숏스키 디자인들이 알록달록 너무 예쁘네요.100%새거보드를 보자마자 진짜 빨리 눈속으로 들어가고 싶은 욕구가 뿜뿜... 참느라 고생했습니다.​ ​렌탈샵 중에 저렴한 편이라고들 하던데 그래서 장갑 하나 삿죠 결국 ㅎㅎ머리가 좀 큰편인데 사이즈 맞을런지 혼자 고민하고 있었는데 스키를 타러 온건지 쇼핑왔는지 모르겄다ㅋㅋㅋ  휘닉스파크 보드강습 날이 추워지면서 요즘에 맘들이 아이들 스키강습같은걸 많이 시키더라구요~어린이 스키강습팀도 별도운영중이라 샵에이스 업체가 제일 자격증이있는 강사님들이 많은 것 같더라구요~​  ​​샵에이스 매장 앞에 명함+영수증 지참하면요 마추픽추 할인도 받을수있고 어여쁜 알파카 검둥이 흰둥이를 만나볼수있답니다​ ​커피한잔 마시고 후다닥 휘팍으로 왓어요 이번에 휘닉스파크 X3시즌패스라고 통합 시즌권을 실시해서 사람이 엄청 많아요 ㅠㅠ 용평리조트,휘닉스 ,하이원 세군데를 무제한으로 이용하는거라고합니다 대~박​ ​​이제 완벽히 준비를 끝내고 슬로프로 찾아 가야하는데 일단 무조건 초급부터 가서 몇번을 넘어져 보고서 중급 코스로 언제 갈수 있으려나 걱정되지만요ㅎ아마 내일 온몸에 멍 투성이가 되어 있을 것이 예상되지만  휘닉스파크 보드강습 완전 신나네요!! ​ ​입장할떄부터 초보라고 말씀드렸더니 샘도 넘나 친절하게 하나하나 잘 설명해주시고 저희 진짜 질문도 많았고 쫑알쫑알 말도 엄청 많았는데 쏘리아무리 주변에서 실력이 있다고 한들 애들 성향도 달라서 화내지않고 가르쳐 줄 정도의 실력이 되는건가 싶기도 하고 운전도 가족이나 지인에게 배우면 의상해서 싸움만 나잖아요?​ ​스키장을 이용하는 다른 사람들과 들을수도 있지만 가족끼리 듣고 싶은 마음에 신청할 때 인원 수를 제한하여 2대1 수업을 받았습니다​ ​​모든 운동의 기본이라 할 수 있는 준비운동을 한 뒤 본격적인 수업에 들어갔어요.플레이트 데크 스노우 같은 경우에도 나이와 키 별로 나눠져 있어 맞게 가져왔기 때문에 불편함없이 할 수 있었는데 처음에는 몸통만 앞, 뒤로 움직이면 되는 줄 알았는데 타면서 발 모양도 신경써야하고 방향같은 것도 잡아야 하더라고요.너무 쉽게 생각했는데 그게 아니라 당황했지만 뭐든지 처음이 어렵지 하다보면 적응하기 마련이잖아요​ ​의젓한 모습으로 22시즌옷갈아입고 포즈를 취하는데 지금부터 극기훈련이 시작이겠죠..올해는 보드마스터를 노리는중입니다 포인트 lift이용을 최대 40%까지 할인을 해주는 패키지혜택 꿀인데 시작부터 순조로워서 다행히 원스톱으로 스키의 입문 새하얀 눈밭과 멋드러지게 라이딩 보드성지는 오랫만에 오다보니 모든게 그저 새롭게만 느껴지더라구요~​ ​운동신경이 뛰어난 것도 아니고 그런 저의 걱정과는 달리  휘닉스파크 보드강습 적응도 잘하고 오히려 '다음에 또 오자'라는 얘기가 나왔어요.나중에는 강사님과 헤어지기 싫다고 더 있고 싶어서 떼쓰는 학생까지 속출하더라는 어린이들 마음 얻기가 왠만해서는 쉽지않은데 학생들 눈높이에 맞추어 교육하시니깐 환영을 받나봐용​ ​​여기저기 검색해보면 가이드 해주는 곳도 찾을수있지만 뭐든지 첫 단추가 중요하잖아요 전문가 프로를 만나야 잘못된 습관을 고치는데는 두배의 시간과 노력이 필요한만큼 정말 실력으로 믿을수있는발길도 끊임없이 이어지는고 있었어요. 혼자하지 말고 휘닉스파크 보드강습 교육도 받아보시는걸 드려요.​​  ​​ 휘닉스파크 렌탈샵 에이스강원도 군 봉평면 태기로 349 샵에이스  ​ 
​​강원도  휘닉스 겨울 올인클루시브가족과 함께 다녀왔어요​​​ 겨울의 #휘닉스 에 다녀왔어요 ! 그러고보니 항상 여름시즌에만 다녀왔더라구요~ 눈으로 뒤덮힌 휘닉스 은 처음 ! (왠일로) 날씨까지 좋아가지고 ㅋㅋ 진짜 행복했던 2박3일의 시간이었습니다 :)​​​​ 이러고 온 사람 나 하나였어........네, 그래요 - 저는 스키 보드 스케이드 일절 못타고요...ㅋㅋㅋ 그나마 탈 수 있는건 저스트 썰매...ㅋㅋㅋ 그렇다보니 마지막으로 스키장 다녀온게 언제인지 기억조차....ㅎㅎ 근데 저만 못타더라구요, 정말 수 많은 분들께서 찾은 겨울의 휘닉스 , 찐으로 핫했던 이 때의 이야기를 전달해드릴께요 !​​​​ 1. 체크인 11시 or 15시리조트동은 체크인이 2부제로 운영되고 있었습니다. 일요일을 제외한 나머지 요일은 1부 11시 / 2부 15시에 체크인이 가능하구요, 일요일은 15시에만 체크인이 가능하며 대기표는 12시부터 발급되요 :) 휘닉스 호텔은 2부제 아니고 15시 체크인만 가능합니다.​​​​ 체크인이 언제여도 상관없다 !!! 왜냐면 선불 패키지를 이용하게 되면 체크인 유무와 관계없이 당일 오픈된 바코드로 부대시설 업장들을 이용할 수 있거든요~ 빨리 객실에 들어가야하는 상황 아니라면 올데이 리프트권을 이용해 스키장 이용도 가능하고 스키하우스 뷔페도 입장하실 수 있어요!​​​​ 2. 휘닉스  스노우 파크 올인클루시브 패키지제가 이용한 겨울 올인클루시브 스노우파크 패키지의 포함사항은 이러해요~ ​1) 리프트 올데이권으로 스키장 + 스키하우스 라운지 뷔페 무제한 이용가능​2) 스노우빌리지 무제한 이용가능​3) 투숙객 스키 입문 강습 ​4) 블루캐니언 윈터스파​​#휘닉스올인클루시브패키지​​ 도착 첫날은 리프트 올데이권 이용하여 스키장에서 보드를 타고요 (저 빼고...) , 상급자 전용부터 비기너 코스까지 어디든 언제든 하루종일 탈 수 있음, 단 ! 체력이 된다면....ㅋㅋㅋ​​​​​ 오신분들의 베이스캠프가 되던 ㅋㅋ 스키하우스의 라운지 뷔페를 언제든 이용가능!​​   오전시간부터 오후 3시까지는 뷔페로, 저녁시간에는 공연과 함께 맥주타임 ! 횟수제한없이 이용할 수 있다는게 포인트였어요 :D​​​​​자세한 내용은 지난번 후기를 참고해주세요~! 휘닉스  스노우파크 스키하우스 뷔페 따끈한 후기 !휘닉스  스노우파크 스키하우스 뷔페 따끈한 후기 ! 휘닉스 에 다녀왔습니다 :) 12월 3일부터 시작...blog.naver.com ​​​​​​​​​ 3. 블루동 스위트 콘도이거슨 오전 일찌기 찍은 사진으로 유일하게 한산했던 타이밍이었구요....ㅋㅋㅋ 언제나 복잡했던 로비 ㅠㅠ 아이들은 차에서 대기하는거 ... 체크인 하시려는 분들이 정말 많더라구요~​​​ 아무래도  휘닉스 리조트의 블루/오렌지/그린동이 모두 이 곳에서 체크인을 하다보니 좀 붐벼요~ 제가 번호표 뽑고 50명 앞에 대기했는데 30분정도 걸려서 체크인이 완료되었습니다.​​​​ 이번에 이용한 숙소는 스위트 콘도로 거실 / 주방 / 객실 3개 / 욕실 2개가 있던 리조트였는데요 :)​​​  욕실이 딸린 침대방 1개와 따끈한 온돌에서 잘 수 있는 온돌방이 2개였습니다.​​ 여벌의 이불도 많아요~ 이 방은 7인까지 이용가능한 프리미어 스위트였는데 방이 3개나 되니까 모두가 각방을 쓸 수 있을만큼 여유로왔고, 거실은 정말 축구해도 될만큼 넓었는데,​​​ 새벽이 되니 오히려 방이 더 추웠고 (ㅋㅋ) 거실이 훨씬 따뜻해서 새벽에 이불 거실로 옮겨서 거실에서 잤어요 ㅎㅎ 그래도 바닥으로 보일러 불이 들어오기때문에 전반적으로 따뜻한 편이었어요!​​​욕실은 거실에 1개, 침실에 1개가 있는데 시설은 약간 노후된 듯 보였으나 청결함은 아무런 문제가 없었구요 :) 비누랑 수건은 제공되고 샴푸와 바디샴푸는 대용량으로, 그 나머지의 물건은 준비되지 않았으니 반드시 칫솔 치약은 챙겨오시는거 드려요. 또한 바디 타올 (큰사이즈) 은 준비되어 있지 않아요~ 아이가 있다면 하나 챙겨오시는것도 좋을거같아요~​​​​ 제가 평생 이용해 본 모~~~든 숙소 중 샤워기 수압이 최강이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 앞으로도 계속 생각날거같아요....... 진짜 따숩고 수압 최강..... 참고로 블루동에서 투숙했답니다 ㅋㅋ 감동의 수압이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 아무래도 취사가 가능하니 간단하게 라면 끓여먹기도 하고 편리한 점이 많았어요~ 아이동반 / 가족이 함께하는 여행이라면 확실히 리조트가 편한거같아요 :D​​​​​ 4. 조식 : 온도 레스토랑휘닉스 호텔 3층 / 7시 30분~10시 너무 맛있었지만 난이도가 너무 높았던 (?) 온도 레스토랑의 #휘닉스조식 인기가 엄청엄청엄청엄청나게 좋아요.... 7시30분 오픈인데 이미 대기줄이 있었구요~​​오픈어택만이 살길......ㅎㅎ 대기줄이 점점 더 길어져서 나중에는 엘리베이터 앞까지 꽉꽉 차더라구요 조식은 도시락으로도 이용가능한데~  온도 레스토랑의 조식이 굉장히 훌륭한 편이라 조식 드셔보시는것도 드려요 :) 혼잡도에 따라 2층에서도 드실 수 있으나 분위기는 역시 3층 레스토랑이죠 ♥​​​ 한식이 많아서 좋았던 휘닉스  조식 ! 참고로 10시가 마감인데 9시 40분에도 대기줄이 길었어요.....주말이라면 더더욱 혼잡하니 그때는 테이크아웃 도시락 or 스키하우스 뷔페를 드립니다. 아니면 저처럼 오픈어택을 해주세용 XD​​​​ 통유리창으로 보이는 스키장뷰가 어찌나 예쁘던지요 ♥​​​  ​​​​​​ 체크아웃은 11시였구요, 선불고객에 한해 따로 체크아웃을 위해 카운터 들를 필요없는 비대면 체크아웃이 가능해요. ​ 5. 여유롭게 더 즐기다가 집으로 !이렇게 체크아웃은 했지만 우리의 여행은 끝나지 않음! 체크아웃을 했을지라도 그 날짜의 마감시간까지 부대시설 업장을 이용할 수 있거든요 !!!! 아이와 함께라면 더더욱 좋은 스노우 빌리지 :) 종일권 또한 패키지 포함이어서 이용해봤어요~!​​ 보드 못하고 스키 못하는 저에겐 가장 옳은 선택은 눈썰매였나....ㅎㅎ 사실, 스키 강습도 받고 싶었고 블루캐니언의 노천스파 이용도 간절했으나.....♥ 큰 욕심없이 소박하게 (?) 행복한 시간을 보내다 왔습니다 :D ​​​​​ 가족과 함께, 연인과 함께, 친구와 함께 ! 겨울여행 계획하신다면 휘닉스  겨울 올인클루시브 패키지 드려요 :D​​ 휘닉스 강원도 군 봉평면 태기로 174 강원도  휘닉스 겨울 올인클루시브 가족과 함께 다녀왔어요​​​​​ ​​​​​​​​ 
