경기도  가볼만한곳 아트밸리2021.10.03(일)  으로 당일치기 을 계획하고 오전에 평강랜드 들렸다가 점심을 먹고 오후에 돌아본 아트밸리도 기대 이상으로 기억에 남는 서울 근교 나들이 장소였다.​ 서울 근교 나들이로 가볼만한곳  평강랜드서울 근교 나들이로 가볼만한곳  평강랜드 2021.10.03(일) 작년 개천전 연휴쯤에 다녀왔던 평강랜드는 ...m.blog.naver.com ​ 주차 무료입장료 성인 5,000원모노레일 왕복 4,500원월~목, 09:00~19:00/금~일, 09:00~22:00​ 아트밸리는 한동안 이웃님들 포스팅에 줄기차게 올라오길래 찜해두었던 곳이였다.​주차장이 넓은편이였는데 그만큼 이용객들도 어마어마해서 입장권 사는데만도 한참 줄을 섰다.​ ​​매표소 줄 서는 동안 신랑은 모노레일 줄을 먼저 섰는데, 모노레일 타는게  30분도 더 걸린다고해서 성격 급한 우린 그냥 걸어서 올라갔다.​  ​​모노레일 참 귀여운데 아쉽지만 패스~​ ​​그런데 궂이 모노레일이 있는 이유가 있었으니 올라가는 길이 2곳 모두 너무나 가팔라서 거의 등산 수준이다.​ ​​힘들어서 킥킥대며 사진도 안찍고 부랴부랴 올라갔는데 노약자는 시간이 걸려도 모노레일 필수다.​ ​​올라가자 마자 구경은 나중에 하기로 하고 카페에서 시원한 아라 한잔 하며 잠시 쉬기로했다.​ ​​매표할때 천원짜리 사랑 상품권 2장을 받았는데 커피살때 사용이 가능했다.​  ​​생각보다 한참이나 카페에서 시간을 보낸후 본격적으로 아트밸리 관광에 나서본다.​ ​​ 아트밸리는 1960년대부터 90년대 중반까지 화강암 채석장이던 곳을 개발하여 복합문화공간으로 꾸민곳이란다.​​ ​​카페쪽에서 내려가도 천주호를 볼수 있는데  호수공연장쪽이 메인은 아니였다.​  ​​천주호 전망이 메인은 아니지만 사람들이 별로 없어서 사진 담기는 수월하다.​   ​​메인이 아닌곳도 이리 근사한데 반대편은 얼마나 더 멋질지 기대가 됐다.​   ​​중국에서나 볼법한 절경이 우리나라에도 이리 근사하게 있다니 참으로 신기했다.​ ​​반대편 천주호를 가기위해서는 직진코스로 가파른 계단이 있지만 우린 조금 돌아서 갔는데 덕분에 조각공원 구경도 했다.​   ​​​조각공원을 가로질러 안쪽으로 천문과학관이 있던데 우린 패스하고 다시 천주호로 향했다.​ ​​이웃님들 포스팅에서 많이 보던 장면을 실제로 보니 더욱 근사하다.​ ​​해가 비친 절벽 한곳이 마치 폭포수 같은 느낌이 들어서 늦은 오후의 전경도 볼만하다.​ ​​멋진 천주호 절경을 배경으로 사진 담는 사람들이 많았기에 사람들 없는 틈새를 공약해 번갈아 인증샷을 담아줬다.​   ​​​뒷쪽으로 천주호 전망대가 있길래 올라가보기로한다.​ ​​전망대에서 보니 앞쪽에 진짜 폭포가 근사하게 보여진다.​ ​​​비슷한듯 다른 전망대에서 다시 사진 한장씩 담아줬다.​  ​​그리고 다시 내려와 부부의 모습도 담아냈는데, 반신&전신 아주 근사하게 찍어주셨다.​  ​​내려올때는 올라갈때의 산길이 아닌 모노레일이 내려가는 아래 아스발트길로 갔는데 이길도 경사가 매우 가파르다.​ ​ 아트밸리는 인기가 있어 주말이면 더 복잡하다고하니 일찍 서둘러 입장하거나 여유를 가지고 둘러보는게 좋을듯하다.​모노레일 탑승 대기가 싫어 가파른 곳을 오르내리며 구경해야했지만 기대 이상으로 근사했던 천주호 전경으로 인해 만족스러운 시간이였다.​​​ 
@서울근교 당일치기 아트밸리​안녕하세요 요니입니다! ​이번 주말에는 서울 근교 당일치기로 친구들이랑  을 다녀왔어요 🧡을 처음 가봤는데 갈만한곳이 은근 많더라고요.그중에서도 특히 가보고 싶었던  아트밸리에 다녀왔는데 기대 이상으로 너무 좋았던 곳이라 바로 포스팅해봅니당​모노레일 타고 편하게 올라가서 구경할 수 있어서 커플 이나 아이가 있는 가족 단위의 객들에도 정말 강추에요!​입장료 모노레일 후기까지 자세히 적어볼게요✌🏻​ 서울 근교 당일치기 아트밸리모노레일 입장권 유료주차장 무료(엄청 넓음)폐채석장을 복구해 관광지 겸 복합 예술공간으로 재탄생시켰다는  아트밸리​1960년대부터 30년간 화강암 채석장으로 이용되던 채석장이었던 이곳은 화강암 수요가 줄면서 2000년대 초반 폐채석장이 되었다고 한다.​2000년대 초반 시가 훼손된 자연을 친환경적으로 복구해서현재는 채석장의 역사를 간직한 지로  가볼만한곳으로 가장 유명한 지 중 하나가 되었다고 !​  ​주차장도 5주차장까지 있을 만큼 정말 넓어서주말인데도 주차 걱정 전혀 없었음!주차비는 무료ㅎㅎ​ ​산에 위치해있다보니대부분 관광객은 모노레일을 타는 편이고편도 요금이랑 왕복 요금이 천 원 밖에 차이가 안나서 그냥 왕복 표로 구매했다.​모노레일을 이용하지 않을 시에는 걸어서 올라갈 수 있는데 생각보다 엄청난 경사라서..ㅋㅋㅋ올라가는길 15분이지만 엄청난 경사임을 꼭 알고 가시길..​ ​아트밸리 입장료 & 운영시간​어른 5000원청소년 군인 3000원어린이 1500원(시민, 경로, 장애인, 국가유공자 무료)​운영시간월~목 9:00 ~ 19:00 (매표마감 18:00)금~일 9:00 ~ 21:00 (매표마감 19:00)​매월 첫번째 월요일은 휴장이니 참고!​ ​모노레일 가격(왕복기준)​어른 4,500원청소년 3,500원어린이 2,500원​편도랑 천원 차이라서 왕복 구매를 추천한다.​ ​총 성인 3명 입장료에 모노레일 왕복 가격까지 해서 총 28,500원 결제했다.인당 어른 기준 대략 만원 정도라 저렴하지는 않은 가격이지만 편하게 관광을 할 수 있고  아트밸리가 너무 멋져서 돈 값합니다!!!​그리고 왠지 모르겠지만사랑상품권 3천원을 주셨다 ㅋㅋㅋ 이동갈비 먹으러 가서 야무지게 씀,,​  ​아직 가을가을했던 단풍도 은행나무도 너무 멋지고단풍이 올해는 은근 길게 가는 느낌이다 ㅎㅎ​ ​지도만 보면 엄청나게 규모가 커보이지만모노레일을 타고 올라가면 산책하듯 걸으며 관광할 수 있게 되어있어 소요시간은 길지 않은 편​모노레일 기다리는 시간 포함해 사진 찍고 천천히 둘러본다고 해도총 소요시간은 대략 1시간 정도면 충분해서 서울근교 당일치기 으로 딱 좋았다.​  ​입장을 하면 바로 만날 수 있는 모노레일 탑승장사람이 꽤 많긴 했지만 모노레일이 15분 간격으로 왔다갔다 하는데 은근 넓어서한 번에 이 많은 분들이 다 들어갔다.​  ​귀여운 왕눈이 모노레일 내려오는중!탑승을 하고 5분 정도 올라가면 바로 내릴 수 있는데위에서 탑승장은 내린 곳보다 살짝 밑 정류장에서 탈 수 있게 되어있다.​  ​귀여운 모노레일 아주 천천히 왔다갔다 하기 때문에무서움은 1도 없고 꽤 많은 사람이 한 공간에 타서 조금 답답하긴 했음..ㅎㅎㅎ​금방 도착해 내려서 사람들을 따라 오른쪽으로 조금만 내려가면-​ ​뜨어이렇게 어마어마한 뷰를 만날 수 있다..꼭 중국 장가계 생각도 나고 !!​ ​사진에 다 담기지 않는 어마어마한 절벽의 화강암 단지인데정말 너무 멋있어서 할 말을 잃음​  ​영상으로도 보시죠..부모님 보시고 와야하는  가볼만한곳 필수코스다..​  ​물론 사람의 손에 의해 훼손된 곳이었지만이렇게 복구를 해 이렇게 지로 오픈을 한 건 참 잘한 일인 것 같다.자연을 좋아하는 나로서는 너무너무너무 좋았던  코스​  ​화강암 채석의 흔적이 곳곳에 많이 보이는데 위에서 밑으로 계단을 따라 내려가면서 감상을 할 수 있게 되어있다.​  ​내려가면서 더 가까이서 풍경을 볼 수 있었다.푸른바다의 전설 보보경심려 등 다양한 드라마 영화의 촬영지로도 쓰였다고 함!진짜 밤엔 요정이 나올 것 같은 그런 느낌​ ​영화 촬영지로 유명해서인가..?외국인 관광객들이 진짜 많아서 놀랐다 ㅋㅋㅋ다들 매우 좋아라하는 것 같아서 이상하게 뿌듯  ​나도 인증샷!가기전에 블로그로 좀 찾아보고 가긴 했지만여긴 정말 사진보다 더더더 예쁘고 웅장하고 멋지다...​ ​요즘 해가 정말 짧아져서 후다닥 이동!포토존에서 구경을 마치면 이렇게 조각 공원을 따라 한 바퀴 돌며 아트밸리의 제일 깊숙한 곳까지 걸어가볼 수 있다.   ​COFFEE 밸리라는 뷰 좋은 카페도 있고전망데크 호수공연장 쪽으로 걸어가면 더 가까이서 천주호 뷰를 감상할 수 있다.​코로나가 아닌 때에는 전망 데크에서 공연도 하고 했겠지?​ ​내 팔뚝만한 잉어들이 헤엄치고 있는 천주호물도 정말 투명하고 맑다!꼭 외국에 온 기분.. 서울 근교에 이런 곳이 있었다니 놀라울 따름이었다.​ ​아이폰13 광각모드로 처음 찍어본 사진 ㅎㅎ웅장하다 웅장해!!!​ ​사실 큰 기대를 안하고 왔던 곳인데완전 취향 저격 당한 ..다음에 엄마 아빠 서울 놀러오면 꼭 모시고 다시 오고 싶은 그런곳이었다.​ ​옛날 갬성 가득한 조명 길도 있구~~!​친구들이랑 감탄감탄하며 구경하고 온  아트밸리다들 너무나 잘 왔다며 만족해했다ㅎㅎㅎ​ 아트밸리 모노레일구경을 마치고 다시 모노레일을 타러 탑승장으로,,​체력 소모도 거의 없고부모님 어르신들 모시고 오기에도 너무 좋은 가족 지가 될 것 같다 :) 인생샷 찍기에도 좋음!​ ​구경을 마치고 까지 왔으니 근처에 있는이동갈비 집으로 저녁 먹으러 꼬우~~​서울 근교  가볼만한곳 찾으신다면  아트밸리는 꼭꼭 가보시길 추천합니다!  ​가는길에 들렀던  카페도 너무 좋았는데 여긴 다음 포스팅에 적어보겠습니다아 🤍​뭔가 모르게 낯선듯 새로웠던  나들이서울 근교 당일치기으로 강추해요!  익스피디아 11월 할인코드 12월까지 부산 파라다이스호텔 신관 후기 ♥안녕하세요 요니입니다. 2021년도 두 달이 채 남지 않았다니 - 다가오는 연말을 맞이해 가족이나 국내 ...blog.naver.com ​ 
​​서울 근교 가볼만한곳, 경기  아트밸리  ​아트밸리는 원래 폐채석장이였다.폐채석장을 2009년 10월, 복합문화예술공간으로 탈바꿈해 아트밸리로 운영 중이다.​​​ 아트밸리 운영시간매주 첫번째 월요일 휴무월 ~ 목요일 : 오전 9시 오픈 오후 7시 마감금~일요일 :  오전 9시 오픈 오후 10시 마감아트밸리 입장료어른 5,000원 청소년 3,000원어린이 1,500원단체 20명 이상 할인. 코로나 19로 5인 이상 출입 금지모노레일 운임료는 별도 ( 시민이면 할인)​​ ​​​아트밸리를 알게 된 건 우연히 인스타에서화강암 절벽에 푸른 호수가 있는천주호를 보고 알게 됐다.한 눈에 반해버렸지..!​​ ​​천주호만 보고 싶었는데…천주호만 보는 입장권이 없었고,​천주호 뿐만아니라 조각공원, 천문과학관, 야외공연장 등을 다 볼 수 있는  아트밸리 입장권만 구매가 가능했기에 뽕 뽑는 심정으로 다 둘러 보게 됐다.​  ​​휠체어와 유모차는 무료로 대여 가능!​​ ​​시민이 아닌 일반 성인일 경우아트밸리 입장료 5,000원모노레일까지 탄다면 왕복 비용 4,500원 추가총 합 9,500원을 내야 했다.비싸다 ㅋㅋㅋㅋ​우리는 모노레일을 안타고 도보로 이동하기로 했다. 안내원에게 도보 이동시 얼마나 걸어야 하냐고 물어보니 천주호까지 가는데 대략 500m 정도 거리라고 하더라~ 10분에서 15분 거리군!(모노레일 타고 갔으면 돈 아까울뻔 ㅋㅋ)​​ ​​입장권을 구매하니아트밸리에서 사용 사능한 상품권 2천원권을 주시더라.​​ ​​우선 지도를 보면서 어떻게 걸을지루트를 짠 뒤 이동했다.​​ ​​모노레일을 보니깐모노레일 운임표를 살껄 그랬나?아쉬움이 남는다 ㅋㅋㅋ​사람마음이란 참 ㅋㅋ​​ ​​​표받는 곳에 가서 구매한 입장권을 보여주고,아트밸리 안내 팜플렛이 있어 가져 갔다.​안내도를 보니, 모노레일 타고 간 사람들 위주로 관광코스를 소개했네 ㅎㅎ​우리는 도보로 이동할 계획이였으니 이렇게 루트를 짰다.​힐링숲 산책로 -> 전망카페 -> 호수공연장 -> 조각공원 -> 천주호 -> 천문과학관 ->산마루공연장 ​​ ​​​힐링의 시작!힐링숲 산책로를 따라 걸었다.​​ ​​맛보기 등산처럼 15분 정도 등반하니 전망카페가 나왔다.​​​ ​​커피숍은 여기 커피밸리 외주차장 근처, 관광정보센터 청년 LAB에 리프레쉬 카페 한 곳이 더 있다.​주차장에서 내리자마자 리프레쉬 카페에서 커피를 사마셨는데, 좀 있다 소개하기로 하고 ㅎㅎ​​ ​​호수공연장에 도착했다.​​ ​​​코로나로 인해 당분간 공연 계획은 없는 듯 보였다.​​ ​​맑은 호수에 떠다니는 잉어 몇 마리가 사람들의 시선을 끌었다.​​ ​​하늘공연장 바로 옆에서도 천주호의 모습을 볼 수 있었는데, 정말 아름다웠다.​좌우에 가파른 절벽 사이로 초록빛을 내는 호수의 모습을 보니 너무 아름답고, 외국에 온 것 같이 이국적이더라.​​ ​​웅장한 규모를 상상했는데생각했던 것보다 아담한 호수 사이즈에살짝 실망했지만 풍경은 정말 끝내줬다.​​ ​​사진을 안찍을 수 없지 ㅎㅎ​​ ​​그 다음 루트로 조각공원에 갔다.​​ ​​조각공원은 아기자기하면서도조각품을 전시되어 있어서 볼거리를 있었다.​아이들이 좋아할 것 같다.​우리는 한번 쓱 보고 천주호 전망대로 행했다.​​ ​​채석장이 였던 당시 화강암을 채취하기 위해 일련의 활동들을 작품으로 만들어 놓았다.​​ ​​하늘 정원으로 올라가는 길.올라가면 다시 삥 돌아가야 해서 갈까 말까 고민했다. 한참을 고민하다 막상 가도 볼 것이 없을 것 같아 가지 않았다.​​ ​​짜잔!! 천주호다!!​​ ​​수많은 드라마와 영화 촬영 장소였던 천주호.​달의 연인 보보경심푸른바다의 전설화유기날 녹여주오 등등​꽤 많은 미디어매체에 나왔네~​​ ​​천주호 정말 아름답다.답답했던 마음을 뻥 뚫리게 해주네~​개인적으로 천주호 외 다른 부대 시설들은내게 큰 감흥을 주지는 못했다.​​ ​​천주호를 실컷 보고천문과학관으로 이동했다.​​ ​​방역체크 완료하니스티커를 붙여 주시더라.​​ ​​천문과학관에 와보니 생각했던 것 보다 잘 되어 있었다.​직접 만지고 체험할 수 있도록 되어 있어서…특히, 아이들이 좋아할 것 같더라.​​ ​​​디지털 방명록을 남길 수 있어서커플 사진을 찍어 방명록을 남겼다 ㅋㅋ​​​ ​​주차장 근처에 있는 관광정보센터 청년 LAB여기는 커피 마시기 좋은 곳 같아요!​​ ​​Refresh 리프레쉬 커피아메리카노 기준 4,500원​​ ​​1층과 2층을 연결해주는 계단. 계단 곳곳마다 쉴 수 있도록 테이블이 놓여져 있었다.​​  ​​보드게임과 담요도 놓여져 있었다.아트밸리 구경하고잠시 이 곳에서 커피를 마시며 여유를 갖는 것도 좋을 것 같다. ​아트밸리 입장권 살 때 받은 상품권 사용을 여기서 쓰면 되니깐! ㅎㅎ​  ​​​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리 천문과학관경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리주차장경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​​#가볼만한곳 # #경기도 #경기 #서울근교 #서울근교가볼만한곳 #아트밸리 #천주호 #천문과학관 #아트밸리천문과학관 
시간을 내어서 시에 위치한 아트밸리에 방문하게 되었습니다.​살살 걸어다니고 조금씩 보고 다니면 약 2시간의 시간이 걸린다고 하네요.​우린 약 1시간 40분 정도 걸린것 같아요.​생각보다 넓었고 볼거리가 많았던것 같아요.​  아침 일찍 방문을 했지만 주차장이 만차 입니다.​하지만 주차장이 넓어서 괜찮아요.​조금만 더 걸으면 된답니다.​아래로 내려오다 보니 특별 전시실에 태권브이와 우리만화 이야기라는 프로그램을 하는 것 같았어요.​​ 아트밸리 입구 입니다. ​상당히 넓어요. 사람도 많이 왔고요.​이곳을 지나면 표를 판매하는 곳이 나와요.​​ 지나가기 앞서 천사 사진도 한장 찍고 이동을 하였어요.​이처럼 체험할 곳도 많고 볼거리도 많아요.​하지만 코로나19로 인하여 오픈을 안 하거나 공연을 안하는 곳있는 것이 조금 아쉬웠어요.​하지만 모두 닫은 것은 아니랍니다.​공연도 시간대 별로 야외에서 하는 것도 있어요​시간을 많이 가지고 마추어서 다니면 더 즐거운 시간이 될수도 있을 것 같았습니다.​​ 드디어 매표소 앞에 도착 했어요.​사람이 많으면 매표소 줄이 100미터 이상 서는 경우도 있어요. ​우린 아침 일찍이라 조금 섰답니다.​4식구표를 구매 한후 다시 모노레일을 타기 위해서 이동 하였어요.​내려 오는데 걸리는 시간은 어른 걸음으로 10분이 안 걸려요​그래서 올라갈때는 모노레일을 타고 내려 올때는 걸어서 내려 왔어요.​​  자세한건 인터넷에 너무 잘 나와 있어요.​그래서 검색하고 나서 확실하게 이동 계획을 짜시는 것도 괜찮은것 같아요.​​  아트밸리 : 네이버 통합검색' 아트밸리'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com 모노레일을 타기 위해서 줄을 서고 있어요.​총 2칸이 있는 모노레일 인데 1칸당 약 30면 정도 탑승을 하였어요.​15분 간격으로 운행을 하는데 시간이 금방 지나 간답니다.​​ 모든 표를 구매 하고 나서 사랑상품권도 주었어요.​이 상품권을 이용 하여서 매점에서 음료수를 구매하여 먹었답니다.​​ 기다린 끝에 모노레일이 왔어요.​귀엽네요. 2칸짜리 이지만 내부에는 의자가 조금 있고 공간도 충분해서 많이 타면 50명도 가능 할것 같아요.​하지만 지금은 코로나시대 그럴수는 없지요.그래서 30명씩 태웠나봐요.​ 윗쪽에 도착을 해서 보니 천문과학관이 있어요.이곳에서 발열체크도 하고 방명록도 작성한 후 내부를 구경하였어요.​학생들이 많았는데 모두들 신기하게 보네요.어린 유치원 아이들은 체험하느라 신났고요.​​ 태양을 중심으로 우리가 알고 있는 행성들을 잘 표현 했어요.​총 3층 건물인데 3층만 관람을 못하게 막아 놓았어요.​그래도 1층과 2층에 볼거리가 많아요.​신기한 것도 많았답니다.    관람을 마친후 들판에 핀 코스모스와 각종 꽃들을 보면서 이동을 했어요.​야외도 볼거리가 정말 많아요.​조각상도 있고 공연장도 있고 절벽 벽화처럼 아름다운 호수도 있답니다.​ 우리가 이동하는 사이 모노레일이 쉬지도 못하고 계속해서 움직이고 있어요.​많은 사람이 새롭게 들어오지만 파주아트밸리 내부가 너무 넓어서 사람들이 많다고 생각이 들지가 않아요.​정말 넓어요.​ 달의 여인을 비롯해서 이곳에서 드라마 영화 들을 촬영 했나봐요.​호수가 정말 아름답게 보인답니다.​​  정상쪽에 있는 하늘 정원에도 가 보았어요.​이곳에서 아래가 보이는데 정말 아름답답니다.​약간만 올라가면 되기에 그렇게 힘이 들지는 않지만 유모차나 어린아이를 데리고 가기에는 힘이 드는 곳이니 피하는 것이 좋답니다.​​ 회전하는 계단 입니다.​조금은 아찔해 보이기도 해요.좁아서 더 조심해서 이동 해야 하지만 신기한 체험을 할 수 있는 시간 이었답니다.​요즘에는 이런식의 계단을 보기가 어렵거든요.​​  이랫쪽에 내려오느 아트밸리 포아르라는 것이 보여요.​이곳에서 공연을 한답니다.​시간대가 맞았으면 관람도 했겠지만 우린 그러지는 못했어요.​   이정표를 확인하니 왠만한 곳은 모두 본 것 같아요.​야외에 있는 조각상이 있는데 상당히 넓어서 일일이 보고 다니기에는 다리가 아파요.​​   조각상 앞에 있는 공간 입니다.​이곳에서 사진도 많이 찍고 구경도 하는데 또 모노레일이 보이네요.열심히 움직이고 있어요.   조각상의 작품들이 많이 있어요.​넓은 공간이라서 드문드문 있지만 상당히 많이 있답니다​넓은 잔디라서 그런지 공간이 확 튀어서 그런지 한결 편안함을 주는 공간 이랍니다.​​   약 10분정도 걸어서 내려 왔어요.​아래도 다시 내려오니 어떤 분들은 모노레일을 타지 않고 걸어서 올라가시는 분도 있었어요.​걸어서 약 10분 정도 걸리는 거리니 사실 걸어서 올라갈만한 거리랍니다.​볼거리가 많아서 금방 이동 하게 되어요.​교육전시센터라는 곳에서 태권브이 및 만화 전시를 하고 있어서 관람 하였어요.​여기도 무료 관람 이랍니다.​​  예전 어렸을때 보았던 깡통로봇과 태권브이 그리고 우뢰매등 만화에 관련된 것들이 많이 전시가 되어 있어요.​아이들 보다는 어른들이 더 신나 하고 있어요.​1시간 40분이 금방 지나가 버렸답니다.​​   이상으로 시에 위치한 아트밸리에 당일 가족으로 다녀온 후기를 마치도록 하겠습니다.​​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 
날씨가 너무너무 좋았던어린이날 !​어디 놀러갈까 하다가 아트밸리에 다녀왔다 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​생각보다 멀었다그리고 차가 엄청 밀렸다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​역시...다들 노는 데 진심이었어 5주차장에 차를 두고걸어올라갔다...​근데 위에 주차장에 자리 있더라...?후​오르막 길을 걸어 걸어 올라갔더니사람이 참 많더라 ㅋㅋㅋㅋ  아트밸리은입장료가 성인기준 1인당 5천원이고상품권 1천원을 준다.​​모노레일 타려면 또 금액을 따로 지불해야함왕복 성인기준 4500원편도 3500원​​우리가 갔을땐 모노레일 기다리는사람이너무너무너무 많아서걸어갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​모노레일 포기 자, 입장권을 사서 올라가보자~오르막 오르막...​  저 노란 모노레일이천천히 내려오고있다 ㅋㅋㅋ​겁나 느리다...그리고 사람들에 끼여서 타고싶지않아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리는 힐링산책길?쪽으로 올라갔다 ㅋㅋㅋㅋ​근데 오르막이었다계단이었다​내가 계양산 이후로계단 공포증 생겨가지고하.......-.-​그래서 천천히 올라갔다.실외에서는 마스크 벗어도 되니까사람들이 많이 마스크 벗고 산책함(나는 무서워서 아직..)​ 그래도 맑은 공기 마시니까 좋긴하더라​바람도 살랑살랑 불고꽃도 많고어른들 모시고 가면 좋음!!!​다만 계단 쪽 말고어른들과는 모노레일타고 오셔요 ㅋㅋㅋ 진짜 날씨 너무너무 좋았음!!!!​ 아트밸리는 워낙 넓어서사람들이 엄청 많아도걱정없이 다닐수 있었당 군데군데 조각도 있고벤치도 있고 그늘에서 사람들이 쉬고 있다​카페도 있다!카페를 못찍었네;;카페에는 사람들이 많았다 ㅋㅋㅋ​ 가는 길마다이렇게 꽃도 많고초록초록해서진짜 나들이로 딱이다!!!​  드디어 아트밸리에서꼭 봐야하는천주호 보정 1도 안 한 원본ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진이 겁나 잘나온다 ㅋㅋㅋ인공호수라면서요​화강암 채석장이었는데폐채석장을 이렇게 멋진 관광지로 탈바꿈한 분대단하다!!!!​날씨도 한 몫했지 ㅋㅋㅋ​인증샷 찍느라 다들 정신없음 ㅋㅋ 그리고 어디 앉아서아까 받음 사랑 상품권 찰칵​​근데 이거 에서 쓰고 왔어야했는데나란 사람 바보는결제하면서 이걸 안냈다^^​그래서  다시갈까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 증말 천주호를위에서 볼 수 있는 곳으로 가보았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​모노레일에서 내리면 바로여기로 쭈욱 걸어가면 되더라 높이가 다르니 느낌도 다름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​달의 연인드라마 촬영을 했다던데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람들틈에 안내판 읽어보지 못함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기는 천문과학관 가는 길에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​군데군데 진짜 꾸며놓으심 어린이날 행사하길래 구경하면서바람불고초록초록하고너무 좋았음 ㅋㅋㅋㅋ​  비누방울 구경ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​난 엄청 큰 비누방울 해주기를 바랐는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 오랜만에 동심으로 돌아간 느낌3n살에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마임도 구경하다가​​이제 그만 가자 ㅋㅋㅋㅋ​박물관 이런데 아무데도 안가고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 정말 한바퀴 쓱 돌고옴​입장료가 좀 아깝긴 한데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 날씨 좋았고재미있었음​다만 오르막 내리막심해서 다리 아픔 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ㅈㅣ금 글쓰는데 괜히 아픈느낌!!!​5주차장 앞에 있던 카페에목 축이러ㅋㅋㅋㅋ  빵명장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사람들 없을때 찍어서아무도 없어보이지만많았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 육쪽마늘빵이거 엄마꺼로 하나 사고 프렌치살구파이는오리 픽​그리고 모카번?인가도 샀는데 ㅋㅋ 이건 안사놓고 왜찍었니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​청귤 에이드랑 빵이랑 테이크아웃(이때 사랑상품권을 안썼다 바보....)​​​온 김에 산정호수를 가려고 했으나 아트밸리에서45분 걸린다고 떠서...포기​사람왜케많냐고 ㅜㅜ다들 왔냐구 흐엉​​ 아무튼 나름 어린이들 피해서선택한 곳이었으나(우리의 착각)​여기도 어린이날 행사와 함께온가족이 오는곳이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그래도 잘 놀고 왔다  
아트밸리에 다녀온지도 벌써 1년이 흘렀습니다! 작년 여름에 다녀왔는데 그때 인상깊게 보았던 화강암 절벽이 아직도 기억에 남네요:)ㅎㅎ자연을 좋아하고 산책하기를 좋아하시는 분들께 굉장히 좋은 장소같아요! 촬영지로도 유명했던 아트밸리! 함께 보러가요~!:)   아트밸리'자연과 예술을 함께 즐길 수 있는 복합문화예술공간' 아트밸리는 자연속에서 예술을 함께 보고 즐길 수 있는 복합문화공간이기도 한데요, 제가 방문했을땐 코로나로 인해 교육전시센터나 실내시설들은 운영을 하고 있지 않았지만 이번에 공식홈페이지를 통해 확인해보니 교육전시센터는 인원수 제한으로 운영하고 있더라구요:)(천문과학관 내 투영실 및 관측실은 이용 불가)그치만 아트밸리는 규모가 큰 편이어서 외부만 둘러보아도 산책하면서 구경하기엔 좋은 곳이였어요:)​​​​   현재 인원제한으로 운영중인 교육전시센터에요:) 들어가보진 않았지만 규모로 보았을땐 볼거리가 많아보이는 규모네요~!:)ㅎㅎ 저는 이 날 평일에 방문했는데 방문객이 많이 없어서 엄청 한산했답니다:)​​​  전시관은 매표소와 가까이 붙어있어요:) 아트밸리에는 모노레일이 있어서 그걸 타고 올라갈 수 있는 표를 예매할 수 있으니 현장에서 구매하시면 됩니다:) 모노레일도 현재 승차정원을 70%로 감축해서 30명 내외로 탑승이 가능하게끔 운영중이라네요:)​​​   평일 날씨가 우중충한 날 방문해서 방문객이 많이 없었던 한산한 아트밸리:) 이렇게 중급 난이도의 산책을 요하는 곳은 햇빛이 쨍쨍한 것 보다 차라리 우중충한게 더 낫더라구요..ㅎㅎ​​​​   구경하기 전 안내표를 한번씩 들여다봅시다:) 시 종합관광안내도도 있고, 그 옆에 아트밸리 안내도가 같이 있었어요:) 생각보다 넓더군요..ㅎㅎ; 모노레일 덕분에 시간이 많이 단축되었습니다:)(모노레일을 타고 올라가도 약간의 계단 오름길이 있음)​​​   매표소에서 입장권과 모노레일 탑승권을 함께 결제하고 모노레일 탑승장으로 입장해주어요:) 입장료와 모노레일 이용료는 아래에 올려드리니 참조하셔요! 출처: 아트밸리 홈페이지​​​  모노레일을 기다릴 동안 거리유지선을 잘 지키며 기다려주었어요:)​​​   귀여운 노란색에 모노레일이 도착해서 탑승!:)ㅎㅎ 탑승인원이 많이 없었서 한산했던 모노레일입니다:)  ​​​   예쁜 조형물들을 따라 걸으면서 산책을 해주었어요:) (걸어가며 순서대로 찍은 듯 하지만 시간이 오래되어 순서가 잘 생각나지 않으니 순서가 뒤죽박죽이여도 이해부탁드려요..ㅠ)​​​   잘 가꿔놓은 모습들이 마치 곤지암 화담숲이 떠올랐던 곳이에요~:)ㅎㅎ​​​  그리고 도착한 아트밸리의 꽃! 천주호에요! 원래 아트밸리는 90년대까진 폐채석장으로 방치되어있던곳을 복합문화예술공간으로 탈바꿈 시킴으로써 많은 방문객들이 드나들 수 있는 곳으로 바뀌었는데요, 이 유명한 천주호는 채석장이었던 시절 화강암을 채석하면서 깊게 파 들어갔던 곳이 샘물과 우수등이 유입 되면서 호수가 되었다고해요:)​​​​  감사하게도 천주호를 보러간 시간때에 햇빛이 살짝 비춰주면서 너무나 멋진 장관을 볼 수 있었습니다:)​​​  분명 눈으로 보고있는데도 한 폭의 그림을 보는 듯한 착시가 들정도였어요..! 사진으로 담기엔 한참 모자르네요.. 이 호수의 수심이 무려 20m라니..! 규모와 크기를 가늠할 수 없었던 천주호..! 멋있다..!  ​   천주호는 드라마나 영화 촬영지로도 유명한 곳이에요:) 푸른바다의전설이나 화유기 등 많은곳에 출연했던 곳이였다는..!?실제로 와보니 느낌이 또 다르네요ㅎㅎ​​​   그렇게 멋진 천주호를 보고 계속 걸어가다보니 하늘정원이 나오더라구요:) 읭? 무슨 계단이지? 모노레일타고 왔는데 더 올랄갈데가 있나?! 하면서 가벼운 발걸음으로 올라갔더랬지요:) 그렇게 걷고..​​​  또 걷고.. 사진을 이제야 다시보니 왜 하늘정원인지 알겠네요..:)​​  그렇게 또 걸었습니다......ㅎㅎ;; 생각보다 올라가는 계단 난이도가 좀 있어요....^^;; 아무것도 모르고 올라가니 금방 올라가더군요..ㅎㅎ;​​​   그렇게 약간의 인내가 고갈되려는 쯤.. 멋진 천주산을 볼 수 있었습니다:) 멋있었어요..:) 조금 힘들었던 보람이 여기서 생겼다는..:)​​​  그렇게 지옥의 계단을 지나 약간의 평지(쉼터)가 보였을때쯤..​​​​  이때 지옥의 내림길이 나옵니다..:) 사실 안내판을 못보고 왔는데.. 지금 홈페이지를 둘러보다보니 이런문구가 안내도 위에 자그맣게 적혀있더라구요..(*노약자나 고소공포증이 있으신 분은 소원의 하늘정원으로 가지 마시고 천주호에서 조각공원방향으로 관람) 개미똥구멍만한 안내문구를 못 본 저의 눈을 후벼야지요.. 공포증이 약간있었지만 어쩌겠어요.. 이미 올라와버린걸.. 다시 돌아가기엔 이미 먼 그대 였기에.. 내려갔습니돠..​​얼마나 무서울지 아래그림을 보고 난이도를 정하십시요..​​  이런 나선형 계단을 내려가야합니돠.. 이게 왜 더 무서웠냐면.. 일행이 4명이 다 같이 내려가다보니 계단이 미세하게 흔들거려서 거기서 더 공포가 왔던거 같아요..:)ㅎㅎ 다시 생각해도 오금이 아찔하네요:) 주위 풍경따위 보이지도 않고 바닥만 보고 내려오니 무사히 통과했어요:) 약간의 스릴을 맛보고 싶으신 분들께 이 코스를 추천합니다..:)ㅎ​​​  그렇게 내려오니 조각공원이 보였어요:) 이쪽으로 가야 다시 내려가는 모노레일을 탈 수 있었거든요:)​​​​  나선형계단에 조금 놀랐던 가슴을 조각공원을 보며 마음의 평온을 되찾았어요:)ㅎ 날씨가 조금 좋으면 더 이쁠 것 같았습니다:) 요즘처럼 선선한 날씨에 딱 구경하기 좋겠다는:)​  모노레일 왕복권으로 구경해보니 금방 보더라구요:) 원래는 관람시간이 2시간으로 적혀있었는데 그거는 모노레일을 타지않았을 때 이야기인가봐요:) 저희는 실내 전시관을 안보고 외부만 둘러봐서 그랬는지 30~40분정도 소요된 것 같아요:) 천주호는 한번쯤 구경해볼만한 장소였습니다:) 안보신분들은 한번 오셔도 좋을거 같아요:)//  ​* 아트밸리 *1668-1035 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​  ​ 
​  어느덧 봄이 찾아왔네요. 아직까지는 바람이 불면 차갑기도 하지만 한층 옷도 더 가벼워지고 봄내음이 느껴집니다. 3월 초 주말에 경기도 가볼만한곳을 찾아보았는데요. ​서울근교 당일치기  하기 좋은곳  아트밸리에 다녀왔습니다. 이곳은 가족 혹은 커플등 남녀노소 누구나 가보기 좋은 곳입니다. ​​ ​​은 서울근교로 자가이용시 1시간이면 갈 수 있어서 서울근교 당일치기  하기에도 너무 좋은 곳이고 특히나  아트밸리는 한국인이 꼭 가봐야할 한국관광 100선 이기도 하니 따뜻한 봄날 나들이 삼아 가보세요. ​산책도 가능하고 천문과학관은 실내 전시며 교육적으로도 좋고,  멋진 풍경을 감상하기 좋았던 곳으로 드라마등 방송에도 많이 등장하는  아트밸리 방문 후기 남겨보겠습니다. 경기도 가볼만한곳 찾으신다면 지금 쓰는 포스팅 한 번 살펴봐주세요.   ​​​​ 주차 및 이용안내 ​ ​토요일 주말 오후  아트밸리 주차장에는 차가 꽤나 있었어요. 그렇지만 자리가 하나도 없을 만큼 복잡함은 없었고 어려움 없이 주차를 하였습니다. ​​ ​주차를 하고 매표소로 방문하기 전에 알록달록 예쁜 그네도 타보았네요. ​​ 매표소는 돌문화 홍보전시관 좌측에 위치하고 있습니다. ​▷  아트밸리 입장요금 어른: 5천원청소년, 군인: 3천원어린이: 1,500원 천문과학관 및 주차요금 : 무료​입장권 5천원 내면 상품권 1천원을 돌려줍니다. ​▷ 모노레일 요금 어른 : 왕복 4,500원 / 편도 3,500원청소년 : 왕복3,500원 / 편도 2,500원어린이 2,500원 / 편도 1,800원 미취학 : 무료​* 시민, 경로, 국가유공자, 장애인은 혜택이 있으니 매표시 신분증을 제시하세요. ​​​ ​​▷운영시간하계 (3~10월) 9시~22시 ( 입장마감 20시 )동계 (11~2월) 9시~21시 ( 입장마감 19시 )매주 월요일 9시~19시 (입장마감 18시 ) ​​​ ​​우리 가족은 성인 2명 어린이 1명에 입장료 + 모노레일 운임료 해서 23,000원을 결제 하고 사랑 상품권 2천원을 받았습니다. ​​ ​​올라가실때 도보를 이용하셔도 되고 모노레일을 타셔도 되는데요. 완연한 봄에는 걷기에도 좋을 것 같은데, 우리가 방문했을 때에는 봄바람이 세게 불어서 모노레일 왕복을 선택했습니다. 도보로 올라갈때 소요시간은  약 15분이며 500M 경사길로 올라가고요. 내려올때는 내리막길로 약 10분정도 걸려요. ​ 모노레일 탑승 ​모노레일 탑승정원은 15분마다 운행하며 성인기준 100명인데 코로나19로 인하여 최대 80프로 이하로 탑승한다는 글이 있었어요. 80프로 이하인지는 모르겠지만 엄청 사람이 많다고 느껴졌습니다. 앉아야 하는 좌석 외에도 서서 있는 탑승객들이 많았거든요. 편하게 경치보며 모노레일 탑승을 했지만 밀집도가 높아 걱정스러운 마음도 있었습니다. ​​ ​창 밖으로 내려다 보이는 뷰는 참 평온하네요. 조형물도 많이 보였고 푸른하늘에 잘 가꾸어진 풍경들이 보기 좋았습니다. ​ 천문과학관 (무료)​ ​모노레일을 타고 내려 가장 먼저 도착한 곳은 천문과학관입니다. 멀리에서도 건물이 멋지고 왠지 과학관 스러운 모습을 볼 수 있었어요. ​​ ​3학년이 되어 과목 중 과학이 추가 되었는데요. 과학을 벌써부터 어렵다고 하는 우리 딸에게 교육적으로 재미있게 다가갈수 있는 천문과학관도  아트밸리에 있어서 너무 좋았네요. 우주복 입은 포토존에서 기념사진 한장 남겨봅니다. ​​ ​실내에 들어가니 하늘에서 별빛느낌이 드는 전구들이 반짝반짝 참 예쁘더라고요. ​​ 천체투영실 관람안내 ​입장해서 우측 안내데스크에서는 상시로 운영하고 있는 천채투영실 관람권을 배부 하고 있었어요. 아이와 함께 가족을 오셨다면 꼭 안내데스크에서 가능한 시간대에 현장예약을 하시고 꼭 관람해 보시기 바랍니다. ​ ​별자리 이야기 부터 흥미롭게 천문프로그램이 잘 짜여져 있고요. 천문과학관에서는 의자도 들썩들썩 움직이고 바람도 나오는 효과도 느낄 수 있습니다. 날씨가 좋은날에는 투영실 종료 후 관측실로 이동합니다. ​  ​천체관측실에는 최고 망원경으로 해와 달 행성 성단을 관측할 수 있어요. 낮에는 흑점, 홍염등 태양관측을 밤에는 달, 행성, 성단등 천체관측을 할 수 있습니다. ​​  ​1층 로비를 지나면 사진을 찍어서 화면에 행성처럼 나타나게도 하는 기계가 있었어요. 디지털방명록으로 방문기념 촬영이 가능하여 추억을 남겨 보았습니다. ​​ ​제1전시실 지구이야기에서는 지구에 대해 보며 학습을 할 수 있었어요. 지구구조나 판구조론, 일식등이 보기 좋고 알기 쉽게 되어 있었네요. ​​   ​제2전시실에는 태양계행성과 별자리에 대한 전시가 진행중이였습니다. 딸이 별자리에 대해 관심이 많더라고요. 엄마 아빠 별자리를 다 알고 있어서 깜짝 놀랐습니다. 별자리 모션 체험이 가능하고 태양계행성도 자세히 알 수 있는 시간 이였습니다. ​​ ​제3 전시실에는 우주로의 으로 적외선 카메라를 통해 빛의 종류에 대해 학습할 수 있었습니다. 위에 사진은 월면차로 달 탐사때 우주비행사의 탐사거리 확대와 장비 운반 월석 채집을 위해 사용된 이 월면차는 아폴로 15.16.17호에 활용되었다고 하네요. ​ 산마루공연장 ​ ​천문 과학관을 둘러보고 밖으로 나왔습니다. 화강암 절벽을 마주 하고 있는 산마루공연장에는 공연을 하고 있지 않았지만 날씨가 좋아지면 다양한 문화예술 공연을 하는 장소 랍니다. ​​ ​조용히 산책하며 즐기기 좋은  아트밸리는 풍경이 참 예쁜 경기도 가볼만한곳 입니다. ​​ ​병풍처럼 놓여진 40M 높이의 화강암 절벽 아래 귀여운 의자도 있었네요. ​ 조각공원 ​​   ​​조각공원에는  화강암을 이용하여 만들어진 조각작품들을 만날 수 있었는데요. 조각작품들은 조각공원을 산책하며 여기저기에 설치 되어 있어 사진 찍기에도 좋은  아트밸리 입니다. ​​ 천주호​ ​ 아트밸리에서 가장 유명한게 천주호 아니겠어요?! 봄, 여름, 가을, 겨울 그 모습이 모두 매력적이고 멋진 천주호 모습은 보고만 있어도 힐링입니다. ​​ ​날씨는 맑지만 기온이 낮은날 방문하여 천주호가 호수가 얼어있는 모습을 볼 수 있었는데요. 그 역시 너무 아름답더라고요. ​​ ​천주호는 1960년대 후반부터 90년대 중반까지 화강암을 채석하며 파들어갔던 웅덩이에 빗물과 샘물이 유입되어 만들어진 호수로써  가볼만한곳 입니다. 호수의 최대 수심 25M로 꽤나 높습니다. ​​ ​호수는 1급수로 물이 맑고 도롱뇽, 버들치가 살고 있습니다. 에메랄드 빛의 호수를 보니 가슴이 뻥하고 뚫리는 느낌이였고 천주호의 절경에 감탄이 나왔네요. 이게 자연의 신비로움 아니겠습니까?! ​​ ​이렇게 아름다운 곳이기 때문에 방송에도 참 많이 등장했는데요. 푸른바다의 전설, 달의연인, 화유기, 날 녹여주오등 드라마 촬영장소로도 유명한 지로 서울근교 당일치기 으로 가보기 좋은 곳이랍니다. ​​ ​천주호 앞에 배 모형에 서서 손을 높이 들고 포즈를 취하고 있는 딸 귀여워서 한컷 찍었네요. ​ 하늘정원 ​​조금 더 따뜻해진 봄날에는 정말 산책하기 좋은 곳일듯 해요. 우리 가족은 천주호를 보고 하늘 정원으로 올라갔습니다. ​​ ​​계단을 조금 오르다 보면 하늘 정원이 나옵니다. 하늘정원은 천주호와 조각공원 사이의 산에 설치되어 목재형 산책로가 잘 되어 있고요. 풍경 보기에도 좋았습니다. ​​ ​​살짝 기울어져 보이는 전망카페어서는 따뜻한 차 한잔 즐기며  아트밸리를 바라 볼 수 있답니다. ​​ ​​하늘 정원에서 호수 공연장까지 돌음계단으로 내려가면 되는데요. 살짝 무섭더라고요. 그래서 돌음계단은 이용하지 못하고 다시 조각공원 쪽으로 내려갔답니다. ​​ ​​집에 돌아오는 길에 상품권 2천원을 더해 이동 막걸리 구매했네요. ㅋㅋ ​ 아트밸리는 자연과 문화와 예술을 함께 느낄 수 있는 복합예술 문화공간으로 경치도 너무 좋고 천문학관은 인상 깊었습니다. 힐링이 저절로 되는 경기도 가볼만한곳 이네요. !! 서울근교 당일치기 으로 날씨 좋은날 다시 방문하고 싶은  아트밸리 이랍니다. ​  ​​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​  ​ 
경기도 드라이브 코스  관광지  아트밸리 글&사진: 초록바다 최양훈 / 일: 2022년 3월 23일 얼마 전 경기도 드라이브 코스와  관광지인  아트밸리를 다녀왔다.이곳은 1960년대 석재를 채굴하던 채석장이었는데, 새로운 복합문화공간으로 재탄생 시켜서 인기 있는 지가 되었다.   Traver ::     아트밸리 주소 : 경기도 시 신북면 아트밸리로 234전화 : 1668-1035입장요금 : 어른 5,000원 / 청소년·군인 3,000원 / 어린이 1,500원모노레일 : 성인 왕복 4,500원 / 성인 편도 3,500원 / 청소년 왕복 3,500원 / 청소년 편도 2,500원​ 몇 년 만에 경기도  아트밸리를 찾았는데, 일찍 도착해서인지 매우 한가하게 보였다.1인당 입장료 5,000원씩 내었고, 모노레일은 3,500원을 내고 내려올때만 타기로 했다.​ 매표소에서 위쪽까지 언덕길 따라 400m 가량 걸어 올라갔는데, 길이 가파라서 조금 힘이 들었다.중간에 사진도 찍을 겸 잠시 쉬면서 좌측에 있는 계곡을 구경하였다.​ 모노레일 상부 탑승장에 도착할 즈음 객차가 지나갔다.타고 올라갈 올걸 살짝 후회가 되기도 했다.하지만 건강한 몸 만들기를 위해서는 그런 유혹은 이겨낼 수 밖에 없었다.^^​ 사실 모노레일은 400m 구간을 천천히 올라가므로 시간 단축은 별로 되지 않는다.때문에 호기심에 타거나 관광 목적으로 타게 된다.​  관광지  아트밸리에를 가게 된 것은 채석장이 있었던 천주호를 보기 위해서였다.천주호를 가는 도중 벽면에 도룡뇽 조형물이 붙어 있어서 눈길을 끌었다.​ 천천히 15분 정도 걸어올라가니 마침내 천주호가 나왔는데, 눈 앞에 기암절벽이 펼쳐져 있었다.아래에는 비치색의 물도 가득하고...경기도 드라이브 코스로 인기있는 곳이다.​  아트밸리는 과거 석재를 채굴하였던 곳이라 자연환경과는 거리가 멀었다.하지만 2009년 황폐화 된 곳을 문화공간으로 복원하여 개장을 하게 된것이다.​ 두부를 칼로 잘라내듯 수직으로 잘려있는 절벽은 어디에서도 보기 힘든 멋진 모습을 하고 있었다.그러다 보니 드라마나 영화 촬영 장소로 각광을 받으며  드라이브 코스로 인기다.​ 시원시원하게 솟아있는 절벽과 푸르디 푸른 호수물은 보는 내내 눈을 정화시켜 줄 정도로 아름다운 경관을 보였다.인공적으로 만들어진 절벽과 호수지만 그것을 잘 다듬어서 멋진 모습으로 탈바꿈하게 된것이다.​ 아래쪽 전망대에서 한참 구경을 한 뒤 위쪽 전망대로 올라갔다.아래에서 보는 것 보다도 더 웅장하고 시원하게 느껴졌다.때문에  관광지 1순위로 자리매김하고 있는 곳이다.​ 대형 파노라마를 펼쳐 놓은듯 스팩타클한 모습을 하고 있었다.예전  아트밸리에 처음 왔을때 이곳이 자연 상태로 만들어 진줄로 알았다.​ 천주호 반대쪽 호수공연장으로 가기 위해서 소원의 하늘정원으로 올라갔다.올라가다 보니 계단 입구에 조형물이 예술적으로 보였다.​ 정원 정상으로 가니 아랫쪽으로 천주호의 정경을 한 눈에 볼수가 있었다.나무가 없었다면 좀 더 명확하게 볼 수 있었을텐데...아쉬웠지만  드라이브 코스로 손색없었다.​​ 하늘정원은 작은 공원으로  아트밸리에서 가장 높은곳에 위치해 있었다.이곳은 경기도 드라이브 코스로 인기가 좋은 곳이다.​ 이곳 석산에서는 과거 양질의 석재로 분류되어서 인기가 높았다고 한다.그 석재를 잘라 낸 흔적들을 높은 곳에서 보니 확연하게 알 수 있었다.​ 호수공연장 쪽으로 내려가기 위해서 꽈베기 모양의 좁은 계단을 타고 내려왔다.이곳 암벽도 석재를 잘라낸 모습을 볼 수 있었다.​ 과거에 훼손된 자연을 복합문화공간으로 재탄생하여 도시 재생사업의 성공적인 사례로 평가되기도 한다. 아트밸리는 연간 수 십 만명이 찾을 정도로 인기 지다.​ 반대쪽에 있는 호수공연장에서 바라 본 풍경인데, 이곳에서의 풍경 또한 아주 멋있게 보였다.마치 깊은 계속으로 온 듯 한 느낌도 들었다.경기도 드라이브 코스로 좋으며  관광지로 인기있는 곳이다.​ 천주호의 멋진 풍경을 둘러본 뒤 조각공원을 한 바퀴 둘러 보았다.아직 식물들이 자라지를 못해서 조금은 삭막하게 보였다.​ 그래서 조각 작품만 감상하였다.석재로 만든 조각 작품들이 많아서 이곳 분위기와 잘 어울렸다.​ 큰 달 모양의 구체 앞에서 인증샷도 찍었다.아마도 야간에는 진짜 달 같이 백그라운드에서 빛이 나는 것으로 보인다.​ 장미꽃으로 만든 예쁜 포토존에서도 포즈를 취해 보았다.아랫쪽으로는 천길 낭떠러지 같은 풍경도 볼 수 있다.​ 1시간 반 정도  아트밸리를 둘러본 뒤 모노레일을 타고 내려왔다.웅~ 하면서도 내려가는 모습에 살짝 긴장이 되었지만 나름 재미가 있었다.이곳은 경기도 드라이브 코스  관광지의 대표적인 곳이다.​​​ 아트밸리와 함께 가볼만한곳 ▼▼▼▼▼▼  가볼만한곳 아트밸리  코스 5 가볼만한곳 아트밸리  코스 5 날씨도 포근하고 봄바람도 쇨 겸, 지난주 남편과 서울근교에 자...blog.naver.com 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​ 
경기북부 봄에 가볼만한곳  아트밸리경기북부에 갈만한 곳이 많은 거 같은데요 이번에  을 하면서 봄에 가볼만한곳을 찾아  아트밸리 다녀왔어요 ​작년에 갔을 때는 한 겨울이라서 사람이 별로 없는 건 좋았지만 날씨도 너무 춥고 거기에 모노레일도 공사 중이라 이래저래 힘들었는데요 ​이번에는 날씨도 화창하고 편하게 모노레일도 탑승해서 편하게 경기북부 가볼만한곳 아트밸리를 잘 다녀왔답니다 ​​방문일 (2022년 4월 9일)​​ 경기북부 가볼만한곳으로 인기 좋은  아트밸리는 원래 채석장으로 사용되던 공간이었어요 ​국가의 주요 기관 건물에 사용될 만큼 색감과 단단한 재질로 인기가 좋아서 1960년대부터 30년간 화강암 채석장이었는데요 ​어느 순간부터 좋은 품질의 화강암이 덜 나오기 시작하면서 채석장으로의 생명이 끝난 채 황폐하게 방치되었어요 ​​​ 시가 2004년부터 2009년까지 친환경적인 복합 문화공원으로 새롭게 탄생 시킨 곳이 바로 이  아트밸리에요 ​​​ 이곳은 봄에 가볼만한곳 찾으시는 분들이라면 방문해 보실만한데요 산속에 있는 채석장을 복합문화공간으로 만들었기에 산에 피는 많은 봄꽃들을 다양하게 만날 수 있어요 ​​​​ 1.  아트밸리경기 시 신북면 아트밸리로 234 이용 시간 월~목 09:00 ~ 19:00 (입장마감 18:00)금~일 09:00 ~ 22:00 (입장마감 20:00) 공휴일 09:00 ~ 22:00 (입장마감 20:00) ​휴무일 매월 첫째 화요일​입장요금 어른 5,000원 청소년, 군인 3,000원 어린이 1,500원주차장에 주차를 한 후 티켓을 매표소로 이동을 하였는데요 봄에 가볼만한곳 찾아 많은 분들이 방문하셨더라구요 ​​​ 뎅이가 사진을 찍어달라 해서 사진도 한 장 남겨보았구요 저도 좀 찍어볼까 싶었지만 이날 잠을 좀 못 자서 상태가 안 좋아 다음에 찍는 걸로 ​​​​ 2. 아트밸리 모노레일이용요금왕복 성인 4,500원 청소년 3,500원 어린이 2,500원 편도 성인 3,500원 청소년 2,500원 어린이 1,800원 ( 시민의 경우 절반 정도의 가격에 이용 가능)의 아트밸리 입구 근처에 사진과 같은 2 량의 모노레일이 있는데요 모노레일 이용을 위해선 입장권 외에 추가로 모노레일 이용권도 구매해야 해요 ​모노레일을 탑승하지 않는다면 대략 20도 정도의 경사 길을 500미터 정도 올라가야 하는데요 ​일정과 체력에 여유가 있으시다면 모노레일 이용 안 하고 걸어서 올라가는 것도 좋구요 ​힘든 건 싫고 비용을 조금이나마 아끼고 싶으시다면 편도로 올라갈 때만 티켓을 구입하는 것도 방법일듯싶네요 ​​​ 티켓을 구매할 때 모노레일 왕복 이용권도 함께 구매하였는데요 성인 한 명당 이렇게  지역화폐 1,000원 한 장을 받을 수 있어요 ​이 지역화폐는 아트밸리 안에 있는 카페에서 사용했구요 물론  내의 다른 곳에서도 사용 가능합니다 ​​​ 느릿느릿 올라가는 모노레일을 탄 지 몇 분 안 되어서 위쪽에 도착했어요 ​​​ 내려서 바로 천주호로 이동을 하려 했는데요 아이와 함께 방문한 많은 분들이 천주호가 아닌 다른 쪽으로 이동을 하시기에 저도 따라가 보았어요 ​가는 길에 지구본을 포함해 태양계의 행성들이 보이네요 ​​​​ 3. 아트밸리 천문과학관 입장권에 천문과학관 이용도 모두 포함이 되어있었는데요 입구에 태양을 관찰할 수 있는 망원경도 설치되어 있어서 뎅이가 신기해하며 태양을 관찰하네요 ​​​ 1,2층에 전시실이 있었는데요 2층에 올라가 보니 1만 원권 뒷면에 있는 보현산 천문대 주망원경 모습도 볼 수 있었구요 뎅이도 만 원에 있는 그림이 맞다고 신기해하였어요 ​​​ 거대한 태양과 태양계에 속한 행성들의 모습을 비례에 맞춰 만들어 놓은 태양계 모형도 있구요 ​​​ 모형이긴 하지만 달 탐사선의 모습도 있어서 뎅이가 신기해하며 한참 구경하였어요 ​​​ 운석 만져보기 체험도 있고 적외선 카메라 체험 등 소소한 체험거리가 있어서 아이와 함께 경기북부 가볼만한곳으로 괜찮은 거 같아요 ​​​​ 4. 천주호 경기북부 가볼만한곳으로 아트밸리에 오시는 가장 큰 이유는 역시나 천주호 풍경을 보기 위해서 일 거 같은데요 봄에 오니 겨울 보다 훨씬 생동감 있고 좋았답니다 ​​​ 푸른 바다의 전설, 달의연인 보보경심려, 화유기 등등 다양한 드라마의 촬영지로도 인기가 좋은 이곳은 화강암을 채석하면서 파 들어갔던 웅덩이에 물이 유입되면서 형성되었다고 해요 ​​​ 아트밸리 천주호의 최대 수심은 25m나 되는데요 산속에 있는 호수이다 보니 물이 엄청 맑았어요 맑은 물속에 물고기도 많이 살고 있었답니다 ​​​​ 5. 천주호 전망대 천주호에서 조각 공원 가는 길 중간에 사진과 같은 조형물이 보이는데요 이 길을 따라 올라가면 산 위 전망대에 갈 수 있어요 ​​​ 올라가는 중간중간 천주호의 모습을 높은 곳에서 조망할 수 있어요 ​​​ 천주호는 남쪽과 북쪽 전망대에서 조망을 할 수 있는데요 사진에 보이는 곳이 남쪽 전망대입니다 ​​​ 야트막한 산 정상에 편히 쉴 수 있는 흔들 벤치도 있어요 ​​​​ 6. 봄꽃 구경앞서 이야기 드린 것처럼 산속에 있는 경기북부 가볼만한곳이다 보니 봄꽃들을 여럿 만날 수 있었는데요 진달래, 개나리 등등의 봄꽃이 서울 시내보다 대략 보름 정도 늦게 개화한듯싶었답니다 ​​​ 숲속의 봄꽃들 말고도 보도블록 사이에서 핀 봄꽃 역시 예쁘게 피어나 자신의 존재를 잘 드러내고 있네요 ​​​ 정상에서 남쪽 방향 아래로 내려오는 길은 다소 경사가 심한 편이라 내려올 때 조심하며 내려와야 해요 ​​​ 남쪽 전망대에서 천주호를 바라본 모습인데요 이곳 남쪽보다는 아까 북쪽 전망대에서 보이는 풍경이 좀 더 나은 거 같았어요 ​​​ 주변에 잠시 쉴 수 있는 공간도 카페를 포함해 다양하게 있었는데요 4월 말을 지나 5월이 되면 훨씬 더 예쁘게 바뀌어 있을듯싶었답니다 ​​​ 조각 공원으로 이동하면 주변에  뷰가 좋고 쉴 수 있는 벤치가 다수 있어요 ​​​​ 7. 조각 공원경기북부 가볼만한곳으로 인기 좋은 아트밸리엔 조각 공원이 따로 마련되어 있는데요 ​에서 생산된 화강암을 사용해 만든 30여 점의 조각품이 설치되어 있어요 ​​​ 서울엔 완전한 봄이 왔지만 은 이제 봄이 오고 있기에 지금이라도 봄에 가볼만한곳 찾으시는 분들이라면 이곳 방문해 보시는 것도 좋을듯해요 ​​​  관람을 모두 끝내고 모노레일을 기다려 탑승을 하고 내려와 봅니다 ​​​  서울 근교 봄에가볼만한곳 찾으신다면 에 있는 아트밸리 괜찮은 거 같은데요 ​봄꽃 구경과 함께 멋진 천주호를 만날 수 있으며 특색있는 조각품 그리고 아이와 함께라면 천문과학관도 좋더라구요 ​​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리 천문과학관경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​ 
안녕하세요~!오늘은 지난 주말에 남편과 급 결정해 다녀온 지인 아트밸리와  이동갈비 등  관광 코스를 소개하려고 글을 남깁니다.​지난 주말에 화강암 채석장을 복합예술문화공간으로 탈바꿈시켰다는 아트밸리에 다녀왔습니다.원래 다른 곳을 가려고 했는데.. 예약이 이미 꽉 찼더라구요 ㅠㅠ날씨도 좋고 코로나 거리두기도 완화된 영향인지..그래서 급하게 발길을 돌려 간 곳이었는데,저와 남편 모두 의외로 만족한 코스였습니다~!​서울 강서구에서 오전 10시 조금 넘어서 출발해 12시 30분쯤? 에 닿은 것 같아요.주말 차막힘 고려해 요정도면 괜찮은 서울 근교 당일치기 지 아닌가요~?​아, 저희는 근데 너무 딱 점심시간에 도착해버려서일단 이동갈비로 점심 후 아트밸리로 이동했어요. 이동갈비 맛집 '우목정' 후기 걸어둘게요.  이동갈비촌 맛집-벚꽃과 이동갈비를 함께 즐기는 우목정안녕하세요 오늘은  이동갈비촌에 있는 이동갈비 맛집  우목정의 내돈내산 후기를 포스팅합니다. ...blog.naver.com  이동갈비촌과 아트밸리가 살짝 멀어서 자차로 30분? 정도 걸렸습니다. 고향이 아트밸리랑 가까운데도 한번도 가본 적이 없었는데 사람들이 정말 많이 오나봐요. 주차장이 5주차장 까지 있더라구요. 저랑 남편도 4주차장에 차를 세워두고 조금 걸어올라갔어요. 약간 오르막길이라 압박 있습니다.. 아트밸리 정기 휴장일은 5월 3일, 6월 7일이네요.갔다가 허탕치는 수도 있으니 휴장일도 알아보고 가셔야 할듯합니다.(※매월 첫번째 화요일 정기휴장)  운영시간하계(3~10월)월~목 09:00~19:00(입장마감 18:00)금~일 09:00~22:00(입장마감 20:00)동계(11~2월)월~목 09:00~19:00(입장마감 18:00)금~일 09:00~21:00(입장마감 19:00)  종합안내소에서 우선 입장권과 모노레일 이용권을 구매했어요.  입장료-어른 5000원, 청소년 3000원, 어린이 1500원-시민, 미취학아동, 경로(65세 이상), 국가유공자, 장애인은 무료-20명 이상 단체이용 시 단체요금 적용  모노레일 운임료는 관내/관외가 다른데요시민 아닌 분은성인 왕복 4500원, 편도 3500원청소년 왕복 3500원, 편도 2500원어린이 왕복 2500원, 편도 1800원미취학 무료유모차는 접어서 타야 하고, 반려동물은 캐리어에 넣어서 타야 합니다.유모차 접어서 안 타면 운임 적용한다고 하네요..  처음에는 모노레일 줄이 좀 긴 듯해서 걸어서 올라가려고 했는데, 보니까 경사가 은근히 급해서.. 걸어 올라가면 약간 힘듭니다. 정상까지 걸어서 15분 정도라는데, 저는 절대 안되겠더라구요.. 그래서 왕복이랑 편도가 1000원 차이긴 하지만, 편도로 모노레일 이용권 끊었습니다.  표 끊으면 에서 사용할 수 있는 지역화폐도 1000원 씩 주는데요, 위에 올라가면 매점과 카페 등 있어서 사용할 수 있습니다.표 끊고서 잠시 화장실 이용하러 옆에 있는 돌문화 홍보전시관을 들렀는데요, 아트밸리가 어떻게 생기게 됐는지, 화강암은 어떤 돌인지 등 설명이 있습니다.근데 많이들 지나치시거나, 화장실 이용으로만 사용하시는 듯하더라구요. 남편이 화장실에서 좀 안나오길래화강암 발 지압 체험을 하고 있었습니다.나름 시원하네요 ㅋㅋ 모노레일은 줄이 꽤 길었지만, 한 번에 탑승인원이 80명 정도?(원래는 100명이래요. 근데 코로나19 때문에 탑승인원을 줄인듯..)여서금방금방 줄더라구요. 남편이랑 가위바위보 해서 딱밤맞기 한 3,4판 정도 하니까 탈때가 다 됐어요. 모노레일에서 보이는 뷰 입니다. 경로석도 나름 있는데 거의 그냥 애기 데려온 가족들은 다 앉으시던.. ㅎㅎ 올라가면 꼭대기에 천문과학관이 있는데요, 입장료는 무료래요. 근데 천체관측실 관측시간이 아니길래 패스했습니다.오전/낮에는 태양 관측 행사를,저녁에는 달, 별, 행성, 성단 관측 행사를 하는데관측 시간이오전 11:00~12:00오후 13:00~15:00저녁 18:00~20:00이었어요.저희는 애매한 오후 4시에 가서 그무엇도 못봄 ㅠㅠ길 곳곳에 벚꽃이 많길래 열심히 사진을 찍었어요 얼마 걷지 않아서 드디어 천주호가 등장천주호는 화강암을 채석하며 판 웅덩이에샘물과 빗물이 흘러들면서 형성된 호수래요최대 수심 25m가재, 버들치, 도롱뇽이 사는 1급수라는데저희는 누가 풀어논듯한 잉어만 봤습니다.ㅋㅋ 물빛이 에메랄드빛인 이유는호수에 가라앉은 화강토가 반사돼서래요. 옆에는 인공인지 알 수 없는 미니 폭포도 있네요무지개가 보이시나여? ㅎㅎ 사슴이 호수에서 물을 먹는 조형물도 있어요전망데크로 걸어올라가 봅니다. 가는 길 입구에는 요런 석상이 있습니다.앞모습은 남녀인데 뒤에서만 찍었어요.ㅎㅎ 전망데크 올라가는 길에이런 무시무시한 경고판이..고소공포증이 있는 분이나, 노약자는 주의!그 이유는 바로 '돌음계단' 때문인데요..고소공포증이 평소 심하지 않은 저도계단을 보니까 오금이 저리더라구요.많이 높은 건 아닌데 먼가 아찔합니다. 멀리서 보면 대략 요런 느낌.. 요 벽에 대고 미디어파사드 공연도 한대요아쉽게도 어두운 시간에만 한대서요것도 패스~~저 계단을 내려오면 바로 보이는 카페에서커피와 아이스크림을 시켰어요 아메리카노 5000원, 아이스크림 4000원으로 살짝 비싼 느낌이었지만, 입장료 살 때 받은 지역화폐를 더해서 2000원 할인받았어요.내려오는 길에도 다양한 돌 조각 자품이 전시된 '조각공원'과 '하늘정원' 등이 있어서 둘러보며 내려왔어요.저도 이제 안 건데 전망카페에서 매표소 방향으로 내려오는 길에 '힐링숲 산책로'라고산책으로 내려오는 코스가 있었네요.요건 또 몰랐네요 아숩아숩..ㅠㅠ 그래도 내려오는 길에 요로코롬 벚꽃을 본 것으로 위안 삼아야죠. 담에 또 가면 산책로를 가봐야겠어요! 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​ 
  아트밸리친환경 폐채석장 업사이클링 관광지올해는 어린이날을 맞이해부모님과 함께  핫플레이스를 갔어요!#아트밸리 #핫플경기도치고 살짝 멀긴 하지만 그래도예전부터 가보고 싶었던 곳이라서왕복 4시간 운전을 무릅쓰고 다녀왔어요;ㅎ​신북면 행정복지센터 사거리에서우회전해서 들어갈 때 천천히 운전해야지나치지 않아요 ㅠㅠ (유턴한 자..)​막히는 도로를 뚫고 도착한 #아트밸리야외주차장이 아주 넓어서 주차하기가 수월했고주차요원분들이 잘 안내해주셨어요매표소에 가자마자 보이는 길게 늘어선 줄..​* 매표소 줄이 있고, 모노레일 줄이 있으니잘 모르겠으면 자원봉사자에게 물어보세요~! 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 1인 입장료 5000원 (성인기준)* 어린이 1500원, 청소년 군인 3000원* 시민 경로 장애인 국가유공자 무료   모노레일을 탈 것인가 말 것인가그것이 문제로다!​입장권 살 때 모노레일 탑승권도 같이사야하기 때문에,, 줄 서서 기다리는 동안모노레일을 탈지 말지를 결정해야하는데요 모노레일을 안타겠다! 하면500m를 걸어 올라갔다가 걸어 내려와야해요올라갈 때는 15분, 내려올 때는 10분 걸린대요​모노레일 타보고 싶다! 하면왕복을 탈지, 편도만 탈지도 정해야하는데요성인기준 왕복 4500원/ 편도 3500원 입니다;​모노레일을 타고 무슨 구경을 하는게 아니고일자로 왔다갔다 하는 “교통수단”이에요 ㅎㅎ걷기 싫다! 하면 모노레일 타면 됩니다​모노레일은 15분 간격으로 운행되기 때문에꽤 오랜 시간 동안 실외와 실내에서 기다려야해요공휴일 피크에 갔던 저는 30분 정도 기다렸어요매표소에서 30분 대기 있다고 미리 알려줘서그 정도 웨이팅은 기다릴만 했습니당​모노레일은 5분정도 타다가 하차하는데도보로 가시는 분들을 내려다보니길이 가파른지 걸어올라가기 힘들어보였어요모노레일 타길 잘했다는 생각을 했네요​기다리기 싫다, 돈 아깝다 = 도보걷기 불편하다, 힘 빼기 싫다 = 모노레일​  모노레일 탑승장  아트밸리천문과학관 - 산마루공연장 - 천주호 - 하늘정원 - 호수공연장 - 돌음계단 - 조각공원 - 힐링숲 하산화강암 채석장에서 탈바꿈한 문화공원!2009년 개장한 #아트밸리화강암을 파고들어간 웅덩이에빗물과 샘물이 유입되어 생긴 #천주호 가 유명해요장가계가 연상되는 직벽과 고요한 웅덩이가그 유명한 포토스팟이구요​천문과학관, 교육전시센터, 하늘정원조각공원, 산마루공연장, 호수공연장 등볼거리도 많이 제공되고 있더라구요저희가 갔을 때는 산마루공연장에서풍선쇼를 하고 있었어요!어린이 관객들 호응이 좋아서 분위기가 좋더라구요​하늘정원 전망대에서는 사진찍기가 좋고20m수직의 돌음계단도 재미있어요조각공원을 둘러본 후에 힐링숲길로 하산하는데산 속으로 내려오니 정말 힐링되더라구요​입장권 구입할 때 시에서만 쓸 수 있는1000원짜리 현금교환권을 주는데요주차장 가기 전에 매장을 들러서물이나 아이스크림 종류를 사먹으면깔끔하게 여정을 마무리할 수 있어요! ㅎㅎ 하늘정원에서 내려다본 5월의 아트밸리멋스러운 천주호20m 수직으로 내려오는 돌음계단 (고소공포증 주의)​총평!애견동반이 가능하고 깨끗해요사람이 그리 많지도 않구요광주 곤지암에 있는 화담숲과 비교하여그늘이 없어 걷기가 그리 쾌적하진 않지만오전 중에 방문하면 너무 좋을 것 같고​아트밸리 내부가 코스가 잘 조성되어 있으며좁지도 그렇다고 너무 넓지도 않아요~ 천천히 돌아보는데 2시간 정도 걸렸어요!​무엇보다 그림같은 에메랄드빛 호수,그 위를 병풍처럼 깎아지른 화강암 절벽! 천주호 하나만으로도 좋은 구경이 됩니다​ 월 - 목 9:00-19:00 (매표마감 18:00)금토일 9:00-22:00 (매표마감 20:00)* 매월 첫번째 화요일 휴장    에서 음식은 이동갈비로 유명해요#소문난이동갈비 #원조향토이동갈비그 외 #연미정 #지장산막국수 도 유명하죠​카페도 유명한 곳이 몇군데 있답니다#어센틱 #카페숨 #어가길베이커리카페​  에는 아트밸리 말고도 가볼만한 곳이 있어요#산정호수 #국립수목원 #백운계곡#비둘기낭폭포 #허브아일랜드 #평강랜드​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​​ 
 서울근교 당일치기 으로 경기도 유망 관광지 10선 선정된  아트밸리를 찾았다. 도보로 이동할 수 있는 완만한 오르막길도 있지만 그 길이가 짧지 않고 발아래 풍경을 즐길 수 있는 모노레일이 매력적으로 보인다. 천천히 움직이지만 조각 작품과 어우러진 주변 풍경 즐기는 시간이 좋았다. 도착하면 천문과학관, 조각공원, 천주호가 옹기종기 모여 있다.  아트밸리경기 시 신북면 아트밸리로 234입장료; 어른 5,000 / 청소년, 군인 3,000 / 어린이 1,500모노레일; 어른 왕복 4,500 / 편도 3,500 ( 매월 첫 번째 월요일은 휴무이다)1960년대 후반 천주산 자락에 위치하는 우리나라 대표적인 화강암 채석장이 90년대 중반부터 양질의 화강암이 생산되지 않자 흉물스러운 폐석상으로 남게 되었다. 그래서 시에서 국내 최초로 친환경 문화예술 공간으로 아트밸리를 조성했다.    전기차 충전소 갖춘 넓은 주차장에서 도보 2분 정도 이동하면 매표소가 나온다. 그 옆으로 '태권브이와 우리 만화 이야기'라는 주제로 전시 중인 교육 전시센터도 보여 가장 먼저 들러 구경했다. 오전 9시부터 오후 5시 30분까지 무료입장할 수 있다.  ​  1976년 7월 24일 서울 충무로 대한 극장에서 첫 상영 이후 18만 명의 관객을 동원한 태권브이를 다시 만나 반가웠다. 탄생과 변천사 외에도 그 이후의 작품과 캐릭터도 구경했다. 포토 존도 갖추어 사진 찍는 시간도 만들었다. 안쪽으로 창작체험실, 아트샵도 보여 아이와  가볼만한곳으로도 좋다.  매표소 옆으로 위치하는 돌문화 홍보전시관을 찾으면 폐채석장이  관광지로 탄생된 아트밸리의 조성 과정과 지질학적 특징을 자세히 알 수 있다. 지역에서 출토되는 화강암과 관련된 내용도 나와 있다.  신발을 벗고 올라가서 발바닥 지압 받을 수 있는 곳도 보인다. 구경한 뒤에 도보 2분 거리에 위치하는 아트밸리 모노레일 타는 곳으로 이동했다.  서울근교 당일치기 으로 찾은  가볼만한곳 아트밸리 모노레일의 탑승 정원은 성인 기준 100명이지만 현제는 최대 80% 이하로 탑승할 수 있다. 15분 간격으로 운행하여 잠시만 기다려도 탈 수 있다는 것이 좋았다. 마스크 미착용시 승차장 내 출입 금지이다.  구경 후 다시 매표소로 이동할 때는 내린 곳에서 100m 정도 아래에 위치하는 천주호 옆 승차장을 이용하면 된다. 마지막 코스인 조각공원과 가까워 나올 때 편했다.  모노레일 도착 지점에서 사진 찍기 좋은 꽃길도 만났다. 조각 작품과 어우러져 포토 존이 되었다. 그 앞에서 사진 찍는 관광객이 눈에 들어온다.  이어서 천문과학관, 전망테크, 호수 공연장 순서로 구경했다.   천문과학관천체투영실, 과학체험교실, 천체관측실 등 신기한 볼거리 많은 천문과학관이다. 규모가 있는 곳이라 하나씩 구경하다 보면 생각보다 오래 머물게 된다. 어른도 참여하게 만드는  체험 가능한 공간도 보인다.  우주탐험 시뮬레이터도 있다. 어지럼증 무서움 등을 느낄 수도 있다는 천체투영실 관람은 과학관 1층 안내데스크에서 1인 4매까지 현장 예약 후 가능하다. 키 100cm 아하, 노약자 및 임산부 입장 제한을 두고 있다. 적외선 카메라도 있어서 신기했다.  달 탐사 당시 우주비행사의 탐사거리 확대와 장비 운반, 월석 채집을 위해 사용되었다는 월면차도 구경했다. 아폴로 15, 16, 17호에서 활용되었다고 하여 더 특별하게 와닿는다.  가볼만한곳 천문과학관에서 근무했던 주무관의 가족이 과학관의 발전을 위해 기증했다. 천주호천문과학관을 나와 꽃길을 따라 이동하다 보면 이국적인 분위기를 느낄 수 있는  천주호가 눈에 들어온다.  1960년대 후반부터 90년대 중반까지 화강암을 채석하여 파들어간 약 20m의 웅덩이다.  최대 수심은 25m로 빗물과 샘물이 유입되면서 자연스럽게 형성된 호수로 1급수에서만 서식 가능하다는 도룡농, 가재, 피라미 등이 살고 있다. 호수 바닥에 가라앉은 화강토가 빛에 반사되면 에메랄드빛 물색을 보여 준다.  푸른 바다의 전설 등 드라마 촬영지로도 유명하다. 극중 주인공이 탔다고 하는 배가 입구를 지키고 있다. 이외에도 '달의 연인'라는 드라마도 촬영했다. 오전 10시부터 오후 6시까지 운영하는 천주호 매점에서 사랑 상품권도 받는다.  전망데크로 가는 길은 계단이 많고 20m를 수직으로 내려가는 난코스도 있어서 입구만 구경하고 나왔다. '노약자나 고소공포증이 있는 객은 조각공원 쪽으로 우회하여 가라'라는 말에 더 그런 마음이 들었다.  화강암을 이용한 30여 점의 작품이 보이는 조각공원에 쉼터도 보여 여유롭게 쉬는 시간도 만들었다. 안쪽으로 자리한 전망카페로 이동하며 여전히 남아 있는 장미터널도 만났다. 바닥에 장미 잎이 수북이 떨어져 있어서 꽃길을 걷는 듯하다.   공원을 걷다 보면 모노레일로 이동하며 구경했던 '낭바위'라는 바위도 눈에 들어온다. 예부터 낭떠러지란 뜻으로 그리 부르게 되었다고 한다. 병자호란 때 변방을 지키다 전사한 정창국의 부인이 절개를 지키기 위해 뛰어내려 '낙암바위'라는 별칭도 있다. 탁 트인 발아래 풍경을 구경하고 있으니 심신이 상쾌해진다.   예쁜 포토 존에서 사진 찍으며 도보 10분 정도 이동하다 보면 눈앞으로 호수 공연장이 나타난다.  화강암 채석으로 절단되었던 약 50m의 화강암 벽을 이용하여 매주 금요일, 일요일 저녁 8시 미디어 파사드 상영하는 곳이다.   아트밸리 카페에 핸드폰 사진 인화하는 기계도 있다. 걷다 보면 사진 찍기 좋은 포토 존도 자주 눈에 들어와 가족, 연인과 함께하며 인생 사진 남겨도 좋을 것 같다. 배고픈 시간에 방문하여 커피, 스무디, 아이스티 등 음료보다는 베이커리 종류에 시선이 머문다. 생각보다 다양한 먹거리가 없어서 아쉬웠다.  ​스탬프 투어도 더불어 즐길 수 있는  가볼만한곳 아트밸리 모노레일 타러 가는 길에 채석장의 작업 광경을 일부 재현한 공간도 만났다. 화강암 채석허가 구역에 관리용으로 경계를 표시하기 위해 놓은 흔적은 여전히 남아 있어 시선을 모은다. 매표소와 주차장 사이에서 특산물 판매장도 만났다. 73번 버스를 타고 찾을 수도 있다. 초록 물결 가득한 조각공원, 천주호 외에도 다양한 볼거리가 있어서 최소 2시간은 시간 여유를 두고 출발하는 것이 좋다. ​  아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리 천문과학관경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리 야외공연장경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리주차장경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리돌문화홍보전시관공중화장실경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​ 
​​​​지난번 가평 에 집으로 바로 돌아오기가아쉬워서 #아트밸리 에 들러서쭉~ 둘러보고 왔었는데요,#가볼만한곳 중에서 한참을 고민했던# 장소였는데 결론부터 말씀드리자면저희 가족은 대만족이었답니다. :-)​​​  아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리 천문과학관경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리 야외공연장경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리 소공연장경기도 시 신북면 아트밸리로 234카페아마떼 아트밸리점경기도 시 신북면 아트밸리로 196 ​​​​#가볼만한곳 으로 추천드리기딱 좋았던  아트밸리 저희 가족사진 위주로 꼼꼼하게소개해드릴게요. :-)​​아! 그리고 집으로 돌아오는 길에 들렀던 #맛집 (비록 한 장의 사진이지만 ^^;;)알려드리도록 하겠습니다. ​#내돈내산   이야기시작해볼게요~​​​ ​​​​​저희는 가평 펜션에서 11시에 체크아웃하고앞쪽 계곡에서 놀다가 오후 1시쯤 도착했어요.​가평 가볼만한곳은 이미 다 둘러보았기에이제  가볼만한곳 위주로 하게 되는데요,​가평에서 40분 정도 이동했는데 생각보다길지 않은 시간이었어요. ​그런데 가는 날이 장날이었을까요...?!가파른 오르막길이라 모노레일을 타고 이동하는 걸로 알고 있었는데 이날따라 모노레일 점검중이라ㅠㅠㅠ가파르지만 짧은 오르막길을 걸어갈 것이냐,힐링 숲길을 산책하듯 걸어갈 것이냐를선택해야 했어요.​​ ​ ​​​​​땡볕보다는 숲에서 힐링하며 산책하는 것이더 나을 것 같아서 올라가는데왜 우리는 등산을 하게 된 것인가 싶었고요,가파른 계단까지.. 아이들은 참 잘 오르는데나이 든 저희 부부가 문제더라고요. ^^;;;​​​​​ ​​​​정상에 다다르니 이런 풍경이 짠! 하고우리 가족을 반겨줍니다. ㅎㅎㅎ​아이와 함께 오르기에 그리 힘들지 않았던숲길 코스였는데요, 혹시 유모차가 있으시거나아이가 어리다면 꼭! 모노레일을 탑승하시길추천드립니다. :-)​​​​​ ​​​​​전망카페에서 시원한 음료 한 잔을 사서 마시고,바로 앞쪽 호수공연장으로 향했는데요,여기저기 둘러보아도 숲뷰라서걷기만 해도 힐링 되는 코스였는데지금은 날이 많이 더워져서 걸으면서구경하기 힘들 것 같다는 생각이 드네요. ^^;​​​​​ ​​​​호수공연장 양옆 쪽으로 협곡을 옮겨놓은 듯한웅장한 풍경이 또 감탄을 자아내는데요, ​​​​ ​​​​바로 맞은편 호수뷰도 예쁘게 찍어드렸고요,저 아래 호수에는 어른 종아리보다 더 굵은(큰?)물고기들이 헤엄쳐 다니고 있었어요. ​​​​​ ​​​​​복남매가 왜 이러고 있는가 싶으시죠?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​   ​​​​​터널 위에 조명이 시시각각 색이 변하는데그게 너무 신기했나 봐요.색이 변하는 한 사이클 동안 목을 저리 뒤로젖혀서 구경하고 나서야 포즈를 잡아주시더라고요.​ 아트밸리는 자연친화적인(?) 관광지라눈이 즐거운 것도 있었지만이렇게 아이들이 좋아할 만한 조명까지꾸며져있어서 더 좋아했던 것 같아요.​​​​​ ​​​​​조형물에서는 기념사진도 이렇게 남겨보고요,​​​​​  ​​​​​장미꽃이 너무 예뻐서 그냥 지나칠 수 없으니또 사진을 찍어주어야겠지요?!​아이들도 참 좋아했지만 어른인 저도꽃구경하며 힐링 되었던  가볼만한곳,아트밸리였답니다. :-)​​​​​​ ​​​​​저 아래로 모노레일이 지나다니는 길이보이고요, 오전에 모노레일 탑승객이 긴급 정지 버튼을누르는 바람에 작동을 멈추었다고 하더라고요.내려갈 때는 모노레일을 탑승할 수 있어서어찌나 다행이던지요! ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​​땅에 떨어진 꽃 한 송이를 주웠어요.​​​​​  ​​​​햐... 5살에 장꾸력(?)이 상승하셔서 사진 찍자 하면 요런 포즈를 자주 선보여주시네요.​​​​ ​​​​​꽃 꽂고 예쁘게 사진 찍고 싶었던 엄마의 로망은저 멀리 날아가는 순간입니다. ㅋㅋㅋㅋ​​​​  아트밸리 천문과학관​​​​​날씨가 더워서 집에 가고 싶은 욕구가스멀스멀 올라오고 있는데 아드님께서 꼭천문과학관은 들르셔야 한다고 하셔서끙차끙차 무거운 몸을 이끌고 천문과학관까지 올라갔어요. ​뉴턴식 망원경도 구경해보고요, ​​​​  ​​​​계절별 별자리도 하나씩 터치하여 구경해볼 수 있었어요.​​​​​ ​​​​​태양계 행성 모형도 구경해보면서행성의 크기도 직접 비교해볼 수 있는좋은 시간이 되었답니다. ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​​​천문과학관에서 다시  아트밸리 모노레일하행 탑승 장소로 이동하였는데요, 이렇게 멋진 뷰가 펼쳐지니 또 절로힐링이 되었답니다. ​​​​ ​​​​​아들 모자에 아까 주웠던 꽃을 꽂아주었더니이내 눈을 희번덕 떠주시는...ㅋㅋㅋㅋ​꽃보다 남자, 축복이랍니다. ​​​ 모노레일 탑승​​​​​상행에는 타지 못했던 모노레일을 드디어!탈 수 있게 되었어요.​​​  ​​​아슬하게 저희 앞에서 줄이 끊어져서첫 번째로 탑승하여 제일 앞자리를선점할 수 있었는데요,되게 무서운 놀이기구도 아닌데 우리 아기들손잡이를 잡고 잔뜩 긴장해있네요. ㅋㅋ​​​  맛집 : 뜰안에 밥상​​​​검색하여 찾아낸  맛집 뜰안에 밥상을가기로 하여 미리 영업 여부 확인하기 위해전화드렸는데 영업하신다고 하셔서예약하려고 했는데 가서 직접 대기해야 하고예약은 안된다고 하시더라고요.​3시 조금 넘어 도착했었는데저희 앞에 또 딱 끊겨서30분 + @ 브레이크 타임이 되었어요.​날씨가 더웠는데 실내 대기도 안되고앞쪽 정원에서 대기하는데 덥고 지치고 힘들고.. ㅠ​​​ 뜰안에밥상경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 735 ​​​​대기 끝나고 방송으로 불러주셔서들어갔는데 아직 식사 중이신 분들이 몇 팀계셨고요, 뜰안에 밥상 정식을 주문했는데제육볶음이 생각보다 매워서.ㅠㅠ 헉헉거리면서 먹긴 했는데 기본 상차림은아주 푸짐하고 맛있는 편이었어요. ​제육볶음, 잡채, 녹두·쑥전, 된장찌개, 콩비지찌개, 12가지 밑반찬, 고등어조림, 쌈야채 등이 나오고가격은 14,000원으로 합리적인 편이었어요.​​아이와 함께 간 거라 소불고기를 추가했더라면좋았을 텐데 남편이 주문 미스였다며.. ㅠ이야기하네요.. ​갑작스러운 브레이크 타임과 (제 기준) 매운 제육볶음으로 헉헉거리며 먹긴 했지만 콩비지찌개도 맛있었고, 기본찬들도 만족스러웠답니다. :-)​​​​​ ​​​​아이와 함께   중이시라면 아트밸리 추천드립니다.  가족사진 위주였지만. ^^;;​읽어주셔서 감사합니다.​​즐거운  되시길 바랍니다.  
경기 , 가볼만한곳 아트밸리-주소 : 경기 시 신북면 아트밸리로 234-전화번호 : 1668-1035-입장료 : 어른 5천원 등-영업시간 : 월-목 09:00-19:00 / 금 -20:00 / 토일 -22:00 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​부산에서 으로 올라간 첫날, 글램파크에 체크인하기 전 아트밸리에 먼저 갔었는데그날 비가 너무 많이 쏟아져서 관광하긴 좀 힘들겠다는 생각에 다음날 날씨 좋을 때 다시 방문을 했다.​원래는 오전에 에서 일어난 후에 철원 월정리 폐역까지 갔는데민간인 출입통제라서 으로 다시 돌아왔던... 일정이 꼬일 대로 꼬인 이상한 하루였다.​​↓  때 숙박했던 숙박 글램파크 카라반 경기 , 글램핑 글램파크 글램핑 카라반 VIP 테라스 카라반(가든뷰) 숙박 후기경기 , 글램핑 글램파크 글램핑 카라반 VIP 테라스 카라반(가든뷰) 숙박 후기 -주소 : 경기 포...blog.naver.com ​어쨌든 철원까지 드라이브를 했다고 합리화를 하고 아트밸리로 향했다.​ 가볼만한곳 아트밸리 입구. 관광객이 아주 많이 오는지 주차장 규모가 상당히 컸고 주차 공간이 많았다.연 40만 명 정도의 관광객이 찾는  관광지라고 한다.​​​ 입장료는 성인 5천 원, 그리고 모노레일 표는 별도 구매로 편도나 왕복 중 하나를 구매할 수 있다.걸어서 올라가는데 약 15분 정도 소요, 내려오는데 10분 정도 소요된다고 한다.올라가는 길이 경사져있기 때문에 다리가 불편하신 분이나 유모차, 휠체어 사용자라면 모노레일을 사용하는 게 좋음.​​​ 가볼만한곳 아트밸리 입장권과 모노레일 편도 이용권으로 표를 끊었다.입장료를 구매했더니 '사랑상품권' 1000원짜리 2장을 줬는데, 아트밸리 안 매장에서 사용이 가능했다.​​​ 가볼만한곳 아트밸리는 원래 폐채석장이었는데 시가 친환경 복합예술문화공원으로 재탄생 시킨 곳.아트밸리에서 채석한 돌은 청와대나 인천국제공항 등 국가 주요 기관 건물에서 사용됐다고 한다.​​​ 걸어 올라간다면 경사 길을 15분 정도 올라가야 하는데, 모노레일도 타보고 싶어서 편도로 끊어서 모노레일을 탑승했다.​​​  가볼만한곳 아트밸리 모노레일.금방 차량이 승강장으로 올 줄 알았는데 굉장히 천천히 운행을 하고 있었고, 다른 승객 한 무리가 직원에게 모노레일 늦게 운행한다고 짜증 내면서 너무 툴툴거려서 옆에 있는 내가 짜증 났다..상행 하행을 한 대로 운행하고 있기 때문에 여유 있게 기다리는 점 참고하시길.​​​  멀리서 봤을 때는 작은 사이즈의 모노레일이라 생각했는데, 가까이서 보니까 꽤 큰 모노레일이었다. ​​​ 아트밸리 모노레일을 타고 올라가는 동안 방송 자동음성을 통해 여기가 어떻게 현재의 공간으로 변했는지 설명을 해 줘서 좋았다.원래 채석장이었는데 시의 사업을 통해 복합예술문화공간으로 바뀌었다는 걸 알 수 있었다.​​​  2004년부터 2009년까지 폐채석장을 공원으로 바꾸는 사업을 했다고 함.꽤 긴 시간을 투자해서 멋진 곳으로 만들었다는 게 대단했다.​​​  위쪽으로 우리를 태워다 주고 다시 사람들을 내려가고 있는 모노레일.앞에 눈 스티커를 붙여서 그런지 모노레일이 너무 귀여웠다.​​​ 가볼만한곳 아트밸리 안에는 천문과학관이 있는데, 거기는 별로 흥미가 없어서 바로 천주호로 이동!​​​ 아트밸리의 대표 관광지, 천주호.​​​  화강암을 채석해서 파인 웅덩이에 물이 유입되어 형성된 호수라고 한다.​​​  가볼만한곳 아트밸리 천주호의 최대 수심은 25m 정도이고, 1급수 생물이 서식하는 공간이라고 함.​​​ 드라마 '푸른바다의 전설' '달의 연인' '회유기' 등 촬영지로도 이용됐다고 한다.​​​ 가볼만한곳 아트밸리에서 촬영한 사진 중에 가장 마음에 드는 사진.​​​ 가볼만한곳 아트밸리에서 사진을 실컷 찍고 에메랄드빛 호수에서 멍하게 시간을 보낸 후에 산책로를 걷기 시작했다.​​​  산책로를 따라서 올라가면 높은 곳에서 천주호를 내려다볼 수 있었다.​​​ 높은 지대에서 보이는 편의시설 전망카페. ​​​ 조금 위험해 보이는 계단을 통해 내려갔는데, 저 계단 다 내려올 때쯤엔 약간 어지러웠다ㅋㅋ​​​  가볼만한곳 아트밸리는 포토존이 정말 많았다.SNS용 본인 사진을 찍는 걸 좋아한다면 셀카나 인스타 사진 찍기 좋은 곳이라고 생각한다.​​​  가볼만한곳 아트밸리 한쪽에 있던 낭바위라는 곳. 남편을 따라 아내가 자결한 바위라고 한다.​​가볼만한곳 아트밸리는 원래 가려고 했던 날, 비가 많이 와서 안 보고 그냥 넘어가려고 했다가 일부러 다시 방문한 곳인데 방문하길 잘 했다는 생각이 들었다.​화강암 직벽을 육안으로 처음 봐서 신기했고, 폐채석장이라는 공간도 처음 봐서 신기했음.날씨 좋은 날 여유 있게 간다면 걷기 좋은 공간이라고 생각한다. ​개인적으로는 지금 계절보다는 4월 이후 풀이 한창 자랐을 때 가면 멋진 사진을 담을 수 있을 거라고 생각한다.​​​아트밸리 홈페이지 ::아트밸리::Previous *ArtValley의 명칭은 상표권자인 해태제과식품(주)로부터 사용동의를 받아 사용합니다. *아트밸리 야간에는 기본 조명만 운영합니다. *ArtValley의 명칭은 상표권자인 해태제과식품(주)로부터 사용동의를 받아 사용합니다. *아트밸리 야간에는 기본 조명만 운영합니다. *ArtValley의 명칭은 상표권자인 해태제과식품(주)로부터 사용동의를 받아 사용합니다. *아트밸리 야간에는 기본 조명만 운영합니다. *ArtValley의 명칭은 상표권자인 해태제과식품(주)로부터 사용동의를 받아 사용합니다. *아트밸...artvalley.pocheon.go.kr ​ 
제 소울메이트 겸  메이트와 함께 한5.5. 어린이날 ~ 5.7. /가평  기록입니다.  빨리 블로그 올려야지 하며 사진만 정리해놓고뭉그적대다가 너무 늦게 올리네요.​5일 6일  일정 먼저 올리고6일 7일 가평 일정은 다음 포스팅에 올릴게요!​저흰 황금연휴에 가서 차도 너무 막히고사람도 많아서 시간 대비 많이는 못 둘러봤어요.​유튜브나 블로그 같은데 보면 1박2일 일정으로엄청 많이 갈 수 있는데저흰 딱 산정호수, 허브아일랜드, 아트밸리 3군데만돌았습니다.  ​ 출발 전에 먹었던 롯데리아 사각 새우 더블버거, 양념 감자입니다.​제가 새우버거를 좋아해서 자주 먹는데바로 해줘서 그런지 따끈따끈 맛있었어요.  원래 9시쯤 만나서 출발하기로 했는데늦잠을 자서 10시 넘어 출발했습니다.​ 오후 2시쯤 도착한 산정호수입니다. 산정호수경기도 시 영북면 산정호수로411번길 108 입구 쪽엔 놀이 기구가 있었는데 사람이 정말 많았어요.​중간중간 사진 찍을 수 있는 장소가 많았고예쁘게 잘 꾸며놨더라고요.산정호수가 별 기대 안 하고 갔는데 진짜 예뻤어요.​호수 가장자리 도는 둘레길도 잘 꾸며져 있었고휠체어 타고 오신 분도 있었는데 휠체어 이동도 가능하게경사로가 다 설치돼있던 게 인상 깊었습니다.  ​ 낭만닥터 김사부 촬영지로 유명한 돌담병원도 가봤어요.​ 산정호수 중간에서 먹었던 허브야영식당입니다. 산정야영식당경기도 시 영북면 산정호수로 849-15 보통 이동갈비를 많이 드실 텐데저흰 파전만 하나 먹었어요.​저희가 생각했던 맛은 아니었지만따끈따끈하니 먹을 만했어요~~​ 밥 먹고 바로 갔던 카페 가비가베입니다.식당부터 카페까지 전부 산정호수 안에 있어요. 가비가배경기도 시 영북면 산정호수로 849-130 원래 단호박 케이크를 먹어보려고 했는데친구가 주문할 때 갑자기 와플을 시켰다는 ㅋㅋㅋ시그니처 메뉴라고 쓰여있었다고 너무 끌렸다네요.맛은 있지만 평범했던 것 같아요.​ 배 타는 사람들 정말 많았어요.저희도 타볼까 했다가 대기하는 인원이 너무 많아서바로 포기했습니다.​ 진짜 호수랑 산이랑 탁 트여 있어서너무 좋았어요.산정호수는 가기 전에 크게 볼 거 없다고 생각했는데의외로 대만족이었습니다.​ 튤립도 엄청 피어있어서 예뻤어요~​ ​모든 것이 좋았던 산정호수!!다 둘러보고 나니 오후 4시 반 정도 됐어요.원래 일정은 산정호수 갔다가비둘기낭폭포, 한탄강 하늘다리로 갔다가허브아일랜드 가는 거였는데시간 관계상 허브아일랜드로 바로 갔습니다.황금연휴만 아니면 계획대로 됐을 텐데출발도 늦었고 차도 너무 막혔던 하루였어요.​ 허브아일랜드경기도 시 신북면 청신로947번길 35 허브아일랜드입니다.입장료가 있긴 한데10번 허브성에 가면 에서 쓸 수 있는경기지역화폐에 5천 원을 넣어줍니다.영수증을 주면 이름과 전화번호를 적고카드에 5천 원을 넣어주는데 유용하게 썼어요~제 개인 정보를 5천 원에 판 느낌도 있지만돈이 생기니 안 할 수가 없더라고요 ㅋㅋㅋ​ 허브 체험관입니다.특별히 살 건 없었는데 향기도 좋고안에 이것저것 구경할 것도 많았습니다. ​ 공룡 테마였는데알에 들어가서 사진도 찍고동심으로 돌아간 기분이었어요.공룡을 탈 수도 있어서아이들은 줄 서가며 기다리더라고요.아이들 데리고 오면 이것저것 체험하긴 좋을 것 같아요.물론 모든 게 다 돈입니다. ㅎㅎ​ 산타마을입니다.허브아일랜드는 무조건 해지기 직전에 오세요.조명 켜면 분위기가 확 바뀌더라고요.  이런 피규어 너무 좋아하는데살 뻔했습니다.간신히 참음...ㅋㅋ​ 아이들은 조랑말 타는 곳도 있습니다.직접 타면 재밌을 것 같아요. 산타마을에 불이 들어온 모습이에요.실제로 보면 더 예쁜데똥손이라 사진을 너무 못 찍었네요.직접 가서 보시면 진짜 좋아요!​ 낮에 불 켜지기 전엔 토끼들이 정면을 바라보지 않았었는데불 켜지니까 토끼들이 정면을 바라보네요.밑에 동그란 게 돌아가나 봐요.​ 여기가 허브성입니다.아까 말했던 지역화폐 교환도 여기서 하고요.배도 탈 수 있는데 가족, 연인끼리 함께하시면좋은 추억 만드실 수 있을 것 같아요.​ 이런 민속관도 있어요.저희가 구경을 다 끝내니까 저녁 8시 조금 넘었는데이때는 보통 식당들이 다 문을 닫을 시간이었어요.숙소 가는 길에 검색해 보니 이동갈비 집이늦게까지 하는 데가 있어서전화해 보니 준비해 주신다고 하더라고요.너무 다행 다행​ 한양갈비경기도 시 군내면 호국로 1549 한양갈비 저흰 이동갈비 2인분, 밥, 된장찌개, 비빔냉면 시켰어요.이동갈비라고 특별한 맛은 없고그냥 갈비였어요.마감시간이라 셀프바도 다 치우셔서조금 아쉬웠지만늦은 시간에 식당에서 제대로 된 밥을 먹을 수 있어서좋았습니다.​ 식당 앞에 무슨 연등행사하는 것 같았어요.내려가보니 닭꼬치 같은 것도 팔고 있었습니다.너무 피곤해서 제대로 구경은 안 하고 바로 숙소로~~​ 호텔 꼬뮨경기도 시 내촌면 금강로 2650 무인 시스템이라 입구에서 호수 말하면차고 문을 열어줘요.차고 통해서 호실로 들어갈 수 있고외출, 퇴실도 직접 누르는 시스템이에요.이런 건 처음 봐서 조금 헤맸네요.​ 숙소 깔끔하고 안마의자도 있어서 좋았습니다.가격 대비 만족스러웠어요.사실 너무 늦게 도착하기도 했고첫날이라 너무 피곤해서 씻고 바로 잠들었습니다.​ 전날 살짝 무리해서 그런지 둘째 날 제가 늦잠을 자버렸어요.원래 아침 일찍 아트밸리 오려고 했는데12시쯤 도착했습니다.모노레일 왕복으로 샀는데여기도 입장권 사면  상품권 천 원짜리 1인당 하나씩 주더라고요.저흰 깜박하고 이걸 못 쓰고 집에 와서지금 천 원짜리 두 장을 가지고 있어요.이거 어디다 쓰죠?ㅠㅠ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 모노레일이 1대만 있는 건지...30분 정도 땡볕에 기다리다 탔는데이럴 거면 그냥 걸어 올라갔다가 내려올 때만 탈 걸 그랬다고엄청 후회했어요.사람 많으면 편도로 끊어서 올라갈 땐 걸어가고내려올 때만 타는 것도 추천드려요~~​ 사실 가장 기대하고 갔던 곳이아트밸리였는데올라올 때부터 너무 기다려서 그런지천주호 말고는 볼 건 없다는 생각을 했습니다...여기는 천주호가 진짜 멋있어서이거 하나 보러 올 것 같아요.  ​ 반대편으로 돌아오면 이런 모습이고잉어들도 있네요.​ ​대충 구경하고 너무 배고파서카페로 갔어요. 숲속의제빵소경기도 시 신북면 틀못이길 29 저희가 갔을 때 빵이 너무 비어있어서사진을 제대로 못 찍었어요.직원분께 여쭤보니준비한 것보다 빵이 너무 많이 나가서빨리 굽고는 있는데 언제나 올진 모르겠다 하시더라고요.흑흑 황금연휴에 와서 늦잠 잔 제 잘못이죠 뭐.  ​ 그나마 남은 빵 중에서 골랐는데배고파서 그런지 이것도 맛있었네요.​여기까지 1박2일  일정입니다.늦잠도 자고 차도 막혀서계획한 대로 다 둘러보진 못했지만그래도 나름 알차고 재밌게 놀아서기억에 많이 남던 이었어요.​다음엔  이후 가평 일정으로 찾아올게요~~ 
# #아트밸리 # #근교 #유네스코세계지질공원 #한탄강지질공원​오늘 봄 날 같아 명절 스트레스 미리 식힐겸 친구랑  으로 근교 다녀왔어요~^^​​아트밸리라는 곳인데 티비로 보니까 엄청 멋있더라구요 그리고 몇 년전에 드라마 촬영지로 나왔던 곳 같더라구요 괴물 튀어나오는ㅋㅋ​ 주차장도 넓구요 겨울이라 그런지 평일은 한가한 편매표소에서 입장권과 모노레일 탑승권을 삽니다​입장권 성인 5000(상품권 천원줌)청소년ㆍ군인 3000어린이 1500​모노레일 요금   어른  왕복4500 편도 3500(우리는 왕복 샀는데 올 때는 거리가 짧아서 천천히 걸어서 내려 왔어요.  환불은 안됨) 왕눈이 꼬마자동차 붕붕을 닮았습니다 걸어서 올라갈수도 있지만  올라갈 때는 붕붕차타고 모노레일로 올라가면서 이 멋진 경치를 보는게 좋을 듯 정상에 도착하면 오른쪽으로  약간의 산책로를 따라 걷습니다 꼭대기전망대에서 바라본 모습입니다 시퍼런 물이 깊이를 알 수 없어요  정말 용이든 괴물이든 튀어 나올 수 있는 풍경~상상해 봅니다^^ 아~너무 멋져요 꼭대기 전망대에서 오른쪽 데크 계단으로 내려갑니다 물속 깊이가 20m라고 써 있었던 것 같아요 이런 풍경은 아무데서나 보기 쉽지 않아요 여기는 원래 채석장 이었답니다  1960년대  중반 우리나라 대표적인 화강암 채석장 이었는데 90년대 중반부터 양질의 화강암(석)이 고갈되면서 폐채석장으로 방치되다가   2009년 10월 시에서 자연속에서 복합문화예술을 즐길 수 있는 국내 최초 친환경 문화예술공간 아트벨리로 재탄생 시킨 곳이랍니다(가끔 공연도 하는 거 같더라구요 공연장도 여러개 있고 천문과학관도 있다 합니다)​아트밸리로 개발되어 지금은 연인원 40만명이 찾는 힐링의 명소가 되었답니다 병풍같은 화강암 절벽이 너무 멋져서 한 참을 바라봤네요 호수를 구경하고 나오면 이렇게 올라가는 출입구가 보입니다  호수절벽 꼭대기로 올라가는 길인거 같은데 우리는 모르고 별거 아닌 줄 알고 그냥 지나쳐서 못가봐서 아쉽~(반대편은 내려오는 길이라 못 올라가거든요) 넓은 부지에 조각공원과 자연식물터널 ,쉼 의자들, 쉴 공간 ..등등 여러가지 볼거리가 있어요 봄 날 같은때는 가족과 나들이 나와 천천히 즐기고 가기에 좋은 곳 조각 작품이 인상적.  앞 모습은 민망해서 안올림 ㅋㅋ제목:바람의 소리를 듣다 ​​공원을 돌아 가면 호수 뒷 편 모습을 감상할 수 있어요 눈이 없는 계절이었다면 시퍼런 물이 풍기는 또 다른 느낌이었을텐데  저 눈 끝쪽이 처음 감상하던 호수 앞쪽이죠 대단하죠! 보이는 것이 다가 아니라  호수물로 채워진 바닥까지 전부 사람들이 돌을 깨서 채석 하던 곳이니까요 다시 호수계곡을 나오면 야외 공원에 이런 이국적인 천막이 있어요  궁금해 들어가 봤더니 온기가 따스하게 장작난로가 피워져 있네요 수다떨기도 좋을 장소​남녀노소 누구랑 와도 소소한 볼거리가  있어요휴일에는 꽤 붐빌듯 으름덩쿨터널초록잎이 나오고 으름꽃도 피고 열매도 열리면 멋있을거 같아요 전망좋은 곳에 풍경 벤취에 앉아 아래를 바라보며 쉬는 의자 포토 장소 로즈로드. 장미길도 꽃 피면 이쁠 듯 내려오는 길에 모노레일위에 ~~옛날 만화영화 꼬마자동차 붕붕이가 생각났어요~^^ 이렇게 레일 따라서 5~10분만 내려오면 되요 옆에 작은 계곡물도 흘러요우린 왕복구매했는데 그냥 걸어 내려옴 ㅋ​ ​☆☆☆☆☆ 아트벨리의 이 화강암은 석이라 불리며 질이 우수해서 청와대와 국회의사당 지을때도 여기것을 썼다고 여기에서 채석공을 하다가 지금은 석재상 사장님이 되신 분이 티비에서 말씀하심 마지막으로이 곳은 2020년 7월7일 유네스코 세계지질공원으로 승인된 한탄강지질공원에 포함된 지랑스런 지질 명소입니다​​한탄강은 국내유일의 현무암 협곡 하천으로신생대 중기 무렵 북한의 평강 오리산에서 분출한 용암이 강을 따라 흘러 내리며 굳어져 세계적인 지질 명소를 만들었다 합니다  ​​그 지질 명소가 경기도 연천군.군. 강원도 철원 군에 걸쳐​직탕폭포,고석정,삼부연폭포,비둘기낭폭포,화적연, 재인폭포, 고석정. 임진강 주상절리 그리고 여기소개한 아트벨리와 석 등 26곳의 명소를 지정 승인 받았다 합니다  너무도 아름다운 곳들이죠​​와우~~~와우~~~너무 아름답고 자랑스런 곳 입니다가본곳도 몇 개 있지만 시간이 되는데로 하나하나 가보고 싶군요~^^​아이들 교육적으로도 좋다고 합니다​강원대학교 지질학과 우경식교수가 이것을 유네스코에 등재하는데 많은 기여를 하셨다 합니다 훌륭하신 분 입니다​​사실 며칠전에 티비 볼거없어 여기저기  돌리다가 이 이야기에 꽂혀서 보다가 아트밸리가 나오는데 막 가고싶더라구요 그래서 고고~~♡​갈비먹고  차 한잔하고 왔습니다  힐링~~넘 좋은 하루였습니다^^  울 이웃님들 시간 나시면 도 하시고 설 명절 잘 보내세요   
부모님을 모시고 다녀온 의 마지막은 아트밸리로 정점을 찍기로 했다. 어머니가 야경이 멋진곳이 있더라며거기 아이들 데리고 가고 싶다고 하셨는데 나는 아트밸리라고 단단히착각하고 있었다. 결론부터 말하자면 어머니가 말씀하신 곳은 허브아일랜드였음. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​거긴 담에 가기로..  아트밸리 운영시간은 밤늦게까지 운영했는데 이날 밤부터 비가 온다고 해서 우리는 그리 오랜시간을 보지는 않을거 같았다. 일단 아트밸리에 오르막길, 계단이 있는 곳이 많아서 조금 걱정스럽긴 했는데 다행스럽게도 모노레일이 있었다. 나도 구두신고 가서 사실 조금 걱정스러웠는데 다행.​게다가 요즘 이렇게 말하기 좀 그렇지만..무릎이 아파스.....  아트밸리는 이렇게 생겼는데 의외로.... 생각했떤것보다는 크지는 않았다. 내가 너무 큰 규모라고 착각하고있었나보다.  하면 가볼만한 곳들을 아트밸리 기준으로 이렇게 소요시간을 표시해둔게 인상적이었다. 요즘 뭐 핸드폰으로 검색해서 다 가긴하지만 그래도 검색어를 차지하는 곳들 위주로 가다보니 발견되지 못하는 좋은곳들을 이렇게 보여주는 것 같아서 좋았음.   아트밸리에서 미디어파사드도 하고 있었는데 아쉽게 시가니 너무 늦어서 보지는 못하고 그냥와야했다. 금토일 운영하는 아트밸리 미디어파사드는 저녁 7시와 8시 두타임 이렇게 진행했다.   ​아트밸리 모노레일을 탔는데...아니 이게 머선일...왤케 어두운거지..??? 했었다. 내부에 조명이 하나도 없음. 밤에 내려올때도 내부조명이 하나도 없어서 의아했는데 직원분의 말씀에 의하면 내부 조명을 켜면 외부 풍경을 감상할수 없어서라고 하셨다. 그래도...너무 깜깜하고 무서워서 아기들은 겁난다고 할듯.(쫄보인 나도 조금 무섭..)  아트밸리에 도착해서 젤처음아트밸리 천문과학관으로 향했다.가장 윗쪽에 있는데 사실 크게 기대는 안했....음.근데 의외로 전시구성이 너무 좋았다. 전국에 수많은 박물관과 전시관 과학관등을 다녀와서 다 비슷비슷하겠지 했는데...그게 아니었다.   별거 아닌듯 하지만 이런 이색적인 사진도 전시되어 잇었는데 가장 인상적이었음. 우주왕복선을 운반하는 비행기라니...넘나 신기방기  1층 디지털 방명로겡 사진도 찍고 기록하고 왔는데 부모님께서는 2층은 둘러보지 않으시고 그냥 천천히 아트밸리 구경하러 내려가셨음. 아이들이랑 우리만 2층으로 올라가 좀더 둘러보기로 했다.     천문과학관의 전시는 생각보다 다양하고 알찼다. 작지만 어디에서도 본적없는 전시구성이긴 했다. 사실 여러곳을 하면서 보다보면 비슷비슷한 구성으로 (좋은건 다 여기저기서 따라하는 듯)구서되ㅓ 있어서 실망스럽기도 한데 이곳 아트밸리의 구성은 흔치않은 구성이긴 했다.     천천히 구경하면서 내려갔는데 아무래도 계단이 많아서 조금 걱정되기는 했다. 나도 이렇게 무릎이 아픈데 부모님들은 더욱 힘드실것 같아서..근데 무장애길처럼 계단이 아닌 데크로 구성된 길이 따로 있어서 돌아서 그길로 내려오셨다.   사실 나는 여기가 와 보고 싶었는데 좋아하던 드라마에서 이곳이 촬영지로 자주 나왔었기에....궁금했었다. 엄청 웅장하고 화려해보였는데 내가 생각했던 것보다는 그리 크지 않았다. 공간감이 아무래도 촬영카메라는 더 크게 보이게 하는 효과가 있기는 한것 같았다.   여러 포토존이 있어서 사진찍으면서 구경하다가 내려가는 모노레일을 기다리러 갔다. 물론 왕복표를 끊었음에도 걸어서 내려가겠다는 아이들과 남편은 두고 나와 부모님만 모노레일 타러 갔음     걸어서 내려가는길에 여러 전시도 있고 야경이 예쁜 조명가득한 곳도 있었나 보다. 물론 내려갔다가 다시 올라올 수도 잇었지만 산정호수를 오래걸어서 나도 부모님도 이미 너무 지친상태였기에 그냥 남편이 보내준 사진으로 감상만 했다.     불이 들어오니 야경이 더욱 멋진 아트밸리였다. 비가 조금씩 떨어지기 시작해서 아쉬운 발걸음을 내딛여야 한다는게 섭섭하긴 했지만 그래도 어쩔수 없었다. 우산도 없었고, 낮에 날씨만 생각하고 옷도 얇게 입고 가서...   아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 을 하다보면 서울과 먼곳까지 가야하는 곳이 많이 있지만 사실 아트밸리는 서울과 가까운, 서울 방면에 있어 을 하고 나오면서 들리기 딱 좋은 아트밸리였다. 대단히 기대하고 가면 실망스러울수 있지만 산책한다는 맘으로 간다면 둘러보기 가볍고 좋은 곳인듯. 1시간 정도 둘러본다 생각하고 저녁먹고 집에 가는길에 들르면 딱! 미디어아트도 보고 야경도 보고...좋은 코스가 될듯. ​우리는 거꾸로 해서 아쉬웠지만..암튼 모두 즐거운 되세용  ​https://in.naver.com/ballal/ ​ 
경기도 가볼만한곳,  아트밸리. 날씨 화창한 봄날 가족나들이 장소 굿!초록초록 경치 구경하며 걷기 좋았어요.모노레일도 타고~♩ 에메랄빛 유명한 호수 천주호 봤어요. 아트밸리 입구에 모노레일 타고 이동할수 있는데요~(편도 왕복 선택 가능) 정상으로 오르는 가파른 길에 모노레일 타는게 편해서,내려올땐 주변 경치 보면서 걷기로해서편도로 했어요.      입장료 대인 1명당 사랑상품권 천원권 주는데그걸로 음료 구입할때 쓸수 있어요.우리는 입장료 3인 + 모노레일 3인 매점은 몇군데 있어 음료 사다 테이블 쉼터자리 앉아 자연바람 쐬며경치 보면서 탁트인 공간에서 쉬기.샌드위치는 아트밸리 안에 있는 카페에서사왔어요. 아트밸리 입구모습이예요.인증샷 ♥ 주차장에서 나오면 바로 보임.        곳곳에 그네가 있어서 재밌네요 ♪맑은 공기, 시원한 바람 쐬며 힐링 제대로 되네요~자연이 주는 힘은 소중하고 커요.더워지기전 잘갔다온것 같아요^^ 넓은 조각공원도 있고요~산책로 있고 중간중간 쉼터 자리 있어서애견동반 나들이로도 많이 오네요.             아름다운 조각상도 많아서아이와 함께 사진촬영 예뻐요.           의 명물 '아트밸리 천주호'층층이 깎은듯한 운치있는 바위에푸르른 아름다운 호수.     경기도 가족나들이  ♡오랜만에 드라이브 바람도 쐬고,,맑은공기 푸르른 자연풍경 보며힐링 제대로 하고 왔어요 ^^한달은 더 열심히 일할수 있을듯~!                                   
  입장료​안녕하세요 오늘은  가볼만한곳 아트밸리를 소개해볼게요 :D​운영시간은 월~목 9시부터 저녁 7시까지금토일은 9시부터 밤 10시까지 운영됩니다.매월 첫번째 화요일은 휴무라는 점 참고해주세요!​입장료는 성인 5천원, 청소년 3천원, 어린이 1500원이며시민은 신분증 지참시 무료네용!주로 자차로 오실텐데 매표소 옆쪽 주차장은 넓고 주차료는 무료입니다!​ ​​위에서 입장료를 설명드렸는데,여기서 모노레일 티켓도 같이 구매가능하거든요.모노레일을 타면 오르막길로 되어 있는 천문과학관까지의 길을 편하게 올라갈 수 있긴 해요!다만 주변 경관 둘러보시며 걸어 올라가셔도 15분 내외의 시간이 소요할 정도로 구간 자체는 짧습니다.​모노레일 운임료는 성인 왕복기준 4500원으로 거의 입장료와 대등한 수준이라 420m의 짧은 레일길이를 고려하면 은근 비싸다고 생각은 되지만 오르막길 오르시기가 힘드신 분들은 재밌는 추억은 될거예요~ ​저는 걸어서 올라갔는데 주변에 경치 구경하면서 올라가니 금방 올라기도 하고 경관도 아름다웠어요 :)  천문과학관  ​​모노레일 하차장 바로 앞에는 천문과학관이에요~지구, 태양계, 행성 등 천문과학 관련한 전시실과 관측실이 있는 흥미로운 문화체험관이죠​  ​​잠시나마 지구과학에 관심있었던 학창시절로 돌아가 우주을 다녀온다는 기분으로 가볍게 돌아보았는데어른, 아이 모두 재미있게 관람할 수 있는 전시물, 영상물들이 많았습니다.​ 천주호​​이번엔 아트밸리의 꽃 천주호로 이동했어요.처음 와보는 곳인데도 어쩐지 낯익다 했더니,푸른바다의 전설, 달의연인 보보경심려 등 각종 드라마의 아름다운 촬영지로 활약한 곳이 바로 천주호입니다.​아트밸리 자체가 과거 화강암 채석장이었던 곳을 복합예술문화공원으로 재탄생 시킨 세계 최초의 폐채석장 업사이클링 관광지이기 때문에 화강암 절벽의 웅장함이 압도적으로 다가온답니다. ​버려지고 훼손된 곳의 고유한 특색을 살려 친환경적으로 복구하여 사람들의 발길을 끌어모으고, 각종 촬영지로도 활용된다는 점 때문에 더더욱 멋지게 느껴졌습니다.​  ​​천주호는 화강암을 채석하며 파고 들어간 웅덩이에 샘물이 생겨나고, 우수가 흘러들어가 채워지면서 생긴 호수로 최대 수심은 25m나 된다고 해요!도룡뇽이 살 정도로 1급수의 맑은 수질을 유지하고 있어 생태학적 가치도 커보입니다 :)본인의 안전과 깨끗한 수질보호를 위해 호수 출입 행위는 금지되며 모두 안전사고에 조심하셔야 해요 !제가 갔을 때는 한 겨울이라 살짝 호수가 얼어있고, 절벽엔 눈이 쌓여 더더욱 강하고 장대함이 느껴지는 천주호의 모습이었습니다. 계절마다 천주호의 물빛은 또 다를 것 같아서 사시사철 바뀌는 모습도 궁금해 다음을 기약해봅니다~  ​ ​​천주호를 실컷 감상하고 화강암을 주 소재로한 돌조각 등도 감상한 후근처 매점에서 코코아 한잔을 하며 잠시나마 몸을 녹여봅니다.입장료를 구매할 때 사랑상품권 2천원을 주시는데 바로 이 곳 매점에서 야무지게 사용했어요 ^____^!​​높디 높은 화강암 직벽 아래 인어가 나올 것만 같은 신비하고 광활한 호수 천주호만 해도충분히 방문가치가 컸던 아트밸리!천주호 뿐만 아니라 천문과학관, 주변 돌 조각공원 등도 모두 가볍게 돌아보며즐거운 추억을 쌓을 수 있는 대표적인 업사이클링 관광지라 버려진 폐채석장의 대변신을 직접 눈에 담고 싶은 분들께  필수코스로 추천드립니다 :)​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 직접 돈주고 다녀옴 
지난달 다녀온  이야기입니다. 원래 우리  계획의 첫 번째 코스는 평강랜드였어요. 마침 핑크뮬리 축제도 하고 있었고 아이와 함께 가기 좋은 곳이라고 해서 아침 일찍 출발했는데 가는 날이 장날이라고 예능 방송을 찍느라 딱 우리가 갔던 하루만 일반인 관광객은 출입 금지였어요.  시작부터 계획이 꼬여서 어디를 가야 할지 갈팡질팡하다가 검색을 했는데  아트밸리가 한국관광공사가 뽑은 비대면 관광지 100선 중의 한 곳으로 선정이 되었더라고요. 이번 의 모토는 가을 언택트 이었기 때문에 취지에 딱 맞아서 바로 출발했어요. :) ​​​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 주소 : 경기 시 신북면 아트밸리로 234연락처 : 1668-1035관람시간 : 평일 오전 9시 ~ 오후 7시 (매표마감 오후6시)                   주말 오전 9시 ~ 오후 9시 (매표마감 오후7시)주차 무료 & 매월 첫번째 월요일 휴무​ ​ 날씨가 정말 너무 좋아서 기분까지 행복해지는 날이었어요. 올해 처음 떠난 이었고 마지막이 될 수도 있기에 더 소중한 시간이었습니다. 챔이는 신이 나서 아트밸리의 마스코트 도기, 래비, 캐티를 보자마자 여기서 사진을 찍겠다고 후다닥 올라갔어요. ​​​ 매표소 벽면의 날개 포토존에서 사진도 찍어봅니다. 이 땐 몰랐는데 지금 보니 날개 뒤 배경이 아트밸리의 자랑 천주호였네요. :)​​​ 입장료는 어른 5000원 청소년, 군인 3000원 어린이 1500원입니다. 미취학 아동은 무료라서 입장료 부담이 없어서 좋더라고요. :) 모노레일은 편도로 올라갈 때만 타기로 했어요. 어른 기준 왕복은 4500원, 편도는 3500원이라 역시 부담되는 가격은 아니었고 게다가 미취학 아동은 무료라서 땡큐였죠. ​​​ 성인 2, 미취학 아동 1명 입장료와 모노레일 편도 가격 17000원 지불하고 사랑상품권 2000원 받았어요. ​​​ 아트밸리 안내도를 대충 훑어보고 모노레일을 타러 갑니다. ​​​ 확실히 이 공기가 좋기는 한가 봅니다. 모노레일 타러 가는 길에 아스팔트 위에서 도마뱀이 유유히 기어 다니더라고요. ㅋㅋ ​​​ 모노레일은 15분 간격으로 수시로 운행하고 있어요. 폐장 10분 전까지 운행한다고 합니다. 모노레일을 타면 올라갈 때 5분 정도 걸리고 모노레일을 타지 않고 도보로 올라갈 경우 대략 15분 정도 소요된다고 해요. 오르막길이 가파른 편이라 아이가 있다면 모노레일을 타는 편이 좋을 것 같아요. 애완견도 캐리어에 넣으면 모노레일 탈 수 있어요. 유모차는 접어서 탑승해야 하고 세발자전거는 탑승 불가하니 참고하세요. ​​​ 똘망똘망한 눈으로 모노레일을 기다리는 챔이, 모노레일 탑승장 안에 열화상 카메라가 있으니 열 있는 분은 탈 수 없습니다. ​​​ 챔이가 라니를 닮았다고 좋아한 깜찍한 모노레일! 모노레일 안에서 내려다보는 전경도 아주 근사했어요. 가을 햇살이 뜨거웠던 날이라 걸어서 올라갔다면 더워서 짜증이 났을 거라며 챔파파가 탁월한 선택이었다고 대만족했다는 ㅋㅋ ​​​ 산마루공연장40m의 화강암 절벽이 그림처럼 근사한 산마루 야외공연장이 있었어요. 4월부터 10월까지 주말이나 공휴일에는 다양한 공연이 열린다고 하는데 이날은 평일이기도 했고 요즘은 코로나 때문에 주말에도 공연이 없지 않을까 싶어요. ㅠㅠ ​​​ 대신 우리 집 가수 챔이가 열심히 노래를 불러봅니다. ㅋㅋ아트밸리에는 곳곳에 아기자기한 포토존이 많아서 아이들과 함께하기 좋더라고요. :) ​​​ 천문과학관천문과학관을 구경해봅니다. 지구와 우주, 태양계 행성과 별자리 등의 이야기들로 이루어진 전시실이 있어요. 학습적인 내용이 많아서 과학에 관심이 많은 초등학생들이 이용하기에 딱 좋겠더라고요. 천체관측실도 있다고 하는데 그건 못 보고 왔네요. 챔이가 가장 재밌어한 건 모션으로 별자리 애니메이션을 볼 수 있는 곳이었어요. :)​​​ 가을을 만끽할 수 있는 멋진 풍경에서 찰칵찰칵 사진도 남겨봅니다. ​​​ 천주호사실 아트밸리는 바로 이 천주호를 보러 오는 거라고 말해도 과언은 아니랍니다. 원래 아트밸리는 화강암 채석장이었다고 해요. 재질이 단단하고 무늬가 예뻐서 건축자재로 많이 쓰였는데 채석이 끝나니 산이 다 깍이고 잘려나가 황폐해졌죠. 그렇게 버려진 폐채석장을 시에서 이렇게 멋진 문화예술공간으로 탈바꿈시켰다는 사실! 화강암을 채석하면서 파들어간 웅덩이에 샘물과 우수가 유입되어서 이렇게 멋진 호수가 만들어졌으니 이런 게 바로 전화위복이 아닌가 싶습니다. ​​​ 천주호는 최대 수심이 25m나 되는 1급수로 가재, 도롱뇽, 버들치도 산다고 하네요. 오후에 가라앉은 화강토가 반사되어서 물색이 에메랄드빛으로 보여요. 신비롭고 몽환적인 풍경 때문인지 드라마나 영화 촬영 장소로도 정말 많이 활용되고 있어요. 보자마자 아! 여기 드라마에서 봤던 곳 했다는 ㅋㅋ ​​​ 조각공원여기는 조각공원 안에 있는 숨겨진 장소였어요. 조각공원에는 화강암을 이용해서 만든 30여 점의 조각 작품들이 곳곳에 설치되어 있었답니다. 워낙 다른 볼거리가 많아서 그런지 알록달록 예쁜 조명이 켜진 너무 멋진 장소였는데 모르고 지나치는 분들이 많더라고요. ​ ​ 챔이 풍선은 입장권 사면서 받은 사랑상품권으로 아트밸리 매점에서 샀어요. >_<​​​ 개인적으로 여기서 찍은 사진들이 너무 마음에 들어요. :) ​​​ 호수공연장이곳은 화강암 직벽을 활용해서 만든 수상 공연장이라고 해요. 300명 정도 수용할 수 있는 공연장으로 특히 밤에는 빔 프로젝터를 이용해서 미디어 파사드 영상 상영을 한다고 하는데 정말 근사할 것 같은데 못 봐서 아쉽네요. 언젠가 볼 기회가 있겠죠? :)​​  공연은 볼 수 없었지만 이 멋진 자연경관을 보는 것만으로도 좋았어요. ​​​ 모든 구경을 마치고 내려가는 길, 다리가 아프다는 챔이를 업어주며 한 번 더 올라갈 때 모노레일을 타기 잘했다고 말하는 챔파파 ㅋㅋ6살 아이와 함께 구경하기에도 부담스럽지 않아서 더 좋았던 것 같아요. 탁 트인 자연 경관에 평일이라 사람도 많고 왜 비대면 관광지로 선정되었는지 이해가 가더라는... 아트밸리 가을 언택트 으로 아주 좋은 선택이었습니다. :)​​​ 
겨울과 봄 사이. 주말 어디로 갈까 고민이신 분들 많으시죠? ​저는 경기도  가볼만한곳  다섯 곳을 코스로 묶어 당일치기 을 다녀왔습니다. 은 서울에서 차를 타고 1시간 이면 도착할 수 있어 서울 근교 주말 코스로 인기가 많아요. ​국립수목원, 산정호수 등 자연 그대로의 모습을 간직한 지를 찾아 출발~!   우수 경칩에 대동강 풀린다는 속담이 있습니다. 오늘이 우수입니다. 날씨를 찾아보니 낮 기온이 영상으로 올라가더라고요. ​겨울이라 살짝 황량한 풍경이긴 하지만 겨울 나름대로 매력이 있는  가볼만한곳 지를 소개합니다.  1.  국립수목원 & 산림박물관  주말 추천 첫 번째 장소는  국립수목원 입니다 .​숲을 걷는 것만으로도 우리는 안정을 얻고 면역력을 높일 수 있어요. 대한민국 대표하는 수목원. 국립수목원에서 힐링의 기운을 받으며 숲길을 산책을 즐겨보세요.   국립수목원이 있는 광릉 숲은 550년의 역사를 이어갑니다. ​1468년 세조가 세상을 떠나고, 현재 남양주 진접읍에 왕릉을 조성했고, 당시 왕릉 주변 숲을 부속림으로 지정해 출입을 통제했습니다. 광릉숲은 일제 강점기와 한국전쟁 때에도 피해를 입지 않아 자연림으로 보존될 수 있었어요.  ​2010년에는 유네스코 생물권 보존지역으로 선정되기도 했습니다.  국립수목원을 크게 한 바퀴 돌면 1~2시간 정도가 걸려요. ​요즘 같은 겨울에는 온실과 산림 박물관 같은 실내 시설을 추천합니다.   산림 박물관 우리나라 산림과 임업의 역사를 전시합니다. 각종 임업 사료와 유물, 목제품 등을 볼 수 있어요. ​나무 향이 가득 느껴지는 듯합니다.   TIP. 국립수목원 입장료 및 이용 시간 (2월 기준)​입장료 : 어른 1,000원, 어린이 500원 이용 시간 : 09:00~17:00 (월요일 휴원, 2월에는 일요일도 휴원) ​사전 예약한 사람에 한해 수목원 입장이 가능합니다. 대중교통, 자전거, 도보로 오는 경우 또는 시, 남양주시, 의정부시 (송산 1,2동)에 거주하는 주만에 한해 예약 없이 입장 가능.   2.  아트밸리   주말 추천 단골 코스인  아트밸리 역시  가볼만한곳 대표 지로 손꼽힙니다.  ​원래 이곳은 1960년대부터 1990년대까지 화강암을 채석하던 채석장이었습니다. 1990년대 이후 화강암 생산량이 감소하면서 채석장 운영을 중단했습니다. 시는 방치된 채석장을 재활용해 복합문화공간으로 재탄생시켰습니다. 공사기간만 장장 5년이나 걸렸다고 해요.   아트밸리 입구부터 가파른 언덕이 시작됩니다.​정상 부근까지 모노레일을 타고 갈 수 있어요. 물론 도보 이동도 가능합니다만 올라가는 길은 조금 힘들어요. ^^;;; 올라갈 때엔 모노레일 타고 갔다가 내려올 땐 걸어 내려오는 것도 방법입니다.   아트밸리에는 천주호 라는 큰 호수가 있어요. 채석 작업으로 인해 생긴 거대한 웅덩이에 빗물과 샘물이 고였습니다. 20m 물 밑에 가라앉은 화강토가 반사되어 옥빛을 냅니다.​호수 주변으로 기암괴석이 둘러싸고 있는 풍경이 아름답습니다.  아트밸리는 채석장을 리모델링한 시설인 만큼 곳곳에서 야외 돌조각 작품을 볼 수 있는데요. ​에서 나는 석으로 만든 작품이라고 해요. 조각 공원을 산책하며 작품을 감상하고, 전망카페에서 들러 따뜻한 차 한 잔을 마시고 가도 좋습니다.    아트밸리 꼭대기 쪽으로 올라가면 천문과학관이 있어요. ​무료로 관람할 수 있으며 지구 이야기, 태양계 행성과 별자리, 우주로의  등을 테마로 상설 전시관이 구성됩니다. 천체투영실과 관측실 등을 운영합니다. 매주 주말 저녁에는 천체관측실에서 계절 별자리 설명을 진행하니 관람에 참고하세요.   TIP.  아트밸리 입장료 & 이용 시간​- 입장료 : 어른 5,000원, 어린이 1,500원 / 모노레일 요금 별도 어른 왕복 4,5000원, 어린이 왕복 2,500원  - 이용 시간 : 09:00~19:00 (월-목), 09:00~21:00 (금,토,일, 공휴일), 매월 첫 번째 화요일 휴장   3.  허브아일랜드   가볼만한곳 중에서 허브향기를 가득한 곳을 구경하고 싶다면  허브아일랜드를 추천합니다. ​1997년에 개관해 지금까지 전 세계 다양한 허브를 전시하며 식물 박물관으로 거듭났습니다. 허브 전문 식물원을 비롯해 불빛 동화축제가 볼거리입니다. 가족 , 데이트 코스, 주말 코스로 산책 삼아 들르기 좋은 곳이에요.  허브아일랜드는 생각보다 부지가 넓어서 1-2시간 정도 여유를 갖고 가는 것이 좋아요. ​다양한 포토존에서 사진을 찍어볼 수 있고요. 허브 천연비누, 허브 화장품 만들기, 허브 아로마 족욕 등 체험도 열립니다.   온실 안에 들어가면 계절을 잊게 됩니다.  ​온실로 구성된 허브 식물 박물관은 사계절 내내 향긋한 허브향이 퍼집니다. 다양한 허브를 관찰하며 향기를 맡아 봅니다.   허브 식물원을 따라 나가면 불빛동화축제가 열리는 산타존이 나옵니다. ​핀란드 하우스, 허브 전망대, 작은말 학교, 산타 하우스, 산타 교회, 산타 정원 등으로 꾸며졌어요. 1년 내내 크리스마스 분위기를 즐겨볼 수 있습니다. 산타존은 저녁에 방문하는 것을 추천해요.  ​TIP.  허브 아일랜드 입장료 및 이용 시간 (2월 기준)​- 입장료 : 17세 이상 9,000원, 37개월~중학생 7,000원- 이용 시간 : 10:00~21:00 (평일, 일요일), 토요일, 공휴일 10:00~22:00,  수요일 휴무  4.  이동갈비촌​송영선 할머니집   가볼만한곳 이동면 갈비 골목도 놓칠 수 없습니다. 의 재미 중 하나가 맛집 투어잖아요. ​이동면 화동로에는 갈빗집 여러 곳이 모여 있어요. 경기도 갈비 골목 투 탑으로 손꼽히는 곳이 바로 이곳입니다. (수원 왕갈비 vs  이동갈비)   저는 이동갈비 식당 중에 송영선 할머니 갈빗집에서 식사를 하고 왔어요. 40년간  이동갈비 원조를 지켜온 식당 중 한 곳입니다. ​ 이동갈비는 뼈에 붙어 있는 기다란 갈비가 특징인데요. 지역 특성상 군부대가 많은 은 군인과 면회객 사이에서 갈비구이가 유명해졌고, 푸짐한 양으로 사랑받게 되었다고 해요. 반찬도 정갈하게 잘 나오는 편. (시원하고 깔끔한 동치미 국물이 포인트!) ​ 육즙을 가득 머금은 생갈비와 특유의 양념으로 맛을 완성한 양념갈비가 대표 메뉴입니다. 칼집을 넣어 갈빗살을 넓게 펼쳐 만든 것이 특징이에요. 두툼한 갈빗살을 칼로 손질해 길게 늘어트려 만듭니다.   생갈비냐 양념갈비냐 고민이 될 땐 각 1인분씩? 대신 생갈비 먼저 먹고, 양념 갈비를 나중에 먹는 것을 추천해요. ​간장 베이스로 만든 달짝지근한 양념은 고기를 연하게 하고 풍미를 더합니다.    쌀밥 & 갈비구이의 유혹은 치명적! 냉면이나 된장찌개로 식사를 마무리합니다.   5. 산정호수 카페 가비가배   주말 코스는 늘 아쉽습니다. 시간이 정말 빨리 지나가요. ​마지막으로 그냥 집에 가기 아쉬워  산정호수 인근에 있는 카페에서 커피 한 잔 마시고 왔습니다. ​2월의 산정호수는 꽁꽁 얼어붙은 모습이 이색적인데요. 서울보다 기온이 훨씬 낮으니 호수 산책할 때에는 목도리, 모자 등 방한용품을 챙겨 가면 좋아요. ​:: 경기도  가볼만한곳 주말 추천 코스 ::​국립수목원 (예약 필수) - 아트밸리 - 허브아일랜드 - 이동갈비 - 산정호수 & 카페 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234허브아일랜드경기도 시 신북면 청신로947번길 35송영선할머니갈비집경기도 시 이동면 화동로 2097가비가배경기도 시 영북면 산정호수로 849-130  ​ 
당일치기 주말   일단 산사원입장료를 내면소줏잔을 준다시음해보라고 막걸리와 산사춘 등이 전시되어 있음마시다보면 알딸딸 ㅎㅎ​박물관 퇴장할때도막걸리를 한병 준다 ㅋㅋ  안주상 모형들이쁘게 잘 셋팅되어 있어 찍음  한식 이쁘게 담는법 어려운데응용(?) 해야지 ㅋ   계절별 안주상도 좋네  ㅎㅎ​사실 여긴 배상면주가에서 만든 곳  하이라이트는 이 술독들병입일자를 보니 십년 넘은 술들이 담겨있다한 항아리에 55리터가 들어간다함  거대하다반으로 자른 항아리를보니 두껍기까지..  ​자리를 이동하여  아트밸리  어머님 모시고 갔기 때문에모노레일 탔다줄이 좀 길었고 30분 기다림모노레일이라 살짝 흔들흔들 ㅎㅎ​뭐 롯데월드 다녀온 후라이쯤이야 ㅋㅋ  모노레일에서 내리면 요기~채석장이었던 곳에이렇게 물을 채워놓음​아이유가 물에 빠져서 고려시대로 가는그 드라마 여기서 찍었었군화면과 실물의 괴리가 ㅋㅋ 보라색 꽃 이쁘군​​하면 갈비인데우리는 게장 + 갈비 나오는 집에서 마무리 ㅋ ​당일 치기 은가성비가 있어 좋음​하지만 다음엔 좀 찐하게 가야지 어디로….? 
 나들이 : 주말 데이트,   아트밸리 주말 이른 아침 출발한 지  1시간 만에 도착한  아트밸리를 10여 년 만에 주말  나들이로  함께했습니다. 경기도 북부권이지만, 그래도 새벽길에 나서게 되면 정체되는 현상이 덜하기에 당일치기 으로도 충분하지 싶은데요 가볍게 출발하여 마음껏 즐길 수 있었던 시간이었던 것 같습니다.​ 생각보다 훨씬 가깝게 느껴졌던 것이 주로 새벽길에 나서기에  경기도 순환도로에서의 막힘이란 것을 피해 갈 수 있지 싶은데요 넉넉한 주차장에 주차할 수 있다는 것과 여유롭게 둘러볼 수 있음이 좋지 싶습니다. 예전에 단체 또는 지기 일행들과 서너 번 찾았지만, 선비님과 함께 찾기는 두 번째로  강산이 한번 바뀌고 찾았으니 오래되었지 싶습니다.​ 지 매표소에서 가끔 볼 수 있는 것으로 매표를 하면 그 지역 일정 상품권으로 되돌려 받는 경우가 종종 있는데요 이곳  아트밸리가 그렇습니다. 일반인 관람권의 경우 5,000원으로 이때 1인 1천 원권의 지역 상품권으로 되돌러 받게 되는데요 시 내에서 이용할 수 있습니다.​ 예전 같았으면 관람권 or 모노레일 이용권을 예매한 후 바로 오르게 되는데요 지금은 시기가 시기인 만큼 아트밸리 전시관으로 들어간 QR 코드 또는 방명록 쓰고 체온 측정하고 다시 나와 본격적인 관람을 할 수 있는데요 이때 검표소에 관람권을 제시하면 완료 스탬프가 날인되어 있어야 오를 수 있습니다.​ 곳곳에 조형물 감상하는 것도 나름의 한 즐거움을 주는데요 본격적인 관람이라 할 수 있는 것은 아무래도 모노레일 하차장에서부터가 아닐까 생각됩니다.​​ 모노레일 하차장 인근에서부터 관람을 할 수 있는데요 이때 10분 이내 언덕배기를 오르는 방법과 모노레일 승차권을 구입해서 오르는 방법이 있습니다. 편도, 왕복 등 자유롭게 선택할 수 있습니다. 우린 주변을 천천히 둘러보면서   으로  아트밸리에서 주말 데이트  즐겨봅니다.​일반 : 입장권 5000 / 모노레일 일반 왕복 4500/편도 3500 / 천문과학관 관람료 무료​ 모노레일의 편리성이 있다면 이렇게 걸어서 오르게 되면 좌측을 감상하며 오르게 되는데요 우뚝하게 자리한 바위는 '낭바위'라 부르게도 한답니다. 병자호란 때 변방을 지키다 전사한 정창국 부인인 장원 유 씨가 남편의 뜻을 기리고 절개를 지키기 위해 뛰어내렸다는 것으로 '낙암바위'라 부르기도 하는데 지금이야 길을 내어 그리 험준하다는 생각이 들지 않지만 그때는 깊은 산속이 아니었을까 생각됩니다.​ 선녀와 나무꾼을 형사화한 곳이 아닐까 싶어요 마치 바로 앞 벤치에서 식사하는 관람객들이 있어 가까이 가지 않고 먼발치에서 바라본 전경입니다.​ ㅋㄹㄴ가 아니었다면 복합문화 예술공간에서 창작 체험 프로그램을 체험할 수 있고 매표소 인근의 돌문화 홍보 전시관은 또 하나의 볼거리였지 싶은데요 조각 공원으로 가지 않고 서울근교  아트밸리에서의 백미라 할 수 있는 천주산 아래  '천주호'로 바로 직행했습니다. ​ 1/3 정도는 얼음이 얼었지만 그래도 에메랄드빛 호수를 감상하기에는 충분했습니다. 한때는 채석장으로 화강암을 캐던 곳인데요 채석으로 인해 자연적으로 웅덩이가 생성되었고 그곳의 호수가 생겨났으니 바로 천주호입니다.  최대 수심 25m 깊이로 푸른 바다의 전설, 달의 연인, 화유기 등 드라마 촬영 장소로 인해 명소가 되었지 싶습니다.​​ 계단 위로 올라가면 또 다른 호수 뷰를 볼 수 있을까? 했는데 눈사람을 올려놓아 잠시 겨울의 정취를 느껴 봅니다. ​ 1급수 호숫물에는 가재, 도롱뇽, 버들치 등이 살고 있다고 하는데요 푸른 물결이 일고 있는 것만으로도  찾길 잘했다 싶은    아트밸리입니다. 여러 번 방문했던 경험으로 이번에는 천천히 둘러보는 데이트 코스로 힘겨운 동선은 피하고 평지에 가까운 것만 골라서 동선을 결정하고 다녀 봅니다. 예전엔 왜 그토록 힘차게 다녔을까? 하는 생각이 앞섰습니다. 천문학, 역학 등에 관심이 많은 선비 님의 경우 천문과학관을 관람하면 더 좋지 싶은데요 제 마음대로 야외를 둘러보는 것을 추천하여 과학관을 뒤로했습니다. 무료 관람으로 예전에는 천문교육 프로그램 진행도 했었는데 직접 문의해보는 것이 좋지 싶습니다.​ 예번에 못 보았던 조형물이 자리한 것을 보니 저 역시도 근래에 찾은 적이 없었던 것 같습니다.  천주호 감상 후 야트막한 산으로 올라 가파른 계단을 이용 호수 공연장 방향으로 가는 방법도 있지만 천천히 둘러보는 것으로 즐기기 위한 날이었습니다.​​ 정면과 측면으로 보는 모습이 다소 다름을 느낄 수 있는데요 부제 : '어머니'가 아닐까 싶어요 저 또한 장성한 두 청년들의 어머니이지만...'어머니'라는 단어와 조형물을 보노라면 따스함과 함께 울꺽함을 느끼게 됩니다.​​ 30여 점의 조각 작품들이 전시되어 있는 야외 전시관에는 예전에 못 보았던 것과 함께 친숙한 작품들을 만나게 되는데요 울타리 근처에서 내려다보면 깊은 골짜기에 들어와 있음을 느끼게 됩니다.​ 대부분 작품들이 화강암으로 되어 있는 반면 이 작품은 마치 요즘 뜨고 있는 리사이클링으로 된 정크아트가 아닐까 생각됩니다. 2021 소띠 해를 맞이해서 소의 성실함과 우직함 충심 등을 표현한 것이 아닐까 하는 생각을 해봅니다.​ 채석장이었음을 보여주는 채석 천공기로 뚫고 있는 모습을 형상화 해놓았는데요 마치 터널을 뚫는 느낌처럼 보입니다. 뚜뚜뚜 ~~​  아트밸리는 연령층과 관계없이 누구나 찾을 수 있는 서울근교 나들이 장소로 주말  으로  계획해 보는 것은 어떨까요? 푸르름이 더해주는 계절도 좋겠으나, 맑은 공기가 있다는 것과 천천히 둘러볼 수 있어 좋지 싶습니다.​​ 작품 앞에는 작품명과 작가의 이름을 알 수 있도록 되어 있습니다만 저의 경우 그냥 보는 것만으로도 힐링이 되는 것 같습니다. 가끔씩 전혀 예상치 않게 관찰하는 경우도 종종 있는데요 채석을 하던 곳이었던 곳에서 화강암 작품을 감상한다는 것은 연관성이 있어 그럴까요? 친숙한 느낌을 줍니다.​ 작품 감상에 있어 작가가 어떤 의도로 만들었다는 것보다는 본인이 느끼는 생각과 감정이 우선으로 보이는 대로 감상하게 되는 것이 저만의 감상 법인 것 같습니다. 상황에 따라 달리 해석될 때도 많은데요 마치 힘차게 달려 사과 조형물 안으로 들어갈 것 같은 느낌을 줍니다.​ 10년 넘게 하의를 입지 않고 누워있는 조형물 또한 아트밸리 화강암 조형물 중 하나입니다.​ 그래도 서울근교에서  볼거리가 있어 계절과 관계없이 찾게 되는데요 꽃 피는 계절이면 더욱 조화로운 모습을 보여주지 싶습니다. 처음 방문했을 때는 우리나라 지도 모형  앞에서 몇 번을 인증 사진을 담곤 했었는데요 이번에는 멀리서 보는 것으로 했습니다.​ 천주호에서 나와 소원의 하늘정원으로 올라 호수 공연장으로 내려오는 20여 미터 계단이 있는 돌음계단입니다. 처음엔 내려오는 즐거움이 있어 이 방법을 택했었는데요 이번에는 평지를 이용해서 왔습니다. 마치 달팽이관?처럼 되어 있어 다소 어지럼증이 있을 수 있어 우회해서 조각 공원 방향으로 오는 것도 좋지 싶습니다.​ 몇 해전까지만 해도  막걸리 플라스틱 병으로 지붕을 장식했던 곳이에요 지금은 또 다른 방법으로 장식되어 있는 것을 볼 수 있습니다. 어린이들이 은근 즐겁게 뛰어다니면 즐기는 모습을 많이 볼 수 있는 아트밸리가 있는  입니다.​ 낮에 보는 것보다는 조명등이 켜지는 밤에 보는 모습이 더 근사하지 않을까 하는 생각이 들었습니다. LED 장미꽃과 함께 지붕을 수놓은 조명 빛은 어떤 모습으로 보여줄까요?​ 얼마 전 강릉 하슬라월드에서 보았던 박물관 입구에서 본 그 모습과 흡사 닮은 꼴을 보여주고 있는데요 같은 작가가 아닐까 하는 생각이 듭니다.​ 평일 월요일~목요일의 경우 밤 19 : 00시 관람할 수 있는 반면 금토일(공휴일) 21 : 00까지 관람할 수 있어 낮과 다른 풍경을 볼 수 있는 시간대로 주말이 좋지 싶은데요 일요일 방문으로 오전 관람으로 인해 조명등을 감상할 수 없어 다소 아쉬웠습니다.​ 조명등을 단 긴 터널을 나와  민들레 조형물을 보니 마치 봄이 성급 다가온 느낌을 줍니다. 이전에 소원의 하늘정원과 전망 카페에서의 차 한 잔도 더욱 여유로운 시간을 가질 수 있습니다. ㅋㄹㄴ인해 2021년에는 계획이 있을까? 궁금해지는데요 4월~10월 매주 금, 토, 일요일에는 호수 공연장에서 빔프로젝터를 이용한 미디어 파사드 공연도 있습니다.​ 모노레일 레일선 아래로 서울근교  아트밸리 주차장이 보입니다. 찾아올 때 마치 계곡으로 들어오는 느낌이었는데요 실감하게 됩니다.​  그 어느 해 보다 주방에서 머무는 시간이 더 많았던 지난해를 스스로에게 위로하는 것 같았던 이 아니었을까 생각이 됩니다. 마음대로 가고 싶었던 곳 마구마구 나다녔는데요 그래도 일반적인 사람들 보다 더 많이 다닌 것은 사실로~ 단둘이 오붓하게 천천히 다닌 서울근교 이었던 같습니다.관람시간 : 월~목 09 : 00~19 : 00/ 금~일 09 : 00~21 : 00매월 첫 번째 월요일 휴관(3월 1일 정상 운영)​ 아트밸리주차장경기도 시 신북면 기지리아트밸리 야외공연장경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리모노레일하차장경기도 시 신북면 기지리 ​​ ​​  
 아트밸리안녕하세요. 이웃님들~  오늘은 경기도 으로의 을 가보도록 하겠습니다.아름다운 천주호가 있는  아트밸리로 함께 가보실까요?예전에도 와보았는데 다시 가보아도 역시나 멋진 곳이었답니다.   아트밸리는 버려진 폐채석장을 자연과 문화, 예술이 함께하는 친환경 복합문화예술공간이라고 합니다.주변이 잘 조성되어 있어서 아름다운 풍경을 많이 담을 수 있는 곳이에요~ 하시면 이곳도 꼭 발걸음 해보시기 바랍니다.  이곳은  아트밸리입니다.귀여운 마스코트들이 입구에서 반겨주네요~ 매표소로 가는 길 천사날개 포토존도 만들어져 있습니다.이쁜게 한장 찍어보셔도 좋겠지요?  아트밸리 입장료는 5,000원이구요.저기 모노레일 이용권은 따로 구입하셔야 합니다.모노레일 타고 올라가도 좋겠지만 신라는 튼튼한 다리가 있으니따뜻한 햇살 받으며 쉬엄쉬엄 걸어서 올라가 봅니다. 봄을 알려주는 진달래와 산수유도 살짜기 보였네요~지금은 흐드러지게 많이 펴 있겠지요? 모노레일을 타고 한번에 올라가봐도 좋지만따뜻한 봄빛이 있으니 주변 풍경을 보면서 올라가는 것도 괜찮더라구요~  길을 따라 쭉 올라오면  아트밸리의 메인이라 할 수 있는 천주호를 만나볼수 있습니다. 넓게 잘 조성되어 있는 아트밸리의 풍경을 그냥 그대로 느껴보는 것도 좋지만많이들 찾는 이곳도 들러보셔야겠지요? 화강암을 채석하며 파들어 갔던 웅덩이에 샘물과 우수(雨水)가 유입되어 형성된 곳으로호수의 최대 수심은 25m라고 합니다.천주호의 아름다움은 '푸른바다의 전설' '달의 연인' 등 드라마 속에서도 볼수가 있습니다. 양쪽으로 큰 바위산과 안쪽으로 초록빛 호수가 신비로운듯 보입니다.드라마에서 보았다면 세트장이라고 했을 법한 느낌이지요? 천주호의 모습을 조금더 위쪽에서 바라볼수 있어요~위쪽에 만들어진 하늘공원으로 올라가서 천주호의 풍경을 담아 봅니다.  올라가는 길에서 본 주변 풍경이에요~높은 곳으로 올라가니 올라오면 보지못한 풍경들이 또 눈에 들어옵니다. 아트밸리에 조금씩 내려앉아 있는 봄의 느낌이 너무 좋았네요~  하늘공원을 올라가면서 바라본 천주호의 모습입니다.여전히 신비로움 가득하지요?신라가 갔던 날 따뜻한 햇빛이 기분을 더 좋게 만들어 주었네요~  천주호를 감싸고 있는 바위산의 모습이 범상치 않아 보이는 느낌이죵?장관을 이루고 있는 듯 합니다.  이제 아래쪽으로 나있는 나선형 계단을 따라 천주호 뒷쪽 풍경을 담으러 가봅니다. 내려가는 길이 조금 무서운 듯도 해요~~ 조심히 내려가시면 된 답니다. 신라가 내려온 계단의 모습이에요~내려올때 조금 어지러운 듯 하지만 내려오니 또 이런 풍경이 기다리고 있었네요~ 살짝 보이는 천주호 뒷편의 풍경도 역시나 장관을 이루고 있습니다.높은 바위산이 요새 같은 느낌도 주는 거 같았네요~  천주호 뒷쪽은 햇빛을 가득 담고 있어서 따뜻한 느낌을 주는 거 같았네요~이곳도 앞에서 보았던 느낌처럼 신비로움이 가득합니다.  이 멋진 풍경을 그냥 눈으로만 담을수는 없겠지요?아름다운 천주호를 배경으로 셀카도 한장 찍어봅니다^^  이곳이 지질자원의 보고로 인정받아 한탄강지질공원과 함께대한민국의 명소로 선정되었다고 합니다.사진으로 보는 것보다 훨씬 더 웅장한 느낌이에요~  하시면 꼭 와보아야 할 곳이 여기가 아닐까 싶습니다. 누군가 잘라놓은 듯 수직으로 보이는 바위산의 풍경도 역시나 엄지척인 듯 합니다. 아름다운 조명이 있는 이곳은 아트밸리에 있는 조각공원입니다.천주호 감상하시고 여기 조각공원까지 함께 돌아보시면 된답니다.   아트밸리가 넓은 곳에 자리하고 있어서 조각공원 또한 널찍하게 잘 되어 있습니다. ㅎㅎ 좀 부끄부끄한 조각상이 눈에 들어오네요~너무 부끄러운 나머지 허리 위쪽은 바위속으로 숨었네요~재밌는 작품이 웃음짓게 합니다.   그 외에도 여러 조각품이 전시되어 있으니 천천히 구경하시면 되겠지요? 연인들을 위한 이쁜 포토존도 마련되어 있네요~뒷쪽으로 보이는 풍경이 또한 이쁜 배경이 되어 주고 있습니다.하시면 여기 아트밸리에 오셔서넓은 공원도 둘러보며 힐링도 하고 이쁜 사진으로 추억하나 담아가 보시기 바랍니다.​오늘 포스팅은 여기까지..그럼 오늘도 코로나로부터 안전한 하루 보내시기 바래요~  아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​ 
 1일차11월말의 은 한겨울이었다.1월 지금은 더x100 추울듯!! 가족과 함께가면 더욱 좋은  아트밸리 방문기!따뜻하게 입고 방문하는걸 추천 귀염뽀짝한 아트밸리 캐릭터~~인증샷 찍고 시작한다. 주차장은 짱넓어서 주말에도 주차걱정은 없을 것 같다. 부지내에 부대찌개 전문점이 하나 있다. 돌문화홍보전시관에 화장실이 있으니 이용가능그리고 그 옆에 매표소에서 입장권을 구입한다.   가볼만한곳 검색해서 나왔던 장소가다 적혀있는 종합관광안내도ㅋㅋ저거 하나면 정보수집 끝나는듯ㅋㅋ 아트밸리 부지는 엄청 넓다그리고 입장하는 곳부터 메인 호수까지 꽤 멀기때문에모노레일을 운영중임 아트밸리 입장료성인 5,000원청소년/군인 3,000원어린이 1,500원​입장료는 무조건 구매해야하는 비용이고,  천문과학관은 무료로 입장 가능하다.​그리고 위까지 올라가기 위해 모노레일을 이용할 수도 있다. ​시민과 일반 금액이 다르니 사진 참고! 도보로도 금방 갈 수는 있지만위에 올라가서 돌아다니는데도 체력이 소모되므로왠만하면 모노레일 타는걸 추천ㅎㅎ  모노레일타고 올라가기 전 돌문화전시관도 둘러봤다.별거없음…ㅋㅋ화장실 갈게 아니라면 패스가능  방문했을때는 유튜브 구독 이벤트를 진행중이어서, 돌문화전시관 안에 있는 관리사무소에서 스마트톡도 받았다! 귀여워!!  알다시피 아트밸리는오랜시간 방치된 버려진 채석장을 다듬어관광지로 재개장한 곳이다.이 돌로 유명한건지.. 관련 내용이 곳곳에 보인다.   나란히 그립톡 받아들고~ 제대로 둘러보기 시작!  입장권과 모노레일(왕복)으로 티케팅! 매표소 바로 위에 모노레일 탑승장이 있음 모노레일 참 귀엽네요 출입명부 작성하고 고고~~  아이들이 참 조아하는 모노레일저도 참 조아합니다..  무섭다고 금방이라도 울기 일보직전인 아이가 있었는데 생각보다 느린 속도에 잠잠해졌다고 한다..  5분정도 올라가면 도착 돌아갈때는 하차장이 아닌 아래쪽 승차장에서 탑승하면되고 막차시간은 20:50 천문과학관 들러봄 마침 천체투영실 관람이 5분 남았다길래바로 보기로 했다.   엘리베이터 타고 바로 3층으로 간다.  라라랜드에서 본 것 같은 천체투영실씨리엎ㅅ따~여기서 약 20분간 별자리에 대한 설명이 이어지고, 마지막엔 롤러코스터체험까지!!생각보다 재밌었다. 미리 녹음된 음성이 아니라, 직원이 실시간으로 설명를 해주는건데, 현재 계절에 맞는 생생한 설명이 좋았고, 시크하면서도 매력있는 말투덕에 더 좋았음ㅋㅋ 시간이 맞는다면 한번 봐보는걸 추천~편히 누워서 별 보는 느낌이 든다.    간단히 둘러보기 좋았다. 나와서 본격적으로아트밸리 산책  쭉쭉 내려간다 호수 등장!!아트밸리 찾아보면 대표사진으로 많이 나오는 곳 파노라마~~~ 보정한 사진과 현실은 좀 다르지만ㅋㅋ그래도 엄청 예쁘다비가 와야 폭포가 내린다고 함겨울에 폭포보긴 힘들듯ㅋㅋ  너무 추워서 폭포 옆 매장에서핫쵸코 먹었다  입장권 구입시 무료로 받는 사랑상품권 쓰면 됨   옆에 넓은 공원도 있고‘산책’하는 느낌으로 돌아보기 좋은 아트밸리 안에 카페도 있는데 안가봄  카페앞쪽인 공원 뒤쪽으로 돌아가면 이렇게 반대쪽에서 호수 감상이 가능하다 하늘이 너무 예쁘고사람들이 많이 안와서사진찍기 좋았다 ㅋㅋ 보정없는 핸드폰 후면샷   부지가 넓어 산책이 꽤나 피곤하므로모노레일은 왕복으로 끊는걸 추천ㅋㅋㅋ​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 추울때도 매력있지만따뜻할때 방문하면 더 좋을 듯 
안녕하세요 혠이에요오늘은 에 가볼만한 곳을 소개할게요​ 가볼만한 곳, 관광명소서울근교 사진찍기 좋은 곳아트밸리​포스팅 시작할게요🧡 ​​​ 아트밸리월화수목 9-19시 / 금토일 9-22시입장료 + 모노레일 왕복 9,500원지역상품권 인당 1천원 지급아트밸리는 서울에서 4-50분정도 걸려서서울근교 관광지로 유명한 곳이에요​  오시는 분들은 꼭 한번쯤 들리는 곳인데저도 주말에 왔다가 사람이 많아서 입구에서 다시 돌아왔다가이번에 평일에 기회가 되서 들리게 되었어요💚​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 영업시간월화수목 9-19시 (입장 18시까지)금토일 9-22시 (입장 21시까지)​평일은 저녁에 문을 닫지만주말에는 밤까지하는데  그 이유는이 곳에 천문학관이 있어서 별을 볼 수 있기 때문!​저는 낮에 방문했지만주말에 오신다면 밤에 별보러 오는 것도 좋을 것 같아요!⭐️⭐️⭐️ 평일에 오니 정말 한산합니다~🫢주말에는 정말 어마어마하던데 말이죠! 입장료 + 모노레일 왕복성인  5,000원 + 4,500원 = 9,500원청소년 3,000원 + 3,500원 = 6,500원어린이 1,500원 + 2,500원 = 4,000원입장권을 사면 인당 1천원의 지역상품권 증정 주의할 사항모노레일은 반드시!! 왕복으로 끊으세요경사가 미친듯이 높아서 걸어 올라가면진짜 힘드실거에요!​모노레일이 대단해서가 아니고안타면 진짜 힘들답니다ㅋㅋㅋ​ 성인 9,500원으로 입장료+모노레일을 매표했는데인당 1천원씩  지역상품권을 주시더라고요 💵 ​지역상품권은  시내 어디서든 사용 가능해요물론 아트밸리 안에 있는 카페에서도 사용 가능!​결론적으로 입장료는 8,500원이라고 봐도 무방해요😀 지도를 보니깐 생각보다 넓은 것 같더라고요지도 한번 쓱 훑고 바로 모노레일을 타러 갔어요!​​​ 모노레일 탑승장15분에 한대씩 운영매표소에서 가까운 곳에 모노레일 탑승장이 있어요 모노레일 주의사항은 참고해주세요! 승차장에는 대기할 수 있도록 의자가 있어요15분에 1대씩 운영하는데주말에 대기가 긴 이유도 바로  모노레일때문인거 같아요배차간격이 너무 적어요😅😅 평일에 이용한 저는 몇 분 대기하다가 탑승했어요그나저나 모노레일 좀 귀엽다ㅋㅋ  모노레일은 양쪽 끝에 앉을 수 있는 공간이 있고가운데는 서있을 수 있는 공간이 있어요 총 2대가 한꺼번에 움직이기 때문에그래도 수용인원은 꽤 되더라고요!​  모노레일은 5분정도 가파른 길을 올라가요올라가면서 보는데 경사가 진짜 장난 아니더라고요모노레일 반드시 타야됩니다ㅋㅋㅋ 올라가면서 보이는 풍경은 화강암 절벽이에요🧡아트밸리가 화강암 절벽으로 유명한데초입부터 멋진 절벽이 있더라고요! 꼭대기에 저희를 내려주고 다시 살살 내려가는 모노레일이에요보이는 것처럼 빠르지 않고 천천히 내려간답니다!​​​​ 메인 포토존, 천주호각종 드라마 영화 촬영지화강암절벽과 에메랄드빛 호수가 예쁜 곳아트밸리의 메인 포토존은 바로 이곳!​아트밸리 천주호화강암을 채석하며 파들어갔던 웅덩이에샘물과 빗물이 유입되어 형성된 호수최대 수신 25m 1급수호수에 가라앉은 화강토가 반사되어 에메랄드빛 호수가 됨 원래 아트밸리는 화강암을 채석하는 폐채석강이었는데 그곳에 호수를 만들어서의 유명한 관광지가 되었다고해요! 화유기, 달의 연인 보보경심려, 푸른바다의 전설 등드라마와 예능 촬영장소로도 유명해요 화강암절벽과 에메랄드빛 호수가 참 예쁘죠?💙 계단을 내려오면서 봤는데 절벽이 한눈에 들어와서너무 예쁘더라고요! 이렇게 예쁘면 사진 필수죠! 계단을 내려와서 보니 저 멀리 사슴도 있더라고요ㅎㅎ  여기가 메인 포토존인데 여기서 사진을 많이들 찍으시더라고요 남편이랑 메인 포토존에서 삼각대로 사진도 찍고 아트밸리 데이트 성공적💙​​​​ 소원의 하늘정원온김에 위에까지 올라가보자하고하늘정원으로 올라갔어요! 계단이 많고 오르막이긴한데그래도 꼭대기 올라가면 풍경이 한눈에 보일테니기대하면서 올라갔답니다😀 올라가는길에는소나무가 울창해서 산책하며 천천히 올라갔답니다! 정상까지 갈때는 힘들지만막상 올라가고나면 풍경이 좋아서항상 좋더라고요🌷 풍경이 너무 좋아서 방방뛰댕김ㅋㅋ 하늘정원에는 화강암 절벽을 조금더 가까이서 볼 수 있어요 📸  그리고 조금 더 올라가면 요런 포토존이 나오는데요!  이 날 파란하늘이라 더더 예뻤던 것 같아요!올라오신 김에 이 곳까지 오셔서 예쁜 풍경 구경하세요~💚  내려오는 길에 발견한 또다른 호수 포토존!꽃이 피어서 더더 예쁘더라고요?오히려 메인포토존보다 예쁜 느낌ㅋㅋ 여기서도 사진 찍기~아트밸리 구석구석 둘러보니한 1시간반 정도 걸렸던 것 같아요!​에 오신다면 드릴만한 지로 추천!다만, 주말엔 사람이 많은 편인데그럴때는 굳이 와야하나 싶긴했어요하지만 사람 없는 평일에는 만족도가 높았답니다!​참고하셔서 방문하세요~   가볼만한 곳, 관광명소서울근교 사진찍기 좋은 곳아트밸리추천 ⭐️⭐️⭐️⭐️ 함께 가면 좋은  지 [ 카페] 카페퍼르, 저수지 뷰가 예쁜 뷰맛집, 서울근교카페 드라이브코스안녕하세요 혠이에요! 오늘은 의 뷰 좋은 카페를 소개할게요 ☕️ 저수지 뷰가 예쁜 뷰맛집 서울근교카...blog.naver.com [ ] 한국의 이탈리아 베네치아,  허브아일랜드안녕하세요:) 혠이에요❤️ 서울에서 1시간 정도 걸리는 ! 1박2일이나 당일치기로  많이 다니시죠?...blog.naver.com  ​ 
경기도  가볼만한곳 아트밸리, 산정호수 등 5곳 주말 나들이 서울 근교  갈만한곳​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다​이웃님들 주말 잘 보내셨나요?​앞으로 작가로 한화리조트와 협업하여한 달에 한 번씩 한화리조트 주변의 지를 여러분께 소개해 드릴까 하는데요​그 첫 번째 지로 주말에 을 다녀왔습니다정식 글은 차차 소개해 드릴 예정으로오늘은 먼저 주말에 다녀온  산정호수 등 5곳의 지를 간략히 보여드릴까 합니다.​사진으로 1박2일 경기도  지 함께 만나 보시죠^^ 경기도  가볼만한곳자연이 아름다운 산정호수 등1.  고모저수지주소 : 경기도 시 소흘읍 고모리▲  고모저수지 푸르름이 가득했던 탁 트인 저수지를 바라보며~ 호수 둘레길을 따라산책하며 힐링할 수 있는  고모 저수지입니다.​봄이라 역시 곳곳에 꽃이 피어나고, 호수 주변으로 푸릇한 새 잎들이 돋아나서봄은 역시 하기 정말 좋은 계절인 것 같습니다.​고모저수지는 그냥 걷기만 해도 힐링은 경치를 바라보기 좋은 곳입니다.이날 바람도 좋고 기온도 좋아서 참 좋았네요^^ 고모저수지경기도 시 소흘읍 고모리  2.  아트밸리주소 : 경기 시 신북면 아트밸리로 234▲  아트밸리  아트밸리는 예전 채석강으로 활용되던 곳으로지금은 관광지로 개발되어 모노레일도 탈 수 있고 천주호의 풍경을 그림같이 바라볼 수 있는 곳입니다​을 대표하는 관광지 중에 하나로 저 역시 종종 찾는 곳인데 날씨 좋을 때 찾은 아트밸리는 와..이국적이면서도 그림 같은 풍경이 너무 아름다웠습니다. 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234  3. 한탄강 지질공원 (비둘기낭폭포 / 한탄강 하늘다리)주소 : 경기 시 영북면 대회산리 415-2▲  한탄강 지질공원 비둘기낭폭포와 한탄강 하늘다리가 있는한탄강 지질공원 역시 을 대표하는 관광지이자 자연 명소입니다.​비둘기낭폭포는 현재 공사 중으로 멀리서만 볼 수 있었는데 (데크 재설치 공사)나중에 정식 포스팅에서는 그동안 담아둔 사진으로 멋진 비둘기낭폭포의 모습을 보여드릴게요 비둘기낭폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2한탄강하늘다리경기도 시 영북면 비둘기낭길 207  4.  산정호수주소 : 경기 시 영북면 산정호수로411번길 108▲  산정호수 이번에 한화리조트 산정호수 안시에서 머물렀는데 한화리조트 바로 앞에는 산정호수가 위치해 있어서 산책하기 좋습니다​날씨가 좋아서 이국적이면서 참 아름답더군요​산정호수는 둘레길이 정말 잘되어 있고호수가 아름답기 때문에 한 바퀴 산책 겸 돌아보시면 좋은데요한 바퀴 돌아보는데 빠르게 돌면 1시간 정도 소요됩니다~ 쉬엄쉬엄 돌면 1시간 30분 정도고요^^ 산정호수경기도 시 영북면 산정호수로411번길 108  5. 한화리조트 산정호수 안시주소 : 경기 시 영북면 산정호수로 402 산정호수한화콘도미니엄▲  한화리조트 산정호수 안시 이번에 취재한 곳은 산정호수 바로 앞에 위치한 한화리조트 산정호수 안시입니다.산정호수와는 지척에 위치해 있어서 가족단위 객이 정말 많았는데온천으로도 유명하고 바베큐하기 좋은 시설을 갖추고 있습니다.​자세한 내용은 정식 포스팅에서 자세히 말씀드릴게요!그럼 주말 마무리 잘 하시길 바라며 포스팅을 마치겠습니다감사합니다. 한화리조트 산정호수 안시경기도 시 영북면 산정호수로 402 산정호수한화콘도미니엄  네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery​새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​하며 사진 찍고 글 쓰는  사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
 가볼만한곳 아트밸리 산정호수 등 6곳서울 근교 당일  코스로 아트밸리, 산정호수 등  가볼만한곳을 찾았다. 최근에 방문했을 때 여전히 남아 있는 단풍도 구경하며 유명한 이동갈비도 즐겨 더 기억에 남는 시간이 되었다. 계획하고 있는 객을 위해 다녀온 순서대로 정리했다.  1. 허브아일랜드경기 시 신북면 청신로 947번길 35평일 10;00 ~ 21;00 ( 일요일, 공휴일 22;00)관람요금; 어른 9,000원 / 어린이 7,500원정기휴일; 수요일 휴무허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 허브식물 박물관, 허브힐링센터, 산타마을, 베네치아 마을 등 운영하고 있는 관광농원이다. 13만 평 부지를 자랑하여 처음 방문한다면 안내 지도를 챙겨서 출발하자.  특히 남자아이들이 좋아할 것 같은 공룡 조형물을 지나서 안쪽으로 들어가면 '베네치아 마을'라는 포토 존이 나온다. 이국적인 분위기를 느끼며 유료로 배도 탈 수 있다.  그 주변으로 자리한 상점을 구경하는 재미도 챙겼다.  야외에서 꽃을 볼 수 없는 계절이 되어 365일 진행하는 불빛동화축제를 구경하러 밤에 다시 가보고 싶은 곳이다.  숙박하며 찾은 적이 있는데 로맨틱한 야경이 인상적이다.  입구 역할을 하는 허브실내식물원을 지나 안쪽으로 자리한 '산타마을'라는 축제장에서 만날 수 있다.  나가는 길에 새롭게 생긴 추억의 거리도 만났다.  달고나 체험도 할 수 있는 곳이다.  유럽의 어느 성을 닮은 듯한 매표소 뒤쪽으로 자리한 허브힐링센터를 방문하면 족욕, 두피 마시지 등 힐링 프로그램 체험 외에도 허브티, 아로마 화장품 등 국내에서 생산되는 허브 상품을 구경할 수 있다.   2. 아트밸리시 신북면 아트밸리로 234매월 첫 번째 월요일 휴장폐석장으로 남게 된 우리나라 대표적인 화강암 채석장을 친환경 문화예술공간으로 조성하여 경기도 유망 관광지 10선에 선정된 곳이다. 주차장과 매표소 사이에 태권도 브이와 관련 있는 전시를 진행 중인 교육 전시센터도 위치한다. 무료입장이 가능하며 창작체험실, 아트숍도 보인다.  매표소 옆으로 자리한 돌문화 홍보전시관을 찾으면  가볼만한곳 아트밸리와 관련된 자세한 정보를 얻을 수 있다. 조성 과정과 지질학적 특징도 나와 있어 아는 만큼 보이는 도 가능하다.   방문한 날에는 모노레일 대신으로 도보로 이동하며 구경했다. 완만한 오르막길이라 발이 편안한 운동화가 도움이 되었다. 쉬고 싶다는 생각이 들 때 조각 공원으로 안내하는 입구가 보인다. 조금 더 위쪽으로 자리한 천문과학관에서 출발해서 천주호, 조각공원 순서로 구경하는 사람이 대부분이다.  조각 공원을 찾으면 화강암 채석장을 활용한 아트 전시장에 왔다는 것을 실감할 수 있다. 여전히 남아 있는 장미터널도 눈에 들어온다. 높은 곳에 위치하여 발아래로 자리 잡고 있는 '낭바위'라는 바위도 한눈에 바라볼 수 있었다. 병자호란 때 변방을 지키다 전사한 정창국의 부인이 절개를 지키기 위해 뛰어내린 곳이다.  낮에도 알록달록 화려한 빛 터널이 호수 공연장으로 안내했다.  채석으로 절단된 화강암 벽은 매주 금요일, 일요일 저녁에 미디어 파사드 상영하는 장소로 변신한다. 그 주변 풍경을 즐길 수 있는 위치에 카페도 있어 걷다 힘들면 그리로 향한다.  천주호와 조각공원 사이를 걷다 보면 채석장의 작업 광경을 재현한 곳도 눈에 들어온다. 전망데크로 갈 수 있는 계단 길도 있지만 노약자나 고소 공포증이 있는 사람은 우회하여 가라는 말에 다음 기회로 미루었다.  아트밸리에서 가장 기억에 남는 곳으로 '푸른 바다의 전설'라는 드라마 촬영지로도 유명한 천주호이다. 화강암을 채석하여 파들어간 약 20m의 웅덩이에 빗물과 샘물이 유입되면서 자연스럽게 형성된 호수로 빛이 반사되면서 에메랄드빛 물색을 보여 준다.  천문과학관을 방문하면 천체투영실, 과학체험교실, 천체관측실을 구경할 수 있다. 우주탐험 시뮬레이터, 적외선 카메라 등 어른도 참여할 수 있는 체험 공간도 보여 오래 머물렀다. 달 탐사 당시 우주비행사가 장비 운반, 월석 채집을 위해 사용했다는 월면차도 보여 신기했다. 천체투영실 관람을 원할 경우 1층 안내 데스크에서 현장 예약 후 이용할 수 있다.  3. 송영선할머니갈비집시 이동면 화동로 2097매일 09;30 ~ 20;30문의 031 532 4562 가볼만한곳을 찾으면 2대째 이어내려온 송영선 할머니의 대표 메뉴인 이동양념갈비가 생각난다. 넓은 실내에서 산과 어우러진 계곡도 구경할 수 있어 마치 야외에서 식사하는 기분도 들었다. 말하지 않아도 필요한 것을 챙겨주는 서비스도 마음에 들었다. 오랜만에 갈비를 듬뿍 먹은 날이다.  대표 메뉴에 들어가는 생 갈비 맛도 기억에 남는다. 마블링을 구경하고 있으면 숯불에 굽기 전부터 그 맛이 전해진다. 감탄사가 저절로 나올 정도로 육즙 가득한 이동갈비에 빠져들었다. 연근조림, 양념게장 등 밑반찬도 다양하게 나온다,  파채, 양배추 샐러드, 동치미는 입안을 깔끔하게 해 주어 갈비를 더 먹게 만들었다. 기름장과 소금이 별도로 나와 개인 취향에 맞게 간을 조절할 수 있다.  대부분 이동양념갈비를 주문하지만 방문한 날에 먹은 생갈비도 훌륭했다. 두툼하게 나와 둘이서 양념과 생갈비 각각 1인분( 450g) 시켜도 배부르게 먹었다.  비빔 혹은 물 냉면과 함께하면 더 맛있게 먹을 수 있지만 구수한 된장찌개도 잘 어울린다. 후식으로 수정과도 나온다. 입구에 주차장도 있어 편하게 이용했다. 아트밸리와 산정호수 중간 지점에 위치하여 오고 가며 들리기 좋은 곳이다. 4. 가비가배시 영북면 산정호수로 849-13010;00에 시작산정호수 뷰를 즐길 수 있는 한옥카페로 유명하여 찾았다. 인테리어도 멋져 사진 찍기 좋은 곳이다. 호수를 사이에 두고 산정랜드 맞은편 둘레길에 위치한다. 커피와 함께하는 화기애애한 시간을 만들고 이어서 산책하기 좋은 곳이다.  5. 드라마{낭만닥터김사부}촬영지산정호수로 771'가비가베'라는 카페에서  가볼만한곳 산정호수 상동 주차장으로 이동하다 보면 눈에 들어온다. 3곳은 차로 5분 거리 안에 위치한다. 입구에 세운 '돌담 병원'라는 표지석을 보며 제대로 찾았다는 것을 알 수 있었다.  주차장에서 도보 7분 정도 거리에서 산정 랜드도 만났다. 그 길에서 여전히 남아 있는 예쁜 단풍나무와 어우러진 호수 풍경을 즐길 수 있어 힐링이 된다. 드넓은 호수 위를 왔다 갔다 하는 오리배도 눈에 들어온다.  6. 산정호수와 산정랜드산정호수로 411번길 89​추억 을 떠난 듯한 기분이 드는 아담한 테마공원인 산정랜드는 전기차 충전소 갖춘 상동주차장에서 도보 2분 거리에 위치한다. 산중에 묻혀있는 우물 같은 산정호수의 조각 공원과 함께 구경하기 좋은 곳이다.  오리 배를 타고 물놀이를 즐기는 객도 있어 낭만적인 풍경을 자랑한다. 둘레길 옆으로 자리한 등산로를 따라 이동하며 명성산 억새축제도 즐길 수 있다. 그래서 이번 주말에 많은 등산객이 찾을 것으로 짐작한다. 이맘때  가볼만한곳을 찾는다면 지금까지 소개한  코스를 기억하자. 맛과 멋을 동시에 즐길 수 있어 계절이 바뀌면 그 코스대로 다시 찾고 싶어진다.   허브아일랜드주차장경기도 시 신북면 청신로947번길 51아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234드라마[낭만닥터김사부]촬영지경기도 시 영북면 산정호수로 771산정호수경기도 시 영북면 산정호수로411번길 89송영선할머니갈비집경기도 시 이동면 화동로 2097 ​  ​​​ 
서울근교 당일치기  아트밸리 천주호 국내 가족 추천 가족 추천  아트밸리~집콕 일상을 보내고 있는 요즘 나름 바쁜 생활을 보내고 있는데요. 비로소 '나'를 돌아볼 수 있는 편안한 동면기였어요. 그렇다고 느슨한 일상은 좋아하지 않기에 혼자만 바쁜 '꼼지락' 나날이었어요.~열씨미(2022.2.19)~'밖으로~~~ ' 나가려던 일정들을 춥다는 핑계로 차일피일 미루다보니 방탈출하기 쉽지 않았는데요. 귀차니즘을 툴툴 털어버리고 서울근교 당일치기으로 행 주말나들이를 다녀왔어요.  아트밸리는 바로 전날 결정된 코스였어요. 원래는 온실속 꽃이 보고 싶어 꽃을 떠나려다 주말 징크스에 단념하고 가까운 곳으로 떠났어요. 막힘없이 고속도로를 달려 2시간여만에 아트밸리에 도착했어요. 오랜만에 찾아간 길이었지만 여러번 다녀갔기에 익숙했던 아트밸리였어요.  이른 시간이었지만 주차장엔 차량이 꽤나 많았는데요. 매표소에서 입장권과 모노레일 티켓을 먼저 끊었어요. 입장료는 어른 5,000원이고 모노레일은 왕복 4,500원으로 9,500원이었어요. 모노레일 탑승은 선택 사항으로 타지 않고 걸어올라 갈 수 있었어요.  예전에 걸어올라간 경험을 했기에 이 날은 편하게 모노레일을 타고 올랐는데요. 15분마다 운행하고 있었어요.  이 날은 주말이어서인지 국내 가족으로 찾은 팀들이 대부분이었어요. 아이들을 동반한 가족과 청소년들과 함께 동행한 가족이었어요.  모노레일을 타고 서서히 움직여 이동했던 시간.. 두 대를 한대처럼 운행하다보니 앞칸 앞쪽과 뒷칸 뒷쪽에서만 주변을 볼 수 있었어요.  이동하면서 창밖으로 바라보이는 뷰는 새롭게 설치한 조형물들이 보여 신선했어요.   세상 편한 자세로 누워 있는 조형물은 어디서 봄직한 형태였는데요. 영화나 드라마속에서 잔디위에 누워 있던 남주들의 모습이 오버랩 됐어요. 올라가는 길에서 바라본 풍경은 바위산에 걸맞은 기암괴석들을 볼 수 있었는데요. 암석의 평면이 단면으로 자른듯 반듯해서 신기방기 했던 서울근교 당일치기 이었어요. 왼쪽을 바라보며 올라가니 '선녀와 나무꾼' 테마정원이 보였어요. 선녀들은 목욕중이고 나무꾼은 선녀의 날개옷을 집어든 상황이었어요. 모노레일은 전체길이 420m로 채5분도 걸리지 않았어요.  아트밸리에서 내리는 하차장과 내려갈때 타는 승차장이 달랐어요.  당일치기으로 떠난  아트밸리는 군데군데 하얀눈이 쌓여 있어 겨울의 건재를 실감할 수 있었어요.   민들레 홀씨를 잡고 있는 아이.. 민들레홀씨가 예뻐 가만히 바라보고만 있어도 좋았어요.  모노레일에서 내리면 오른쪽 아래는  천주호로 가는 지름길이고 위쪽은 천문과학관으로 가는 길이었어요. 가족으로 찾은 팀들은 대부분이 약속이라도 한듯 천문과학관으로 향했어요.  천문과학관은 1층에서 2층으로 이어지는 제1전시실에서 3전시실까지 운영하고 다양한 프로그램을 운영하고 있었어요.  과학관을 나와  천주호로 내려갔어요. 서울근교 당일치기으로 찾은 주목적이기도 했는데요. 이 날은 바람이 불어 코끝이 칭했어요.  천주호로 내려가니 화강암 절벽아래 스며든 호수는 얼음이 얼어 있었어요. 호수일때와 얼음이 얼었을때 풍경은 분위기가 전혀 달랐어요.  전망대에서 바라본 천주호는 짙은 초록색을 하고 있었는데요. 호수 바닥에 화강토가 깔린 이유로 색이 진했어요.    천주호는 화강암을 캐내며 들어간 약 20m의 웅덩이에 빗물이 고여들고 샘물이 모이면서 자연스럽게 생겨난 호수였어요. 수심은 25m.. 화강암 직벽 아래 자유롭게 서있는 사슴 조형물도 볼 수 있었는데요. 그 주변으로 얼음이 녹거나 얼어 겨울 낭만이 있었어요.  위에서 내려가 정면에서 화강암 절벽을 바라보면 꽤나 높은 수직 절벽이었는데요. 에서 생산되는 암석이라 석이라 불렀어요.  화강암 단면을 따라 빙벽을 형성했다면 또 다른 볼거리를 볼 수 있었을텐데요. 극히 일부분만 두툼한 얼음 빙벽이 형성됐어요.  전망대엔 '푸른바다의 전설'속 남주가 탔던 배를 전시하고 있었어요. 국내 가족으로 찾은 팀들은  천주호를 배경으로 가족만의 추억샷을 남겼어요.   천주호를 돌아보고 다시 내려가는길 하늘정원을 올랐어요. 가는 길목 혹두기마감을 한 화강암위에 도롱뇽 조형물이 있어 재밌었어요.  하늘정원으로 오르는 입구는 이일호 작가의 '문' 작품이 세워져 있었어요. 문은 공간의 경계로 안과 밖에서 만나는 다른 공간을 상징했어요.  하늘정원으로 오르는 길목 오른쪽으로 조각공원과 파도처럼 넘실거리듯 열지어선 산능선이 바라보였어요. 시원한 뷰를 자랑했던 오름길로 서울근교 당일치기으로 가볍게 다녀오기 좋았어요.  쉼없이 이어지는 계단을 따라 오르면 위에서 천주호를 전망할 수 있는 뷰 포인트에 도착했어요. 정면에서 바라본 풍경과는 또 다른 멋이었어요.  하늘정원 전망대에는 이제 막 꽃을 피우려는 호랑버들이 분주했어요. 꽃눈이 호랑이 눈을 닮았다해서 붙여진 이름으로 노란색 버들이었어요. 하늘정원에서 조각공원으로 내려가는 길은 한 사람 걸을 정도의 폭으로 계단길이 이어졌는데요. 직하로 내려가는 돌음계단이 있었어요.  돌음계단을 내려가면 왼쪽은 미디어파사드 공연을 하는 공연장이 있고 정면엔 카페가 오른쪽엔 조각공원으로 가는 길이었어요.  조각공원엔 장미터널이 있어 색색의 전등이 불을 밝히고 있었는데요. 터널을 에워싼 덩쿨은 깡말랐지만 색색깔로 켜진 조명은 주변까지 환했어요.  커다란 원통형 달을 세워 포토존으로 마련했는데요. 달 포토존은 어둠이 내릴즈음에 찍어야 실루엣 사진을 찍을 수 있었어요.  조각공원에 세워진 조각작품들을 하나씩 돌아보는 여유로움.. 그 중에서도 새끼손가락을 걸고 있는 조형물에 발이 절로 멈췄어요. 작품을 보며 새끼손가락을 걸었던 인연들을 생각하며 씁쓸... 오랜만에 찾아간  아트밸리였지만 채석장 일을 하고 있는 조형물들은 여전했어요. 올라가기전 매표소 옆 돌문화홍보전시관을 먼저 돌아본다면  화강석에 대해 자세히 알아볼 수 있었어요.  서울근교 당일치기으로 찾은  아트밸리는 가족 추천 하는 곳인데요. 아이들과 함께 한다면 천문과학관과 함께 경기도내 80%의 화강암 생산량을 자랑하는 석에 대해 알아볼 수 있는 체험학습 현장이었어요.   아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​ 
관광지 : Tourist Attraction 당일치기   관광, 아트밸리(POCHEON ART VALLEY)  화강암 절벽과 에메랄드빛 호수를 만나볼 수 있는 전 세계 유일의 폐채석장 업사이클링 관광지, 아트밸리(POCHEON ART VALLEY). 1990년대 이후 화강암 생산량이 줄어들면서 폐채석장으로 방치되어 있던 곳이었으나, 시가 과거 경관의 일부를 그대로 보존하면서 친환경적으로 복구하여 복합예술문화공원으로 재탄생시켰다고 한다.​​ ​ [22.3.12 기준 / 정보 출처:네이버]주소: 경기 시 신북면 아트밸리로 234전화번호: 1668-1035홈페이지: artvalley.pocheon.go.kr입장료: 어른 5.0 / 청소년&군인 3.0 / 어린이 1.5 etc.모노레일 운임료: 어른(왕복) 4.5 / 청소년(왕복) 3.5 / 어린이(왕복) 2.5 / 미취학 무료 etc.*운영시간: 월-목 9:00~19:00, 매표 마감 18:00 / 금요일&주말&공휴일 9:00~22:00, 매표 마감 20:00 / 매월 첫 번째 화요일 휴장​ 아트밸리 입장권&사랑상품권 모노레일 탑승장​​매표소에서 아트밸리까지 가는 방법은 걸어 올라가거나 모노레일을 이용하는 방법으로 두 가지. 입장료와 모노레일 이용료는 별개이며, 걸어갈만한 거리이긴 하지만 경사가 꽤 심한 오르막길이라 걷기 힘든 분들이라면 편하게 모노레일을 이용하는 것이 좋지 않을까 싶다. 입장권 구매 시 입장권 한 장당 지역화폐인 천 원짜리 사랑상품권 한 장씩을 주는데, 카페에서 유용하게 사용했던 기억이.  시민의 경우 신분증 지참 시 아트밸리 입장이 무료이며, 모노레일도 좀 더 저렴하게 이용 가능하니 이 점은 참고.​​ 아트밸리 지도 천주호 풍경 ​​아트밸리에는 산책로와 공연장, 천문과학관, 호수공연장 등이 조성되어 있으며, 전체 관람 시간은 약 두 시간 정도가 소요된다고 한다. 가장 인기 있는 스팟은? 드라마 <푸른바다의 전설>, <화유기>, <달의연인_보보경심 려> 등의 촬영지로 알려진 천주호. 화강암을 채석하면서 파 들어갔던 웅덩이에 샘물과 우수가 유입되어 형성된 이곳은 1급수의 호수답게 그냥 눈으로 보기에도 맑고 깨끗!​​ 조각공원 풍경 ​​아이들이 뛰어놀기 좋은 넓은 조각공원에서는 화강암을 주 소재로 한 여러 조각 작품들도 만나볼 수 있고, 생각했던 것보다 볼거리가 꽤 있어서 이곳저곳 구경하며 산책 삼아 돌아보기에 괜찮았던 아트밸리. 연인들의 데이트 코스 또는 가족 나들이 장소로 방문하기에 괜찮은 관광지라는 생각이.​​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​ 
​​​​​​​  아트밸리​ ​​  블- 하 !​​얼마전까진 엄청 춥더니 요즘은 또 날씨가 갑자기 풀렸다.날이 너무 좋아서, 서울근교 어디를 갈까 고민하다가 으로 결정!​​은 처음 들어봤고, 한번도 가본적이없어서 가서 재밌을까?하는 생각이 들었는데생각보다 정말 도많고, 뷰도 예쁘고, 인생샷을찍을수있는 사진스팟도 많아서완전 만족스러웠던 당일치기여행이 됐다.​을 사랑하게 된 날 💞​​luv luv  ​​​​  ​​​​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리모노레일승하차장경기도 시 신북면 기지리 282-5아트밸리 천문과학관경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리천주호경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​​ 아트밸리는 굉장히 커서 가 꽤 많은데 나는 그중에 모노레일, 천문과학관, 천주호 이렇게 3군데를 다녀왔다아트밸리 매표소에서 발권- 모노레일 이용해서 올라가기 -천문과학관-천주호 이순서대로 이용하기를 추천한다​​루트가 간단한데도 볼 건 다 볼 수 있음​​​​​​​​ 주차장은 진짜 넓어서 주차 걱정은 1도없다.빨리 들어가서 놀고싶었다.이제껏 본 날중 제일 맑고 화창했던 날​​​​​​ 시민과 타지역시민은 가격이 다르다.에 살면 아트밸리를 잘 가지않으니 할인을해주는건가? 하는생각이 들었다.​​​​​​​​  입장료 성인 2인 : 10,000원 (1인당 5천원)모노레일 편도 : 7,000원(1인당 3500원)​도보로 올라갈것인지 모노레일로 올라갈것인지 선택을 할 수가있는데우리는 올라갈때는 모노레일로, 내려올때는 도보로 걸어서 내려오는걸 선택했는데 결론적으로 정말 잘 한 선택이었다.​올라가는 경사는 매우 가팔라서 아이가 있거나, 체력이 약한사람이라면올라가기 매우 힘들정도의 경사다​올라갈땐 모노레일을 타고 올라가고, 내려올땐 걸어서 오는걸 강추!(이유는 밑에 자세히 쓰겠음)​​​​​ ​ 아트밸리 가 표시된 지도가 앞에있어서 우리는 이 지도를 보면서어디어디를 갈지를 정했다.​​​​​ 모노레일​ 매표소에서 발권을 끝내고 모노레일 탑승장으로 갔다.발열체크와 QR체크인을하고 대기실에서 기다렸다.​평일인데도 불구하고 아이와 함께온 가족들이 많이 보였다.​​​​ 사람이 없어서 운 좋게 맨 앞자리에 앉았다생각보다 무서웠음모노레일에 비해서 모노레일 철도가 너무 얇아서 떨어질것 같았다무서워..​​​​​ 천문과학관첫번째 코스는 천문과학관​사실 천문과학관은 들릴 생각이 없었는데 온김에 가보기나하자해서 들어갔는데​​​​결과는 대만족안갔으면 큰일날뻔했다.도 많고 사진찍을거리도 정말 많았다​​ ​1층에 들어가자마자 디지털 방명록이 있다디지털 방명록은 사진을 찍어서 메일로 보내는 사진 방명록인데,천문과학관에 우리밖에 없어서 대기없이 바로 찍었다.​​​​​​​ ​​사진을 찍으면 옆에 모니터에 사진과함께 우리가 남긴글이 둥둥 떠다니는데 너무 귀엽다..​원래는 메일로 보낼 수 있다는데, 사람이 많아져서인지 메일로 전송이 안된다고해서우리는 휴대폰으로 사진을 찍었다.​​​​​ 1층에서 사진을 찍고 2층으로 올라가면 태양과 지구, 망원경같은 구경거리가 잔뜩 있다.행성을 잘 모르는데도 흥미롭고 재밌게 봤다.딱 애들이 좋아할거같았던 2층!하지만 성인인 나도 매우 재밌었다구​​​​​ 이렇게 망원경으로 지구와 별을 볼 수 있는데 너무 재밌었다망원경 안으로 빨려들어가겄슈​​​ 망원경 바로 뒤를 보면 이렇게 긴 스크린이있는데이곳에서 각 계절별 별자리를 볼 수 있다고한다​​​​​ 봄 여름 가을 겨울을 손을 움직여서 터치하면 각 계절별 별자리가 스크린에 나타난다​​​​​ 사진을 아무렇게나 찍어도 너무 예쁘고 분위기 있게 나온다이번에 아트밸리에서 찍은 사진중에 제일 마음에 들었던 사진은전부 다 천문과학관에서 찍은 사진...​​​​​​​ 별자리를 다 보고 반대편으로 걸어가면, 또 이런공간이 나온다​​​​​​ 이쪽에도 이렇게 사진을 찍을 수 있는 스팟이 있다적외선카메라도 있어서 앞에서 사진찍고 놀았다.​은근히 가 많은  아트밸리 천문과학관​​​​​ ​이외에도 달 탐사할때 썼던 기계같은것들도 전시가되어있어서소소한 구경거리가 많았다​​​​천문과학관에서 구경을 다 하고 두번째코스로 천주호로 갔다​​​​​ 천주호​ 화강암을 채석한 웅덩이에 샘물과 우수가 유입되어 형성되었으며 최대수심은 25m, 도룡뇽 피라미가 살고있는 1급수의 호수.수질보호와 안전을 위해 출입은 금지되어있다.푸른바다의전설 달의연인 보보경심려 화유기등 드라마에도 많이 나온 촬영장소​​ 천문과학관에서 도보로 5분정도 걸렸고, 계단을 따라 내려가면​​​ 너무 예쁜 천주호가 보인다.정말 너무너무 예뻤다우리나라에 이런곳이 있는지 처음 알았다.에 이렇게 예쁜곳이 있다고 많이 홍보했으면 좋겠다.이 이렇게 좋은 곳인지 외 아무도 않알려준거지​​​​​​ 보통 천주호 앞이 포토스팟이라 이곳에서 사람들이 사진을 많이 찍는다​​​​​​​​ 뒷모습 인증샷도 남겨주기​​​​​ 옆에 이렇게 작은 폭포가있는데,폭포에 자세히 보면 무지개가...!!​별거아닌거지만 무지개보고 기분이 너무 좋아졌다소소한 행복 ;ㅅ;​​​ 그 외 포토스팟​위에서 모노레일을 올라갈때만 이용하고, 내려올땐 도보로 이용하는걸 추천했는데그이유는 내려오는길에 포토스팟이 정말 정말 많고 뷰가 이쁜곳이 많기때문이다!​​​​  고도가 이렇게 높았었나..내가 본 것중 제일 시원하고 탁 트인 뷰였다..진짜 최고야 완벽해 ​​​​​​ 이런 탁 트인뷰 보신적 있냐구요..진짜 날이 좋은것도 좋은거지만, 뷰가 말도안되게 좋았다.모노레일을 안타고 걸어서 내려오길 잘했다고 수십 수백번 생각했다걸어서내려갔으면 이걸 다 못봤단거 아니냐구​​​   속이 확 트이는 뷰 정말 좋다여기만 그런게아니라 이쪽길이 아예 다 트여있어서 커플사진찍기도 좋고, 아이들과 함께 가족사진 찍기도 좋아보였다.​우린 삼각대를 안가져가서 같이 찍은 사진은 없음..^^​정말 예쁘니까 삼각대 꼭 가져가길 추천!​​​​ ​​​뷰- 환상적특별한걸 안해도, 특이한곳을 안가고 그냥 눈으로 풍경을 담기만 담아도그래도 너무 좋았던 그런날 😎​​​​​ 초록초록사랑혀초록이 주는힘은 진짜 어마무시한거같다 우울했던게 쏵 다 날아가서 몸이 엄청 가벼워졌다 😁​​​​​ 초딩때 소풍갈때 많이 먹었는데..천주호 구경하고 나오면서 사먹은 아이스크림간단하게 매점이 있어서 물이나 음료수 아이스크림을 사먹을수도 있다​날이 좋아서그런가 진짜 소풍갔다온 느낌이었다​​​​날도 좋고, 도 많아서 정말 좋았던  아트밸리 당일치기 여행이후에 갔던 예쁜카페도 곧 포스팅해야지 😆​​​​​​​​​ 
​​서울근교 갈만한곳 아트밸리 인생샷 명소​​서울에서 까지 고속도로 타고 다녀왔더니1시간 만에  아트밸리에 도착했습니다.차가 많지 않아서 빨리 도착한 것도 있지만 구리 고속도로를 타고 달리니까 정말 빠르더라구요.​갈때는 별내 휴게소, 돌아올 때는 의정부 휴게소에들렀는데 의정부 휴게소는 도자기도 판매하고너무 예쁘게 지어놔서 앞으로 종종 갈것 같아요.​  ​​​두어달전쯤에 에 갔을 땐 고속도로를 타지 못해서 계속 신호에 걸리는 불편함이 있었는데 이번엔 신나게 달렸네요!​서울근교 갈만한곳은 대부분 차가 막히지만이번엔 차가 막히지도 않아서 좋았고 날씨까지 좋았던 날이라 드라이브하는 기분 좀 냈어요​​ ​​ 아트밸리는 주말에 사람이 특히나 많고평일에도 제법 있는 곳인데 주차요원이 어디에주차해야 할지 친절하게 알려주셨습니다.​​ ​​아직 가을은 먼 것 같지만 가을처럼 청명한 하늘에하얀 구름 보는 게 쉽지 않아요.하늘이 예쁜 날은 일단 사진으로 담아두는 버릇이 생겼는데 이날도 날씨가 정말 좋았지요!​​ ​​ 아트밸리 입장료 및 운영시간​평일 09:00-19:00(매표 마감 18:00)주말 09:00-22:00(매표 마감 20:00)​아트밸리 입장료어른:5천원 / 청소년,군인:3천원 / 어린이:1천5백원​모노레일 운임료어른 왕복 : 2,300원 / 편도 1,800원청소년 왕복 : 1,800원 / 편도 1,300원어린이 왕복 : 1,300원 / 편도 1,000원(미취학 무료)​휴무일매월 첫째 월요일 휴장​  입장권 구입하면 지역상품권 천원을 줍니다.고거는 매점이나 아트밸리 안에 있는 카페에서사용이 가능하니 잘 챙겨두세요!​​ ​​ 아트밸리 모노레일 탑승하기 위해서줄을 섰는데 입장하자마자 바로 오른 편에 있어요​화담숲 모노레일만큼 긴 건 아니고 정말 짧은 구간을 이동하기 때문에갈 때는 탑승하고 내려올 때는 걸어서 내려와도전혀 힘들지 않을 정도의 구간입니다.​​ ​​입장하면서 전자출입명부 작성 필수였고모노레일 탑승 전 엔 열 체크 및 마스크도 필수입니다​모노레일은 여러 명이 함께 탑승하기 때문에안에서는 되도록 이야기를 삼가는 게 좋겠더라구요​​  ​​ ​​몇 분 탑승하지도 않은 것 같은데 벌써 도착!그만큼 구간이 짧았구요 전체를 돌아보는 데는 넉넉하게 2시간~3시간 정도면 충분하겠어요.​​ ​​이날은 천문과학관 같은 실내 관람이 안되는 날이라  외부만 봤는데도 2시간이 훌쩍이었습니다.카페에서 또 30~40분 정도 앉아있었더니 시간이 훌쩍 흘러버렸지만 급할 것 없느니 천천히 둘러봤습니다.​​​ ​​천문과학관 앞에 조형물이 있어서사진 담았는데 다들 여기서 한 컷씩 담고 가더라구요.​​ ​​사람보다 배로 큰 작품도 있었는데 가는 곳마다 다 사진을 남겨봤구요 인생샷 명소라고 하던데정말이지 사진 담을 곳이 많았어요.​  ​​사람의 발 부분에 앉았더니엉덩이 살짝 아프긴 하지만 이렇게라도 담고 갑니다.​​ ​​천주호로 가는 길에 이동하는 모노레일 보고담았는데 이날 날씨가 좋아서 그런지 마치놀이동산의 모노레일을 보는 것 같았어요.​​ ​​예전부터 꼭 한 번은 와보고 싶었던 곳인데마침 시간이 돼서 어 오후 늦게 잠깐 찾았는데요사진으로 보는 것보다 역시나 멋진 곳이었습니다.​​ ​​천주로호 내려가기 전 전망대를 먼저 들렀는데여기보다는 계단을 내려가면서 보는 풍광이 더 좋더라구요.​​ ​​천주호는 인생샷 명소로도 잘 알려져 있는데그런 수식어가 붙는데는 다 이유가 있더라구요! 그림 같은 멋진 배경을 만들어주는 화강암과 그 아래는 샘물이 있었어요.​화강암을 채석하면서 자연스럽게 유입된 샘물의 유수 최대 수심은 20m이며 1급수라도롱뇽과 피라미가 살고 있다고해요.​​ ​​사람 많은 시즌이나 주말에는 여기서 사진 담기도 쉽지 않을 것 같은데 다행히도 사람도 없고 하길래 잠시 마스크를 벗고인생샷을 위한 폭풍 셔터를 눌렀습니다.​​ ​​ 아트밸리에서 사진 제일 잘나오는 곳이바로 여기니까 많이 담으세요!​이날은 인생샷도 여러장 담고 서울근교 갈만한곳 초이스를 잘한것 같아요.​​ ​​천주호로 내려가는 계단 반대편에도사람들이 꽤 있었는데요 저기까지 가기 위해서는거리가 좀 있는데다 아찔한 돌음계단이 있어서그림처럼 멋진 풍경은 여기서 많이 즐겨야합니다!​반대편으로 넘어가면서 계단을 오르락 내리락했더니  땀 벅벅이 되었고 마스크를 쓰고 있어서 얼굴은 불타는 고구마가 되었거든요​​ ​​천주호는 여러 차례 드라마 촬영지로도 나왔는데푸른바다의 전설, 달의연인, 화유기 등의드라마 속 배경이 되었던 곳입니다.​​ ​​ 아트밸리 안에서 가장 사람이 많은곳이천주호가 잘 보이는 전망 덱인데요  생각보다 사람이 많지 않아서 다행이기도 했고 평일에 방문하면 정말 여유롭게 산책이 가능하겠더라구요.​​ ​​슬슬 땀이 맺힐 때쯤에 만난 매점!여기서 물 하나 살까 하다가 아트밸리 카페에서커피 한잔 마시기로 하고 패스했습니다.지역 상품권은 매점에서도 사용 가능해요.​​ ​​전망카페로 가는 쉬운 길이 있지만 조금 멋진 풍광을 볼 수 있지 않을까 싶어서소원길 하늘공원 길로 향했어요.​​ ​​왠지 이 문을 들어서면 멋진 풍경이보일 것만 같고 내 소원을 들어줄 것 같았지만현실은 진짜 너무 더워서 여름에는 비추천!바로 전망카페로 이동해도 좋을듯합니다.​​ ​​데크로 이어지는 계단이 잘 되어있지만마스크 쓰고 계속 올라가는데 옆 사람과 말수도 줄고 앞만 보고 고고씽!​​ ​​전망대에 올라와서 잠깐 쉬었는데요 하늘과 조금더 맞닿았다는 걸로 만족했어요더 이상 말하지 않겠어요 ㅋ​​ ​​한여름부터 코스모스를 종종 봤지만곧 가을이 머지않았다고 믿겠어요!​올여름은 작년보다 너무 뜨겁고 더워서 외출도 쉽지 않고 장마 기간도 길어서 힘들었네요​​ ​​얼굴이 땀범벅이 되어서 잠깐 땀 좀 식히고내려가는데 올라올 때랑 다르게 계단이 많이가파르고 돌음계단은 생각보다 무섭더라구요​​ ​​시작은 괜찮았으나저 문을 통해서 내려가는 계단은 아찔해요​​ ​​뱅글뱅글 돌면서 내려가는데 옆을 보면막 다리가 후들후들하고 앞사람만 보고 내려왔어요이 아픈 다리로 내려왔다는 게 믿기지가 않음 ㅋ하지만 돌아갈 수가 없어서 그냥 내려왔는데사실은 바로 앞에 보이는 카페 밸리를 보고 또다시 돌아갈 수가 없더라구요.​​ ​​카페는 요기! 돌음 계단만 내려가면 바로 앞에 카페가 있고 시원한 아아가 기다리고 있어요!​​ ​​카페에 가기 전에 미디어파사드가 있는공연장에도 잠깐 들러봤는데요 전망데크의 반대편에서 보면 요런 모습입니다​​ ​​드디어 커피 밸리카페에요여기서 지역상품권 2천원 써서 음료2잔 주문했어요​​ ​​테라스 자리에 앉고 싶었지만 너무 더워서우린 에어컨 바람이 필요했고 시원한 실내에 앉아한참을 또 멍 때리다 나왔어요.참고로 카페는 6시에 마감하니 그전에 오시길!​​ ​​8시가 넘어야 해가 넘어갔던 게 엊그제 같은데언제 이렇게 시간이 흘러서 6시가 넘으면 해가 많이 내려와있고 7시면 일몰입니다. ​올여름은 여러 가지로 많이 아쉽지만 여름은 올해만 있는 건 아니니깐 내년엔 좀 더신나는 여름이 되길 바라봅니다.​ ​ ​​왕복으로 구입한 모노레일 티켓으로 타고내려왔는데 역시나 또 에어컨 바람이 좋았어요.​​ ​​서울근교 갈만한곳으로 다녀왔던  아트밸리는 사진으로 보는 것보다 훨씬좋았고 산책 코스가 힘들지 않아요.​돌음계단이 난코스이긴 하지만충분히 내려갈만 한하고 카페도 있어서 좋았습니다​​ ​​주차장으로 가는 길에 구름이 예뻐서 또 찰칵!가을에는 뽀송하고 예쁜 구름을 자주 볼수 있으면 좋겠어요​​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​​  산정호수 조각공원과 가볼만한곳 코스 산정호수 조각공원과 가볼만한곳 코스 ​을 다녀온건 아주 오랜만이었는데새로운 관광지도 생겼고...blog.naver.com ​​​서울근교 갈만한곳 리스트 더보기(구독료는 팬하기 부탁드려요)​https://bit.ly/2EulfIq ​ 
주중엔 일하고 늦퇴,주말엔 밀린 집안일& 죽어있기를 반복한지한달째  오늘은 김신랑이"더이상 이렇게 살순 없어!"를외치더니 급 놀러가자고 합니다ㅋㅋ​그리하여 즉흥적으로 시작된  당일치기여행!​늦잠자고 아침 간단히 먹고12시에 느지막히 출발했어요.​길이 좀 막히긴했지만 1시 40분쯤첫 여행지인 산정호수에 도착! 여행다니며 바로바로 작성한포스팅입니다.찌롱부부와 함께 레츠꼬우~​ 출처:관광지도산정호수 -> 평강랜드 -> 아트밸리 -> 허브아일랜드​이렇게 네 곳을 가보기로했어요.​맨 위에 있는 곳부터 가고내려오면서 다음코스를 들렀답니다.  ​​산정호수     산정호수 먼저 도착입니다!주차장은 꽤 넓지만 차가 많습니다.  나올 때 정산하는 시스템인데,1일 요금이 2천원정도 쓰여있었던 것 같네요.저희부부 한시간쯤 머물다 나왔는데요금없이 그냥 나왔습니다.  들어가자마자 오른쪽으로 보이던 플리마켓과 놀이공원놀이공원엔 바이킹,범퍼카 등생각보다 아이들 탈만한 것이 많았어요! 왼쪽으로는 오락실도 보이구요ㅋㅋ들어가자마자 아이들 좋아할 것 투성이 보트도 탈 수 있습니다.  조각공원에 있던 얼굴조각  어쩐지 놀란표정의 조각상눈에 손넣은건 우리가 처음인가..갠차나여?많이놀랐져?  곳곳에 포토존도 많아요.  임영웅씨의 '계단말고 엘리베이터'가흘러나오던구수한 음악분수 Previous imageNext image 식당들도 많구요!하지만 맛에 비해 비쌀 것 같은느낌  그리고 둘레길!자연속에서 걷기 좋습니다.  곳곳에 쉴 수 있는 데크나 의자도 많고쓰레기 버릴 곳도 깨끗하게 관리되고 있네요. 저희는 늦게 출발한덕에 계획한 네 곳을 모두 들르려면 한 곳에 오래 머물 수 없어폭포 소리만 듣고 발길을 돌렸답니다ㅋㅋ​산정호수 총평​-김신랑: 그저 그랬습니다.-찌롱: 입구부터 오락실,놀이기구, 보트 등이 있어아이들과 오기도 좋고,느긋하게 아름다운 호수풍경을 보면서둘레길도 걸을 수 있어 부모님,연인과 오기도 참 좋습니다. 햅격~​​평강랜드  산정호수에서 가까운 거리에 있는평강랜드로 이동했습니다.이동하는 중간에 리조트,펜션,캠핑장 등숙박시설도 굉장히 많네요. 출처:평강랜드 팜플렛평강랜드  이용안내예요!주말은 7시 폐장이고6시까지 입장가능합니다.​입장료는 대인 1인 8천원인데,네이버 예매시 7천원이예요!반려동물 동반입장 가능하지만한마리당 4천원의 환경부담금이 있답니다.  평강랜드는 제1,2주차장이 있어요!저희가 도착한 시간이 오후 2시 40분이었는데1주차장으로도 충분해서2주차장엔 차가 별로 없었어요.  매표는 매표소가 아닌 안쪽 카페에서 하고있습니다.  거인나라? 우잉? 이게뭐양?하고 일단 입장 카페 내부 매표하는 곳와..근데 카페가..카페가 너무이뻐요. 카페 2층으로 올라오니이런 돔같은 공간도 있는데문열어보니 내부가푹푹 찝니다ㅋㅋ 1층도 2층도 너무이쁩니다. 이제 지도들고 출발~ 들어가자마자 사람들이옹기종기 모여있길래뭔가 가봤더니  헉 저게 다 올챙이..바글바글이라는 말이 오늘을 위해생긴거였군요.  물이 고여있는 곳마다이렇게 쌔까만 올챙이떼를 볼 수 있었답니다..ㅎ  매표소에서"꽃이 아직 많이 안피었어요~"하고안내를 해주시던데왜 그랬는지 알겠더라구욬ㅋㅋ꽃이 아직 정말 안피었습니다.조금 있으면 엄청 이쁠 것 같아요! 여러가지 드라마,예능 촬영도 많이했네요!​그리고 입구에서 거인나라표지판이있던 이유를 알게됐답니다.  거인발견입니닼ㅋㅋㅋ평강랜드에 총 다섯명의 거인이 있습니다. 밝고 큰 영아저씨를 시작으로 Previous imageNext image 칠드런리 Previous imageNext image 제일 높은 지대에 있는똑똑한 우 할아버지! 엄마 옥ㅋㅋㅋ 행복한 김치아저씨까지!거인 찾는 재미가 쏠쏠했답니다.  김치아저씨 발톱 디테일.김신랑이 말하길엄지발톱은 내성발톱이라뽑았답니다..  거인 스탬프투어도 있는데,아쉽게도 안하고 있더라구요..거인 다 찾았는데..   화장실도 꽤 자주 보이는데,깨끗하게 관리되고 있어요! Previous imageNext image 그 외에도 가 정말 많습니다.평강랜드가 산정호수보다 나았어요!  나가기 전 신발 흙도 털고 다음 장소로 이동입니다ㅋㅋ카페에 앉아 느긋하게 시간을 보내도 너무 좋을 것 같은 평강랜드입니다ㅋㅋ 여러가지 축제 및 체험도 있어서아이와 함께 가실때알아보시면 좋을 것 같아요! Previous imageNext image 아트밸리로 이동하는 중 백년가 짬뽕으로 점심 겸 저녁을 해결했습니다!  셀프코너 깔끔 짜장면(곱), 순두부짬뽕밥, 군만두 맛있습니닼ㅋㅋ바로옆에 커피집도 있어서 좋아요!  ​쓰다보니 글이 너무 길어지네요.나머지 아트밸리와 허브아일랜드는포스팅을 나눠서 마저 적겠습니다ㅋㅋ​오늘도 행쇼♡♡ 
​​날씨 좋은 주말에 서울 근교로 다녀온 # !#아트밸리 정보와 후기를 정리해볼게요.#내돈내산 #솔직후기  ​​   아트밸리  ​< 위치 >경기 시 신북면 아트밸리로 234 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리주차장경기도 시 신북면 아트밸리로 234 차가 있으면 훨씬 편하게 갈 수 있지만,올라가는 길에 벚꽃나무들이 펴있어 천천히 올라가도 좋을 것 같아요.참고로 아트밸리에서 택시승강장 비슷한 것도 있었습니다. ​​​  < 아트밸리 주차 > 야외지만 3주차장까지 있어요.주차안내요원이 있어서 안내해주고 있고,주차요금은 무료!​​​​   < 아트밸리 입장료 >입장료와 모노레일 운임료는 별도지만,둘 다 ‘매표소’에서 구매 가능해요 ​+#아트밸리모노레일 은사진 하단에 써 있지만유모차는 접어서 탑승해야하고,반려견은 캐리어에 넣고 탑승해야한다고 해요.​ 모노레일 한 번 타는 데 5분 정도 소요된다는데,대기줄은 꽤 있었어요.그래도 한 번에 100명 정원이라 금방 빠질 것 같긴 해요​가볍게 산책하고 전부 둘러보고 싶어서모노레일은 안 타봤지만,오히려 천천히 즐길 수 있었어요~  그리고 티켓을 구매하면,시에서 쓸 수 있는 지역화폐 1000원을 함께 제공해줘요.​ 이제 입장~!  ​​​​  < 아트밸리 코스 >  아트밸리 팜플렛 지도사실 코스가 있는 줄 모르고,힐링숲 산책로를 제일 먼저 갔더니‘하늘정원’으로 못가서 돌아가야했어요.​무조건 코스대로 봐야하는 건 아니더라구요.다만,하늘정원과 연결된 돌음계단은 일방통행(내려오기)만 가능하니 참고!  ​​​  < 아트밸리 전망카페 >​ #아트밸리전망카페 에서 판매하는 음료 메뉴는 무난한 편.​가격은 저렴한 건 아니지만입장료 구매시 받은 지역화폐권 1000원을 여기서 사용할 수 있어요!(나가서 점심먹을 때 쓰셔도 돼요)​  디저트로는 쿠키, 빵, 와플 등이 있고컵라면도 있었어요ㅋㅋ​ 카페 내부에 테이블이 있지만 거의 만석이었어요.​​​ ​야외에도 앉을 공간은 많아서크게 문제되지 않았어요.  ​   아트밸리 (토요일) 방문후기천문과학관 / 천주호 / 힐링숲 산책로 전체 코스 중에 ‘천문과학관’과 폭포가 보이는 ‘천주호’에는 사람이 많은 편.&힐링숲 산책로는 경사가 다소 있어서 사람이 적은 편.​​ ​​​​천문과학관에서는 전시실도 있고 프로그램도 진행하는 듯​​ ​​​저녁에는 호수공연장에서 빔 프로젝터 상영도 하는 듯​     아이들 데려오기도 좋고,반려견들과 산책오기도 좋고,어르신들도 오셔도 좋을 만큼 잘 갖춰져있음.#산책코스추천​​  ​하늘정원에서 내려오는 ‘돌음계단’은 상당히 가파르고 폭이 좁아서고소공포증있는 사람들은 주의하라는 표시가 있을 만함.마치 아파트 야외 비상계단 느낌!​생각보다 하늘정원에 딱히 볼 게 있는 것은 아니었다ㅎㅎ​ 그럼에도 예뻤던 하늘정원 뷰  ​​ ‘천주호’에서 바라볼 때  / ‘호수공연장’에서 바라볼 때 ​ 빠짐없이 전부 다 둘러보고 카페에서 음료도 마시고사진도 찍고 다 했더니두 시간 정도 걸렸다.​  ​​서울 근교 드라이브 코스로 은 처음 와봤는데 너무 좋았다.한 번도 안 가봤다면꼭 추천한다. ​​도움되셨다면 공감 한 번 눌러주시고,즐겁게 잘 다녀오세요:)​​​​​​​지역화폐 사용한 점심 쌈밥집 후기도 궁금하다면  [경기도  맛집]  아트밸리 근처 점심 '내가 키운 쌈밥' 솔직 후기#아트밸리 포스팅에 이어서 바로 근처에 있는 쌈밥집에서 점심을 먹었다. < 위치 > 경기 시 ...blog.naver.com ​ 
 가볼만한곳  아트밸리 모노레일 여기 오길 잘했다!   가볼만한곳 아트밸리에 다녀왔습니다.​기대하지 않고 갔는데 생각보다 너무 좋아서 저는 만족했던 곳이었어요!!​​​ 가족여행 추천​아이들과 함께 와도 좋은곳, 가족끼리 나들이 하러 오기 좋은 곳이었습니다.​​​ ​여행 추천 서있기만 해도 멋있는 그림이 되는 천주호​​ 아트밸리​​​​ 아트밸리 어린이날 연휴가 낀 5월6일에 방문했습니다.​ 여행지로 첫 일정은 아트밸리로 정하고 오전에 도착했어요. ​저희는 오전 10시30분쯤에 왔는데,​ 긴 줄없이 바로바로 입장권 구매하고,​ 모노레일 탔는데 아트밸리 다 둘러보고 내려올때쯤인12시가 되니까 사람들이 많이 줄 서 있었어요.​눈치게임성공?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​  아트밸리  <1668-1035>경기도 시 신북면 아트밸리로 234영업시간 : 월-목 09:00 - 19:00  / 금토일 22:00                   (입장마감 월-목 18:00) / 금토일 20:00반려동물 동반 가능​ ​ 아트밸리 주차장에 주차를 하고 매표소에서 표를 구매 합니다.​​​​​  아트밸리 입장료&모노레일 운임표아트밸리입장료​👉  아트밸리 입장료​성인 : 5,000원청소년 : 3,000원어린이(초등학년) 1,500원​시민, 경로 7세이하국가유공자 장애인 : 무료​​​ 아트밸리 모노레일 운임표​👉 모노레일 운임표​​​ 아트밸리에는 모노레일도 운영하고 있는데요. ​모노레일을 무조건 타야되는건 아니에요.​ 타도 되고 안타도 되고 선택이에요.​저는 아트밸리 올라가는 길이 언덕이고, 거리가 멀 줄알고왕복 모노레일로 구입했는데, 내려올때는 그냥 걸어왔어요.​굳이 왕복안해도 될듯..?​​​​ 아트밸리모노레인​아트밸리 올라가는 길이 경사라서 올라갈땐 모노레일 타는게 좋고내려올때는 구경하면서 내려오니까 금방내려왔어요.​​왕복으로 구매했다가 내려올때 걸어서 내려와도 환불은 안해줍니다!​잘 선택하세요~​ 아트밸리요금​ ​성인 2명 + 청소년 1명 + 어린이 1명모노레일 왕복표까지 합해서 29,500원 ! ​​​ ​ 아트밸리 입장료를 구매하면 성인 요금 기준으로 시 지역화폐 (1,000원)를 1장씩 주는데요.아트밸리 내 식당에서도 이용가능해요.​저희는 성인 2명이라 2장받았어요.​​ 아트밸리 지도아트밸리안내도​ 아트밸리 지도​평평한 평지보다는 언덕이 많은 곳이에요.​ ​모노레일탑승장은 매표소 옆쪽에 있어요.​ ​모노레일은 15분간격으로 운행중입니다.​​ ​두대가 한세트인가봐요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​모노레일 내부에 좌석은 몇개 없어요.대부분 서서 가야합니다.​ ​모노레일을 타고 올라갑니다.모노레일 느릿느릿 ~​올라가는 길이 언덕이라 모노레일 타는게 편하긴해요.​그러나 주말에는 모노레일 대기하는 시간에 그냥 올라가는게 더 낫기도 한것같고​근데 그늘 한점없이 다 땡볕이고...​아무튼 아트밸리는 여름에는 안오는걸로? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​모노레일을 타고 올라와서 바로 천주호로 갔습니다.​​   아트밸리 천주호천주호는 1960년대 후반부터 90년대 중반까지 화강암을 채석하며 파들어간 약 20m의 웅덩이에 빗물과 샘물이 유입되면서 자연스럽게 형성된 호수인데요.정말 멋진 장소였습니다.​​ 아트밸리천주호​천주호 하나만으로 아트밸리에 올 이유가 충분해 보였어요.​ ​천주호에서 인생샷 찍어 보아요.ᵔᴥᵔ​ ​천주호에서 드라마&영화 촬영장소로도 많이 나왔네요.​달의연인 / 푸른바다의 전설 / 화유기 / 날 녹여주오​​ 천주호​장관이네요 절경이고요 -​천주호 너무 예쁜데 더이상 뭐라도 설명을 못..표현력이 여기까지...ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​#아트밸리아이와​​​ ​포토존도 마련되어 있어요.​ ​천주호를 보고 이제 길을 따라 무작정 그냥 걸었어요.​​전망데크 까지는 계단이 많고 돌음 계단이 설치되어 있어 20m 를 수직으로 내려가는 난코스가 있으니 노약자나 고소공포증이 있으신 분들은 조각공원 쪽으로 우회하여 가라는 팻말이 있어요.​얼마나 난코스길래 그랬는데..?​​ ​조각공원쪽으로 가도 만나는 길이 똑같아요.​저희는 당연히 전망데크쪽으로 갔습니다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​전망데크 올라가는길 - ​ ​ 아트밸리 풍경 참 좋아요. 초록초록 울긋불긋​​ ​전망데크에서 바라본 천주호 ​진짜 멋지다!​ ​진짜 인어공주가 나올것 같아요.​ ​데크계단을 올라오면 맨위에 작은 쉼터가 있어요.​ ​이 쉼터를 지나면 이제 바로 앞에 그 돌음계단 난코스가 나와요.​​ 아트밸리돌음계단돌음계단 이용시 주의사항 ​​대체 뭐길래 .. 궁금했는데요.​가보니까 휠체어는 절대 이용할수없긴 해요.유모차도 안되고요.아니면 유모차를 접어서 들고가셔야 될듯한데 위험 할것 같기도...​​​ ​전망 좋습니다~~ ​난코스로 가봅니다!​​  아트밸리 돌음계단​ ​​와우. 정말 계단이 엄청 협소하고 경사지고 빙빙 돌아요  -​​​  ​​어린 아이나 어르신분들은 진짜 엄청 조심해야 될것 같아요.​바로 그냥 앞으로 꼬꾸라지기 좋은 ... Ꙭ̫​​​ 돌아돌아돌아​왜 현기증이 날 수 있는지 이해가 가요.​​​ ​돌음계단 코스가 길진 않은데 내려오는 길이 가파르긴 하네요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​이렇게 돌음계단으로 내려오면카페가 있고 천주호 다른방향을 볼 수있는 곳이 있어요.​​ 아트밸리카페​​잠시 카페에 들려 쉬기로 했어요.​​​  아트밸리 카페 커피밸리​ 아트밸리 안에 있는 카페에요.​입장할때 받은 지역화폐는 이곳에서 사용했어요.​​ ​커피밸리 엽업시간 오전 10:00-18:00​​ ​다양한 메뉴를 팔고 있었어요.​​​ ​치즈스틱, 와플, 프레즐, 치즈케이크, 머핀, 모카번 등등디저트들도 다양항게 있어요.​​ 대만식 샌드위치 3,000원 탄산수 , 생수 , 애플주스 , 탄산음료  구슬아이스크림 3,500원 아트밸리커피밸리​​카페 전망이 참 좋죠 😄​​ ​​아이스아메리카노 복숭아아이스티치즈케이크 대만식샌드위치 치즈스틱 ​​ ​​아침도 안먹고 바로 눈뜨자 마자 온거라서 간단하게 요기했습니다.🙂​​  ​치즈케이크 /  대만식 샌드위치​ 치즈스틱 ​​​ ​​ 아트밸리 참 멋지고 좋은곳인데불편한점은 그늘이 없네요..온통 땡볕이에요 😱😱​아트밸리 올때 양산, 모자 , 선글라스 는 필수인거같아요.​한 번 더 오고싶은곳인데 여름에는 절대 안올라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​이쪽에서 바라보는 천주호도 멋지네요 😊​날씨도 쾌청하고 맑아서 더 예뻤던 하루였어요.​​​ ​잉어도 보이고 작은 피라미들도 많이 있어요.​​ 천주호​​#아트밸리#아트밸리천주호​ ​​ ​이곳은 아트밸리 조각공원이에요.​아트밸리 길이 다 이어져 있어서 어느코스로 오든지 다 만나게 되더라고요.​유모차끌고 다니기도 좋은데 평지가 아니라서 힘든부분도 있을것 같아요.😂😂​​​ ​곳곳에 조명이 달려있어 야경도 멋있을 것 같아요.​ ​풍경이 참 멋져요.은 처음 와보는데 산도 많고좋은 곳 인거 같아요. ​ ​이렇게 아트밸리를 둘러보면서 내려오다보니​내려올때는 모노레일은 안타게 되더라고요.​ ​모노레일이 지나가고 있네요. 모노레일 눈 달려있는게 귀여워요.​ ​아트밸리 다 돌고 내려오니까 사람들이 모노레일 타려고 줄을 서고 있었어요.​일찍 오길 잘했다는 생각이 들었네요.​​​ ​​ 아트밸리 주차장옆에 무슨 큰건물이 있길래 들어가 보았어요.​​ ​ 관관정보센터청년여행이라고 쓰여있네요.​ 청년상회관광정보센터​​내부에 들어가보니 카페도 있고, 상점도 있고넓네요.​ 관광정보센터​ ​​청년창업을 원해? 그럼여기! ​​  ​청년상회에서 파는 떡을 시식할 수 있어서 먹어봤는데 맛있네요🥰​​ 청년상회에서 파는 것들 ​​식혜사고 싶었는데 오리지널은 품절이어서 아쉬웠어요.​  ​​어디로 가볼까? 막끌리는 ​​​ ​​그리고 내부에서 주사위던지는 이벤트를 하고 있어서 주사위도 던져보고~​​​ ​원하는 여행지의 번호와 같은 주사위숫자가 나와야 당첨!​ ​당연히 꽝 나왔고 열쇠고리를 주네요.별로 필요없는...😹😹😹​​ ​ 아트밸리 첫 방문! ​한번쯤 오면 좋은 곳 이었습니다.​곳곳에 멋진 풍경과 천주호 모습에저는 재방문 하고 싶을 정도로 만족했던곳이에요.와 볼 가치 충분해요👍👍​​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​#여행코스#가볼만한곳#가족여행#애견동반여행​ 
어제는 또양의 생일이었습니다.어디갈까~~ 고민도 좀 하는데 확진자 폭발..실내보다는 당연 야외로 그리고 좀 거리가 있는 경기북부 갈만한 곳 아트밸리에 다녀왔습니다. ​구리고속도록는 주말에도 안 막히고 뻥뻥이라 좋더라구요. 강동구 집에서 50분 걸렸습니다.  아트밸리의 유일한 식당은 입구에 있습니다.부대찌개전문점!!  동두천 의정부 경기북부 최애 음식 같아요.부대찌개  입장료는 성인 청소년 어린이 다릅니다. 미취학은 입장권 모노레일 둘다 무료 그리고  지역화폐도천원 같이 줍니다. 안 쓰고 그냥 왔네요... 올라가는 길에 기념품 가게가 있어서내려올 때 막걸리 사야지 했는데그냥 옴...ㅜㅜ 경기북부 갈만한 곳아트밸리는 예전엔 채석장이었답니다.지금은 관광지이자 촬영장으로 유명하구요.채석장이던 산이라 꽤 올라가야하는데모노레일이 있습니다. 하 모노레일 타고 올라갑니다.걸어갔다간 시작부터 다리 후달각..아이들은 모노레일이 제일 재밌었나봐요.또군은 모노레일은 타고 싶은데 이름이 기억 안나는지"레모네이드!!!!레모네이드 탈거야!!! 한참 얘가 왜이러나..뭔소리가 했습니다.....  모노레일 타고 올라가면 천문과학관이 있습니다.아이들이 좋아하는 곳이죠. 들어가서 사진찍고 메일로 보내는게 있던데메일로는 안왔어요..ㅜㅜ그냥 우리 사진이 별이되어모니터에 떠돌뿐... 아트밸리 천문과학관에는체험?할 수 있는것과 관람하는 것들이 있는데계절 별 별자리는 무엇이 있는지 손으로 클릭하기  망원경 보기 같은 체험키작은 또군은 카치발과 목 삐딱 간신히 보기..ㅋ  아직 이게 뭔지 잘 모르지만마냥 신난 아이들..진득허니 설명도 좀 읽고 알아가면 좋겠지만마냥 좋아서 이곳저곳 빠르게 왔다갔다..아빠 어릴 때랑 똑같네요. 운석 만져보기 체험도 있습니다.우주에서 떨어진 돌이라니 신기하긴 합니다. 그리고 저도 사진으로 요 경치를 보고아트밸리 가자고 한건데 바다가 아닌 가까운 곳에서 트인 경치 좋은 곳을 가보고 싶었거든요. 이 곳에서 여러 드라마 촬영도 했답니다.아이들도 기념 컷!! 하늘정원도 올라가서 경치도 보고돌음계단? 빙글빙글 계단으로 내려오는데 겁먹은 또군...결국 제가 안고 내려왔습니다..다리 후덜덜 ​커피 한잔 가져온 마들렌 먹고 좀 쉬었습니다.그리고 조각공원도 구경 ㄱㄱ  조각 공원은 기념촬영을 할만한장소나 조형물들이 많았습니다.그리고 또양은 다시 천문과학관 가자고..;;생일이니 하고 싶은 거 다하자..  그리고 다시 모노레일타고 내려와서교육전시 센터에서 태권V 우리만화이야기 전시가 있어서 보고왔습니다.요건 무료!! 어릴 때 많이 가지고 놀던 물총인데여기서 보니까 디게 유물 같네요..전 완전 옛날사람 느낌..어릴 때 60년대 70년대전시관 보면서 느낀 느낌인데제 시대라서 기분이 묘합니다. 태권 V는 옛날옛날부터우리나라를 지키고 행복하게 살았답니다.지금은 국회의사당 밑에숨겨져 있죠.  점심은 양주에 있는 아주 오래된 유명한 중식당덕화원에서 밥먹고 저녁도 먹고 싶은거 사준다고 하니온리 삼겹살... 힘들어서족발이나 회 산낙지 배달쪽으로 꼬셔봐도삼.겹.살. 이.라.구.!!시장가서 삼겹살 사서 꿉어주고생일축하 노래도 부르고 풀 방전된 하루  케이크는 전혀 안먹는 또양과삼겹살은 전혀 안먹는 또군.환장의 콜라보 녀석들스릉흔다!!​  경기북부 갈만한 곳  아트밸리 후기요약​대단히 체험하며 할만한 것은 없음천천히 걸으면서 구경해도 최대 2시간정도 코스​쉬엄쉬엄 휴식과 힐링 차원에서자주 앉아 쉴 겸 간다 생각하면괜찮은 곳 같습니다. 
지난 주말 나들이를 다녀왔어요멀지않은 곳이라서 느긋한 마음으로 출발해서 아트밸리에 다녀왔어요드라마촬영도 많이하고 나름 유명한곳이더라구요1시쯤 도착해서 입구에서 인증샷채석장으로 사용하던곳이었는데 오래동안 방치가 되었다가 새롭게 변신해서 관광지가 되었다고해요그래서 규모도 꽤 크고 주차장도 넓고 인공적으로 만든 공원이지만 자연과 어울어져서 꽤 가 많은곳이더라구요입장료는 어른 5,000원 어린이는 1,500원모노레일도 있는데 별도로 운임료를 내야되어요 아트밸리는 폐채석장이었던 곳이라서 가파른 길로 올라가야되어서 모노레일을 이용하는것이 편하더라구요천문과학관은 관람료는 무료이더라구요 입장료를 구입하면 지역상품권 1,000원을 1인당 한장씩 되돌려주더라구요요건 아트밸리내에 있는 매점이나 카페에서 사용가능하구요경사가 생각보다 많이 가파른곳이라서 거의 대부분이 모노레일을 이용하시더라구요우리는 편도로 구입해서 내려올때 천천히 구경하면서 걸어내려오자 했어요모노레일은 꽤 많은 사람들이 탈수가 있어서 대기시간이 그리 길지는 않터라구요모노레일을 타고 올라가면 공연장과 천문과학관을 만날수가 있어요그리 크지는 않지만 아이들이랑 둘러보기 좋터라구요매번 봐도 재미난 과학관이야기공연장 뒤쪽의 근사한 바위들산책로도 잘되어있고 중간중간 쉴수 있는 벤치들도 많아서 아이들이랑 소풍삼아 오면 딱이더라구요데이지꽃이 가득가득....나이가 들었는지 꽃이며 나무며 푸른색이 좋아지네요사진찍기 좋은 조형물들도 많아서 두녀석 사진도 많이 찍어줬네요인조미와 자연미가 적당하게 어울어지는 곳인거 같아요..ㅎㅎ인공적으로 만든 천주호감탄이 절로 나오는 곳이어요이곳이 포토스팟이라서 꽤 많은 분들이 있더라구요요기 매점에서 물이며 간식으로 지역상품권을 모두 사용했구요이곳 매점이 제일 사람들이 많터라구요전망데크쪽 계단과 이곳의 오른쪽으로 내려가는 길이 있는데 무조건 전망데크쪽으로 올라갔네요높은곳에서 보면 또 다른 모습을 보이는 천주호 카페도 보이고 조각공원으로 연결되는 곳이어요내려오는 계단이 아주 좁고 거의 수직으로 내려가니 넘 무섭기는 하더라구요카페에서 커피 좀 마시고 천천히 내려올까 했는데배도 고프고 비도 오기 시작해서 급하게 막 내려왔네요..ㅡㅡ조각공원은 그냥 스윽 보는걸로 만족하고 패스~~담에 또 와야겠다면서...ㅎㅎ산책로쪽으로 내려오는것도 좋을듯한데비가 오니 맘이 급해서 급하게 막 내려왔어요..ㅡㅡ경사가 꽤 있어서 내려오는길도 만만하지 않았어요..ㅡㅡ비가 와서 미끄럽기도하구요조각공원에서 모노레일을 타는것도 좋을듯하더라구요새소리며 계곡 물소리며 자연을 느끼면서 걸어서 기분은 좋았어요날씨 좋을때 한번더 와야겠다면서...ㅎㅎ그때는 더 천천히 놀자고 했어요주차장도 넓고 아기자기하니 즐길거리며 도 많았던 아트밸리자연경관도 근사하고 인공적인 조각공원도 재미나고봄, 여름 ,가을, 겨울 계절따라 구경하는 재미도 쏠쏠할거 같아요서울에서 멀지않은 곳에 아이들이랑 소풍하기 딱이더라구요 
여행을 오셨다면 어딜갈지 고민될때아트밸리 한번 와보세요! 국내에 이렇게예쁜 명소가 있었다니 깜짝 놀랐답니다ㅎㅎ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 주차장도 넓고, 무료로 이용가능해서 좋아요  아트밸리 입구에는 박물관처럼돌을 전시해둔곳이 있는데 한번 들러서돌 구경도 해보면 재밌게 시작할 수 있음 한때 제가 재밌게 봤던 드라마들! 알고보니아트밸리가 촬영지 였었네요ㅋㅋㅋ실제로 보니깐 그 당시 기억이 새록새록...#화유기 #보보경심려 #푸른바다의전설봤던 분들은 아마 다 아실만 한 장소?  입구에서 좀더 올라오면 매표소가있고요입장권이랑 모노레일 티켓을 구매할수있어요여기서 말하는 모노레일이 무엇이냐면~ 올라가는길이 가파른 언덕길이라서 아트밸리 천주호, 아트밸리 천문과학관가는길이 20~30분 동안 언덕을 올라야하기에편하게 갈 분들은 돈내고 열차타는곳ㅎㅎ근데 진짜 언덕 올라가는거 너무 힘듬;; 입장권 티켓을 사면 에서 사용할수있는상품권을 주는데 저희는 안써봄 ㅋㅋㅋ 폭포 보러가기 전에 인생샷 포토존 하나내사진은 너무 안나와서 여자친구 사진자랑  천주호 인줄알고 반대편으로 갔다가 발견한곳사람이 많지 않길래 여기가 맞나 긴가민가근데 너무 예뻐요ㅎㅎ바위가 아파트처럼거대해서 보는 내내 와아아 대박하게됨  물에는 비단잉어도 살고있어요. 빵조가리있었으면 먹이 주고싶었는데...함부로주면 역시 큰일 나겠죠? 눈으로만 감상😄 천주호의 아름다운 풍경 영상에 최대한 천주호의 아름다움을 담아봄  아트밸리의 명소답게 이곳에는 사람들이꽤 몰려있더라고요. 외국인 분들이 특히많음우리나라에 여행와서 이런풍경을 보셨다니대한민국 국민으로써 자랑스럽고 뿌듯하네요 중간중간 표지판이 있어서 길치들도걱정없이 잘 찾아갈 수 있도록 잘 되어있음 알 수 없는 포즈이지만 우리의 천주호 커플샷  천주호는 전신샷 보다는 상반신만 나오게찍어야 사진이 훨 씬 잘나옴(꿀팁👍)  날씨가 너무 좋았던 가을이라서 베이지로같이 맞춘 폴로니트가 빛을 보았습니다 ㅎㅎ곧 있으면 봄이니깐 봄에 여행 가신분들꼭!  아트밸리를 들르세요~~^^  
AsiaPocheon, KoreaSeptember. 2020한국 ::  한국 라이프 & 한국여행2020. 09한국여행 아트밸리 서울근교 갈만한곳  오랜만의 외출​8월 몸이 안좋고 난 뒤 한동안 쉬다가 오랜만의 가족나들이를 으로 정했다.가족들이 나에게 어디를 가고 싶냐고 물었을때 꼭 한군데만 떠오르는 건 아니었고,여러군데가 떠올랐는데 블로그 이웃님들이 많이 올려주신 곳 중 하나가 바로  아트밸리였다.막내동생만 빼고 나머지는 다녀오지 않아서 다른 곳보다 운전시간도 얼마 걸리지 않아서 바로 출발했다.​ ​입구에서 티켓을 샀는데 티켓은 성인 5000원으로 나름 저렴하지만우리는 귀요미 조카도 있고 내가 나름 환자라서 무리하지 않기 위해 모노레일 왕복(4,500원)그래서 총 일인당 9,500원을 지불했다.입장료만 보면 가격이 괜찮은데 모노레일왕복 가격이 좀 있지만 그래도 편하게 다녀와서 괜찮았다.생각보다 올라가는 길이 꽤 길어보여서 모노레일을 타고 오길 잘 했다는 생각이 들었고,내려갈때도 이미 여기 한바퀴 구경하고 지친 나 그리고 더워서 얼굴이 빨개진 조카때문에내려갈때도 편하게 갈 수 있었다.​ ​ 아트밸리 후기를 보니 정말 볼게 천주호 달랑 하나밖에 없어서 실망이다라는 글도 많이 봐서기대를 많이 내려놓고 왔더니 생각보다는 괜찮았다.특히 전날 산들소리 수목원을 다녀와서 그런지 상대적으로 아트밸리가 훨씬 좋아보였음.모노레일에서 내린 뒤 천주호까지 걸어가는 길에 크고 작은 조각들이 있었고,나름 조경등에서 신경을 쓴 듯했다.​ ​한쪽에는 물이 흐르고 있고 뒤에는 반듯하게 깎인 절벽이 있어서나름 이국적이고 쉽게 볼 수 없는 풍경이라서 좋았는데아마도 오랜만의 외출이라 더욱 기분이 좋았는지도 모르겠다.​ ​ 아트밸리의 천문과학관과 교육전시센터는 코로나때문에 폐쇄중이다.어차피 여기에서는 이런 실내시설보단 천주호 풍경을 보러 오는게 대부분이라 실내시설이 문을 닫아도크게 개의치않고 많은 사람들이 찾아오는 거 같았다.약 5분 정도 과학관 주변을 조금 보고 전망대가 있는 곳으로 천천히 걸어갔다.​ 전망대에서 본 풍경- 아트밸리-​아트밸리는 1960년대 한국에서 건설산업이 확장되면서 석재를 채굴하였던 채석장이었던 곳을 그 가치를 새롭게 변경하여 복합문화공간으로 꾸며진 곳이다. 2005년 석재 채굴로 황폐화된 곳을 문화공간으로 복원하는 계획이 추진되었으며 2009년 10월에 복합문화공간으로 개장하였다. 아트밸리는 예술인들의 창작활동을 지원하는 문화공연장의 설비를 갖추고 있으며 조각공원, 특설무대를 갖추고 있어 다양한 문화예술공연이 펼쳐진다. 그리고 2차 발전기간(2010~2013)에 들어서 교육전시센터가 건립되고 문화예술체험공간으로 발전되었다.아트밸리가 소재하는 경기도 시 신북면 기지리 일대는 봉화산과 천주산 석산이 있는데 이곳에서 채굴되는 석재는 양질의 석재로 판정되어  화강암으로 불렸으며 석재로 인기가 높았다. 이곳에서 채굴된 석재는 각종 주요한 국가 시설물에 사용되었는데 국회의사당, 세종문화회관, 인천국제공항 등 중요시설물과 건축물에 많이 사용되었다. 현재도 이 일대는 채석장 2곳이 운영되고 있다. 채석장이 문화예술공간으로 재탄생됨으로 인해 이 일대는 지역발전과 환경을 복원하고 도시 재생사업의 성공적인 사례로 평가된다. 연간 약 20만 명이 방문하고 전체면적은 5만 평(150,000㎡)에 이른다.[네이버 지식백과] 아트밸리 [Pocheon Art valley] (두산백과)​채석장이었던 곳이지만 현재는 잘 꾸며놓아서 많은 사람들이 방문하는 관광지가 되었다.마치 이국적인 풍경을 가진 어느 관광지에 온 것마냥 신기하게 느껴지기도 했다.해외에서도 이런 오래된 산업시설이나 장소들을 관광지로 꾸민 곳들을 보았는데우리나라에도 이렇게 그럴듯한 곳이 있다니 놀랍기도 하고 꽤 잘 꾸며놓았다.엄마도 오니까 좋다고 했던  아트밸리​ ​전망대에서 계단을 내려오면 더욱 가까이 천주호를 볼 수 있다.생각보다 돌 절벽이 꽤 커서 한 프레임에 잘 안잡히긴 했지만우리도 이 앞에서 가족사진도 찍고 즐거운 시간을 보냈다.정말 볼만한 건 딱 이것 밖에 없는데 다른 곳에서 쉽게 볼 수 없는 풍경이라한번쯤은 와볼만하다는 생각이 들었던 곳.​  ​그리고 하늘정원으로 올라가는 계단과 돌아가는 길이 있는데 하필 동생이 나와 엄마 그리고 계단을 좋아하는 귀요미 조카를 하늘계단으로 가라고 하고 본인들은 유모차끌고 돌아가는 길로 간다고 해서난 계단이 고작 20개 정도만 있을 줄 알았는데 200개는 족히 되었다.힘들어서 사진도 없고 하늘 정원이라곤 하는데 작고 딱히 특별한 건 없어보여서굳이 힘을 들여서 올 필요는 없을 거 같았다.그리고 내려오는데 위의 공포의 계단이 나옴.이건 후기에서도 무섭다고 한 계단이 었는데 올라온 이상 돌아가거니 이 계단으로 내려가는 방법밖에 없어서엄마와 나는 이 계단으로 내려오고 동생은 본인이 잘못된 판단을 한것을 알고 이 계단으로 올라와서우리를 만나고 조카를 데리고 200개의 계단을 내려갔다.나와 엄마는 유럽에서 오래된 성당의 전망대의 계단을 많이 올라가고 내려갔던 터라 그거 생각하니 생각보단 무섭지 않아서 금방 내려왔다.계단 좋아하는 귀요미 조카때문에 이날 좀 고생하고 나는 이날 저녁 미열이 생겨서 며칠은 약먹고 쉬어야했다.이제 많은 계단은 오르지 않으리.나름 이날의 에피소드이기도 했던 공포의 계단.​ ​반대쪽으로 오니 이곳에서도 천주호를 볼 수 있었다.전망대에서 이곳에 있는 사람들이 보여서 궁금했는데 나름 카페테리아 같은 공간이있는 곳으로 가면그 맞은편에 이렇게 다른 각도에서 볼 수 있는 풍경들이 나온다.​ ​입장권을 구입하면 1인당 천원씩의 지역상품권을 주는데 아트밸리내의 카페에서 사용할 수있어서우리는 더위를 시키기위해 스무디등을 주문하는데 보태서 쓰고 그 자리에서 시원하게 마셨다.그리고 천천히 모노레일 타는 곳으로 걸어갔다.모노레일을 타고 천주호 부근만 돌아다니면 그렇게 크진 않아서 아기와 와도 좋고,산책로도 잘 되어 있어서 유모차를 밀고 다니기에도 괜찮았다.​ ​내려가는 길에도 곳곳에 조각들이 있었다.짧지만 나름 에피소드도 있고 즐거웠던 가족 나들이.힘든 일을 겪고 난 뒤였지만 가족들이 함께 있어줘서그리고 이렇게 가족들과 함께한 추억들이 생겨서 다행인 시간이었다.  * 아트밸리의 지도입니다. 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요.​ 
​ ​ 가볼만한곳 아트밸리 버려진 폐채색강의 변신문화와 예술이 함께하는 자연 그대로를 보존이국적인 천주호와 직벽의 조화가 아름다운의 명소  아트밸리​​   가볼만한곳으로 늘 첫번째로 언급되는  아트밸리 비현실적인 풍경의 이 곳은 그림같이 펼쳐지는 화강암 직벽과 그 앞을 유유히 흐르는 에메랄드빛 호수 천주호가 빛나는 의 대표 관광지이다​해외 여느 관광지 못지 않게 웅장하고 특별한 풍경이 있는 곳! 지금  아트밸리로 가보자​​ 1960년부터 30년간 청와대, 국회의사당, 대법원, 인천국제공항 등등 우리나라 주요 건물에 사용 되었던 단단하고 아름다운 석을 채석하던 화강암 채석장이었던 아트밸리는 1990년 이후 화강암 생산량이 감소하면서 황폐화되면서 문을 닫았다.​1990년대까지는 찾는 이 없는 버려진 폐 채석강이 현재는 연간 40만 명이 찾는  인기 관광지가 되어 다시 태어났다!​​ ​​ 아트밸리​경기 시 신북면 아트밸리로 2341668-1035​​영업시간월~목 / 09:00~19:00금~일 / 09:00~22:00​매월 첫 번째 화요일 휴장명절 당일 10:00 오픈​ ​​​  모든 입장객은 먼저 매표소에서 입장권을 구입 후 입장이 가능하다!  시민과 경로, 장애인은 무료이니, 신분증을 꼭 지참 하도록 하자​​ 아트밸리 입장료성인 \5,000청소년, 군인 \3,000어린이 \1,500​천문과학관 관람료 & 주차 무료 시민, 경로, 국가유공자, 장애인 무료​​  아트밸리를 관람하는 방법은 크게 도보 관람 or 모노레일 탑승으로 나뉘는데, 채석장까지 올라갈 때는 무조건 모노레일 탑승이 정답! 은근 경사가 심해서, 도보로 갈 경우 아트밸리의 포토존 천주호를 관람 하기도 전에 힘이 다 빠질 수 있다. 몸 편히, 맘 편히 모노레일을 이용하자​​ 아트밸리 모노레일 요금​어른왕복 \4,500 / 편도 \3,500   청소년, 군인 왕복 \3,500 / 편도 \2,500   어린이 왕복 \2,500 / 편도 \1,800   미취학 무료​​​  아트밸리 모노레일 탑승은 매표소 인근 승차장에서 출발한다. 모노레일은 15분 간격으로 운행되는데 한 번에 꽤 많은 인원이 탑승할 수 있어 기다리는 시간이 길진 않았다 (주중방문 기준)​​​ 모노레일 탑승 시 제일 끝자리에 앉으면, 레일 위에서 경사진 언덕을 오르는 바깥 풍경을 볼 수 있어 은근 스릴 있고 재밌다!​​​  가볼만한곳아트밸리 모노레일 탑승 영상​  ​​ 약 5분 정도  아트밸리 모노레일을 타고 올라오면 모노레일 하차장에 도착한다! ​모노레일 탑승 시 유모차는 접어서 탑승 가능하고 만약 유모차를 가져오지 않았다면, 매표소 부근에서 대여도 가능하니 유아 동반이라면 유모차를 빌려오자! 은근 많이 걸어야 한다ㅜㅜ​​ 모노레일 왕복 티켓을 구매 했다면, 돌아갈 땐 천주호 인근 모노레일 탑승장에서 탑승 후 주차장까지 내려가면 된다막차 시간은 필히 체크 할것​​ 모노레일 하차시 이정표를 따라 자유롭게  아트밸리 주요 포인트를 관람하면 되는데, 대부분의 사람들이 이동하는 곳으로 따라가면  아트밸리의 대표 포토존 천주호에 도착할 수 있다​​​ 실제 채석장이었던 곳을 업사이클링 해서 자연 생태 보존과 문화 콘텐츠가 융합된 전 세계 유일의 폐채석장이 된  아트밸리~​병풍처럼 천주호를 감싸고 있는 화강암 직벽이 웅장하게 한눈에 펼쳐진다. 폐채석장이라곤 믿을 수 없을 만큼 아름다운 풍경인데, 사진으로는 다 담을 수 없음이 아쉽기만 하다​​  아트밸리는 이국적이고 아름다운 풍경덕에 그동안 각종 영화와 드라마 촬영 장소로 유명하다​  아트밸리는 친환경적으로 과거경관을 보존하면서, 훼손된 자연 환경을 복구해 자연 생태계를 유지하며 문화 공연 및 전시를 통해 교육과 예술을 한자리에서 만날 수 있는 특별한 공간으로 활용되고 있었다!​이곳이 과거 폐채석장이라곤 생각하지 못할 정도로 완벽하게 꾸며져 있었다​​  아트밸리의 천주호는 빗물과 샘물이 유입되어 생긴 호수이다.  아트밸리의 모습을 좀 더 입체적으로 관람하기 위해서는 하늘정원으로 올라가서 관람하면 좋은데, 유아 동반이나 노약자분들에겐 절대 권하고 싶지 않은 코스이기도 하다​​​ 소원의 하늘정원 = 경사진 언덕 계단의 연속말 그대로 가파른 계단을 한참이나 올라가야 하늘 정원을 만날 수 있다! 솔직히  아트밸리에 다시 방문 한다면, 나는 하늘 정원은 가고 싶지 않다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 물론, 천천히 산책하며 즐기기엔 좋은 코스지만, 해발 255m의 산에 설치된 목재데크 산책로를 최소 30분 이상 올라가야 한다​​​  하늘 정원을 올라가는 중간 중간 전망대가 있는데, 그곳에서 바라보는  아트밸리 모습은 이러하다​화강암 직벽을 위에서 내려다보는 기분이라고나 해야 하나? 참고로 이게 전부다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 전망대 정상에는 작은 쉼터와 야생화 공원이 있는데, 여기까지 올라온 게 무색할 만큼, 풍경은 이게 전부다ㅎㅎ 사람마다 개인차는 있겠지만, 뭐~~나는 그렇다!​두 번은 안 올라 올 산책 코스ㅎㅎ​​​ 하늘정원 전망대에서 다시 아트밸리 카페가 있는 천주호 방향으로 내려가기 위해서는 돌음 계단을 통해 아래로 내려가야 하는데, 노약자나 고소 공포증이 있는 분이라면 흠..... 공포의 계단이 기다리고 있으니 마음 단단히ㅎㅎㅎㅎ​​ 수직 8미터의 돌음 계단은 손잡이를 잡고, 천천히 내려가면 되는데, 사방이 뚫려 있는 계단이라서 바닥을 보고 싶지 않아도 저절로 볼 수 밖에 없는 공포의 계단이다ㅎㅎ​​더구나 올라가는 사람과 내려가는 사람이 교차할 경우 완전 현기증 나는데, 올라가는 사람이 무조건 양보해야 한다​​ 절벽 바위 옆에 이런 계단이 2단으로 이어 진다고 생각하면 될 듯^^​​ 아트밸리 호수 공연장​​  돌음계단을 내려오면,  아트밸리 대표 야외 공연장 화강암 적벽이 펼쳐진다. ​이곳은 화강암 채석으로 절단된 50m의 화강암 직벽을 활용하여 암벽에 영상를 띄워 미디어 파사드 영상을 상영하는데, 자연 그대로를 활용하여 소리울림 현상이 특별한 수상 공연장이다​​ 공연장 주변에는  아트밸리 카페 커피 밸리가 위치하고 있는데,  아트밸리 카페는 실내 보다 실외 카페 주변이 훨씬 더 좋다~​​   아트밸리 카페 주변으로 흔들의자와 조각 공원 야생화 산책로가 있으니, 복잡한 실내 보다는 커피는 Take out 해서 야외에서 즐기는 게 훨씬 더 좋았다​​  에서 생산되는 화강암이 주 소재로 사용된 돌조각 공원이  아트밸리 카페 주변에 있으니 천천히 관람하며, 쉬었다 가기 참 좋다​​ 아트밸리 모노레일 편도 탑승권만 구입했다면, 경사진 언덕을 직접 걸어와야 하는데, 보도블럭이 울퉁 불퉁해서 유모차 동반 이거나 구두나 힐을 신었을 경우 정말 너무 불편하다! ​​ 아트밸리 채석장은 산속에 위치해 있기 때문에 운동화는 선택 아닌 무조건 필수!! 멋스럽게 힐 신고 데이트하며 보도 블록 내려가다 힐 끼는 분 여럿 봤다ㅠㅠ힐 끼는 건 둘째치고, 잘못하단 발목 나갈듯 싶더라​​  우리는 산책할 겸  아트밸리 모노레일은 편도만 구매 했는데. 다 구경하고 내려오는 길에 제일 첫번째로 드는 생각이 ​" 왜??? 왕복권을 구매하지 않았을까??아니~왜~"ㅠㅠ 후회와 생각 뿐!!ㅋㅋㅋㅋ아트밸리 모노레일 편도와 왕복 탑승권은 천원 차이다.몸 편히 왕복을 선택하는걸 권한다​​  아트밸리 방문 Tip모노레일은 왕복이 좋다!모노레일 탑승시 유모차,반려견 가능하늘정원 전망대는 굳이 안 올라가도 될 듯(개인적으론 그닥)모노레일 탑승권은 입장권과 함께 구매할 것아트밸리 방문 시 운동화는 필수! 편한 신발 착용 권함아트밸리 카페에서  상품권 사용 가능​​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리천주호경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리모노레일승하차장경기도 시 신북면 기지리 282-5아트밸리호수전망대경기도 시 신북면 아트밸리로 234카페아마떼 아트밸리점경기도 시 신북면 아트밸리로 196 ​ 
안녕하세요 에이풋입니다 :)2~3달에 한 번씩 해외여행을 다니다가코로나19로 못 나간 지 반년이 넘었네요.퇴사하고 싶을 때마다 마음 다잡아주던 게예매해둔 항공권과 여행이었는데여행을 못 가니 우울하고 무기력하네요ㅜㅜ​해외를 못 가게 되니까우리나라의 구석구석 예쁜 곳을 찾게 됐는데"한국에도 이런 곳이 있었어??" 싶은기암괴석과 푸른 호수가 있는아트밸리에 다녀왔어요.​   주차장에 주차를 하고 매표소로 고고!코로나19로 실내 시설인 교육 전시센터,천문과학관, 돌문화 홍보전시관 등은운영을 하지 않으니 참고해 주세요.​  아트밸리 입장료성인 5,000원｜청소년 3,000원｜어린이 1,500원​모노레일 가격성인 왕복 4,500원｜편도 3,500원청소년 왕복 3,500원｜편도 2,500원어린이 왕복 2,500원｜편도 1,800원​ 아트밸리 입장료 자체는 싼 편인데모노레일 비용이 추가로 들어요.저는 올라갈 때만 편도로 모노레일을 탔고내려올 땐 걸어서 내려왔습니다.​1인당 1,000원 상품권도 주는데카페에서 할인받아 먹을 수 있었습니다.​  제일 하단에 있는 모노레일 승차장에서모노레일을 타고 정상까지 고고!   코로나19로 2m 거리두기를 하며 줄을 서있었더니줄이 엄청 길어 보였는데제 뒤로 선 수많은 사람들까지한 번에 다 탈 수 있었어요    아트밸리 입장권과 1,000원 할인권!얼굴이 그려진 귀여운 노란색 모노레일이 도착했어요~   모노레일 탑승 인원은 따로 규제를 안 하는지퇴근길 지하철처럼 많은 사람들이꾸역꾸역 비집고 타게 하더라고요;;​대기 시간이 길어지더라도 탑승 인원을 절반 정도 줄이는 게 낫지 않을까 생각해봅니다.    모노레일 타고 가면서 찍은 독특한 모양의 돌!병정? 군사? 같은 느낌이 들어서스페인 몬세라트가 생각났어요ㅋㅋ   모노레일 내려서 전망대 쪽으로 갔는데바로 나타난 천주호 호수 전망대!!   와아아아!!!! 너무 멋있지 않나요? 가볼만한곳으로 추천하는 이유!!!!베트남 같기도 하고 무릉도원이 있다면이런 느낌일 거 같기도~~   물이 흐르는 곳은 색이 진하게 변해있는데그래서 더 독특한 느낌이 나는 것 같아요.   전망대에서 내려와 아래쪽에서 보는아트밸리 메인 천주호 모습도 멋있죠?   살짝 푸른빛 도는 호수 물도 예쁘고   저 멀리 사슴 장식도 예쁘네요   사람이 많아서 전신사진 찍기 힘들었는데잠깐 사람이 빈 타이밍에 빠르게 찰칵!   남자친구가 사진 열성적으로 찍어주니까주변에 있던 커플들이 계속 사진 찍어달라고 해서두세 팀 사진 찍어줬나???    마지막에 찍어준 커플한테 부탁해서저희도 사진 찍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ   드라마 푸른 바다의 전설에서이민호가 타고 나온 배도 전시돼있네요.  © MYM 엔터테인먼트드라마 푸른 바다의 전설에서 우리나라 같지 않은신비로운 분위기의 장소였어서여기 어디지? 너무 멋있다!! 했었는데그게 바로 아트밸리였어요!!!!  © MYM 엔터테인먼트 풍등과 함께 배를 타고 등장한 이민호!전시되어 있는 배가 저 배인가 보네요ㅋㅋㅋ   저희는 지도를 보고 동선을 따라천주호 호수 전망대에서 소원의 하늘정원 쪽으로 갔어요.​고소공포증이 있는 분들은 소원의 하늘공원 쪽 말고조각 공원 쪽으로 가라고 작은 글씨로 쓰여있던데지도 잘 보고 선택하세요ㅋㅋ    2018년 최악의 무더위 때 더위 먹은 뒤로더우면 바로 어지럽고 현기증 나는 체질로 바뀌어서양산 쓰고 다녔어요. 양산 최고!!   날씨 좋다♥   산책로 쪽에서 내려다보는 호수!   저 멀리 모노레일 하차장도 보이고~   저 멀리 마을도 보여요!   그나저나 뜨거운 무더위에 마스크까지 쓰고 다니니 너무 힘들어요...ㅠㅠ여름엔 가뜩이나 더워서 힘든데올해 여름은 마스크 때문에 더더더 힘드네요   너무 멋있죠? 여행 다니면서 보니 저는 이렇게암석이 멋있는 곳을 좋아하더라고요ㅋㅋ서울에서 당일치기로 올 수 있는 에이렇게 멋있는 곳이 있을 줄이야!!   저 멀리 카페가 보인다!!​덥고 힘들고 지친 상태라시원한 아메리카노와 디저트를 생각하며아래로 내려갑니다!!!!   내려.. 내려가....내려갑니다......!!!!!!!!​고소공포증 있는 사람들은 이쪽으로 오지 말라더니진짜 그럴만한 이유가 있네요!빙글빙글 원형 계단이 있는데 은근 무서워요!   절반 정도 내려와서 찍은 계단의 모습.저는 이런 계단은 무섭다기보다멀미가 나서 싫어하는 편이라후다 다다닥 내려갔어요ㅋㅋ​  카페에 앉아 쉬면서 계단을 보니5초에 한 계단씩 천천히 내려오는 사람도 있고아예 주저앉아서 엉덩이로 한 칸씩기어내려오는 사람도 있고무서워하는 사람이 엄청 많았어요ㅋㅋㅋ​지도에 고소공포증 있는 사람은이쪽으로 가지 말라고 쓰여있었는데워낙 작게 쓰여있어서 못 봤나 봐요. 고소공포증 있는 분들은 호수 전망대에서조각 공원 쪽으로 가세요!   나무로 만든 커다란 움집??   여기는 호수 공연장인데여기서 연주하면 소리가 크게 울려서웅장하고 멋있을 것 같아요    양산 쓰면 덜 덥고 현기증도 안 나고 좋아요   저기 반대편엔 처음에 갔었던호수 전망대가 보여요.   덥고 지친 상태라 카페로 달려갔는데실내 자리는 하나도 없을뿐더러테이블 간격이 너무 좁고 다닥다닥 붙어있어서그늘에 있는 야외 테이블에 앉았어요.   무려 16,000원짜리 망고 빙수와 아메리카노!!   가격이 너무 비쌌지만달고 시원하고 살거같네요ㅋㅋ역시 더운 여름엔 빙수!   아래쪽에 있는 조각 공원은 힘들어서 패스   아까 내려왔던 빙글이 계단인데이렇게 보니 별로 안높아보이네요ㅋㅋ   저희는 전망카페에서 힐링 숲 산책로를 따라 내려왔는데와... 여기 힐링이 아닙니다...................일반 산책로가 아니라 그냥 산길이에요.쪼리 샌들 신고 있었는데 경사도 심하고돌도 많아서 긴장하고 걸어야 해요ㅜㅜ​편한 신발 신은 분들 아니면 힐링 숲 산책로 가지 말고그냥 큰길 따라 내려가세요!   그래도 모노레일은 편도로 끊길 잘한 듯!    화장실 가는 길에 돌문화 전시관이 있어서기다리는 동안 슬쩍 눈으로만 구경하고 나왔어요.​다음에는  가볼만한곳 비둘기낭 폭포와한탄강 하늘다리, 재인폭포도 가보고 싶은데과연 언제쯤 가게 될 수 있을까요 흑흑.  아트밸리주차장경기도 시 신북면 기지리 ⓒ 에이풋 2020. All Right Reserved.​에이풋의 풋풋한 세계여행의 모든 게시물 저작권은 본인에게 있으며 무단 전재, 복제 및 재배포를 절대 금합니다. 이를 어길 시 법적으로 처벌받을 수 있습니다. 
​ ​행운의 도시  당일치기 여행사실  잘 모르고임영웅 고향으로 많이 들어봤다​ 가볼만한곳 찾아보면대부분 거기서 거기이던데장소마다 거리가 좀 있는 편이더라그래서 아쉽게도 산정호수는 제외했다 !​​​  가볼만한곳 01. 비둘기낭폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2​비둘기낭폭포에 가려면일단 한탄 임진강 지질공원으로 가야 한다주차를 하고 2-3분 정도 걸으면바로 폭포로 가는 길이 나온다​이름이 비둘기낭폭포라서 그런지중간중간 비둘기 모형이 엄청 많았다벤치에도 있고 돌담에도 있고 🕊​​ ​짧은 계단을 내려가면 바로 보이는 비둘기낭폭포​화산 폭발로 분출된 용암이 지표를 덮으며형성된 용암대지가 침식되면서새로운 지형으로 바뀌는 과정에서 형성된 폭포로폭포 안 동굴에 산비둘기들이 많이 서식하여비둘기 둥지라는 뜻의 비둘기낭폭포라고 이름이 붙었다고 한다​​ ​실제로 보면 완전 옥색이라 너무 이쁜데사진으로는 담기지가 않아서 너무 속상하다근데 겨울보단 푸릇푸릇한 여름에 가야지백배는 이쁠 거 같다​참고로 여긴 괜찮아 사랑이야, 킹덤 촬영지로도 유명하다킹덤에서 생사초 발견한 장소라고 하던데왜 기억이 안 나지 😅​​​ 지도상으론 비둘기낭폭포랑한탄강 하늘다리랑 가까워 보여서걸어가려고 했는데 다들 차 타고 가길래우리도 차 타고 가기로 했다폭포에서 도보로 15분 거리라서날 안 좋으면 그냥 차 타고 가는 걸 추천!​​​​  가볼만한곳 02. 한탄강하늘다리경기도 시 영북면 비둘기낭길 207​생각보다 규모가 작아서하늘다리만을 보러 오는 건 말리고 싶다비둘기낭폭포랑 같이 묶어서 오는 거면 괜찮은데요거만 보러 오기엔 좀..?​​ ​다리 중간에 유리로 된 투명 바닥이 있어서나름 스릴은 있는 곳​​​  가볼만한곳 03. 철원 고석정강원도 철원군 동송읍 태봉로 1825​은 아니지만 까지 온 김에근처 철원도 들러보기로 했다!​예전부터 가보고 싶어서 저장해둔 고석정이란 곳인데날이 흐려서 막 엄청 이쁘진 않았지만한 번쯤 가보기엔 좋은 장소 같다​얼마 전에 많이 돌아다녔던오마이걸 효정 컨셉 잘못 알고있는 짤의 장소가고석정이라고 하더라 🤣​​​​  가볼만한곳 04. 명이몽경기도 시 신북면 신평로 235​지난번에 포스팅 올렸던  떡갈비 맛집 명이몽 !깔끔하고 맛있고 사장님도 친절하셔서 만족했던 맛집​​​​  가볼만한곳 05.아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234​이번  당일치기 여행 중 가장 기대하던 장소 !!1990년대까지 폐채석장으로 방치되던 곳을복합문화예술공간으로 탈바꿈한 아트밸리​입장료 1인 5,000원모노레일 1인 편도 3,500원​날이 좋으면 걸어갈까 싶었는데모노레일 타자마자 아,, 여긴 걸어가면 안 되는 곳이다!생각보다 경사가 있어서 정말 선선한 날씨가 아니라면무조건 모노레일 타는 걸 추천한다왕복 말고 올라가는 것만 편도로 끊는 것도 좋은 방법​​ ​아아-- 꼭 와보고 싶었던 아트밸리 천주호화강암 절벽과 옥색 호수비현실적인 색이라서 가짜 같아​​​​ ​나의 인생 드라마달의 연인 보보경심 촬영지로도 유명한 이곳!1화에서 아이유가 물에 빠지는 장면 배경이다​개인적으로 아트밸리에서 천주호는 이뻤지만나머지는 뭐 딱히 볼 것도 없었고재방문까진 돈 아까운 느낌 ㅠㅠ​​​​  가볼만한곳 06.어가길베이커리경기도 시 군내면 어가길 72​요새 서울 근교 카페로 아주 핫하게 떠오르는어가길베이커리 🎄나도 이 집에서 가깝다면 또 가고 싶은 카페​​​ ​외부에서 보는 크리스마스트리도 이쁘지만실내 포토존도 너무 잘 꾸며져있어서겨울 느낌 인생샷 찍고 싶은 분들은 가볼만한곳에서 어가길베이커리가 빠지면 안 된다​​ ​음료랑 디저트는 무난 무난 ㅡ​​​​​ ​마지막으로 신기해서 찍었던우리 집에서  비둘기낭폭포까지의 거리딱 100km였다 +_+​​​​​ 비둘기낭폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2고석정강원도 철원군 동송읍 태봉로 1825명이몽경기도 시 신북면 신평로 235 명이몽아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234어가길베이커리카페경기도 시 군내면 어가길 72 A동 1층 copyright ⓒ with_gee All rights reserved.​​ 
며칠 전 친한 동생과 함께 허브아일랜드와 고모리 저수지, 국립수목원을 다녀왔습니다. 세 곳 모두 넓어서 하루에 다 돌아보려니 상당히 빡세더군요. 그래도 이 시기에  가볼만한곳으로 좋은 장소가 아닐까 싶은데요. 이와 더불어 지난달에 다녀왔던 아트밸리와 평강랜드까지 묶어서 다섯 곳을 소개해 드리겠습니다. ​​​​ 1.  평강랜드031-532-1779영북면 우물목길 171-18매일 09:00 - 18:00입장료 : 8,000원(성인)​​ 평강랜드는 현재 수국축제가 열리고 있습니다. 4월 중순부터 9월까지라고 하는데요. 아마도 화분에 심은 수국이라서 가능하지 않을까 싶습니다. ​​​​ 매표소를 지나 산길로 이어지며 계속 수국을 만날 수 있습니다. 화분에 심은 꽃 들이라 9월 축제 기간 동안 계속 볼 수 있는가 봅니다. ​​​​ 평강랜드는 전체적으로 아기자기한 것보다는 울창한 숲속에서 산책을 하기 좋은 곳이라는 느낌을 받았는데요. 숲속을 산책하며 숨어있는 거인들을 만나는 재미도 있습니다. ​​​​ 한쪽엔 핑크 뮬리 밭이 조성되어 있었는데, 작년 가을에 아주 핫했었다고 하더라고요. 올가을에 가서 열심히 사진을 찍어보려 합니다. ​​​ 온실에선 아주 싱싱한 수국을 만날 수 있습니다. 예쁜 포인트도 많아서 인생 샷을 남길 수 있는 공간입니다. 핑크 뮬리가 피기 전까지 이 온실이 가장 핫한 장소가 되지 않을까 싶습니다. ​​​​​​​ 2. 허브아일랜드031-535-6494신북면 청신로947번길 35평일 10:00 - 21:00 (토- 23:00, 일-22:00), 수요일 휴무)​​ 허브아일랜드는 7월 3일부터 라벤더 축제가 시작되었습니다. 입장권을 구입하니 마스크를 나눠주네요. ​​​​ 제일 크고 화려한 건물로 들어갔더니, 허브 제품을 판매하는 곳이더라는. 한 바퀴 다 돌고 집에 갈 때 차량용 방향제 사려고 했는데 깜빡했네요. ​​​​ 간간이 라벤더가 피어 있었습니다. 라벤더 밭이 넓게 펼쳐져 있는 모습이 보고 싶어 서둘러 라벤더 밭으로 향했습니다. ​​​​ 스카이 허브팜이라는 곳에 라벤더 밭이 펼쳐져 있는데, 경사가 있는 길을 7~8분 정도 올랐던 것 같아요. ​​​ 그리 넓은 라벤더 밭도 아니었고, 이제 막 꽃이 피어난 것 같아요. 전체적으로 좋은 모습을 보려면 20일 정도는 더 있어야 한다더군요. 이곳에서 라벤더 아이스크림 파는 사장님한테 들은 얘기입니다 ㅎㅎ.​​​​ 라벤더는 아직이었지만 실망할 필요가 없었는데, 저녁이 되면 예쁜 조명으로 동화 같은 마을도 변신을 하더라고요. ​​​​ 산타마을을 비롯해 베네치아까지 사진 찍기에도 너무 좋았습니다. 여긴 눈 내릴 때 까도 아주 예쁠 것 같아요. ​​​​​​​​ 3.  아트밸리1688-1035신북면 아트밸리로 23409:00 - 19:00 (금토일 22:00)입장료 : 5,000원 (성인)​​ 매표소로 가기 전 교육 전시센터에서는 '태권브이와 우리만화'라는 주제로 무료 전시를 하고 있습니다. ​​​​ 태권브이에 대한 자세한 이야기와 역사, 피규어와 포스터, 김청기 감독이 그린 태권브이 산수화 등 태권브이에 관한 모든 것을 볼 수 있는 전시였습니다. ​​​​ 이 밖에 정겨운 우리 만화의 주인공들을 만날 수 있었는데요. 무료 전시라니 땡큐였습니다. ​​​​ 아트밸리는 높은 경사로 이어져 있어 모노레일을 탑승하는 게 편하긴 하지만 별도의 이용료를 지불해야 합니다. 편도로 올라갈 때 타고, 걸어 내려오는 게 좋은데, 무릎이 안 좋은 어르신들은 왕복으로 타는 게 좋으실 거예요. ​​​​ 모노레일을 타고 가장 높은 곳에 오르면 천문과학관이 있습니다. 아이들이 좋아할 만한 곳인데, 여기서 별 관측 프로그램도 있는 것 같았어요. ​​​​ 아트밸리의 하이라이트는 천주호입니다. 폐 채석장으로 방치되어 있던 곳이 이렇게 멋진 호수로 변신을 했다는 게 놀랍기만 한 풍경입니다. 주말 저녁에는 천주호에서 공연도 펼쳐진다고 합니다. ​​​​​ 이 밖에 사진 포인트가 곳곳에 있어 가족 또는 연인들의 나들이 코스로 좋습니다. ​​​​ 내리막길 경사가 심해 어르신들은 모노레일을 타는 게 좋을 것 같아요. 걸어 내려가면서도 가 있고, 가을이 되면 단풍과 기암괴석이 어우러져 정말 멋질 거라고 예상됩니다. ​​​​​​​​​ 4. 국립수목원031-540-2000소흘읍 광릉수목원로 41509:00 - 18:00 (일, 월 휴무)​​ 국립수목원은 예약제로 운영이 됩니다. 입장료는 성인 기준 1,000원으로 아주 저렴합니다. ​​​​ 아기자기하거나 꽃이 군락을 이루고 있는 곳은 아닙니다. 자연 그대로의 모습을 최대한 보전하고 있는 곳이죠. ​​​​ 싱싱한 산수국도 만날 수 있었고, 연못에는 이제 막 수련이 피어나고 있었습니다. ​​​​ 가장 많이 볼 수 있었던 꽃은 원추리인데요. 아주 다양한 크기와 모양을 볼 수 있었습니다. ​​​​  덥고 습해서 조금만 걸어도 땀이 줄줄 흘렀는데, 에어컨이 빵빵하게 나오는 산림문화관은 천국 같았습니다. 도 많았고요. ​​​​ 온실은 들어가기 싫었지만, 다양한 식물을 볼 수 있어 땀을 흘려가며 관람을 했네요. 워낙 더워서 반 정도만 돌아보고 왔습니다. ​​​​​​​​ 5. 고모리 저수지소흘읍 고모리​​ 음식점과 카페가 많은 곳으로 데이트하는 분들이 많이 찾는데, 운동 삼아 저수지를 한 바퀴 돌고 그냥 왔습니다. 저수지에 붕어가 많은지 시작부터 붕어 게이트가 맞이하고 있네요. ​​​ 건너편에 오리 배가 보입니다. 요즘 같은 날씨엔 오리 배를 타는 것도 너무 힘들 듯. ​​​​ 둘레길은 아주 평탄해서 걷기 좋았습니다. 중간중간에 쉴 수 있는 벤치와 소소한 즐길 거리도 있습니다. ​​​​ 산딸기도 보이고 몇 가지 꽃들도 보입니다. 보기만 해도 몸이 막 간지러운 송충이 비슷한 것도 있네요 ㅋ. ​​​​ 계속 저수지를 따라가다가 짧게 산길을 걸어야 하는 부분도 있습니다. 잠깐이라서 힘들지 않은 구간입니다. ​​​​ 이렇게 더운 와중에도 오리 배를 타는 분들도 있더라고요. 저는 운동 삼아 한 바퀴 걸었는데, 저분들은 운동 삼아 오리 배를 타나 봅니다. ​​​​ 한 바퀴 다 돌아오니 넓은 광장이 있고, 공연을 하는 분들도 있었습니다. 안타깝게도 관람객은 없었지만요. 거리는 2.7km로 가볍게 산책하기 좋은 정도였습니다. ​​​​이상  가볼만한곳 5곳을 소개해 드렸습니다. 서울에서 멀지 않고, 가 서로 인접해 있어 주말 나들이로도 아주 좋을 것 같습니다. ​​​ 평강랜드경기도 시 영북면 우물목길 171-18허브아일랜드경기도 시 신북면 청신로947번길 35아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415고모저수지경기도 시 소흘읍 고모리 ​ 
경기도  당일치기 여행 코스  [ 아트밸리 - 갈비1987 - 물꼬방카페 ]​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234갈비1987경기도 시 이동면 화동로 2065-1물꼬방경기도 시 소흘읍 고모루성길 258   오늘 포스팅은 경기도 가볼 만한 곳 중"" 당일치기 여행코스를소개해드릴게요 :D​​저도 갑작스럽게 떠난 급! 여행이었지만너무 성공적으로 잘 다녀왔어요💚​​오후에 출발해서 시간이 많지 않아서의 많은 관광지 중 어느 곳을 선택을 할지고민을 많이 했는데요! 그중 "아트밸리"를선택한 게 너무나도 만족스러웠어요🥰그럼 관광지부터 맛집 카페 까지리뷰 시작해 볼게요!!​  1.  아트밸리★ 한국 관광 100선 인정!★자연의 예술작품 공간★천문과학관&천추호 강추!​아트밸리는 시가 버려진 폐채석장을 문화예술공간으로 조성한 곳이다. 돌을 깎아내느라 생긴 화강암 절별이 병풍처럼 늘어서 있고, 그 아래 빗물과 지하수가 고여 만들어진 호수가 신비로운 에메랄드빛을 띠고 있다.​  ​​아트밸리에 도착하면바로 보이는 주차장 표지판!​​입구에 도착하기 전부터 아트밸리의예술적인 조형물의 느낌이 느껴진다.​​  ​​주말치고는 사람이 엄~청 많지 않았다.아마 무더운 날씨 때문인듯하다^^..선크림 듬뿍 바르길 잘했다!!​​  ​​주차장에서 위쪽으로 쭉 올라가다 보면매표소가 보이는데 거기서입장권과 모노레일 편도 or 왕복권을 구매하면 된다.​​  ​​아트밸리 입장권 가격은 성인 기준1인당 5000원이고 모노레일 가격은편도 3500원 /왕복 4500원으로 1000원 차이이다.​​그래서 저는 날씨가 너무 더워서 왕복으로 구매했습니다!​​ ​​저희는 두명에서 입장권+왕복 모노레일을 구매하여 총 19,000원이 나왔네요!​게다가 지역화폐를 인당 1000원씩 받았어요!이건 아트밸리 안에 매점이나 카페에서 사용하실 수 있어요~​​  ​​매표소에서 위로 쭉 올라가면 모노레일 탑승장이 보여요!탑승장 바로 앞에서 직원분께서 친절하게안내해 주십니다 :D모노레일은 15분 간격으로 운행​한다고 해서탑승 대기장에서 편안하게 대기했어요~​​ ​​모노레일을 탑승하면 이렇게 창문으로 풍경을 바라보면서편하게 올라갈 수 있어요!​​ ​​모노레일을 타면서 올라가면 볼 수 있는 아트밸리 마스코트 동상이에요ㅎㅎ​​ ​​모노레일은 이 정도 속도로 천천히 올라가는데편안하게 아트밸리의 경치를 감상하다 보면금방 도착하더라구요~​​  ​​내리자마자 아트밸리의 문화예술공간의 예술적인 조형물들이 곳곳이많이 보였어요~​​ ​​저의 아트밸리 코스는​천문과학관 - 천주호 - 2코스 - 조각공원 - 전망카페 - 호수공연장​이렇게 갔어요! 이 코스는 꼭 가보시는 걸추천드려요!👍​   ​  ​천문과학관은 전시실 1~2층으로 제1전시실부터 제3전시실까지 있다.그 밖의 천문 프로그램(무료 현장 발매), 천체관측실(평일만 예약 가능) 등을 체험할 수 있다.​개인적으로 도 많았지만 디지털 방명록을 남겨서 메일로 영상과 사진을 받아 추억을 남기길 추천한다.​  ​천주호는 화강암을 채석하며 파들어갔던 웅덩이에 샘물과 우수가 유입되어 형성되었으며, 호수의 최대 수심은 25m로 가재, 도롱뇽, 버들치가 살고 있는 1급수이다. 호수에 가라앉은 화강토가 반사되어 에메랄드빛 호수가 되었다고 한다.​​  ​​아트밸리 하면 가장 유명한 곳!이곳이 바로 "천주호"맨날 가야지~미루다가 드. 디. 어!!나도 인증샷 ><💚💛​​천주호는 다양한 드라마 촬영 장소로도 유명하기도 하지만 에메랄드빛 호수와 웅장한 자연경관이 정말 이국적인 느낌이 들었어요!메인 포토존이라 사람이 많지만이날은 다행히도 많지는 않았어요><​   ​​맨 처음 보이시는 사진 속 계단으로 올라가면 제1코스입니다.​​저는 올라가지 않고 그 아래인 제2코스로조각 공원같이 감상하면서 산책했어요!​​  ​​전망카페 "Coffee 밸리"제2코스를 따라 쭉 걷다 보면 카페가보이는데 무더위에 그렇게 반가울 수가 없었어요ㅎㅎ여기서 지역화폐로 받은 2,000원을 사용하여 할인​을 받아블루베리스무디 한잔 마시며 잠시 갈증을 풀고더위를 시키면서 쉬었어요~​​ ​​개인적으로 제일 마음에 들었던 호수공연장 화강암 벽💚​​ ​​호수공연장 하면 위에서 내려다봤을 땐 뭐 없겠다 싶을 수 있는데내려오면 정말 생각지도 못한 이국적인 자연경관을 감상하실 수 있어요!아트밸리 하면 천주호가 제일 핫한 포토존인줄 알았는데저는 이곳이 최고였네요👍👍​​  ​​여기서 소리치면 메아리가 울려요~~♬♬​​ ​​​ ​​ ​호수공연장(미디어 파사드)는 45m 화강암 직벽을 활용한 다양한 공연과 고성능 빔프로젝터를 이용한 미디어 파사드 영상 상영을 하는 수상 공연장이라고 하는데요.낮에도 웅장하고 멋있는 이국적인 자연경관을 자랑하는 곳입니다.​  ​아트밸리 코스 영상 감상하기 ♬♬    2,  이동갈비 맛집"갈비1987"★맛있는 녀석들 방송 맛집★이동갈비 맛집 인정!★가족모임, 데이트 코스로 최고! 맛있는녀석들 맛집, 갈비1987 후회 없는 추천 메뉴경기도  이동갈비 맛집 "갈비1987" 오늘 포스팅은 경기도  이동갈비 맛집 "갈비198...blog.naver.com  3.  한옥카페"물꼬방"★한옥 뷰와 야경이 예쁜 카페★산책하기 좋은 고모리 카페경기도  고모리 카페, 야경이 예쁜 한옥카페 물꼬방경기도  한옥카페 "물꼬방" 오늘 포스팅은 경기도  고모리 저수지에 있는 한옥카페 &quo...blog.naver.com    당일치기 여행으로알차고 만족했던 코스였습니다.​[아트밸리 - 갈비 1987 - 물꼬방 카페], 먹거리가 다양하고한국 관광명소 100선에 들어갈만한관광지 인정!!><​서울 근교, 경기도 여행지 ""꼭! 가볼 만한 여행지로 추천드려요👍👍  ​​  이상 내돈내산/내돈내후/내돈내먹"" 당일치기 여행 끝!Jul.25th.2021   ​#당일치기코스 #여행 #경기도가볼만한곳#서울근교여행지 #아트밸리 #맛집#관광지 #한국관광100선​  ​ 
날씨가 흐리고 비소식이 있어 갈까? 말까? 하다가 찾은  아트밸리는 오전중에 둘러 볼 생각으로 조금 이른 시간에 찾았는데도 주차장에 주차할 공간도 없고 매표소에는 나들이객들로 만원이었습니다. 그래도 다행인건 많은 인원이 동시에 모노레일을 탑승할 수 있어 오랜 시간을 기다리지 않아도 되었고 정상에 올라 천주호를 볼 수 있어 좋았던  가볼만한곳이었습니다.​​​  입구부터 제일 안쪽 주차장까지 차량들로 가득했습니다. 한동안 나들이를 못하다가 많은 분들이 동시에 찾은 듯싶었고 에서 가족과 갈만한 곳이 그리 많지 않으니 그럴만도 하겠다는 생각이 들더군요.​​  주차장에 주차를 하고 매표소로 향했더니 입구에는 어린이날을 맞이하여 아이들과 체험하는 공간이 별도로 마련되어 있었습니다. ​​   아트밸리 매표소에는 관람객들이 하나둘씩 모여들어 점점 줄이 늘어났고 많은 시간이 걸린 것은 아니지만 표를 구하는데도 시간이 걸리더군요. 입장료는 성인기준 5,000원이며, 모노레일 탑승료는 편도 3,500원 왕복 4,500원이다.​​  모노레일은 정상까지 420m로 5분정도(왕복 10분) 소요되고 탑승인원은 한번에 50명 정도여서 탑승장 입구에 줄 서있는 관람객들이 많더라도 모노레일을 기다리는 시간이 그리 오래 걸리지는 않았고, 이 모노레일 하나만으로도  가볼만한곳이라 할 수 있었습니다.​​  모노레일 하차장에 도착하면 정면에 보이는 연주자들이 들리지 않는 흥겨운 음악과 함께 손님맞이를 하고 있었습니다. 이곳 뒤편에는 천문과학관이 위치하고 있었지만 그곳을 관람하지는 않았고 곧바로 이곳의 하이라이트라고 할 수 있는 천주호로 향했습니다. ​​  ​​  이곳이 바로  가볼만한곳으로 손꼽는 천주호는 최대 수심이 20m이며, 다수의 드라마 촬영장소로도 이용된 곳으로 에메랄드빛 호수와 화강암 절벽이 어우러져 색다른 풍경을 선사하고 있었습니다.​​  천주호 앞에서 저마다 포즈를 취하고 인생사진을 담는 관람객들!​​  전망대에서 내려다보는 뷰와 천주호 바로 앞에서 보는 뷰의 느낌은 다르기에 좀 더 가까이 가서 천주호를 보고자 계단을 내려갔습니다. ​​  이곳을 찾은 일행분 중에 한분은 카메라로 사진을 담고 나머지 분들은 천주호 바로 앞 난간에서 저마다 멋진 포즈를 취하며 인생사진을 담는 관람객들을 손쉽게 볼 수 있는 곳이 바로 이곳이다.  가볼만한곳을 찾은 분들이 꼭 거쳐가는 진풍경이기도 했죠!​​  하늘공원 입구!​​  하늘공원으로 오르는 길목에서 되돌아 서서 바라본  아트밸리 풍경인데, 초록이들로 가득한 뷰가 너무 보기 좋더군요. ​​  조각공원이 있는 또 다른 방향의 뷰! 지금이 가는 곳마다 이런 풍경을 볼 수 있으니 가족이나 연인들에겐 나들이하기에 딱 좋은 시기임에는 틀림이 없는 듯싶다.​​   쉬엄쉬엄 걷다 보니 어느새 도착한 하늘공원! 별도 공간에 마련된 전망대가 있어 매력적이기도 했습니다. ​​  이곳은 미디어파사드 공연장과 전망데크 그리고 조각공원이 있는 곳으로 갈 수 있는 데크이며, 이곳에서 가장 높은 곳이지만 돌음계단이 있어 순식간에 내려갈 수도 있고, 이곳에 서서 탁 트인 뷰와 함께 인생사진을 담기에도 더없이 좋은 곳이기도 합니다.​​  색다른 묘미를 제공하는  아트밸리의 돌음계단! ​​  이 계단을 내려가면 앞서 말씀드린 공연장과 전망데크 그리고 조각공원으로 이어진다. 내려갈때 다리가 후덜덜 떨려오는 것은 저만은 아니겠지만 빙글빙글 돌다 보면 단번에 지상이니 걱정할 필요는 없겠죠..??​​  돌음계단을 내려와서 되돌아보니 살짝 짜릿하죠..?? 계단 아래에는 풍선을 만들어서 나누어 주는 행사를 하고 있어 많은 분들이 줄서서 차례를 기다리고 있었습니다. 사전에 확인을 하고 찾은 곳은 아니라서 잘 몰랐는데, 어린이날을 맞이하여 다양한 행사를 하는 듯했습니다.​​  전망데크에서 바라본 광장의 모습을 보니 폐채석장을 복합문화예술공간으로 재탄생한 보람이 있는 듯하고, 그 덕분에 많은 분들이 찾는 의 대표 명소로 자리매김을 한 곳이다. 지금은 초록이들이 주변을 감싸고 있어 가장 보기 좋을때란 생각이 듭니다.​​  바로 옆에는 30여점의 작품들이 전시되어 있는 조각공원이 있어, 잠시 쉼을 가지며 힐링하기에 딱 좋은 공간이었습니다. 탁 트인 뷰를 조망하는 것도 이곳만이 주는 선물이기도 했죠!​​  조금 야한 작품이나 한번쯤 생각하게 만드는 작품들은 저의 카메라에 담지 않았으니 직접 눈으로 감상하시면 될 듯싶고 조각공원 끝자락에 서서 바라보는 풍경은 그 동안 쌓여있던 스트레스를 단번에 날려버릴 수 있어 좋으니 꼭 한번 둘러보시길!​​  모든 관람을 마무리하면서 조각공원 벤치에 앉아 바라본 풍경인데, 시원스러운 뷰와 5분마다 오가는 모노레일을 바라보는 재미 또한 쏠쏠했던 곳이다.​​  ​​​  온가족이 좋아하는 묵은지닭볶음탕을 먹기 위해  아트밸리를 나와 찾은 연미정은 건물 2층의 원형으로된 창가쪽 공간에 자리를 잡고 음식을 주문하고 급한 마음에 서둘어 내어주길 요청했더니 얼마 지나지 않아 기본찬과 메인요리가 나왔습니다.​​  이곳에서 처음 본 묵은지닭볶음탕! 단호박과 새송이버섯, 팽이버섯, 표고버섯 등 몸에 좋은 것들이 한가득 들어가 있어 단순히 먹는 것만 아니라 건강까지 챙기는 음식이었습니다.​​  한참을 끓인 뒤에는 묵은지를 먹기 좋게 잘라주고 다시 한번 끓였습니다.​​  평소에 먹었던 닭볶음탕의 비주얼과는 사뭇 다른 느낌의 묵은지닭볶음탕의 맛이 궁금해지더군요. 평소 닭볶음탕을 즐기는 편이 아니라서 큰 기대를 하지는 않았고 묵은지의 맛을 기대했었는데, 한번 맛보시면 아시겠지만 기대 이상이더군요.​​   야들거리는 닭고기 살과 묵은지는 입에 착 달라붙을 정도로 맛이 좋았습니다. 저도  맛집 중에 하나라고 해서 소문을 듣고 찾은 곳이거든요. ​​  밥 한공기는 반으로 나눠서 먹고 밥 한공기는 이렇게 묵은지닭볶음탕과 함께 철판에 볶아서 먹었는데, 이 또한 별미였고 10여가지 세팅된 밑반찬들도 맛도 맛이지만 다양하게 대어주는 것이 인상적이었던 곳입니다.​​  서울 근교이기에 당일치기 일정으로 충분히 다녀오기 좋은  가볼만한곳 아트밸리와 연미정은 오후 시간이 되면 무더워지는 만큼 가족분들과 함께 조금 이른 시간에 다녀오시길 권해드립니다.​Let's go~!!​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 연미정경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 724-16  ​ 
​주말에 눈이 펑펑 내렸는데 다들 재미있게 보내셨나요? 저는 눈이 이렇게 펑펑 내리는건 최근 몇년동안 처음봤어요 ❄️ 예쁘긴 하더라구요 ^^눈예보가 있었음에도 나갔습니다😆 아이들은 대부분 우주에 관심이 많잖아요. 저희 아이도 마찬가지로 우주를 좋아해요. 그래서 우주체험도 간단히 하면서 산책도 하고 커피도 한 잔 하고 오려고 찾아간 곳입니다.​  아트밸리월,화,수,목 09 : 00 - 19 : 00 / 금,토,일 09 : 00 - 21 : 00 / 매달 첫번째 화요일 정기 휴무​주차장에 도착해서 주차를 하면 바로 아트밸리를 만날 수 있어요. 주차장은 굉장히 넓기때문에 주차 걱정은 하지 않으셔도 됩니다. 바로 매표소로 가서 티켓팅을 했어요. 네이버 예약이 없어서 현장 결제를 했구요.  < 입장료 >어른 5,000원 / 청소년, 군인 3,000원 / 어린이 1,500원 (개인기준)​< 모노레일 운임료 >어른 편도 2,300원 / 어른 왕복 4,500원청소년 편도 2,500원 / 청소년 왕복 3,500원 어린이 편도 1,800원 /어린이 왕복 2,500원 *미취학 아동 - 무료 * 시민 추가 할인 (홈페이지 참고하세요)​ ​입장권과 모노레일 탑승권을 결제 한니 지역화폐 2,000원을 주시더라구요 ^^  아트밸리 안에는 매점과 커피숍이 있으니 거기에서 사용을 하기로 하고 모노레일을 타러 가봅니다!​🚟 모노레일 ​사진에서 보이듯 경사가 좀 있는 편이예요! 날씨 좋을때는 천천히 구경하면서 올라가도 좋을 코스이지만 좀 추워서 저는 모노레일을 타고 올라가려고 해요! 아이도 타고 싶어 하구요 😊​ ​모노레일은 15분 간격으로 운행을 하고 있어요. 탑승 시 유모차는 접어서 탑승 하셔야 합니다. 도착한 순서대로 의자에 앉아서 모노레일을 기다렸다가 차례차례 탑승을 해요.  노란색 모노레일이 참 귀엽죠 😉​  ​모노레일은 두대가 연결이 되어 있어요. 거리가 멀지 않아서 금방 올라가요. 벌써 다왔어??? 그러더라구요 ㅋㅋㅋ ​ ​올라가는 길은 이렇게 절경이구요 ^^​ ​모노레일에서 내리자마자 사진을 찍어 드렸죠 !!! 생각보다 깨끗하고 조경도 잘 되어 있는 아트밸리입니다.​ ​아이가 가장 궁금해하고 가고 싶어하는 천문과학관을 먼저 가보기로 했어요. 가는길에는 이렇게 행성들이 쭉 늘어 서있어서 하나씩 보면서 올라갔어요.​🪐 아트밸리 천문과학관 ​모노레일에서 내려서 조금만 올라오면 천문과학관이 보여요. 천문과학관 운영시간은 09 : 30 - 17 : 30 까지 입니다.​ ​들어서자마자 시키지 않았는데 저렇게 사진 찍을 준비를 하는 ㅋㅋㅋㅋ​천체 투영실 관람시간 알려드릴께요.​ ​저희는 도착하자마자 관람시간이 다되어서 바로 천체투영실로 올라갔어요. 천체 투영실관람은 무료입니다.​ ​입구에 줄을 서있다가 관람시간이 되면 입장을 하는데 마치 영화관같은 느낌이었어요. 맨 앞자리 보다는 두번째나 세번째 줄 정도에 앉으시면 좋을 것 같아요. 앞을 보는게 아니고 위를 보셔야 하기 때문이예요. 의자가 뒤로 슥~~~ 눕거든요 😃 편안하게 관람 하실 수 있게요 !! 마지막에는 롤러코스터를 타고 우주여행도 하는데 의자도 흔들리고 바람도 나오고 🤩 생각보다 재밌었어요. 혹시 어지럽다면 그냥 눈감고 편안한게 앉아 계시면 괜찮으실꺼예요.​ ​실제 화면이예요! 별자리들에 대해서 자세하게 알려주시고 굉장히 유익하더라구요. ​  조명이 모두 꺼진 상태기 때문에  핸드폰 불빛이 밖으로 나가면 안되기에 가방속에서 조심히 찍은 영상이예요 ^^ 의자에 편안하게 누어 하늘을 바라보며 설명을 듣게 되는데 설명도 귀에 쏙쏙 들어오고 좋은 시간이었어요. 무료라서 사실 전혀 기대를 하지 않았거든요! 그런데 기대 이상이었던 체험!!! 대만족!!! 입니다.​전시실 1, 2, 3 ​ ​  ​태양계 설명과 망원경의 역사에 대해서 전시되어 있어요. 만원권 지폐 뒷면에 있는 보현산 천문대 주망원경모형도 전시 되어 있어서 지폐를 꺼내서 보여주고 관찰도 해보구요 😊​ ​  ​천체 투영실에서 별자리에 대해서 듣고 와서 더 흥미롭게 체험 했던 곳이예요. 별자리들을 보여주고 신화도 읽어보는데 이야기를 다 읽어보느라 시간이 좀 걸렸죠.. 그래도 재밌어해서 기다려 주었어요 ☺️​ ​자신의 별자리도 찾아보고 신화도 읽어보구요 😃​ ​ ​이 영상에는 태양관측위성이 촬영한 쉽게 보지 못한 태양활동( 흑점, 플레어 폭발, 홍염 등 )과 아폴로 13호가 촬영한 달의 모습도 볼 수 있어요. 그리고 성운, 은하 등 우주의 다양한 모습들을 보여줍니다. 미리 공부해가서 아이들 영상 볼때 흥미유발해 주시면 더 좋겠네요 😉​ ​ ​운석도 만져보고 별이 생겨나는 과정과 별의 궁금증도 읽어보면 정말 재밌어요!! 아이는 궁금해 하지만 제가 설명하기 힘든 부분이라서 ^^::::​ ​방명록을 남기다📃 ​ ​  사진 촬영도 하고  아트밸리 천문과학관을 관람한 소감을 간단히 작성을 하면 화면에 나오게 됩니다.작성한 방명록은 현재는 메일로 전송 할 수 없고 이렇게 화면에서만 볼 수 있어요 ^^ ​아트밸리의 대표 관광지 천주호  ​천문과학관을 둘러보고 나왔더니 눈발이 날리기 시작하더라구요. 눈이 내리는 천주호는 왠지 더 운치 있고 멋있어 보였어요. 눈내리는 천주호의 멋진 모습을 슬로우모션으로 찍어봤는데 정말 멋져요!!!! ⬇️​  ​천주호는 드라마와 영화 촬영 장소로 유명한 곳이예요🎬 “ 달의연인 / 푸른바다의 전설 / 화유기 / 날 녹여주오 ”등에 등장한 곳이라고 해요.​ ​이 배는 푸른바다의 전설 속 주인공들이 만나는 장면에서 이민호가 탔던 배라고 해요 🛶 드라마는 못봐서 잘은 모르지만 일단 찍어봅니다 ^ ^ ​​정말 아쉬운 것은… 갑자기 눈이 너무 많이 내려서 길미끄러워지고 차막혀서 도로에 갇힐까봐 다 둘러보지 못한것이 아쉬워요 ㅜㅜ 카페도 못가보고 로보트 태권V도 못봤거든요… 앞으로 걸어가면 눈발때문에 눈을 뜨기가 힘들만큼 폭설이 내렸어요.. 그래서 매표소에서 받은 지역화폐도 매점에서 간단히 초코바로 바꿔서 들고 차로 들어갔네요..​아트밸리 구석구석 둘러보며 시간 보내고 싶었는데 갑작스런 폭설로 인해서 다 둘러보지 못해서 아쉽지만 다음에 다시 꼭 가보려고 해요. 별자리 관찰도 할 수 있는 체험도 있다고 해서 보러 꼭 갈꺼예요 ⭐️ ​  주차장 바로 옆에 태권브이와 우리만화 이야기 전시를 하고 있으니 꼭 다녀오세요 ^^​ ​아트밸리 Bye Bye👋 
주말에 다녀온  🌿 을 자주 드나들면서도 아트밸리는 한번도 안가봤는데요,이번에 으로 짧은 여행을 다녀오면서 드디어!  아트밸리를 가봤어요  아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 아트밸리 주차장은 넓어요!주차를 하고 다시 주차장 입구쪽으로 내려가면입장권을 살 수 있는 매표소가 있습니다​아트밸리 기본 입장료는 성인 1인 5,000원모노레일 탑승권은 왕복 4,500원 / 편도 3,500원​왕복과 편도가 별 차이 없어요저희는 오르막길은 힘드니까,, 모노레일을 타고 올라가고걸어서 내려오기로 하고 편도로 구입했어요 입장권을 구매하면  전 지역에서 사용할 수 있는사랑상품권을 줍니다​아트밸리 안에서 간식이나 카페 이용할 때도 쓸 수 있어요그러고보니 이 상품권 에서 못쓰고왔는데유효기간이 5년임^^ 모노레일은 한대뿐인지 15분 간격으로 운영하구요,바로 앞에서 놓쳐서 다음꺼 기다리는 중,,ㅎㅎ모노레일 기다리는동안 어디갈까 미리 구경했어요제가 제일 가고싶었던곳은 바로 요기 천주호!  시간이 지날수록 사람이 많아져요대기실에 에어컨도 있어서 기다릴만함들어온 차례대로 안쪽부터 앉으라고 하시는데모노레일 탈때는 우르르 몰려가서 순서가 의미가 없던 순간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 다행히 앞자리에 앉을 수 있었어요 아트밸리 올라가는 중 발밑으로는 걸어 올라가시는 분들이 보여요!!보기엔 롤러코스터같지만 아주 천천-히 올라가고 그렇게 무섭지않아요  거의 꼭대기까지 왔을때 쯤 풍경이 예쁘죠작년 가을엔 화담숲에서 모노레일을 탔는데모노레일 감성 제대로 느끼시려면 화담숲 모노레일 추천!아트밸리 모노레일은 그냥 약간 올라가기 힘드니까타는 느낌 정도예요ㅋㅋㅋ 손님 내려주고 다시 태우러 내려가는 모노레일 내려서 조금 걸으니 천주호 도착와,,, 에메랄드 물 색 뭐죠!!!!! 너무 예뻐요 😇  크고 탁 트이고 물이 맑아서 보기만해도 시원해요여기를 왜 이제야 와봤지,,,너무너무 좋더라구요〰💙   인데 어디 멀리 놀러온듯한 느낌사람이 들어가지 못하는 호수라서 이렇게 맑은걸까요🤔 빠질 수 없는 인증샷도 남겼어요  천주호 구경을 마치고 등산^^..모노레일 타고 꼭대기까지 올라온게 아니었나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더 올라갈데가 있더라구요조각공원, 하늘공원으로 갈 수 있는 두갈래길이 있는데이렇게 등산로인줄 모르고 위로 가는길을 택했어요혹시 모르니 아트밸리 가시려면 신발은 편한걸로,, 아트밸리 정상에서 만세를 외치다 여름맞이로 맞춘 커플샌들 🖤​테바에서 샌들샀는데 심플하고 넘 편해요!요거신고 이날 아트밸리 엄청 걸어다녔는데 덥고 힘들지만 발은 편했어요. 다행 ☺️ 정상에서 내려가는길도 돌음계단과 평탄한 길두개 중 선택할 수 있었는데요평탄한건 재미없지..돌음계단이 뭔지도 모르고 빨라보이니까 여기로 가자 함ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 빨리 내려갈 수 있는 계단이더라구요,, 걍 수직임이정도 높이에서부터 쩌기 아래 보이는 땅까지 계속 내려가주세요 빙글빙글,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이래서 돌음계단이었구나 계속 돌아야해서 계단이 좁고 완전 가파른 계단이라 조심하셔야 할듯,,헤어핀으로 머리 야무지게 올리고 내려갔어요 걸리적거리지않겧ㅎㅎ 다 내려오면 예쁜 꽃들이 맞아줘요 색이 변하는 전구가 예쁜 터널도 있구요,구석구석 사진찍기 좋은 풍경들이 많더라구요 삼각대 필수  귀여운 전구들이 대롱대롱한 컬러로드   구경을 마치고 아까 모노레일타고 올라왔던길로 내려갑니다모노레일 안에선 보지 못했는데올라오는길도 예뻤더라구요,선녀와 나무꾼 인형으로 꾸며두기도 했고물이 졸졸 흐르는 작은 계곡(?)이 있는데 물이 엄청 맑아요 모노레일은 계속 왔다-갔다 하고ㅎㅎ올라갈땐 여길 어떻게 올라가냐며 힘들겠다 했는데막상 내려와보니 금방 내려올 거리인 것 같기도?  이분은 아니었나봐요많이 힘드니,,ㅋㅋㅋ​내려와서 보니까 모노레일 탑승장에 사람이 아까보다훨씬 많아져서 탑승장 밖까지 줄을 길게 섰더라구요100명씩 15분간격이라 금방 탈꺼같기는 하지만그래도 사람 덜 몰리는 시간에 빨리 구경하고 오길 잘했다 싶었어요 여기는 아트밸리 입구에 있던 교육관인데1층에서 태권브이 전시 중  무료전시였는데 은근  많고 재밌어요아이들 데리고 가기도 좋을 것 같아요!생각보다 도 많고 예뻤던  아트밸리주말에 서울에서 가까운 근교 나들이 계획하신다면추천드리는 곳 이에요! ☺️  #아트밸리 #나들이 #경기도나들이 #경기도여행#여행 #1박2일 #서울근교드라이브 #서울근교나들이 #아트밸리 #여행 #주말  
서울근교 가볼만한곳추천#아트밸리 방문기이 날은 남편이 주말 출근을 해서집 건너편 엄마네로 놀러간 날!임산부 특권으로 아빠한테 맛있는 점심사달라고 했는데어쩌다보니 드라이브겸 까지 왔다. 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 아트밸리는 옛날부터 SNS에서많이 봤었는데 예쁘길래 언젠가는가봐야지 했던 곳이다.우선 배가 고픈 우리는 가는길에아트밸리 근처에 맛집을 들렸다. #아트밸리자작나무집아트밸리 입구로 가는길에 있었다.반대편에 떡갈비 정식 보고 멈췄다가건너편 더덕제육쌈밥을 보고 셋이 이구동성으로 "저기로가자~!" 거한 한상차림이 차려진다.반찬들도 다 깔끔하고더덕제육이랑 비지찌개그리고 밑반찬으로 조금 나오는메밀전병이 굉장히 맛있다.1인당 15,000원!  역시 한국인은 한정식!쌀밥이 최고다 ㅎㅎㅎㅎ쌈까지해서 야무지게 먹고우리는 다시 원래 목적지인아트밸리로 향했다. (주말이라 그런지 사람은 많음)모두 마스크를 쓰고 한사람 한사람입장하기전에 열을 재고,방문기록을 적어야만 한다!번거로워도 안전하게 해주니 좋구나.입장료는 1인당 5천원.아트밸리 핫스팟이 위쪽에 있어서보통 모노레일을 타기도 하는데,우리는 코로나가 무서운데 가뜩이나모노레일은 밀폐되어 있어서 살살 걸어 올라가기로 했다. 살살 걸어 올라가면 귀여운조각들도 보이고 눈이 즐겁다.조금 올라가다 쉬고, 올라가다 쉬고,중간중간 그늘과 벤치도 있다. 보통 편도로 모노레일을 구매해서올라갈때만 모노레일을 타고내려올때는 내리막길이니 걸어내려온다고 한다.코로나만 아니였음 우리도 그랬을것을.... 그나저나 절경이 훌륭하다.아트밸리 이래서 오는구나!TV에도 많이 나왔다고 하던데역시 물 색이 너무 영롱하니 아름답다.(눈호강 제대로 ㅜㅜ) 내사랑 아빠♥울 집의 영원한 귀염둥이아빠딸이 어느새 30살이 되어이렇게 임신까지하고 ㅜㅜ....늘 나보고 대단하다고 해주는 맹길이 내사랑 엄마랑도 함께♥이 날은 날씨가 한몫한듯?그늘은 시원하고 햇빛은 조금 더웠는데햇살이 예뻐서 사진도 다 잘나왔다.  알콩달콩 두분도 찍어드리고한참을 절경앞에서 바라보다가 나는 임신 8개월째라,무리하면 안되니까 엄마랑 조각공원에 앉아서 놀고아빠혼자 저 반대편까지 보고오기로! 은 은근히 가볼만한곳이 많은듯지난번에 갔던 산정호수도 있고평강수목원도 있고이동갈비도 맛있고생각보다  당일치기로 여행을자주 오게되는 것 같다.우리는 내려오자마자 커피가 땡겨서커피집으로 옮겼다! 아트밸리와 차로 10분거리^^  이곳은 숲속의제빵소 라는 카페. 숲속의제빵소경기도 시 신북면 틀못이길 29 네이버에  카페 치니까 나왔다.우리는 또 코로나때문에 실내말고야외로 자리잡았음^^날씨가 좋으니 밖에앉아도 너무 좋다!​아직 배불렀지만 빵 하나도 안고르면아쉬울 것 같아서 내가 고른빵!팡도르는 언제나 옳다ㅎㅎㅎㅎ안에 블루베리가 들어가있는데진짜 살살녹는다...셋 다 배부르다더니 야무지게 먹음!  빵 종류가 다양하고 야외에 앉는테이블도 한 4~5개 정도 있다.숲속의 제빵소 우연히 갔지만,생각보다 너무 마음에 들었던 카페.오늘 내가 다녀온  당일치기 코스가완전 마음에 들어.자작나무집>아트밸리>숲속의제빵소뭐 아쉬운점이 있었다면,울 남편이 같이 못온거..ㅜㅜ?행복했던 당일치기여행 끝>_<​​ 
 가볼만한곳 아트밸리(feat. 천주호) 아트밸리 2020년, 안녕! 춥고 피곤하고 복잡하고 해는 패스하고 가까운 곳 바람쐬러 환경오염의 주범 ...m.blog.naver.com 예전에 다녀왔던  아트밸리 생각나서급 다녀왔는데 역시나 좋네요​가 너무 없어서 아쉽긴 했지만또 아주 짧아서 가볍게 다녀오기 괜찮은 것 같아요​추운 겨울에 갔을 땐사람들이 정말 많았는데코로나 이후 이번 여름에 갔을 땐사람들이 없어 조용하더라고요​ 경기도 아이랑 가볼만핫곳 아트밸리 정기 휴장일 매월 첫 번 째 월요일이니참고하고 방문하면 헛걸음 피할 수 있어요​ 저기 보이는 모노레일​아주 짧지만 아들내미가 좋아할 것 같아여기 온 이유도 있지요( 진짜 심하게 짧아 많이 아쉬워요ㅋㅋ )​도보로 10분?걷는 것도 운치있지만탈것에 관심 많은 아들을 위해또 방문한 날 비가 와장창 쏟아져 내렸기에모노레일 왕복으로 이용했어요​  아트밸리 입장료와모노레일 이용요금 참고하셔요​ 전철인데 엄청 작다 짧다 왜그럴까 등등질문을 마구마구 던지는 아들​이건 모노레일이라며 알려주니온다온다 모노레일 온다며 역시나 좋아했어요​ 비가 주륵주륵 내리는게 아니라와장창 쏟아졌어요​ 앞에 타고 싶었지만다른 분들이 앞에서 앉았기에아쉽지만 뒤에 앉아 앞으로 살짝 가서 보고 오는 아들​ 모노레일 하차 후 아트밸리 천주호 보러 가는 길이에요​ 별거 없지만 속이 뻥 뚫리는너무 멋진 곳이에요​ 우리 아들내미 우산 썼다 안 썼다장난치면서 빙글빙글 ​결국 옷이며 머리며 비 맞아 다 젖었어요​ 경기도 아이랑 가볼만한곳 아트밸리 천주호에서 엄마랑 아들그리고 딸까지 쓰리샷이에요​ 우리 꽁주 안고 셀피타임​ 가볍게 볼 수 있는 천문과학관이 있어요​ 뒤에 발판이 있어도4살인 아들에겐 너무나 높아뒤에서 아빠가 안고서 사진찍었어요​ 가볍게 샤샤샥 관람했어요​ 그리고 또 모노레일타고서 내려왔어요​​드라이브도 하고 바람도 쐴겸가 많지않지만 가볍게 다녀오기 좋은사진도 멋지게 담을 수 있는  아트밸리 천주호예요​아이들이 좋아하는 모노레일이 짧아서 조금 아쉽지만그래서 또 많은 시간을 요하지않아 좋아요  차에 타자마자 올 때 챙겼던 책 꺼내어집에 오는 길 무한반복 읽으며 기분 좋게 마무리했어요 
 ​얼마 전에는 친구들과 드라이브를 갔다가  아트밸리 카페에 다녀왔어요.아기자기한 포토존도 많은 데다가 매일 직접 구운 베이커리도 맛볼 수 있어서 너무나 매력적이었어요. 특히 빵을 좋아하는 사람이라면 꼭 방문해야 하는 곳이 아닐까 싶었답니다.​ 어가길베이커리카페경기도 시 군내면 어가길 72 A동 1층 ​​어가길베이커리카페주소 : 경기도 시 군내면 어가길 72 A동 1층전화번호 : 031-531-7630영업시간 : 매일 10:00 - 22:00​​ ​​우리가 방문한 곳은 시종합운동장에서 차로 5분이면 도착할 수 있었어요.빈티지한 느낌의 건물이었는데 매장 바깥 쪽에 현수막이 크게 달려 있어서 헤매지 않고 찾아갈 수 있었답니다. 생긴 지 얼마 안 되었음에도 불구하고 주변에서는 이미 알아주는 곳인듯 싶었어요​​​ ​​매장 바깥 쪽에 주차장이 마련되어 있어서 편하게 차를 댔는데요.이미 이곳을 방문한 분들이 꽤 많은 듯 하더라구요.규모도 상당히 큰 편이고 건물도 커서 들어가기 전부터 기대를 모았답니다.​​​ ​​심지어 테라스석도 마련되어 있었는데요.잔디와 나무가 심어져 있어서 힐링하기에 적합한 공간이었어요.주변에 높은 건물이 없고 탁 트여 있는 덕분에 자연을 감상하면서 티타임을 즐기기에 더 없이 좋았죠.​​​ ​​건물을 빙 둘러서 구경해보기로 했는데 곳곳에 포토존이 상당히 많은 편이었어요. 아트밸리 카페는 요즘 뜨는 인스타 핫플로도 유명하던데 그 이유를 알 법한 모습이었죠.​​​​ ​​곳곳에 꽃이 심겨져 있는 것 역시 마음에 드는 부분이었답니다.향기도 좋고 싱그러운 느낌까지 받을 수 있었는데, 구경하느라 시간 가는 줄 모르겠더라구요. ​​​ ​​우리는 건물 탐색을 마치고 본격적으로 주문을 해보기로 했어요.바깥에는 안내판이 잘 세워져 있었는데, 길을 찾기 쉽도록 해두었더라구요.그리고 아래에 영업시간과 인스타그램 아이디까지 적혀 있어서 좋은 정보가 되어 주었어요.​​​ ​​입장을 하기 전에는 QR체크인 혹은 명부 작성을 해달라고 안내되어 있었어요. 매장 내부에서 이동할 때에는 마스크를 착용해달라고도 적혀 있었는데 시기가 시기인만큼 안심이 되었답니다. ​​​ ​​안으로 들어섰을 때 가장 먼저 눈에 들어온 것은 탁 트여 있는 듯한  아트밸리 카페 내부였어요.벽면이 창으로 되어 있는 데다가 천장이 높은 편이라 채광도 좋고 공간도 넓게 느껴지더라구요.​​​ ​​한쪽에는 베이커리를 위한 공간이 따로 마련되어 있었는데요.위생을 위해서 손 소독제도 따로 구비되어 있고 트레이와 위생장갑을 이용할 수 있게끔 되어 있어서 너무 마음에 들었답니다.방역을 위해서 꼼꼼하게 신경을 쓴 듯한 느낌을 받았어요.​​​ ​​한쪽에는 쿠키코너도 따로 마련되어 있었는데요.직접 모든 것을 만든다고 하시던데 포장까지 말끔히 되어 있어서 안심하고 먹을 수 있더라구요.각각 메뉴마다 앞에 이름이 적혀 있어서 고르기에도 편했어요.​​​ ​​뿐만 아니라 식사를 대신할 수 있는 빵 종류들도 굉장히 많았답니다.뮈슬리, 크랜베리호두 깜빠뉴는 특히  아트밸리 카페에서 잘 나가는 메뉴라고 하던데 한번 먹어볼까 하는 호기심이 생길 정도로 비쥬얼이 좋은 편이었어요.​​​ ​​또 커다란 쇼케이스 안에 수제 케이크도 디스플레이되어 있었답니다. 좋은 재료를 사용해서 정성껏 만든다고 적혀 있었는데 종류도 다양해서 선택의 폭이 넓었어요. 타르트부터 시작해 여러가지 풍미를 느낄 수 있는 종류가 많아서 눈이 마구 돌아가더라구요.​​​ ​​한 켠에는 음료 쇼케이스도 비치되어 있었는데요.커피를 못 마시는 분들이나 아이들을 위해서 주스류 등을 사서 마실 수 있게끔 되어 있더라구요.이곳의 배려심까지 느낄 수 있는 부분이었답니다.​​​ ​​게다가 샌드위치도 엄청 다양한 종류로 구성되어 있어서 시선을 사로잡았어요.직접 만든 빵과 신선한 야채, 그리고 햄, 아보카도 등을 사용해서 만든 것들이 많았는데 가격대도 적당해서 더 마음에 들더라구요.​​ ​​셀프 코너에서는 직접 빵을 데워 먹을 수 있도록 오븐이 마련되어 있기도 했어요.그 옆으로는 물과 시럽, 컵, 빨대 등을 자유롭게 이용할 수 있도록 세팅이 다 되어 있었죠.​​​ ​​ 아트밸리 카페 내에서 먹고 남은 빵들은 모두 포장해서 가져갈 수 있도록 위생장갑과 비닐백도 마련되어 있었답니다.이런 배려까지 되어 있는 곳은 좀처럼 본 적이 없는데 서비스 면에서 감탄이 나올 수밖에 없었어요.​​​ ​​우리는 주문을 마치고 자리를 잡았는데요.내부에 가 많다 보니까 저도 모르게 이끌려서 여기저기를 구경하게 되더라구요.특히 감성적인 느낌의 그림이 많아서 보는 내내 기분이 좋아지기도 했어요.​​​ ​​내부가 워낙 넓고 큰 편이라 다른 사람과 거리를 두면서 즐기기에 좋은 곳이었는데요.요즘처럼 개인 위생과 방역에 신경 써야 하는 시기에 더없이 윤택한 곳이 아닌가 싶었어요.테이블과 의자의 디자인도 다양해서 취향껏 골라앉기에도 좋았구요.​​ ​​빈티지한 느낌의 인테리어에 걸맞는 조명까지 완벽한 곳이었답니다. 은은한 백열등의 노란 빛은 분위기를 더욱 따스하게 만들어 주기도 해서 마음에 드는 포인트였어요.​​​ ​​얼마 후 우리가 주문한 음료와 케이크가 도착했는데요.수제로 만든 청을 사용한 에이드와 고소한 라떼, 그리고 타르트가 모두 비쥬얼적으로도 완벽했답니다.​​​ ​​블루베리와 샤인머스캣이 올라가 있는 과일 타르트는 크기도 크고 양도 많은 편이었어요.위에는 어가길이라고 적혀 있는 픽이 꽂혀 있었는데 이곳의 시그니처임을 상징하는 듯했답니다. ​​​ ​​이어서 샌드위치도 도착했는데, 반으로 잘라서 세팅해 주신 덕분에 친구랑 같이 나누어 먹기에 편했어요. 고소하고 담백한 식사대용 빵 사이에 짭조롬한 햄과 프레쉬한 느낌의 채소의 맛이 강하게 느껴졌는데, 정말이지 제대로 만든 느낌이 물씬 느껴졌답니다.​​​ ​​아보카도와 햄이 들어가 있는 바게트 샌드위치 역시 마음에 쏙 들었어요. 아트밸리 카페는 빵 자체가 워낙 맛있는 데다가 좋은 재료만을 사용해서 그런지 풍미가 확실히 강하다는 생각이 들더라구욜.​​​ ​​초코가 가득 들어가 있는 빵은 쫄깃한 피와 달콤한 소스의 맛까지 모든 게 완벽했답니다.식감이 굉장히 독특했는데 부드러우면서도 촉촉해서 먹는 내내 감탄만 나왔어요.​​​ ​​파운드 케이크 종류 역시 뻑뻑하지 않고 부드러워서 커피랑 같이 즐기기에 좋았어요. 속에는 견과류가 콕콕 박혀 있었는데 씹히는 식감이 좋은 데다가, 녹차 특유의 쌉싸름한 맛까지 더해져서 맛있게 먹을 수 있었답니다.​​​ ​새콤달콤한 수제청에이드에 식사빵의 조화는 든든하면서도 깔끔했어요. 아트밸리 카페은 기본적으로 베이커리에 특출난 편이라 무얼 시켜도 실패가 없었답니다.다음에도 이 부근을 지날 일이 생긴다면 꼭 다시 방문해 보고 싶을 정도로 마음에 쏙 들었어요.​   ​ 
https://blog.naver.com/alanis7/222461057514  비둘기낭 폭포+ 한탄강 하늘다리~   /  가볼 만한 곳 / 철원  여행 코스~https://blog.naver.com/alanis7/222460431147 직탕폭포 -> 송대소 주상절리+한탄강 은하수교 -> 고...blog.naver.com ​직탕폭포 -> 송대소 주상절리+한탄강 은하수교 -> 고석정(코스모스 십리길) -> 삼부연 폭포 -> 비둘기낭 폭포+ 한탄강 하늘다리 -> 아트밸리​​​​ ​2021년 7월경기도   /  가볼 만한 곳 (철원  여행 코스)" 아트밸리"​​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 아트밸리 : 경기도 시 신북면 아트배리로 234​​https://artvalley.pocheon.go.kr/ ::아트밸리::Previous *ArtValley의 명칭은 상표권자인 해태제과식품(주)로부터 사용동의를 받아 사용합니다. *아트밸리 야간에는 기본 조명만 운영합니다. *ArtValley의 명칭은 상표권자인 해태제과식품(주)로부터 사용동의를 받아 사용합니다. *아트밸리 야간에는 기본 조명만 운영합니다. *ArtValley의 명칭은 상표권자인 해태제과식품(주)로부터 사용동의를 받아 사용합니다. *아트밸리 야간에는 기본 조명만 운영합니다. *ArtValley의 명칭은 상표권자인 해태제과식품(주)로부터 사용동의를 받아 사용합니다. *아트밸...artvalley.pocheon.go.kr ​​  ​​ 교육 전시센터는 아이들을 위한 공간인 거 같아들어가 보지 않았어요.​​ 꽃이 이쁘기도 하지~ ​아트밸리는 매월 첫 번째 월요일 휴장이고,관람은 위의 시간을 참고하세요.​​ ​​아트밸리 입장권과 모노레일 운임료에요.모노레일을 탈지, 안 탈지는 선택입니다.( 천원 상품권을 돌려주네요.)​​ ​  ​  날이 너무 더워서 걸을 용기조차 생기지 않음.모노레일 왕복 끊었습니다.모노레일은 15분 간격으로 운행 중.​​​ 맨 꼭대기에 있는 천문과학관까지걸어 올라가면 15분이면 가요.길도 잘 되어있고, 경사도 심하지 않아서날씨만 좋다면 걸어가도 무방할 듯...​하. 지. 만!!!제가 갔던 날은 심각하게 더웠던 날...모노레일이 얼~~~마나 시원했는지전혀 돈이 아깝지 않은 냉기였답니다 ㅋㅋㅋ​​​  ​아트밸리는 폐 채석강을 업사이클링 한  관광지로사방에 화강암 절벽들이 보입니다.이 바위 이름도 들었는데 까먹음 ㅠㅠ​​​​ 아트밸리 안내도​​ 모노레일에서 내려서자녀들과 같이 온 가족들은위쪽에 있는 천문과학관으로 이동했고,어른들끼리 온 사람들은천추호 방향으로 내려갑니다.​​​  전체적으로 관리를 참 잘해놨더라고요.나무도 좋고, 중간중간 의자도 많고 깨끗하고~~​​​ ​아트밸리 하면 바로 이 장면이지요!!!천추산의 "천추호"입니다.​​​ 이미 드라마나 영화로 많이 소개되었던 장소죠.​​​ ​이곳은 화강암 채석장이었는데요.90년대 이후 양질의 생산량이 감소하면서 폐 채석강으로 방치.하지만 시가 버려진 이곳을 친환경 복합예술 문화공원으로 재탄생,골치거리였던 이곳이 아트밸리가 되었답니다!​  ​​​  ​시는 정말 정말 잘 한 결정을 내렸네요.거기다 이렇게 조성을 잘 해놨다니~~꼭 해외여행을 나온 기분이 드네요.​​​  ​ ​천추호를 구경 후 1코스와 2코스가 있습니다.노약자나 고소공포증이 있는 사람은 2코스를 이용하라고 적혀있죠.​​​ 왼쪽 계단이 1코스, 오른쪽이 2코스인데요.​​ ​1코스를 돌고 나서 2코스를 보자는 계획이었는데....하아.... 저는 잘못된 선택을 했습니다.왜냐면 저 날은 심각하게 습도가 높고 더운 날씨였거든요.거기다 계단까지 올라야 하다니...​​​ 헥헥.... 1코스 계단을 다 올랐습니다.채석강의 모습을 좀 더 높은 위치에서 바라볼 수 있었습니다.​​​ ​그러고 나서 이 돌음계단으로 내려와야 합니다.아니면 아까 올라왔던 코스로 내려가던가요.이래서 고소공포증 있는 사람은 이쪽으로 오지 말라 했구나....(아이랑 같이 온 어떤 가족은한 명씩 아이 안고 내려오더군요. 얼마나 더울까...)​​​​ 돌음계단을 내려와하늘정원 쪽으로 이동합니다.​​​ ​호수공연장입니다.경치도 경치지만 이곳에서 공연도 하나 봐요.관객석이 잘 만들어져 있었고,반듯하게 깎인 화강암 절벽에 빛을 쏴서공연도 하는 듯했습니다.​​​ 아트밸리 내에 전망카페도 있어요.​​​ 안내도에 나왔던 2코스 조각 공원입니다.(1코스 돌고, 2코스 구경하면서 모노레일 타러 가면 됨)​​ 날이 좀 선명했다면 예뻤을 텐데..​​   위에서도 말했지만 깔끔하고 예쁘게 잘 조성돼서아주아주 맘에 드는 관광지였음!​​​ 우람한 아가의 부끄러운 조각은 뭐시다냐 ㅋㅋㅋ​​ 채석강에서 일하는 조각도 너무 귀엽다!!!! ​​ 조각 공원에서 더 머무르고 싶었지만...습도가 높은 최악의 날씨였습니다 ㅠㅠ​​​ 모노레일은 승하차장이 서로 다릅니다.막차는 6시 50분이래요.​​​  ​에어컨 발명한 분은 정말 위대한 위인입니다.모노레일이 얼마나 시원한지 ㅋㅋㅋ땀 벅벅이 모노레일 타는 5분 만에 날아감~하지만 내리자마자 땀샘 폭발하겠지..​​​ 입에 꽃 물고 힐링 중~​  ​  한탄강지질공원돌문화홍보전시관도 꼭 들러보세요.​​​    ​버려진 돌산.. 골치거리였던 폐채석장..채석 과정에서 나온 소음과 먼지, 거기다 자연경관 훼손으로 폐쇄된 이곳.​​​​ 지금은 이렇게 예쁜  아트밸리가 되었네요~​​​ ​2021년 강원도 동해, 삼척, 속초, 인제, 평창, 을 도는여름휴가가 끝이 났습니다.날만 이렇게 덥지 않았다면 자세히 더 둘러볼 수 있었을 텐데아쉬움이 남는 여행이었네요^^ 
​SNS를 뒤지던중아니 한국에 이런곳이?!이거 분명 사진빨이겠지?!했는데...!!! 은근 가까워서 쉬는날 가봐야징~하고 가게 된  아트밸리! ​​ ​​사진빨 아니였음...드라마 속 풍경 그대로 펼쳐져있는  아트밸리! 심지어 우리집 댕댕님이랑 함께할 수 있어 더 좋았던 기억ㅎㅎ ​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234커피밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​주차공간은 아주 넉넉해서 크게 주차걱정은 없고, 아트밸리는 날씨가 흐리면 흐린대로맑으면 맑은대로 너무 예쁜데 친구말에따르면날씨가 맑으면 그늘이 없어 힘들다고 한다.ㅋㅋ나는 흐릴때만 갔음! ​​  ​​1인당 5천원의 입장료가 있고, 입장권 한장당 천원 상품권을 준다.내부에 기념품? 그런거나 카페에서 사용할수 있는데나는  아트밸리 안에있는 밸리카페에서 빙수사먹으면서 사용했다. ​​   ​​내부 설명이랑 그런거 있는데딱히 뭐...ㅋㅋㅋㅋ보기보다 작은 편이라 크게 부담없이 슬슬 돌면 된다.호수공영장에서 빛축제 한다는데 그거 요즘도 하나 모르겠네하면 진짜 예쁠듯 ​​   ​​케이블카 타고 올라가도 되고걸어서 올라가도 됨!걸어서 올라가는데 10분? 15분?얼마 안걸렸다 그리고 여기서 우린 조금 더 올라감! 나름 힘든코스라고 나와있는데 하나도 안힘들고무슨 빙글계단 내려가는것만 조금 무섭다. ​​ ​​달의여인, 푸른바다의전설, 화유기, 날녹여주오 등등여러 드라마 촬영장소인  아트밸리! 이런곳을 서울 근교에 드라이브하며 가볍게 다녀올수 있다니..난 이런건 무슨 저기 해남 땅끝마을 끝자락에나 있을줄 알았지... 이렇게 가깝게 있을줄은 몰랐다. 여윽시 우리나라 좋은나라,, ​​  ​​​진짜 그려놓은것만 같은 아트밸리..올라가는길도 어지간한 국립공원 싸다구 때리게 예쁘면서힘들지 않아서 좋았다. 이런풍경 보려면 보통 헉헉거리면서 다리에 힘풀려가면서 올라야되는데아트밸리는 아이들과 가도부담없이 올라갈 수 있는 곳이라 더 좋았다. ​​  ​눈으로 보고도 신기하고 예뻤음이게 다이긴 한데오천원이 절대 아깝지 않은? 그런느낌?실제로 보면 더 장엄한 느낌이다ㅋㅋ막 신선이 여기저기 뛰어다닐것 같음​​ ​​털정리를 안해서 유기견 비주얼의 우리 개님,,,ㅋㅋ지금은 미용 완료...애견동반되는 곳이 아직은 그렇게 많지 않은데애견동반도 가능하니 강아지랑 와도 킹왕짱 좋은곳! ​​  ​​작아보이지만 내 팔뚝만한 잉어도 꽤 많이 살고있음​​ ​​노트 10 광각캠ㅋㅋ저기에 밤되면 막 빛 쏴서 빛공연 하는거 같던데진짜 예쁠거같다,,모기 뜯길라나,,,​​   ​​올라가는길이 있어 올라가봤는데위에서 보는것도 너무 예뻤다진짜 외국에서도 못볼 풍경우리나라 서울 근교에서 가까이 볼 수 있다니,,넘나 걈ㅋ덩ㅋ  ​​그 올라가는길에 노약자는 올라가지 말라고해서응? 뭘 이런걸로 올라가지말래? 이랬는데내려오는길의 저 계단 때문이었다.살짝 무서움ㅋ그리고 중간에 누구 만나면 더 조금 무서움...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  아트밸리 내부 카페인 커피밸리!뭐..그냥 안에있어서 감...ㅋㅋ ​  ​​목도 축일겸, 2천원 받은 상품권도 쓸 겸 방문한아트밸리 내부에 있는 카페인 커피밸리근데 왜 아트밸리는 아트밸리지?이름이 뭔가 현대적인데​​  ​​내부자리 외부자리 있었는데그 풍경 보려고 바깥 테라스 자리 선택테라스 의자는 때가 많이 타있음...ㅋㅋㅋㅋ비올때 안치워놓나봄 그래도 뭐 엉덩이야 털면되고 풍경이 예뻐서 테라스 의자 선택 ​​   ​​​화장실 찾기 살짝 어려움간단하게 아메리카노만 먹으려다가 아이스크림 먹고싶어서망고빙수 선택맛은 뭐 그냥 저냥ㅋㅋㅋㅋ망고빙수맛인데너무비싸긴했다ㅋㅋㅋ​​  ​​사진 확대하면 가격 보일걸...요...?​​​  ​​분명 흰색이었던것 같지만지금은 흰색이 아닌 테이블과 의자에서개님과 함께 망고빙수 폭풍먹방요거트스무디 같이 시켰는데 다 녹아서 나와서 살짝 언짢았음 흥 ​​  ​​가는길 나름 포토존 같은것도 있는데저건 딱히 볼거없다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​헿그래도  아트밸리는 서울 근교에서 가깝게 드라이브 할수 있고 무엇보다 애견동반이 가능해우리 강앨쥐님과 함께 다닐 수 있는 곳이라 자주는...아니지만 어느정도는 갈것 같다!!음..약 일년에 한번..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
 ​​  ​ 가볼 만한 곳  아트밸리 다녀왔다​   ​06월 21일 급 다녀오게 된 여행​토요일 저녁 갑자기 톡 방이 울렸다우리 같이 놀러 갈래?그 한마디에 급 결정해서 다녀온 ​ 아트밸리 ♥​아트밸리로 선택한 이유는 이 장소 때문이다​​   ​사진만 봐서는 사실 이곳에 둘레길처럼걷는 곳이 있다고 생각했는데 그건 없었다​대신 이렇게 멋진 풍경을 볼 수 있어서 정말 좋았다​천주호​화강암을 채석하며 파들어갔던 웅덩이에샘물과 우수(雨水)가 유입되어 형성되었으며,호수의 최대 수심은 25m로 가재, 도롱뇽,버들치가 살고 있는 1급수다호수에 가라앉은 화강토가 반사되어 에메랄드빛 호수가 되었다​​    ​근데 천주호 정말 멋있는 곳이더라그만큼 다양한 드라마 촬영 장소로 나왔는데푸른 바다의 전설, 달의 연인, 화유기, 날 녹여주오방송을 잘 안 봐서 내가 본 드라마는 없지만이 장소를 보니 촬영 장소로 정말 멋진 곳이었다​​​   ​그리고 날씨가 정말 좋았다이날 우린 모노레일 안 타고 걸어서 올라왔는데모노레일 타려고 기다리는 줄이 어마어마하게 길어서 그냥 걸어 올라왔다​​  ​그리고 전망대라고 해야 하나좀 더 위쪽으로 올라가서 바라보니 더 멋진 풍경이 눈에 들어왔다​​   ​엄청 더웠던 날씨지만 위로 올라오니 바람도 불고이런 게 힐링이지짧은 코스지만 힐링여행한 거 같다​​  ​천주호 보고 이제 다른데 가보려고 이동하는 중​천문과학관은 닫아서 그냥 내려왔다​​   ​더우니까 아이스크림 하나씩 사 먹고참!!입장료를 구입했더니 상품권을 주셨다아트밸리 안에서 사용 가능해서 우린 아이스크림사 먹을 때도 사용했다​​  ​이날 부분일식이 있어서 이곳에서 프로그램을 진행 중이었다다들 줄 서서 보려고 대기 중이었고커다란 렌즈 들고 오신 분들도 자리 잡고 대기 중이셨다​​  ​조각 공원을 지나서​​   ​전망카페 근처에 왔다아까 천주호 보던 곳 반대편으로 걸어왔다날이 진짜 더워서 우리 다섯 명 모두 제대로 땀 흘린 날 ㅋㅋ이렇게 더운데도 모노레일 안 타고 잘 다녔다​​  ​아니 근데 나 뽀야 뒷모습만 찍어놨어 ㅋㅋ그리고 핸드폰으로 찍은 단체 사진은도대체 뭘 올려야 할지 몰라서 패쓰​​   ​카페에서 시원한 음료 마시면서 저녁 뭐 먹을지 정하고 다시 내려가기로 했다​​  ​날씨 진짜 좋다이때만 해도 이제 여름 시작이구나 했는데지금은 그냥 여름 :)​​   ​그리고 부분일식이 있던 날이라이렇게 그냥 막 찍어도 겹쳐서 뭔가 보이더라신기해서 몇 장 찍어뒀다제대로 찍으려면 삼각대도 있어야 하고 다양한 장비가 필요하지만 핸드폰이나일반 카메라로 이렇게 보이는 게 신기했던 거 같다​입장료​어른 5,000 (20명 이상 단체 3,000)청소년, 군인 3,000 (20명 이상 단체 2,000)어린이 1,500 (20명 이상 단체 1,000)천문과학관, 주차장 사용료 무료​​ ::아트밸리::입장료 HOME > 이용안내 > 입장료 이용안내 이용안내 입장료 오시는 길 안내도 대관안내 천문과학관 오시는 길 사이트맵 상호 : 아트밸리 대표전화 : 0507-1408-3483 모노레일 : 031-531-2622 팩스번호 : 031-538-3045 경기도 시 신북면 아트밸리로 234(도로명) (경기도 시 신북면 기지리 282) CopyrightⓒPOCHEONARTVALLEY All rights reserved. artvalley.pocheon.go.kr ​입장료 및 운영시간 모노레일 운임료 안내 ↑​​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234  ​​ bomi(@tabitha.lim) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 270명, 팔로잉 149명, 게시물 975개 - bomi(@tabitha.lim)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
  아트밸리첫 방문 만족만족 :)​입장료 어른 5,000원모노레일 어른 4,500원  ​​양주에 살기 때문에 은 그리 멀지 않은 곳그런데도 요기를 이제야 오게 된다.워낙 유명한 포토존(위 사진 속 장소)도 있고, 다양하다고 익히 들었었는데,오빠가 날 이곳으로 '깜짝'스럽게 데려온 거라아무것도 알아보지 못한 채로 오게 되었다.​이날은 인팁 호빈이 주도한 데이트 day였음그래서 난 준비한 것이 하나 없어서 좀 당황했지만그것도 참 재밌게 흘러가더라! 재밌었어!​​ ​​첨에  간장게장 먹고,두 번째 데이트 코스는 어디냐고 물어보니끝까지 말을 안 해주다가 결국 도착한 곳은 이곳​ 아트밸리 였다.여기 거의 다 와서 표지판 보고 눈치 챘는데,진짜로 여기 올 줄은 몰랐음ㅋㅋ​​ ​​날개 포토존은 곳곳에 있었다.나 예전에 통영에서 찍어본 거 같아 ㅋㅋ​​ ​​ 아트밸리 주차하면바로 매표소로 향하게 된다.그래야 입장할 수 있그등요~​​  ​​ 아트밸리 매표소에서 입장권과 모노레일 표를 끊었는데,  시민 / 일반 시민 가격이 달랐다.우린 당연히 일반으로~​​ ​​이렇게 표를 끊으면 경기지역화폐인가?암튼  요 동네에서 사용할 수 있는 화폐를 준다.이거는  아트밸리 안에서 사용해도 되고,우리는 따로 안 쓰고 있다가 근처 산정호수 가서마시멜로 아이스크림이랑 호떡 사 먹는데 썼다.​인지 경기도인지 정확히 기억은 안 나지만,지역화폐인 건 맞고, 넘 유용하니 좋았음!​​  ​​ 아트밸리에서 뭘 해야 하는지는잘 모르는 상태로 왔지만,안내되어 있는 표지판이 있어서 대충 살펴보면 뭘 해야 하는지 답이 나온다.​우선 모노레일을 타고 올라가보자!​​     ​​모노레일은 꽤 많은 사람이 탈 수 있었고,조금 기다리면 열차가 도착하니 후다닥 탑승한다.올라갈 땐 앉아서 갔고, 내려갈 땐 서서 갔다.​여기서 꿀팁!올라갈 때, 내려갈 때, 맨 앞차를 타세요.총 두 개의 열차로 이어진 모노레일인데맨 앞 열차의 맨 앞 자리에 앉으면통유리로 멋진 뷰를 감상할 수 있습니다요^^​​ ​​모노레일 막차시간도 안내되어 있으니참고하면 될 듯하다.​​ ​​ 아트밸리 모노레일 타고 올라오면아주아주 드넓은 대지가~!어느 방향으로 갈지 고민하다가발이 가는대로 걸어갔더니!!!​​ ​​태양 관측 체험하는 곳이 나타났다!!야호.​근데 지금 이 때낮에 망원경으로 태양 보면눈 실명하는거 아닌가? 속으로 괜한 걱정함ㅋ​   ​​하지만 안내해주시는 분이 잘 알려주셨고나 한번 오빠 한번 태양을 관측했다.넘 오랜만에 과학적 체험을 해서 즐거웠음​​ ​​그리고 바로 천문관으로 들어감!내 취향 아니라고 찡찡댔는데막상 들어가니 재밌더군?오랜만에 중고딩 때로 돌아간 것 같고,태양계 공부하기 ㅋㅋ​​  ​​엠비티아이 처돌이에게 별자리는아주 흥미로운 사건이라구?~​난 천칭자리오빠는 궁수자리(사수자리)​​  ​​달 탐사할 때 타던 차 모형!오빠 이런거 엄청 좋아함ㅋㅋㅋ나도 신기했고, 재밌게 구경했다.​층마다 아주 알차게 잘 구성해둔 것 같은 아트밸리 천문관​​  ​​이것저것 만져보고 체험하고! 아트밸리 천문관 의외로 더 재밌더군?​​  ​​실제! 현재! 하늘 모습이라고 하는데왜 저렇게 보이는지 이해는 못함ㅋㅋㅋ그냥 신기~~​​ ​​영상보는 곳도 있으니,이곳저곳 돌아다니면서 재밌게 구경할 수 있다.​​  ​​나는 저 모형이 귀여워서 갖고 싶었는데,지구, 우주정거장, 허블 우주 망원경, 우주복입은사람요렇게 모형이 달려 있다.넘 기엽고 신기했당.​​ ​​입구에 우주인 포토존이 있어서당연히 후다닥 뛰어가 찍었지오빠도 찍어보라니까 안 찍는대ㅠ..ㅋㅋ​​  ​​그리고 나와서 쭉~ 걸어가는데길이 너무 이쁜 것이다.​ 아트밸리 곳곳이 포토존이야.그리고 여긴 밤에 오면 더 예쁠 것 같았따!​​ ​​그리고 그 유명한 천주호 도착!여기가  아트밸리의 명소라고 하쥬~?일단 위에서 한컷 찍고, 포토명당으로 내려가본다.​​ ​​저기로 내려가서 찍어야엄청 예쁜 사진이 완성된다는 말씀​​ ​​오빠는 왜 자꾸 폰을 가로로 들어서 찍을까남자들 종특인 듯ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​보다가 포기한 드라마, 달의연인 보보경심려촬영장소가 이곳이라고 하넹​나중에 기회가 되면 재도전..근데 아무리 생각해도 백현 웁스야..​  ​​크으으.. 밑으로 내려와서 천주호 감상중..인생 사진 건지기 전에 눈으로 담고 사진으로도 담고 열심히 셔텨셔터 눌렀다!​​ ​​그리고! 대망의 인생사진 찰칵!어떤 여성분이 찍어주셧는데, 세상 잘 찍으심..넘 예쁘게 우리 둘 모습 담아주셔서 넘나 감사해용​천주호 포토존은 이렇게, 이 구도로 찍어보자!​​ ​​그리고 어디론가 올라가보는데..생각보다 계단이 높아서.. 헥헥..​​ ​​그러면 요렇게 또 포토존으로 쓸만한구역들이 나타나니까 잘 선택해서 가볼 수 있다..​이미 누가 사진을 찍고 있어서 우리는 잠깐 대기했다가 그분들 나가시는거 보고저 장소로 내려감​​ ​​절벽? 느낌의 배경으로 찰칵우리도 삼각대 사야겠다 오빠야ㅠㅠ​​ ​​그리고 다시 계단 내려가는 길에 찰칵단풍 엄청날 때 왔어도 좋았겠단 생각이 들었던..저 뒤에 배경이 넘 예쁠 것 같아서다음에는 밤에도 오고 가을, 한겨울, 아님 봄!이럴때도 한 번씩 더 와보고 싶어졌당!​​  아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​​ 아트밸리  생각보다 많아요?사실 더 볼 것들이 많았을 텐데,다음 코스로 넘어가느라 슝슝~​그래도 여기서 1~2시간 정도 보낸 것 같다!아주 알차게 데이트했던 곳 :)​    ​ 
서울근교에 아이랑 가볼만한 아트밸리를 소개해볼까해요뚜윤맘은 아이들과 11월경에 다녀왔는데날씨가 좋아서 그런지 하나하나가 그림이었어요  지금은 날씨때문에 많이 춥겠지만,서울근교니 아이들과 부담없이 산책정도 가능할거 같아요 ​할로윈데이 시즌이어서 그런지 호박이 있었답니다불도나오고 소리도 나고 그랬어요​주차장도 넓어서 평일 주말 큰 문제 없을거 같아요​​ 아트밸리 기본 입장료성인 5,000원/ 청소년, 군인 3,000원어린이(초등) 1,500원 (0~7세는 무료)​천문과학관 & 주차장은 무료​매표소에서 천문과학관까지 약 500m의 경사로가 있으며 도보로 15분 소요​입장료 구매시 #사랑상품권 제공합니다 음식점, 카페 이용가능합니다​ 모노레일 이용모노레일은 선택사항​왕복-성인 4500원 / 청소년 3500원 / 어린이 2500원편도-성인 3000원 / 청소년 2500원 / 어린이 1800원​ 왕복을 할까 하다가 내려오는길에 보는풍경도 괜찮을거 같아서편도로 했어요(너무 어린아이의 경우, 혹은 유모차를 이용하시면 왕복 추천드립니다 )​  정말 경사가 장난아니죠? 급경사라편도로 하신분들  조심하세요​ 뚜윤이들이 좋아하는 과학관 먼저 방문하기로 했어요모노레일 하차 후 그냥 쭉 위로 올라가시면 천문과학관이 있습니다​ 아이들 정말 신이났어요키가작아서 사진은 찍지 못했지만 이리저리 만져보네요​​​ Previous imageNext image 천문과학관은 작지만 알찼던거 같아요이렇게 별자리의 유래라고 있는데 저도 몰랐던 부분이 많아서 좋은 정보가 되었어요​ Previous imageNext image 정말 아이들이 너무 좋아할거 같지 않나요?평일에 가서 사람들이 없어서 여기 서서 조금 오랫동안즐겼던 뚜윤이들입니다 Previous imageNext image 과학에 관심이 많은 친구들이라면아마 여기서 몇번이고 봤을거에요 :) Previous imageNext image 뚜윤맘은 여기에 매료되었답니다실제로 보면 응? 이랬을텐게 여러 색으로 나오면서사진이 너무 예쁘게 잘 찍히더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 보고 나와서 아트밸리 산책을 시작했어요뚜윤맘의 부모님이십니다멋지게 찍어 드리고 싶었는데 빠르게 뛰어가는 뚜윤이들 따라가신다고 빠른 걸음중이시랍니다 ㅎㅎㅎ​ 사진 찍기 좋아하시면 하나하나 멋진 사진을건질수 있으실거에요 아이들이 제일좋아했던 그네도 하나의 그림이죠?꼭 여기서 예쁜 사진을 많이 건지시길 바래요 :) ​카페로 바로 가시지 마시고 이렇게 조금더 내려가시면너무 멋진 호수를 감상 하실수 있답니다​한폭의 그림 같지 않나요?너무 멋져서 입이 떡! ​ ​아까 받은 사랑상품권으로 이곳에서도 쓸수 있는데가격이 너무 사악합니다.맛을 그냥저냥했어요 (지극히 개인적인 의견입니다)​ 모노레일을 편도로 발권했기 때문에경사가 좀 심한 길을 내려왔어요편도 선택을 잘한거 같아요​하늘도 너무 예쁘고 그냥 탁트이는 앞을 보니마음도 트여지는 기분이었거든요​ 아트밸리 가는길아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 경기도 시 신북면 아트밸리로 234영업시간: 월~목- 09:00~19:00금~일-09:00~21:00​입장마감(월~목) 18:00 / (금~일) 19:00 ​​ 
​​ 아트밸리​가 풍부한 아트밸리, 가족나들이 Good!전화: 1668-1035주소: 경기 시 신북면 아트밸리로 234관람: 금~일: 09:00~22:00/월~목 09:00~19:00휴장: 매월 번째 일요일 6월 6일 일찌감치 아트밸리를 향해 길을 나섰다. 전에 없이 을 한달에 두 번이나 찾게 된 이유는 서울 근교에 처럼 이색적이고 풍광이 장대한 가 풍부한 곳이 있음을 처음 알았기 때문이다. ​ 00 화강암을 채석하던 채석장 ​아트밸리는 화강암을 채석하던 채석장이었으며, 1990년대 이후 생산량이 감소됨에 따라 이곳의 운영이 중단된채 방치되었으나, 2004년~2009년에 걸쳐 시에서 친환경 복합예술문화공간으로 재탄생시켰다. 이후 이곳은 한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광 100선으로 선정되었다.​아트밸리내 에는 교육전시센터, 돌문화 홍보전시관, 모노레일, 천문과학관, 산마루공연장, 조각공원, 하늘정원, 돌음계단, 호수공연장, 전망카페의 11개소의  먹거리가 운영되고 있다. 이중 오늘 다녀온 아트밸리 로는 모노레일~조각공원~천주호~하늘정원~호수공연장~돌문화 홍보전시관으로 아래에 개략적인 내용으로 소개해드리고자 한다.   ​​ 01 귀여운 모노레일 승차 *막차시간: 21:50 (월요일 막차: 18:50)​모노레일의 운행시간은 1분 간격으로, 아트밸리 폐장 10분전에 운행이 종료된다. 매표는 아트밸리 입구 쪽에 위치한 매표소에서 하면 된다. 요금은 편도와 왕복요금이 있으며, 왕복은 성인 기준 1인 8,500원에 지역상품권 1,000원권을 주며 이는 아트밸리 내에서 화폐처럼 사용할 수 있다. 모노레일의 최대 탑승 인원은 100명으로, 상하행 탑승장이 모두 두곳이다.   ​매표에서 탑승까지 대기시간은 제법되는 일요일 오후, 직원분들의 수고로 탑승전까지의 대기는 신속하고 질서가 있어 탑승도 편하게 하였고, 탑승시에도 노약자 우선으로 자리를 안내해주심이 무척 인상깊었다.  ( 가 풍부한 아트밸리 가족여행 추천)​​​ 02 아트밸리, 조각공원의  ​가장 궁금하였던 천주호가 있는 모노레일 상부 탑승장이다.이곳까지는 매표소에서부터 걸어올라와도 좋을 아트밸리이지만, 이날 볕이 무척 뜨거워 일치감치 더위를 먹은 탓에 귀여운 모노레일을 탑승해 올라온 아트밸리의 상부. 이곳에는 대표적인 로 산마루공연장, 천주호, 조각공원, 하늘정원, 돌음계단, 호수공연장, 전망카페 등이 있으나 우선 보고 싶은 천주호부터 GO! GO!​천주호로 가는 길 초입에는 앞뒤가 다르게 음각이 된 조형물이 있는데, 앞은 여인 뒤는 남성으로 보이는데 이것이 상징하는 것은 광부와 그의 아내인지 의미는 잘 모르겠다. 다만 여인 쪽진듯한 머리모양새를 보아 그리 짐작할 뿐.   ​ 조각공원 입구쪽에 가까운 곳은 꽃그림자가 드리워진 1) 장미 터널이다. 6월 초순의 아트밸리의 장미는 아직 진한 향을 품고 있다.  ​터널이 끝나는 곳에 이를 찾는이 꽃을 만들어주는 아름다운 2) 포토존  <I LOVE YOU>와 호롱박처럼 내려온 예쁜 조명터널이 있다.  ​​위의 꽃과 조명터널은 바로 3) 조각공원 오른쪽에 있어 예쁜 사진을 얻을 수 있다. 조각공원은 천주호로 올라가는 길에서부터 꽃터널 사이에 설치되어 있다.  ​  ​이 조각 공원에는 화강암을 떼어내기 위한 천공작업모습, 발파한 흔적 등이 남겨져 있어 예전 이곳에서 화강암을 채취하기 위해 어떠한 작업이 이루어졌는지를 가늠할 수 있다. 또한, 화강암을 사용해 만든 여러형태의 조형물을 감상하는 재미도 쏠쏠하다.총 30여 작품이 설치되어 있다.   ( 가 풍부한 아트밸리 가족여행 추천)​​​ 03 천주호와 호수공연장 ​조각공원과 탐방로를 지나오면 안쪽에 1) 천주호가 나온다.이곳은 과거 화강암을 채석해 파들어갔던 웅덩이에 샘물과 빗물이 유입되어 생겨난 호수라고 한다. 호수의 최대 수심은 25 m로 가재, 도롱뇽, 버들치가 살고 있는 1급수로, 호수에 가라앉은 화강토가 반사되어 에메랄드빛 호수가 되었다고 한다. 이 천주호에서는 드라마 푸른바다의 전설, 달의 연인, 화유기, 날 녹여주오 등이 촬영된 촬영명소이기도 하다. ​아트밸리에서 천주호로 보고 가지 않으면 두고두고 후회하실터이이니 열일 제쳐두고 꼭 보기시길 강추!​호수 앞쪽에는 가는 줄기의 폭포수가 떨어지고, 전망데크에는 배 모형이 있어 많은 이들이 이곳에서도 사진을 찍고 있다.호수 건너편으로도 공간(호수공연장)이 있어 그곳을 찾아 가보기로 한다. ​천주호를 벗어나 달려온 이곳은 2) 호수공연장이다. 아래 세 장의 사진은, 호수공연장 무대와 무대를 중앙에 놓은 좌우의 호수 모습이다. 인간이 파들어간 화강암에 이러한 호수가 생기리라고는 그 누가 상상했으랴! ​호수공연장에서는 에서는 매주 일요일 공연이 이루어지고 있으며, 날짜별 공연종류/횟수/시간이 다르다. 또한 일몰 후에는 미디어사파드 영상이 상영됨, 영상의 종류는 라기의 탄생, 생명의 무대, 스톤오브라이트, 저니투밸리, 트립투호라이즌, 호접몽 등이 있다.   ( 가 풍부한 아트밸리 가족여행 추천)​​​ 04 돌음계단과   탐방로로 들어갈 때 갈림길이 나오는데 우측은 천주호로 우측은 1) 돌음계단으로 가는 길이다.돌음계단은 올라가는 길이 모두 계단으로, 내려가는 코스는 20m이나 수직으로 되어 있어 고소공포증이 있는 경우는 진입을 삼가토록 권하고 있다.호기심은 충분하였으나 이미 더위를 먹을 대로 먹은 터라 이 코스는 생략하고 수변공원 앞쪽에서 바 돌음공원을 올려다 보기만 하였다.바라보기만 했을 뿐인데도 경고문처럼 수직의 내리막길이 무척 아찔해 보인다. ​돌음계단과 호수공연장 사이에는 2) 가 제법 많다.샤스타데이지에 둘러싸인 펭귄커플과 물레방아 그리고 형광 장미정원이 있어 천천히 쉬어가며 주변 경관을 여유롭게 즐겨봄직하다.   ​​​​​ 05 낭바위, 낙암바위 ​아트밸리의 모노레일로 가는 길에는 낭바위라 불리는 곳이 있다.  이곳은 예부터 낭떠러지라는 뜻으로 '낭바위'라 불리어 왔다. 이곳에서 살던 정창국이 병자호란 때 변방을 지키다 전사하자 그의 부인인 창원유씨가 남편의 숭고한 뜻을 기리고 절개를 지키기 위해 뛰어내려 자결한 바위라 해서 "떨어질 낙落 바위 巖"자를 써서 낙암바위라고도 불렀다 한다. ( 가 풍부한 아트밸리 가족여행 추천)​​ 06 하부로 가는 모노레일 승강장 ​하부로 내려가기 위한 모노레일 상부 승강장이다.많은 사람들이 대기하고 있는 가운데 눈에 띈 어린 두 형제. 샤스타데이지 한 송이를 손에 들고 동생에게 내미는 형의 모습이 얼마나 예쁘던지 ^^​모노레일을 타고 내려가는 길에는 동굴처럼 보이는 바위가 보이고 그 아래로는 힐링숲 산책로가 나오는데, 이 길은 전망카페와 이어지는 길이다.   ​​ 07 돌문화 홍보전시관 ​아트밸리 입구 쪽에는 돌문화 홍보전시관이 있는데, 이곳은 아트밸리의 조성 과정과 화강암의 특성을 사진고 동영상으로 관찰 할 수 있다.버려진 돌산을에 나비와 꽃들이 다시 찾아오도록 생명력을 불어 넣은 아트밸리의 노력이 어떠하였는지 엿볼 수 있는 돌문화전시관으로, 화강암에 대해서도 알아볼 수 있게 타포티, 절리, 화강암 돔, 새프롤나이트 등에 대한 자세한 설명이 있다.  ​(화강암: 1) 타포니: 구멍투성이 화강암으로 바위나 암석의 옆면에 동굴형태로 발달된 풍화혈절리: 돌에 생긴 금을 말하며, 암석에 외부의 힘이 더해지면서 생긴 금을 말하나, 움직이지 않는다.화강암돔: 불쑥 솟은 돌산으로 평지에 존재하는 거대한 돔형태의 암석.새프롤나이트: 화강암이 풍화되어 쉽게 부서져 내리는 바위를 말한다. 썩은 바위, 석비례, 썩은 화강암으로도 불린다.  ​​이외에도 우리나라 대표적 화강암인 석에 대한 설명과, 화강암 돌문화에 대한 안내가 있는데, 해당 내용의 개략은 아래와 같다. <석은, 지역에서 출토되는 화강암을 일컬으며, 수도권에서 쉽게 공급될 수 있는 이점, 교통 편리성, 우수한 품지롤 인해 다양한 건축자재 및 기념비나 비석 등으로 사용되었다고 하며, 한국의 대표적인 한국 화강암 건축물로는 미륵사지석탑>이 있다고 한다.  ( 가 풍부한 아트밸리 가족여행 추천) ​ ​ 08 교육전시센터 ​교육전시센터에서는 우린나라 만화역사를 한눈에 돌아볼 수 있다.지금의 중장년층이라면 모두 기억하고 계실 태권브이의 탄생역사를 살펴볼 수가 있고, 추억의 인형놀이와 청소년기에 접하엿을 고행석의 구영탄 만화 등 추억거리가 가득한 공간이다.대략적으로 1960년대부터 2000년대 까지의 만화의 변천과정을 모두 볼 수 있는 곳이다.   ​​동영상 관람실과, 엉뚱 전시관​교육전시센터 내에는 다년간에 걸친 만화역사의 전시 외에도, 동영상으로도 그 역사를 들여다 볼 수 있게 되어 있으며, 옆  전시실에는 태권브이와 산수화가 결합된 그림들이 전시되어 있다. 당시 미래 지향적이었던 만화의 주인공이 자연경관에 녹아 든 모습은 쌩뚱맞으며 우스꽝스러스러운가 하면, 한편으로는 애잔한 감성마저 돋게 한다.  심지어는 해학미까지 맛볼 수 있다.   ​​전시관을 다 돌고 나오면 스탬프를 깡통로봇 등 태권브이에 나오는 캐릭터들을 찍어 간직할 수 있다.  ​​ 09 아트밸리를 나오며 ​비둘기낭폭포를 보기 위해 시를 처음 찾은 이후로 두 번째 여행인 오늘은, 원래는 캠핑여행을 계획하였으나 예기치 않은 일로 인해 캠핑일정을 취소하며 아트밸리만이라도 보러 와야겠다는 생각에 나선 것이었으나 잘 찾아왔다는 생각이 든다.​볕이 너무나 뜨거워 아트밸리 일대를 다 돌아보지는 못 하였지만, 이곳의 상징이라 할 수 있는 천주호만을 본 것만으로도 만족스러운 여행이었다. ​​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리천주호경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리 야외공연장경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리모노레일승하차장경기도 시 신북면 기지리 282-5아트밸리호수전망대경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​​#여행 # #아트밸리 #가족여행 
주말에는  사는 친구 만나는 김에 미리 서치해둔  아트밸리 맛집에 다녀왔어요.육즙이 꽉 찬 수제 갈비와 정성 담긴 수제 반찬들까지 기깔나게 맛봤던 곳이라 후기 써볼게요.​1. 백년애가든 이동생갈비 1인분 46,000원 / 이동양념갈비 1인분 40,000원  백년애가든경기도 시 일동면 운악청계로 1745 주소 : 경기 시 일동면 운악청계로 1745번호: 031-533-2782 영업시간: 매일 10:30-21:00 주차유무: 약 60대정도 주차 가능한 넓은 공간 있음 백년애가든은 일동버스 터미널에서 차로 3분만 가면 도착했어요.단독 건물에 큼지막한 간판이 붙어 있어 첫방문임에도 헤매지 않고 바로 찾았어요. 근처에는 전용 주차장이 있어 편하게 파킹을 마쳤어요.오전 10시 30분부터 오후 9시까지 운영하기 때문에 점심, 저녁 언제든 식사가 가능해요. 차를 세우고 실내로 입장해 봤어요.밝은 조명과 채광이 한데 어우러져 쾌적한 분위기를 연출했습니다. 게다가 천연미네랄 암반수까지 제공되어 서비스가 끝내주더라구요.천연수를 마시며 건강까지 챙길 수 있으니 일석이조나 마찬가지였죠. 창가석에 착석 후 메뉴판부터 스캔했어요.육회를 공짜로 내어주신다고 해서 따로 고민하지 않고 생갈비 2인분과 양념갈비 2인분까지 주문했어요. 잠시 후 요청드린 음식들이 하나둘씩 차려졌어요. 아트밸리 맛집의 육회, 조림, 무침류가 서로 다른 매력을 뽐내고 있어 찾아오길 잘했다 생각했어요. 가장 처음에 눈길을 끈 건 묵무침이었어요.냉큼 시식해 보니 김가루는 바삭하고 묵은 탱글해서 다채로운 맛을 경험할 수 있었습니다. 또한  아트밸리 맛집 표 양배추 샐러드도 한 움큼 집어 먹었는데, 씹는 순간 터져 나오는 수분 덕분에 입맛 돋구기 딱 좋은 찬이었어요. 옆에 놓인 무생채는 매콤한 고춧가루 양념에 버무려져 틈틈히 입가심 하기에 부족함이 없었어요. 오이 피클도 한 입에 쏙 넣어봤는데, 아삭한 식감 뒤로 퍼지는 새콤달콤한 향미가 입맛을 확 사로잡았어요. 한편 야채무침은 사각사각 씹히는 감촉은 물론 특유의 새콤함이 그대로 전달돼 금세 동나버리고 말았죠. 특히 애정하던 육회도 나와서 곧바로 손을 뻗어봤어요.탄력이 높아 탱글함이 살아있었고, 계란 노른자와 깨소금으로 간을 해 잡내가 안 느껴졌어요.  무엇보다 육회는 살코기 본연의 육즙과 쫀득한 식감을 선사해 감탄사를 터뜨리게 만들었어요.  주문했던  아트밸리 맛집의 수제 갈비가 커다란 접시에 멋들어지게 플레이트 되어 나왔어요.두꺼운 자태부터 제 마음을 뿌듯하게 해줬답니다. 육질이 탄력 높고 연하다는 걸 육안으로 알아볼 만큼 선도가 좋았어요.신선해 보이는 자태가 빨리 구워 먹고 싶게 만들었습니다.  뜨겁게 달군 그릴 위로 고기를 올려 노르스름하게 익기만 기다렸어요.꼬숩하게 풍기는 육향에 침샘이 터질 것 같았어요. 심지어 좋은 숯이라 그런지 화력이 좋아 빠른 속도로 익기 시작했어요. 한 입 크기로 커팅된 갈비의 모습인데요.반짝반짝 육즙을 가득 머금은 모습이 자꾸만 제 마음을 설레게 했답니다. 바싹 익은 첫점을 한 입에 쏙하고 넣어봤어요.꼬소하면서도 향긋한 숯내음이 나서 역시  아트밸리 맛집의 완벽함을 선사해줬죠. 생갈비는 쫄깃하고 담백했는데 짭짜래한 소금이 황홀한 조합을 보여줬어요.씹는 내내 느껴지는 육즙과 짠맛의 궁합에 매료될 수밖에 없었어요.  아트밸리 맛집에서 빼놓을 수 없는 흰쌀밥 위에 가득 얹어 먹기도 했는데요.고기를 쌈장에 콕 찍어 먹으면 훨씬 다채롭게 풍미를 누릴 수 있답니다. 고기와 찰떡궁합인 피클도 가득 올려 먹어봤어요.아삭아삭하면서 채즙이 가득한 게 고기와 상반된 매력을 경험하게 해줬네요. 향긋한 야채무침에 고기 한 점을 수북하게 올려 크게 한 입 맛보았어요.입안에 싱그러운 향이 싹 퍼지면서 리프레쉬 되는 기분이었습니다. 마지막엔 냉면이 빠지면 안 되겠다 싶어서 암반수물냉면을 추가했어요.살얼음이 가득 들어가서 시원한 국물 맛이 특징이라 속을 확 풀어줄 수 있겠더라구요.  꼬들한 냉면과 산뜻한 육수까지 제대로 만끽할 수 있어 대만족했어요.음식 퀄리티도 좋고, 찬구성까지 다채로웠던  아트밸리 맛집이라 다들 흐뭇함을 감추질 못했는데요. 식후에는 바로 앞 놀이터에서 소화 시킬 겸 쉬다 가기도 했어요.커피를 음미하며 평화로운 풍경을 감상할 수 있어 마지막까지 흠 잡을 데 없던 백년애가든이었어요.   2. 가비가배아메리카노 HOT 5,000원주소 :경기 시 영북면 산정호수로 849-130번호:031-535-3460영업시간: 주말 09:30 - 18:00 평일 10:00 - 17:30​식후에 차 마시러 한 가비가배에 들렀어요.매장 전체를 고급진 분위기로 꾸며놓아서 머무는 동안 힐링하는 듯했고 좋은 재료로 우려낸 차 맛도 향긋해서 좋았어요.​3. 토담송어횟집송어회(2인) 28,000원주소 :경기 시 일동면 수입로 350번호:031-536-2400영업시간: 매일 12:00 - 21:30 브레이크타임 11:20 - 12:00 16:00 - 16:40 ​두툼하고 싱싱한 송어회가 시그니처인 토담송어횟집이었어요.회가 어찌나 비린맛 없이 깔끔하던지 엄지척 올려줄 정도로 맘에 쏙 들었어요.​4. 효담곤드레산채밥상더덕자반정식 18,000원주소 :경기 시 소흘읍 죽엽산로 617번호:031-544-3787영업시간: 매일 10:00 - 21:00 주문마감 20시 둘째, 넷째 화요일 휴무​건강한 더덕 요리 먹고 싶어서 다녀온 효담곤드레산채밥상인데요.상다리가 부러질 만큼 푸짐하게 차려져 나와 깜짝 놀랐고 더덕 특유의 향미도 진해서 금상첨화였어요.​5. 일미닭갈비닭갈비 1인분 13,000원주소 :경기 시 중앙로119번길 34번호:031-535-6668영업시간: 매일 11:00 - 22:00 라스트오더 21:30 일 정기휴무​2인분 같은 1인분 닭갈비를 먹을 수 있는 일미닭갈비예요.다른 전문점과 달리 고기가 큼직해서 실속 있었고 양념의 감칠맛도 훌륭해서 중독성 있었네요.소정의 원고료를 받아 작성했습니다.#아트밸리맛집 #백년애가든 
 아트밸리 천주호드라마촬영지로 한 곳  ​어렸을 때에는 당일치기나 1박 2일로자주 여행가서 추억이 많은 경기도 .경기도지만 철원과 가까워 강원도 같기도 한 곳.그곳 에 1박 2일로 여행 다녀왔어요!​ ​의 많은 관광지 중에서도제가 가장 기대했던 곳은 ' 아트밸리'에요.인별그램에서 보니 인생샷 스팟도 있는데다제가 좋아하는 드라마 두편의 촬영지기도 해서요!​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​무료주차장에 차를 세우고매표소가 있는 곳까지 쫄래쫄래 걷는데아직 11월이었음에도 불구하고날씨가 왜 이렇게 추운건지. T_T​ ​*  아트밸리 *​오픈시간평일 9:00-19:00 (매표마감 18:00)주말 9:00-21:00 (매표마감 19:00)매월 첫번째 월요일은 휴장​입장료성인 5,000원청소년 및 군인 3,000원어린이 1,500원시민, 경로, 국가유공자, 장애인 무료​모노레일 운임료(왕복)어른 4,500원청소년 3,500원어린이 2,500원​ ​인당 입장료가 5,000원씩 x 2명인당 모노레일 왕복이 4,500원씩 x 2명= 그래서 총 19,000원 결제했어요.​사실 모노레일을 타지 않고매표소부터 천주호까지 그냥 올라갈수도 있지만저흰 그냥 편히 가고 싶어서 모노레일을 탔어요.​ ​참고로  아트밸리의 메인은가장 가운데에 있는 천주호라는 호수 되겠습니다.저희는 천문과학관부터 슥- 둘러보고천주호와 전망대를 보고 나오기로 했지요.​ ​귀여운 모노레일은 총 2량인데눈이 달려 있어서 정말 깜찍하더라구요.​모노레일 탑승 시, 유모차는 접어야 하고,세발자전거 탑승금지, 음료 반입금지,반려견은 캐리어에 넣어 이동해야 합니다.​ ​모노레일 하차장에 내려바로 그 위쪽에 있는 천문과학관에 갔어요. 아트밸리 입장권을 구입했다면여기도 무료로 볼 수 있으니 구경해봐야겠죠!​ ​고등학교 지구과학 시간에 열심히 배운우주와 행성들에 대한 전시를 볼 수 있는데요,핵, 맨틀, 판 이런 용어를 다시 보니 반갑더라구요.​고등학생 때에는 과학 참 싫어했는데지금 다시 공부하라고 하면 잘 할 수 있을 것 같아요.물론, 실제로 시작하면 금방 포기할 수도...​ ​천문과학관은 엄청나게 고퀄은 아니었구그냥 청소년들이 가서 보기 좋을 정도?!총 2층으로 되어 있어서 슥- 한번 둘러봤어요.​ ​천문과학관에서 아래로 조금 내려가면 아트밸리의 메인 관광지 천주호가 나와요.먼저 위쪽 전망대에서 먼저 내려다보고그 다음 아래쪽 포토포인트로 가기로 했죠.​ ​원래 이곳은 채석장(돌을 캐던 곳)이었는데화강암을 채석하면서 웅덩이가 생겼고그곳에 샘물과 빗물이 유입되면서지금의 넓은 천주호가 되었다고 합니다.​호수의 최대 수심은 20m로가재, 도롱뇽, 피라미 등이 살고 있대요.나름 1급수의 호수라고 해서 놀랐네요.​ ​제가 좋아했던 드라마아이유와 이준기 주연의 '달의 연인 보보경심려',전지현과 이민호 주연의 '푸른바다의 전설'의일부 장면을 여기에서 촬영했다고 해요.​이 외에도 화유기나 각종 영화 등드라마 및 영화 촬영지로 사랑받는 곳이랍니다.아무래도 절벽과 호수가 아름다워서 그런듯해요.​ ​하, 근데 오전 일찍 갔더니,포토포인트가 완전 역광이지 뭐에요?!아마 점심 이후가 되어야 순광일듯 합니다.오전에 사진 찍으면 대략 이런 역광 ^0^​ ​어떻게 찍어도 사진이 예쁘게 안나와서포기하고 그냥 물고기 구경이나 했어요. T_T물이 딱히 맑아보이진 않았는데 물고기는 많더라구요.​ ​이건 푸른바다의 전설 촬영 중실제로 이민호가 탔던 배라고 해요.그래서 저도 살포시 올라가서 앉아봤답니다.꺄- 이민호가 탔던 배에 앉아봤어!!! ㅋㅋㅋ​ ​천주호 옆쪽 계단으로 올라가면소원의 하늘정원이란 전망대에 닿는데굳이 힘써서 올라갈 필요가 없는듯해요.전망이 막 엄청 멋지다거나 하지 않거든요. T_T​ ​게다가 날이 추운 가을, 겨울에는이렇게 바닥이 미끄러울 수 있으니 조심해야해요.저도 몇번이나 신발이 미끄러지던지;;​ ​전망대에 올라가면서는 이런 뷰,올라가서는 아래아래와 같은 뷰가 보여요.멋진 전망을 기대하고 올라갔는데 좀 실망 ㅠ​ ​그때 갑자기 헬기가 지나가길래'오- 멋지다-' 하면서 헬기나 찍어봤어요. ㅋ​ ​전망대 올라가는 길 말고그 옆에 보면 평지로 된 길이 있는데요,그쪽에 가면 조각 작품들이 전시돼 있어요.​ ​옛날에 이곳 채석장에서 일하던인부들과 작업도구 모형도 있고 말이죠.​ ​그리고 조명 블링블링한 터널도 있지용!아침인데도 조명이 들어와서 예쁘더라구요.천주호 앞에서보다 여기서 사진 더 많이 찍음.​ ​조각작품들이 있는 곳을 지나면천주호의 반대편으로 갈 수 있어요.​아래 사진의 바위 위가 전망대고전망대에서 바로 나선형 계단을 따라천주호 반대편으로 내려올 수도 있답니다.​이 계단이 가파르고 위험해서노약자는 평지를 이용하라고 되어 있어요.​ ​반대편으로 오니까 완전 순광이라천주호가 더더욱 에뻐 보이더라구요.(오전에 간다면 무조건 반대편도 가봐야해용)​아깐 물도 안 맑은 것 같았는데여기서 보니까 물 완전 맑고 투명한거 실화?계속 '예쁘다'를 반복하며 사진 찍었어요. 힛.​ ​겨울에도 나름 매력이 있지만여긴 역시 그린그린한 여름에 더 예쁠듯요.내년에 시기 잘 맞춰서 한번 더 다녀와야지 :D​ ​혹시라도 겨울철에 에 가신다면옷은 꼭 많이 따뜻하게 입는걸 추천해요.북쪽이라 그런지 확실히 더더더 춥다는 T_T​마무리는  아트밸리에서 찍은저와 햇지의 영상으로 해볼게요! ㅎㅎㅎ그럼 모두들 월요일 오후 힘내세요, 파이팅!​  ​ 
모처럼 식구들끼리 평일에 휴가를 맞춰서 나들이를 다녀왔다.4월 7일에 다녀온 후기~ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리 천문과학관경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리천주호경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리모노레일하차장경기도 시 신북면 아트밸리로 234 사진을 클릭하면 아트밸리 사이트로 넘어갑니다.아트밸리 사이트에서 가져온 사진이다.이걸 보고 대충 경로를 잡았다.우리의 예정은매표소 -> 모노레일 -> 천문과학관 -> 천주호 -> 조각공원(사진의 2코스) -> 카페 -> (모노레일 타지 않고 걸어서) 산책로 -> 매표소 였다.하지만, 예정대로 되진 않았다는..ㅎㅎ​ 주차 후에 매표소로~주차장은 무료였다.여기서 입장권과 모노레일편도를 구입했다.​  성인은 입장료 5,000원.모노레일 왕복 4,500원, 편도 3,500원다.우리는 올라갈 때만 모노레일을 탔는데,나중에 후회했다.그냥 왕복으로 하던지, 내려올 때 모노레일을 타는게 나을거 같다.​  평일 오후라 사람이 많지 않았다.모노레일은 15분 간격으로 운행하는데주말에는 줄이 길다고 한다.지금은 코로나로 탑승정원의 80%만 탈 수 있다고 써있다.​ 노란 모노레일에 동그란 눈과 입이 그려져있다.제법 귀엽ㅎㅎ모노레일은 두개가 연결되어 같이 움직였다.​ 모노레일 안에는 앞뒤로 총 16개의 좌석이 있다.좌석엔 경로노약자석이라 써있었지만,사람이 별로 없어서 다들 앉아서 갔다.주말엔 많은 사람들이 서서 갈 듯.​ 모노레일 타고 올라가며 보는 풍경.누워있는 커다란 사람이 있다.서울은 벚꽃이 다 졌는데은 벚꽃이 한창이다.아트밸리를 가는 길목에도 벚꽃이 가득 피어있어서오고 가는 내내 벚꽃구경을 실컷 했다.​  모노레일에서 내리면 건물이 하나 보이는데,그게 천문과학관이다.천문과학관으로 가는 길에 있는 조형물들.​ 난 이게 젤 맘에 든다.커다란 민들레 홀씨를 잡고 있는 소년.민들레 홀씨에 매달려 날 수 있을 거 같은..ㅎㅎ​ 천문과학관 내부 전시물들.망원경도 있고 여러 자료도 있고,만져볼 수 있는 운석도 있다.난 이런 거에 큰 관심이 있는 건 아니라서 대충 둘러봤다.​  달표면의 월석채집을 위해 사용된 월면차.진짜 달에 갔다온거니?우오와와와~~~​  우리가 좋아했던건 3층 천체투영실.여기서는 천체관련영상과 별자리영상을 관람할 수 있는데무료지만 1층에서 티켓을 받아서 올라가야 한다.사람이 별로 없어서 우리는 두가지 영상을 다 봤다.ㅋㅋ12분 가량의 별자리 영상은잔잔한 음악이 깔리고 나레이션으로 별자리를 설명해준다.의자가 살짝 뒤로 눕혀지고 둥근 천장 화면으로별자리를 보는 것도 나름 괜찮았다.의자가 좀 더 눕혀져야 천장이 다 보일텐데,그렇지 않아서 조금 아쉽다.​  천체 영상은 다이나믹 시어터와 비슷하다.화면 속 열차를 타고 혜왕성 주위를 탐험하는 영상을 보는건데,의자도 뒤로 넘어가고 흔들거리면서,의자 아래에 있는 하얀 빨대같은 데서는 바람도 가끔 쒹쒹 나와서 깜짝깜짝 놀랐다.이건 5분 정도로 짧았다.​ 천문관에서 나와 아트밸리의 하이라이트인 천주호로 갔다.다른 블로그의 사진으로 봤지만 실제로 보는게 더 멋있다.화강암을 채석하며 파들어갔던 웅덩이에 샘물과 우수가 유입되어 형성된 거라 한다.절벽 사이의 뿌연(?) 에메랄드 빛의 호수가 멋지다. ㅎㅎ​ 여기서 드라마 촬영도 많이 했다고..달의 연인, 화유기, 푸른바다의 전설 등등..절벽 위 나무들이 좀 더 무성해지는 여름이면 더 멋질거 같다.​ 천주호를 지나 전망데크 가는 길이 나타났다.올라간다해도 내려가는 길이 난코스라 우리는 깔끔히 포기하고 조각공원으로..ㅎㅎ​ 채석장이었던 기억을 되살려 주는 조형물.귀여운 모습이지만실제로는 고된 일이었겠지..​ 수많은 동그란 조명들 색이 계속 바뀐다.이런 터널을 지나면꼭 사진을 찍게 된다.ㅎㅎ​  곳곳에 그네가 있다.빨간 그네, 파란 그네..​ 아트밸리 매표소에서 입장권사면 장당 천원씩 지역사랑상품권을 주는데,그 상품권을 여기 카페에서 사용할 수 있다.물론 음료를 사다보면 상품권의 다섯배 정도의 돈을 쓰게 된다.ㅋㅋ여기서 산책로로 이어지는 길로 내려갈 생각이었는데,카페에서 물어보니 산책로가 산길이라 편한길이 아니라며차라리 모노레일 옆길로 내려가는 걸 추천한다고..이런..​ 꽤 높게 올라와 있는데,언제 다 내려가나..​  다시 모노레일 내린곳으로 돌아와내리막길로 내려왔다.여기가 경사가 꽤 급해서걷기 편한 길은 아니였다.결론! 그냥 모노레일 왕복을 끊었어야 했다.ㅋㅋ​  내려오면서 군데군데 의자도 있고,쉴 수 있는 곳이 있어쉬엄쉬엄갈 수도 있다.긴 코스는 아니라서 5분 정도면 다 내려올 수 있다.​  에 간다면 한번쯤 가볼만한 곳.천주호가 이쁘다. 
​​​​​ [] 촬영 장소로 한 가슴이 탁-트이는 전경 ' 아트밸리'                                                                                                                                                                                                                                                                2022.03​​​​실질적으로 해외여행이 자유롭지 못한 요즘 주말에 교외로 바람 쐬러 가시는 분들이 많으실 것 같아요! 저도 입사하기 전에 가까운 곳으로 바람이라도 쐬러 가보자 해서 을 다녀왔습니다 :) 자극적인 것은 없었지만, 자연을 보며 제대로 힐링했던 시간들 포스팅해 봅니다! ​​  아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ::아트밸리::이용안내 HOME > 이용안내 > 이용안내 이용안내 이용안내 입장료 오시는 길 안내도 대관안내 개인정보처리방침artvalley.pocheon.go.kr  ​​​ ​관람시간 및 자세한 내용은 위 아트밸리 홈페이지를 통해 확인하실 수 있습니다 ☺​​​​ ​​​​평일 오후에 방문했더니 사람이 정-말 없었어요 :) 너무 좋았습니다! 원래 사람 없는 곳을 좋아했지만, 코로나 이후로 더 사람 없는 곳이 좋아져 버린 사람..ㅎㅎㅎ입장료 무료 대상자분들은 확인 후 무료로 입장하세용!​​​​ ​​​​천주호까지 올라가려면 도보로 이동하거나, 모노레일을 탑승하실 수 있습니다! 모노레일 운임료가 거의 입장료와 비슷해서, 날씨도 좋으니 천천히 걸어가 보기로 결정했습니다! ​But, 여러분... 꼭 모노레일 타세요 ^_^이유는 계속해서...​​​​ ​​​​책자 하나 들고 걸어가 봅니다! 어린아이들과 함께 오시는 부모님들은 천문 과학대도 방문해 보시면 더 알차실 것 같아요! ​​​​ ​​​​계속해서 오르막길을 올라가는데, 중간중간 벤치가 있습니다!왜냐?음청나게 힘들거든요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​끝이 보이지 않는 오르막길...그리고 옆에서 올라가는 모노레일.. 너무 부러웠습니다ㅠㅠㅠ저는 진짜 선선한 날씨였음에도 불구하고 땀이 날 정도였어요...거의 등산 수준...​​​​ ​​​​드디어 도착한 천추호!!! 달의 연인, 화유기 등 다양한 드라마와 영화의 촬영지였다고 합니다! 저는 작품을 통해 본 적은 없지만, 그냥 천추호의 실물만 봐도 너무 기분이 좋고 가슴이 뻥 뚫린 기분이었어요! 심지어 날씨가 그리 좋지 않았음에도 불구하고,맨날 빌딩들만 보다가 이런 자연을 보면 괜히 자연이 주는 다른 에너지를 받는 것 같아서 좋더라구요!​​​​  ​​​​잠시 천추호 앞에 앉아서 30분은 멍 때리다가 온 것 같습니다 :)자연을 바라보면 멍 때리는 거 너무 조아....​​​​ ​​​​돌음계단이 있다고 해서... 뭔지 모르겠지만 방향표를 따라 올라가다가 발견한 천추호또 위에서 바라보니 다른 매력 :) ​​​​ ​​​​녜...돌음 계단 가는 길도 거의 등산이구요^.^노약자나, 고소공포증이 있으신 분들은 자제하라는데... 왜 나는 여기로 왔는가...​​​​ ​​​​에이 이게 뭐가 무서워-하시겠지만실제로 해보세요... 무섭습니다물론 조금 하다 보면 적응되서 편히 내려갈 수 있지만생각보다 계단도 좁고... 그냥 무서워요ㅠㅠㅠㅠ​​​​ ​​​​이런 계단을 3번 정도 내려오시는 코스입니다! 호들갑 떨면서 내려왔는데... 내 뒤에 초딩이 너무 빨리 아무렇지 않게 따라 내려와서 민망했....ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​내려오시면 바로 커피 밸리가 있습니다!! 매표소에서 입장권 구매하실 때, 1인 1천 원 할인 쿠폰을 주시는데요! 바로 이 카페에서 쓰실 수 있습니다! ​​​​ ​​​​커피가 매우 저렴한 편은 아닙니다! 하지만, 구경하시다 보면 또 갈증 나셔서 드시게 되실 거예요... ᄒᄒ카페는 실내, 실외 모두 이용하실 수 있습니다! ​​​​ ​​​​실외에 앉으시면 이렇게 또 색다른 경관을 보시며 시간을 보내실 수 있습니다! 에는 볼 게 없을 것 같지만, 그냥 소소하게 아트밸리 하나 구경하고 온다고 해도 너무 좋을 것 같아요 :) 일상으로부터 벗어나서 새로운 곳에서 커피 한 잔 만으로도 힐링이 되는 요즘이니깐용! 모두들 교외로 주말여행을 꿈꾸신다면 아트밸리 추천드립니다! ​​​  ​ 
​오랜만에 에 다녀왔다. 동료 인플루언서들과 즉흥 드라이브를 계획했는데, 남양주와 구리 일대를 저울질하다가 제일 먼저 으로 향한다. 예전부터 아트밸리에 가보고 싶었기 때문이다. 주말여행, 서울근교여행, 경기도여행지 추천 명소로 꾸준히 거론된 곳이었기에 일부러 시간 내어 찾았다. 강변북로를 뒤로하고 구리를 지나니 금세 이다.​ 아트밸리는 본래 채석장이었다. 예부터 이곳의 단단한 화강암이 했는데, 실제로 청와대와 인천공항 같은 건물에 사용할 정도로 퀄리티가 우수했다. 시간이 흐르면서 화감암 채석을 마친 채석장은 을씨년스러운 폐허가 됐고, 이후 시는 주변을 지금의 테마파크로 개조했다. 현재 문화예술공원이 된 뒤, 먼저 다녀간 여행자들의 입소문을 타고 나들이 코스로 꽤 해졌다. ​ ​2022년 3월 기준, 아트밸리의 입장료는 성인 5000원, 청소년과 군인 3000원, 어린이 1500원이다. 이때  성인 한 명당 지역화폐인 사랑상품권 1000원 권을 되돌려준다. 사랑상품권을 잘 간직하고 있다가  지역의 식당이나 카페, 편의점 등에서 화폐의 성격으로 사용할 수 있다. 운영시간은 3월부터 시작되는 하절기 기준, 오전 9시부터 오후 7시까지다. ​코로나 팬데믹 상황으로 테마파크 내부에서는 마스크를 착용해야 한다. 또한 입구를 통과할 때, 그러니까 티켓 검사소를 지나면서 체온 검사 과정을 거친다. 참고로 화장실은 매표소 건물 내부에 자리하고 있다. 주차 공간 역시 넉넉한 편, 평일에는 무난하게 주차할 수 있다. 하지만 봄나들이 시즌이 다가오는 시기인 만큼, 주말에는 주차가 어려울 수 있으니 서둘러야 한다.  ​ ​티켓을 발권한 다음, 건물 안쪽에 자리한 작은 박물관을 엿본다. 이곳 채석장에서 생산했던 화강암 관련 자료가 전시되어 있다. 에서 생산하는 고품격 화강암을 가리켜 '석'이라고 부른다. 내부 전시관을 슬쩍 일별해 보니, '의 효자', '대한민국 대표 화강암'이라는 글귀가 제일 먼저 눈에 들어온다. 여하튼  화강암이 하다는 사실을 오늘 처음 알게 됐다. ​이후 오르막길을 따라 천천히 이동하면, 아트밸리 곳곳의 주요 포인트로 접근할 수 있다. 오르막길의 경사가 제법 급하기에 종아리와 허벅지에 무리가 갈 수 있다. 노약자는 모노레일을 타고 오르는 것을 추천한다. 모노레일 왕복 요금은 어른 4500원, 청소년 3500원, 어린이 2500원이다. 또 편도 티켓만 끊어 올라갈 때만 탑승하고, 내려올 때는 걷는 것도 괜찮다. ​ ​왼쪽에 산책로가 자리하고 있는데, 우측 위쪽으로 모노레일 레일이 설치되어 있다. 여행자가 어느 정도 모이자 노란색 모노레일이 곧 모습을 드러낸다. 여행자를 태운 모노레일은 느릿느릿 위쪽으로 움직였고, 산책로를 따라 걷던  몇몇의 여행자들은 기념사진을 찍기도 했다.  산책로 기준, 좌측으로는 작은 냇물이 흐르는데, 동절기라 그런지 수량이 적다. ​다시 이야기하지만, 오르막길의 경사가 제법 험하다. 본래 채석장, 그러니까 산을 깎아 만든 장소인 만큼, 등산 수준의 난코스다.  하지만 느긋느긋 걸어 오른다면, 또 못 걸을 정도도 아니다. 대략 10~15분 정도 천천히 걸어 올라오면, 아트밸리 위쪽 포인트와 연결된다. 위쪽에 모노레일 정거장이 보이기 시작했다면, 거의 다 올라온 셈이다. ​ ​오르막길 중턱 이상 올라왔다면, 우측으로 뻗은 길이 하나 보인다. 그쪽으로 천천히 접근하면, '천주호'라는 이름의 작은 호수가 나온다. 천주호 주변으로 화강암 절벽이 병풍처럼 둘러싸고 있는데, 처음 마주하면 낮은 감탄사가 절로 나온다. 우리나라에서 만나기 어려운 장면이라 그런지 이곳에서 각종 드라마를 찍기도 했다. <달의 연인, 보보경심 려><화유기> 등의 드라마를 촬영했다. ​요며칠 사이 기온이 뚝 떨어져서 그런지 천주호는 꽁꽁 얼어붙었다. 천주호를 조망할 수 있는 전망대는 아래쪽, 그리고 위쪽이 있다. 이왕 여기까지 접근했다면, 뒤쪽 나무데크 계단을 따라 올라 천주호 일대를 내려다보길 바란다. 난간에 기대어 천주호와 화강암 절벽을 배경으로 찍는 멋진 기념사진은 덤이다. ​ ​천주호를 지나 오르막길을 따라 끝까지 이동하면, 아트밸리 천문과학관이 나온다. 이름에서 짐작할 수 있듯 태양계 그리고 우주 관련 전시관이 자리하고 있으며, 다양한 체험도 해볼 수 있다. 입구를 통과하면, 관람 동선에 따라 1층과 2층을 차례로 둘러보게 된다. 우주는 아이는 물론 어른도 호기심을 느낄 만한 주제기에  꽤 흥미로울 것이다.​천문과학관 내부에는 태양계 행성, 운석 표본, 별자리 관련 내용, 각종 우주선 사진 등의 자료가 전시되어 있다. 아이와 함께 이곳에 온다면, 우주 관련 공부를 해볼 수 있는 좋은 기회가 된다.  팬데믹 상황, 그리고 평일에는 다양한 사정으로 천체투영실, 전시해설 등이 축소 운영, 중단할 수 있다. ​ ​별자리를 감상할 수 있는 망원경, 나사 소속 우주인들의 우주복, 별자리 체험을 해보며 흥미로운 시간을 보낸다. 2층까지 구석구석 둘러본다면, 대략 2~30분 정도 걸린다. 로비를 지나면, 제1전시실이 나오고, 계단을 따라 2층으로 향하면 제2전시실과 제3전시실이 차례로 나온다. 3층에 자리한 천체투영실과 옥상의 천체관측실은 2월 현재 운영이 중지된 상황이다. ​ ​천문과학관까지 둘러봤다면, 가장 깊숙한 장소까지 둘러본 셈이다. 다시 아래쪽 출구로 향해 천천히 내려온다. 천주호 일대를 다시 들러, 이번에는 반대편 화강암 절벽 구간 가까이 접근해 봤다. 반대편에서 바라보는 전망도 좋으니, 꼭 들러보길 바란다. 여행, 가볼만한곳, 경기도 여행지 추천 명소를 찾고 있다면, 아트밸리는 어떨까. 주변 산정호수, 한탄강 하늘다리, 평강랜드 등의 명소와 묶으면, 알찬 코스가 완성된다. ​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​ 
얼마 전 #경기도 # 쪽으로 잠시 바람을 쐬러 갔다 왔다.은 서울에서 가까운 서울 근교이기도 하고 비교적 최근에 고속도로도 개통이 되어서 비교적 쉽게 갈 수 있다고 해서 갔다왔다!​그 중에서 에 있는 아트밸리 라는 장소에 갔다왔다.  아트밸리는 멋진 자연경관과 각종 예술품들, 꽃 구경 등을 할 수 있는 관광지? 같은 느낌이다.어쨌든 그 후기를 남겨본다.​# #아트밸리 #아트밸리​일단  아트밸리는 차로 이동하는 것이 가장 쉽다.대중교통편은 잘 모르겠으나, 보통 차로 다들 이동하는 것 같았다.그래서 주차장도 넓고 잘 되어 있다!​​안에 들어가려면 입장료를 내야하는데 그렇게 비싸진 않다.성인 기준으로 5천원이었나? 이것도 단체로 가면 더 저렴하고 그런 것들이 있다.안에 모노레일도 있는데 이것도 또 별개인 것으로 알고있다 ㅎㅎㅎ 저게 모노레일이다! 아트밸리에서 한 천주호, 호수 전망대 등을 가려면 꽤나 높은 경사가 있기 때문에 다리가 불편하신 분들이나 체력적으로 힘드신 분들은 모노레일을 타는 것을 추천드린다하지만 우리는 젊음(?)의 패기로 걸어 올라갔다 ㅎㅎㅎㅎ (나중에 좀 후회함..)​ 이정도 경사이다사실 사진을 위에서 아래로 찍어서 그렇지 생각보다 경사가 좀 있다 ㅠㅠ다음엔 그냥 모노레일을 탈 것이다하지만, 이 경사를 넘으면 정말 아름다운 절경이 펼쳐져 있다.예쁜 꽃들과 천주호의 모습, 절벽의 모습 등 너무 예쁜 광경이 펼쳐져 있다.​​  ​이곳이 바로  아트밸리에서 가장 한 화강암 절벽이 펼쳐진 호수이다!이날 날씨도 진짜 너무 좋아서 더욱 좋았었다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ진짜 하루종일 사진만 찍은듯!새 소리도 재잘재잘 들리고 중간중간 꽃 들도 정말 아름답게 피어져 있는 것이 진짜 좋았다.​​ ​그리고 중간중간 이렇게 포토존 같이 이쁘게 꾸며놓은 곳이 있다.이런 곳들은 사람들이 사진 찍으려고 줄까지 서고 있었다.​​  여기서 조금 계단을 타고 올라가면 이렇게 위에서 볼 수도 있다.계단이 조금 경사가 있기 때문에 가족끼리 오셨어도 어르신 분들은 못 올라오는 분들도 계셨다하지만 애들은 정말 좋아하더라 ㅎㅎㅎ진짜 에너지 넘쳐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 좀 더 올라갈 수 있는 곳과 반대편 공연장 쪽으로 이동할 수 있는 길도 있다.선택이지만, 우리는 또 언제 와보겠냐며 더 높은 곳으로 가봤다 ㅎㅎㅎㅎ높은 곳은 여기쪽은 괜찮지만 반대쪽은 계단이 회오리 계단 식으로 되어 있어서 약간 위험해보이기는 했다.​  반대편에서 바라본 뷰!여기도 역시 이쁘다 ㅎㅎㅎ​ 이렇게 중간중간 포토 스팟도 있구​서울에서 그렇게 멀지 않은 근교에 이렇게 예쁜 곳이 있을 줄이야! 아트밸리는 가족끼리, 연인끼리 와도 정말 좋을 것 같다~햇빛이 뜨거울 때는 꼭 양산 같은 것을 가지고 가는 것도 좋을 것 같다 ㅎㅎㅎㅎ생각보다 그늘진 곳이 많이 없어서 익는줄 ㅠㅠ​암튼 다음에도 와보고 싶다!​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​ 
산정호수 둘레길 걷고어디가지 알아보던 중 가볼만한곳 검색하면 제일많이 뜨는  아트밸리!​ 여행온김에 가보기~엄마가 많이 가봐야 나중에 아이들 데리고 온다며많이 다녀야한다고 했어용​  ​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234  ​​  ​주차장은 넓어요!! 산위쪽까지 있더라고요물론 거의 꽉찼더라고요,, 확실히 주말이라 사람들이 바글바글​마스크 벗기가 무서웠어요,,사진찍을때만 잠시 벗고 다시쓰기!!​날씨가 미쳤어요.무슨 한여름 날씨,, 비안와서 좋긴했지만 더위에 지쳤답니당​​   ​위쪽으로 올라가려면모노레일을 타고가거나 도보로 갈 수 있어요.!날씨가 매우 더웠고 왔으니까 모노레일 타기로 결정~5분정도 타고가면 도착해요.​15분마다 운행하고 100명정도 탑승합니다!​​거의 30분정도 기다리고 탄것같아요​  ​​저희는 입장료랑모노레일 왕복표 구매해서 총 39,000원 나왔어요!​시원한 가을이나 봄에오면 모노레일 타고 올라갔다가내려올때 힐링숲 산책로로 내려오면 좋을 것 같아요.!​  ​​​  ​​기다리며 땀이났지만 그래도 나무 밑이라 그늘이 좀 있었고중간중간 파라솥도 있어서 기다리기 엄청 힘들진 않았어요~​  ​​  ​​뒷칸에 탑승해서 보이는건 타요버스!아이들이 좋아하더라고요​​  ​아가들 너무 귀여워서 한장!기특하게 마스크 잘 쓰고 있네요!!​돌아다니면서는 잠깐 사진찍을 때나 숨막힐때 잠시 벗는데이렇게 사람들 밀집돼있으면 못벗겠어요,,​​  ​​어쩌다보니 엄마랑 옷 코디를 비슷하게 입었더라고용하늘색 남방에 남색 바지 스톼일~~​  ​​  ​​아트밸리는!?버려져 방치되어 있던 폐채석장을 문화와 예술로 치유하고 환경을 복원하여 복합 문화예술공간으로 재탄생 시킨 곳이라고 합니다.!경치가 너무 아름다웠어요. ​그럼 같이 구경하러 가실까요~?  ​​첫번째로 아트밸리에서 제일 하고 드라마 촬영장소로 많이나온곳!​<천주호>​화강암들 이라고 하네요.!  ​​  ​푸른바다의 전설, 달의연인_보보경심려, 화유기, 날녹여줘요 등등 많은 드라마 촬영장소 입니다.!​푸른바다의전설 장면들이 생각나더라고요~​너무예쁘죠,, 진짜 CG같았던,,색감이 너무 아름다웠습니다​  ​​경치들 잘나온 사진이 많아서대표사진으로 뭘 해야할지 고민했어요,,​  ​​  ​천주호는 역시 사람들이 많더라고요개인 사진 찍으려고 하는데 다들  앞에서 서있어서개인 사진이 없다는,, 조금씩 사람들이 나왔어요 ㅎㅎ​  ​​비오고 난 다음날이라하늘도 맑고 초록과 파랑의 조합이라니,,​그냥다 핸드폰이나 컴퓨터 배경화면 해도 될정도에요~​​  ​산들하고 도 내려다보이는 역시 높은곳 올라와서 내려다보는 경치가 최고죠!​  ​​   ​​엄마가 사진을 잘 못찍어서 이리저리 말 많은 딸 ㅎㅎ"발끝 맞춰서 찍어줘~~~ "더운데 고생해준 우리 어무니 아부지!감사합니당~~​다리 길어보이게 나와서 한장!  ​​  ​안내지에 노약자나 고소공포증이 있으신 분들은 소원의 하늘정원으로 가지 마세요! 라고 나와있더라고요​왜인지 여기서 내려가다보니 알겠더라고요,,계단이 무슨 ㅋㅋㅋㅋ뱅글뱅글 가파릅니다! 내려가다 어지러웠다는​  ​계단들이 저래요 저희동생 고소공포증 조금 있는데 한숨쉬면서 내려오더라고요 ​​  ​​  ​  ​계단에서 내려오면카페가 보여요!​카페도 계단위에 있습니다 너무 더워서 안먹을 수가 없겠더라고용입장료 결제하면 인원아 맞게 인당 1,000원 지역화폐  지급해 주세요 저희는 4천원으로 커피 마실때 보탰습니다!​​  ​역시 관광지~커피값이 사악하죠그래도 요즘 거의 4천원 넘는건 기본이니까,,​저희는 아메리카노, 바닐라라떼, 레몬에이드 주문했습닏다.​사람들이 에어컨앞에 서서 더위를 식히고 있었어요.땀이 그냥 주룩주룩​  ​​  ​아이스크림 와플 먹고싶었지만둘러보고 이동갈비 먹으러 가야하기에 참았습니다,!​​  ​카페앞쪽에 보면 장미로된 돔형식의 동굴이 있었어요.거기 들어가서 있으면 시원했을 듯 하지만 그 뒤로 바로 카페가 있어 카페로 달려갔었습니다 ㅋㅋㅋ​​​  ​엄마랑 전망좋은 의자에서한컷! 제가 단발로 짜르니까 뒷모습은 엄마랑 거의 쌍둥이같아요 !​​  ​​앞모습도 닮았나요~?가끔 보면 닮은것 같기도!?​​  ​​동생과 아부지는 사진찍는걸 별로 안좋아해서 사진이 별로 없어요​날씨도 더워서 저희 사진찍는동안남자들은 그늘에서 쉬고있었다는 ㅎㅎ​​​  ​​​조각공원 입니다.!둘러보려면 2시간정도 걸린다는데생각보다 내부가 넓지않아 금방 돌것 같아요​날씨가 선선했더라면 저희도 밖에도 앉아있고 천천히 둘러봤겠지만 너무 더워서 후다닥 보고 내려갔습니다.​  ​​  ​​초록색이 눈에 좋다고 하잖아요~?에서 살면 눈 좋아질것 같아요.​나중에 살아보고 싶은 도시!에 퐁당 빠지고 갑니다​  ​ 여행 오셨다면아트밸리에서 인생샷 건지고 가세요!​포토존도 많고 잘 꾸며져 있어 구경할 맛이 납니다.다음에 명성산 억새축제 할 때 한번더 놀러와야 겠어요~​지금은 코로나 때문에 공연장이랑 천문과학관등문을 닫았습니다.!​  ​긴글 읽어주셔서 감사합니다.더위 조심하시고 코로나도 조심하세요!​​ 
에 애견동반 가능한 곳.  아트밸리에 가봤어요: )​주말에는 사람이 너무 많아서 평일에 갔는데 한적하고 날씨도 흐려서 덥지 않아 좋았네용~​ 놀러가는지 아는건지 벌써부터 신난 솔이 귀요미 뿜뿜.  ​​​ 서울 근교이긴 해도 집에서 1시간 30분만에 도착했어요! 1주차장에 주차하고 내리면 매표고 안내 표지판이 있어용~​​​ 표시판 따라 가보면 광장?이 나오고 바로 매표소가 보인답니다: ) ​​ 매표소 가기 전 포토존이 있어서 찍어봤어요 ㅎㅎ​​ 아트밸리금토일 9;00-22;00 입장마감 20;00월-목 9;00-19;00 입장마감 18;00매월 첫번째 화요일 휴장입장료어른 5,000원 청소년 3,000원 어린이 1,500원 (시민 무료, 신분증 제시)주차무료, 애견동반 가능​​​​  매표소에 가서 입장권 구매하고 아트밸리 안내도와 시에 있는 관광안내도를 훑어봤어요~애견 입장료는 별도로 없었어요!​​보통은 모노레일을 따로 올라가는데 저희는 솔이랑 산책도 할겸 걸어서 올라갔어요!​ ​걸어서 올라가는길. 헥헥 ㅋㅋㅋㅋ혹시몰라 솔이 유모차를 가지고 갔는데 예상한대로 경사가 무시 높아요ㅠ옆에는 모노레일이 지나가는데, 타고 올라갈껄..약간 후회했어요 ㅎㅎ경사는 높은데 거리는 얼마 안되서 천천히 걸어갔습니다!​ 올라가는 길에 포토존이 곳곳에 있어요: )잠깐 쉬어서 사진도 찍고 다시 힘내서 올라갔어요ㅎㅎ​​​ 모노레일 하차장에 도착할 쯤 안내 표시판이 있어요~ 저는 일단 천주호쪽부터 고고!​​​​  드라마 촬영지로 한 천주호에요~같이 찍은 배는 달의연인 보보경심 려 에서 나왔던 배입니다!평일이라 사람이 많지 않아서 사진찍기는 수월했네용 ㅎㅎㅎ​​​  ​천주호 위쪽에 호수 전망대로 가봤는데 개인적으로 전망대에서 바라보는 천주호가 훨씬 멋있었어요: )다만 사진 찍으시려면 후다닥 찍어여해요 ㅎㅎㅎ주말에는 사진찍기 힘들지도 ㅠㅠ​​​  천주호에서 나와서 천문과학관쪽으로 가면 귀여운 토끼 조각상이 반겨줘용~저는 솔이가 있어서 들어가진 못해서 근처까지만 갔다가 사진만 찍고 돌아갔어요~​​​​ 하늘정원으로 가는 곳인데, 계단이 많아서 솔이랑 가긴 힘들꺼 같아서 빠른 포기 했어요 ㅎㅎㅎ  ​​​​​  하늘정원 아래쪽에 조각공원이 있는데 여기가 사진찍을 곳이 많았어요~ 사람도 거의 없고 한적하니 좋았네요 ㅎㅎ​​​​  조각공원에서 바라본 아트밸리 전망이에요~날이 흐려서 사진이 대부분 흐리긴 한데ㅠㅠ 전망은 진짜 좋았어요! 벤치에 앉아서 한참 쉬었다 갔어용ㅎㅎㅎㅎ​​​ 조각공원 안에 우리나라 지도 조각이 있어서 찍어봤어요 ㅎㅎ 뭔가 멋있었어요 ㅎㅎㅎ​​​​ 마지막으로 내려가기 전 포토존에서 사진 찍었어요!솔이는 기진맥진..ㅎㅎㅎㅎ​​​​ 이제 하산! 확실히 내려가는 건 덜 힘들어요 ㅋㅋㅋ더울땐 무조건 모노레일 타고 올라가세요ㅠㅠ​​​​​ 솔이도 지쳤는지 집에 간다길래 신나서 내려가네용ㅎㅎㅎㅎㅎ 꿀잠예약 ㅎㅎㅎ  ​​네비 찍어서 가실때 1주차장으로 가시는게 좋아요~2,3주차장도 있지만 1주차장이 매표소와 가까워요!애견동반 모노레일 이용시 강아지 캐리어에 넣고 탑승 가능하고 유모차는 접어서 탑승하셔야 합니다: ) 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​ 
 우리는 캠핑을 자주 다니는데주로 이나 연천쪽으로 가게된다.​캠핑 3년차가 되다보니캠핑장에서만 시간을 보내지 않고캠핑장 주변 관광지를 가거나맛집, 뷰카페 등을 찾아다니게 됐는데,​지난주말에 캠핑플래닛에 갔다가아트밸리에 다녀왔다. ​​​ 아트밸리는 옛날 채석장이었던 장소를관광지로 만든곳으로,드라마 촬영지로도 하다.​나는 아트밸리를 뽕숭아학당 이라는 예능 프로그램을 통해 알게됐었고마침 30분거리 캠핑장으로 캠핑을 가면서다녀오게 됐다.  경기도 시 신북면 아트밸리로 234(기지리 282) 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234  월~목 9:00~19:00 (입장마감 18:00)금~일 9:00~22:00 (입장마감 20:00)※ 입장권 구매 후 입장가능※ 가장 가까운 주차장 - 제1주차장​​아트밸리는 제일 아래 제5주차장부터가장 가까운 제1주차장까지주차공간도 넉넉해서 더 편하게 다녀올 수 있었다.​​ 가장 가까운 제1주차장에 주차를 했고입구에서 아트밸리 마스코트인도기, 캐티, 래비와 사진 촬영 후바로 매표소에서 입장권과 모노레일 탑승권을 구매했다.  아트밸리 입장료모노레일왕복편도성인5,000원4,500원3,500원청소년3,000원3,500원2,500원어린이1,500원2,500원1,800원영유아, 시민, 경로, 국가유공자 장애인 무료  ​​우리는 입장권과 모노레일 편도 탑승권을 구매했고사랑 상품권 2,000원을 주셔서매점에서 바로 사용했다. ​​​모노레일 탑승장으로 이동해서15분 정도 대기 후 모노레일을 타고 올라갔다.​우리는 타이밍 좋게 대기줄이 길지 않을 때 탔는데우리가 줄을 서고나서 대기줄이 갑자기 늘었다.주말에 대기가 많을때는 30분 이상줄을 서야하는 경우도 있다고하니,매표소에 대기시간 문의 후구매하는것을 추천한다.   떨리는 마음으로 모노레일을 타고 출발!  ​​​하차장에서 내려서우리는 바로 천주호로 향했다.​천주호 가는길에 예쁜 꽃길이 있어서공주들 사진도 찍어주고!  ​​우와......!티비에서 몇번 본적은 있었는데실제로 보니 훨씬 더 멋있다!!!  ​​​돌을 캐던 곳이 이렇게나 멋있다니!사진 정말 많이 찍었다.ㅋㅋㅋ    ​​​천주호를 둘러싸고 1코스와 2코스로두가지 산책코스가 있었는데1코스로 올라가면 전망대로 갈 수 있고2코스는 조각공원을 지나 야외공연장으로갈수 있는 코스였다. (좌)전망대로 올라가는 길 / (우)조각공원 ​​우리는 조각공원을 지나야외공연장으로 갔다. 야외공연장​​​야외공연장쪽에서 바라본천주호는 또 다른 느낌이었다.깎아내린 돌벽 사이로호수가 보이고 그위로 보이는 파란 하늘!​정말 그림이 따로없네♥.♥  ​​​아트밸리에는 천문과학관도 있는데우리는 시간 여유가 없어서아쉽지만 천문과학관은 들어가보지 못하고천주호와 조각공원만 둘러보고내려와야했다.​내려오는 길은 모노레일을 타지 않고걸어서 내려왔는데,내려오는 길 오른쪽으로 선녀탕이 있고선녀와 나무꾼 조형물들이 있어서아이들에게 선녀와 나무꾼 이야기를들려주면서 걸어내려왔다.  ​​​ 아트밸리는입장료도 저렴해서 여행시, 부담없이 가볍게 다녀올만한 곳이다.​​​​  ​ 
에서 캠핑하기 전 잠깐 들른 아트밸리. ​이 동네에서 관광지 중에는 제일 한 듯해서 방문해 보았다. ​오~ 결과적으로 좋았음. ​입장권은 성인기준 5천원 이었던 걸로 기억하고 걸어서 올라가도 되지만 경사가 좀…모노레일이라고 해야하나 편도로 타고 올라가길 추천. ​내려올 땐 그래도 수월하니까~ 두 량짜리 모노레일. ​앞에서 보면 되게 귀엽게 윙크하고 있다. 아트밸리는 이전 폐채석장을 이용해서 관광지로 개발한 곳이라고. ​시야도 탁 트여있고 아이들과 천천히 돌아보기에 좋았다. ​우린 캠핑 때문에 여유가 없어서 그렇지 천천히 돌아보면서 시간 보내도 너무너무 좋았을 듯.  올라가는 중. ​아트밸리는 올라가는 중에 중간중간 동화와 관련된 조형물이 있다. ​모노레일타고 올라가면서 바깥 구경 중.  맨 위쪽에 어떤 스페이스센터라고 해야하나 ​행성, 별과 관련된 전시장 및 체험장이 있는데 아이가 있다면 스킵하지말고 꼭 들르기를. ​그리고 매 정각에 시작하는 체험강추! ​사진은 별로 없지만 (애 보느라ㅎㅎ)아이가 좋아했음.  아트밸리를 올라갈 때에는 모노레일을 타고 내려올 땐 걸어서. ​중간중간 조각공원도 있고, 조경을 잘 해놓은 정원 같은 곳도 있어서 시간만 더 있었다면 훨씬 잘 돌아보고 왔을텐데 아쉽다.  우와..6세 아이는 이게 멋있다는 걸 알까. ​나도 어릴 땐 이런걸 봐도 멋있다는 생각 1도 못했는데 나이가 드니ㅎㅎ ​사실 애 보다 남편이 더 신났었고. ​어른들에게도 아이들에게도 좋은 나들이 장소로 추천! ​#여행 #아트밸리  
경기도 아기랑 갈만한곳 아트밸리 재빠르게 보여드려요육아하며 기록남기는 아리링블로그 최근 엄마표 놀이 엄마표 미술 엄마표 요리 등등주로 아이와 엄마표로 놀았던 것들을많이 남기고 있었고, 😳 의도적으로 아기랑 갈만한곳 같은 여행지는 안쓰고 있었어요​​그런데 마침 어린이날🎡인데, 거기에다 징검다리 연휴이고, 마침 날은 풀렸고!​​마침 실외 마스크 일부 해제도 됐고 해서 어린이날 행사 관련해서 글을 하나 남겼더니 방문자가 ✨폭발해버렸더라고요  ​​근데 이게 마냥 좋은건 아니거든요 ㅠ 그래서 블로그를 위해 아주 오랜만에 경기도 아기랑 갈만한곳 여행지 포스팅을 해보려고요​​🟥🟧🟨🟩🟦🟪바로  아트밸리 입니다 • ᴗ •경기도 아기랑 갈만한곳  아트밸리는 "천주호" 라는 인공호수로 아주 한 여행지에요. (추울때 갔던거라 옷이 두꺼워요) ​​천주산에 있어 천주호라는 이름을 붙인 듯하네요 이름은 몰라도 사진보면 아는 그런 인공호수입니다. ​​경기도 아기랑 갈만한곳  아트밸리는 본래1960년대 "석" 이라 불리는 양질의 화강암을 채취했던 광산이었는데, ​​양질의 화강암 채석량이 줄면서 결국 폐장💦됐다고 해요.​​그렇게 30여년이 방치돼 있던 폐광을 시가 예술을 접목시킨 공간으로 탈바꿈 시킨 것이지금의 경기도 아기랑 갈만한곳 아트밸리라고 합니다 👍​​아트밸리라고 해서 예술과 관련만 있을거라 생각했는데 특이하게 높은곳에는 천문과학관이 있어서💫 천문관련 체험도 할 수 있는 곳이었어요 ​​경기도 아기랑 갈만한곳  아트밸리 찍고네비대로 가면 주차장이 먼저 나오는데, 입구는 주차장 근처에 있지만 실제 유의미한관람코스는 케이블카🎡를 타고 올라가야 해요​​올라가면 우선 보이는게 경기도 아기랑 갈만한곳 아트밸리의 천문과학관🎠이더라고요,​​ "아트밸리" 라고 하니까 미술품관련한 것만있을 줄 알았더니 너무 의외였어요 👍 ​​천문대도 별도 너무 좋아하는 부부라 즐겁게 천문대에 입장했어요. ​​그런데 생각보다 볼게 많아서 생각보다 꽤나 오랜시간을 천문대에서 보냈어요​​그나마  아트밸리 방문 전에 동네에서 천문대를 다녀왔기에 망정이지 안그랬다면 아이가 이건 뭐냐❓ 저건 뭐냐❓ 등등 모든 전시물을 꼼꼼히 봤어야 했을지도 😅​​경기도 아기랑 갈만한곳  아트밸리의천문과학관에서 나와서 길따라 걸었더니 천주호가 나왔어요. ​​완전 꽁꽁 얼어있던 날이라 맑고 푸른 물색을 못보는게 아쉬웠는데, 자리를 옮기니 (천주호를 볼 수 있는 스팟 여러개있음) ​​물이 살짝 녹은 곳도 있더라고요. 그리고 여기가 경기도 아기랑 갈만한곳  아트밸리의 메인이죠. ​​혹시 보보경심려 보셨나요? 본방볼땐 몰랐는데 재방으로 다시 볼떄아이유가  빠지는 장면 보자마자 여기구나 ! 싶던 ​​저희가 갔던 날은 추운 날이였지만 지금은 날씨가 쾌청하니 어딜가도 좋을때라 지금은 다른 분위기일 듯하네요 ​​경기도 아기랑 갈만한곳  아트밸리에는요깃거리할 수 있는 매점도 있었(는데 지금 뭘 팔고 있는지 어쩐지는 모르겠음)아이들이 많이 오는 곳이라 풍선같은 아이들 사줄만한 것도 있었고, ​​무엇보다 너른 잔디밭이 있었던게 좋았어요. 경기도 아기랑 갈만한곳  아트밸리에아이와 가기 좋다고 할만한 요소중에서 잔디밭이 가장 크지 않을까 싶네요. ​​부모가 되고 보니 땅바닥이 이렇게 중요할 일인가 싶음 ㅋㅋ ​​경기도 아기랑 갈만한곳  아트밸리 천주호 하나 보고 갔는데 천문과학관도 있고, 잔디밭도 있고, 케이블카도 타고 여러모로 기분 좋았던 하루였습니다 🤗​​아트밸리에 관해 좀 더 깊고 많은 이야기 남기고 싶은데 너무 피곤한 관계로 다음기회에...​​​ 경기도 아기랑 갈만한곳 리스트 모음! 계속 업뎃내가 보려고 만드는 경기도 아기랑 갈만한곳 리스트 모음 아, 거기도 있지 ! 정보가 좋으면 공감버튼으로 ...m.blog.naver.com 모래놀이 집콕놀이로 아이랑 샌드아트까지 ?!모래놀이 집콕놀이로 아이랑 샌드아트까지 ?! 오늘은 아이와 뭐하지?!편 육아하며 알게되는 것을 남기는 아...m.blog.naver.com 에바 알머슨 그림 엄마표 미술놀이 4살 5살도 간단히 예쁘게에바 알머슨 그림을 엄마표 미술놀이로 해보세요 육아하며 알게되는 것을 남기는 아리링 블로그입니다 : ) ...m.blog.naver.com ​​ⓒariring blog 
​​​지난 주말, 날이 참 좋았다.겉옷을 들고 다닐만큼 또한 오빤 반팔 차림이었으니 말이다.​집에서 11시쯤 나서 곧장  아트밸리로 찍었다.점심 지나서 도착해 사람이 많을 줄 알았는데,12시 40분엔 줄도 안 서고 들어갔다.나중에 보니 한 시간 뒤부턴 꼬리가 길어졌다.​​​ ​​​전부터 와보고 싶은  아트밸리에 도착주차는 제5까지 많다. 무료​거리상 서울근교 당일치기도 가능하지만이번엔 1박 2일 베어스타운에 숙소 잡고주변을 돌아볼 계획이다.​첫날은 바로 이곳~한 번쯤 가볼 만한 장소다.특히 가족단위에게 추천한다.​​​​  ​​​​입장료는 저렴한 편.모노레일과 합쳐지만 커지긴 하다.​그래도 미취학은 무료라 감사하지거기에 지역화폐도 주시니 할인이 되는 샘이다.​남들이 추천하는 편도로 해봤는데,애들만 없었다면 아마 운동 삼아 걸어갔을듯하다.2시 이후엔 줄이 길어서 그런가오르막길 오르시는 분들이 있었다..​숨차기 주의  ​​​ ​​​​줄 서서 딱 우리까지 잘려 문 앞에 섰다.덕분에 애들은 밖을 봐서 좋은데,산 쪽인지라 볼 게 없다 🤔​올라가는 방향으로 왼쪽에 스거나뒤쪽을 선점해 밖을 보기 바란다.​생각 한 것보다 느릿느릿​​​​ ​​​​최근만 하더라도 코로나 때문에 닫았던 천문관이재개장하면서 모노레일에서 내리자마자모두 자연스럽게 이 곳으로 들어간다.​2층으로 규모가 아담한 편우주에 관심 없다면 패스해도 될만한 건물근데 입장이 무료니깐이왕 가봤으니 들어가자!​​​​  ​​​​초등학생 아들에게 처음인지모든 게 호기심 생기며 배우는 건 좋던데...별 보기나 다른 프로그램을 할 때다시 와서 보고 싶다 :)​오랜만에 과학시간으로 돌아간 기분!​​​​  ​​​​그냥 지나치기 아쉬운포토존에서 찰칵​​천문대를 내려오다 보면 아트밸리의 심장이라고 할 수 있는천주호가 등장한다.​드라마 촬영지로 이미 한데,얼마나 웅장할까 궁금했다.​​​​ ​​​​아직 겨울의 그림자가 남은지라얼음이 녹지 않고 지키고 있었다.그래도 물 색깔이 예뻐서넋 놓고 보긴 했는데길어봤자 5분이네.ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​폐채석장을 가꿔서 만들었다는 것에 박수입장료 아깝지 않게 볼만한 게 많았다.​왜 사람들이 편도로  걸으라고 했던걸 알겠다!그냥 왔다면 아쉬웠을 거야.걸었을 때야 제대로  아트밸리를눈에 담을 수 있다.​​​ ​​​​언덕이 꽤나 가팔라 보이길래갈팡질팡했지만언제 또 볼 수 있겠냐며가족들 으샤으샤해서 올라갔다.​약간 미니등산 느낌인지라고소공포증 있는 사람은 꼭 돌아가세요!​​​​​ ​​​​올라갈수록 내려다보이는 풍경이 멋졌다.올라오지 않았다면 알 수 없었던 곳이다.애들 마스크 찬 상태로 숨차긴 했지만그래도 다독이며 올라오길 잘했다.​​​ ​​​​꼭대기에 올라오면 쉼 그네 있음유모차 있는 가족은 못 올라온다.​그래도 올라오고 싶다면아기띠 준비하십쇼!​​​​ ​​​​미세먼지도 없던 날씨라저 멀리 산도 잘 보였다.​열심히 걸었더니 땀나는데,정상이라 바람 솔솔 부는 게그간 힘들었던걸 위로해 준다.​​​ ​​​​그렇게 높이 올라왔더니만내려갈 때는 이 계단을 밟으시란다.생각지도 못한 아찔함에아들에게 할 수 있다 했지만내가 왜 어질 거리던지​굉장히 짜릿함.. ㅋㅋㅋ계단 보고 다시 돌아가는 사람도 있어 음​​​​ ​​​​내려오면 민속놀이 한마당!최근 구정에 꺼내놨던 게 아직도 있는지여기서 쉬면서 아이들 놀이공간 좋았다.​생전 처음 해보는 굴렁쇠를 시작으로윷놀이, 투환 던지기무게 없는 가벼운 제기차기 등등​​​ ​​​​천주호 맞은편에 위치한  무대도 볼만했다.어떻게 저렇게 가파르게 깎아놨을까 아트밸리는 가파른 언덕인거 빼곤다 즐기기 좋았다. 👌​​​ ​​​​다음으로 이어지는 조각 공원은아이들 사진 찍어주기 좋다.​ 아트밸리는  산 위라아래서 내려다보면 장관이다.이때 쉰다고 그네의 자 앉았는데매표소부터 모노레일 줄이 길어서 깜놀!!​​​​ ​​​​코로나 때문에 거리 두기하고 싶은 분들은12시 이전으로 방문하고꽉 찬 모노레일은 피하세요.아님 평일 추천​​​​ ​​​푸릇푸릇 싹이 돋아나면주변이 나무 풀 많아서 예쁘겠다.아직 몽우리 달린 상태지만봄이 오면 푸르러 지겠다.​​​ ​​​트라이크 타고 싶다고 챙겨온 거  오히려 짐이되5살 이상이라면 걷는 거 추천​여기서 휠체어와 유모차 대여도 가능함​내부에 카페 있으며, 입구에 어색하게 부대찌개집이 있다.​​​​​유모차는 가지고 가셔도 되지만,접고 펴는일이 생기며..언덕도 있다고 미리 생각하시고아빠들 힘내라며 다독이세요ㅋㅋㅋ​​​  ​​암튼 그렇게 2시간가량 구경하고 다른데 안 들리고 바로 베어스타운 리조트로 향했다.​​​  여행 고모리 저수지 호수공원​1박 2일  여행 중 마지막날입니다.집에 돌아오던 길에 들린 곳이에요.한탄강쪽 가려다 베어스타운에...m.blog.naver.com ​​​​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234베어스타운경기도 시 내촌면 소학리 295 ​ 
아트밸리 관광정보아트밸리 홈페이지 입 장  료: 어른    5,000원                청소년 3,000원                어린이 1,500원주  차  비: 무료운영시간:  09:00 ~ 19:00(월-목, 매표마감 18:00)                  09:00 ~ 22:00(금-일, 매표마감  20:00)모노레일: 어   른 - 왕복 4,500원/ 편도 3,500원                 청소년- 왕복 3,500원/ 편도 2,500원                 어린이- 왕복 2,500원/ 편도 1,800원 *반려견은 캐리어에 넣어 탑승​* 반려견동반 정보- 실내(건물) 출입 제한- 항상 목줄 착용, 배변봉투 지참- 중,대형견 입마개 착용- 도사견 출입 금지- 모노레일 탑승시 캐리어에 넣어 탑승  날씨 흐린 목요일 비가 예정 되어 있으나일주일전부터 계획한 나들이로 출발해서 도착하니매월 첫번째 월요일이 정기 휴장일이라는 현수막이반겨주는데… 다행히도 오늘은 목요일! 유후~ 주차장에 살포시 주차하고 내리니태권브이와 우리만화 이야기 전시를 하고 있음​문제는 요즘 아이들과 젊은 친구들이과연 태권브이를 알까 싶은 것그렇다고 나라고 뭐 자세히 알지는 못합니다;​ 우리집 댕댕이 등장쓰~오도도도도도도~뻥좀 보태 두시간 좀 안걸리는 여정에 지친우리 댕댕이 킁카킁카~ 저리로 가봐요~아트밸리 캐릭터들이귀엽게 옹기 종기위에서 우측 방향으로도기 래비 캐티~ 지나가면 매표소가 나옵니다~ 마을버스가 다니는 군요73번 마을버스고등학교, 시청, 아트밸리라고 써있네요 우와 배차간격 헬 ㅎ ㄷ ㄷ 2시간 실화냐…​ 무튼 지나 매표소로 방문한 날이 목요일이어서 입장마감은 6시까지~관람은 7시 까지~​ 지도를 보면 제법 큰 것 같기도 합니다 에서 가볼만 한 곳 지도도 이리 구비되어 있으니에 놀러오신 분들은  아트밸리 구경하시고지도보시고 또 구경할 곳을 고르는 재미도 쏠쏠 할듯 아트밸리 주변 먹거리와 숙박 안내도가 있는데눌러서 확인은 못하고 그저 이또한 지도입니다.. 얼른 입장하자고 졸라댑니다 ㅋㅋ  모노레일 탑승 주의사항 한번 봐주시고요~ 귀여운 모노레일이 올라가고 있네요~모노레일탑승시 주의사항이 한번 더 고지되어 있고코로나로 인해 모노레일 탑승 인원에 제한이 있네요 따로 온도 체크는 안하고열감지 카메라로 전부 체크해줍니다편리하네요~ 모노레일은 처음 타본 우리집 댕댕이~비행기 여객선 모노레일~안타본게 뭐니~?  열심히 구경해줍니다조그만 머리로 뭘 생각하고 있을까요~? 점점 올라갈수록 채석장이었던 과거 모습 덕인지채석하고 남은 것으로 추정되는 화강암이여기저기 널려있습니다 모노레일을 따라 올라가는 길 옆 한켠으로는계곡이 흐르고 아기자기한 구경거리를 조성해놨네요 모노레일에서 내려줍니다~​ 아트밸리의 핫스팟이자 가장 한 그곳으로고고고~~~~ 꽃터널이 반겨주네요 ㅋㅋㅋ진짜는 아니고 조화 ㅋㅋ그래도 예쁘게 꾸며져 있네요~My live family~ 드디어 꽃터널을 다 지나니전망대가 나오는데 우와 경치가 끝내줍니다기암괴석 같은 화강암의 적벽이 펼쳐지네요우와.. 아주 멋있!!!마치 중국의 협곡을 보는 듯한 착각을..그러기엔 규모가 작죠?ㅋㅋ  흐린 날씨와 어우려져 더욱더 분위기가 넘칩니다 분위기에 우리집 댕댕이가 빠질 수가 없죠~~ 전망대에서 내려오니이곳에서 여려 드라마의 멋진 장면이연출되었다 하네요​수심은 대략 20미터…이 곳에 가재, 송사리, 피래미, 도롱뇽 등이 자생한다는데…​이무기도 나올 법 한 곳이네요 ㅋㅋㅋ 적벽 사이로 보이는 구름다리? 다리? 같은 곳에서사람들이 이쪽편을 보고 있어 우리도 그쪽편으로 건너가보기로 합니다물론 배를 타고 이동하는 건 아니구요​오른쪽 벽 뒤로 돌아갑니다돌아가는 동안 조각공원이 나오고요 다리가 죽 나와 있는데바람의 소리였나… 작품명이 가물가물한데귀는 없고 상반신도 배꼽 아래만 있는데이정도면 먹힌거 아닌가요…?예술의 세계는 오묘함 예쁜 조명 터널도 있어요~오색 찬란 색이 점점 바뀌는 돌아오니 공연장이 있네요절벽에서 공연을 했다는데너무 멋있었을 것 같은데코로나로 공연은 무기한 연기된 거 같아요..​코로나 끝나고 날씨 좋은 어느날 구경오면 너무 멋질듯 ​도룡뇽 가재 안보이구요금잉어들이 유유히 돌아다녀요 너너무 뚱뚱하다 점박아… 열심히 구경해줬으니 다시 돌아 나갑니다~​발걸음도 신나게 총총총~~~ 아까 언뜻 지나오며 본 조명 터널로~내려가볼까요~?​ 으앗차 으잇차 바닥에 돌이 고르지 못해댕댕이님 발이 불편하신지 돌사이로 다니시느라무지 애쓰시는 중 내려와보니 한반도 모양의 조형물이 있고누가 봐도 포토스팟! 간너편에는 벤치와 가로등?이 있는데해바라기 모양의 태양광 판넬이네요 ㅋㅋ아 그냥 꽃이려나요 ㅋㅋ해바라기 인줄 ㅋㅋ 로즈로드(장미길)을 지나갑니다​꽃이 매우 흐드러지게 피었어요 꽃집에서 볼법한 장미도 보이고 흐드러지게 폈던 그 장미는봉오리일때는 오묘한 색이네요 다 구경하고는 걸어내려와줍니다모노레일을 타고 올라가며 봤던 풍경과도보로 보는 풍경은 얼마나 다를까요~? 귀여운 모노레일 안녕~ 열심히 다니신 우리 댕댕이님은다리가 아프셔서 가방에 탑승하셨구요 내려오며 보다보니 계곡물이 엄청 맑네요송사리도 많고~ 모노레일이 머리 위로 지나갑니다!  선녀와 나무꾼을 모티프로 꾸며놓은 곳이 보이는데 선녀들이 하반신이 없습니다 조금 오싹하네요 ㅋㅋㅋㅋ 길 따라 내려오다 보면 좌측에여러 시구들이 전시되어 있습니다때로는 돌에 이리 새겨져 있고때로는 액자에 걸려도 있고… 댕댕이님 편안한 하산 이시옵니까~?ㅋㅋ  멋진 바위를 지나 이제 거의 다 내려왔네요 꽃무더기 속에 왠 조형물이 무릎을 세워 누워있고무릎에는 나비가 앉아있습니다 잘가라고 하네요 ㅋㅋ  피스 플레져응…? 뇌랑 무슨 상관일까요;;; ​다 구경하고 내려오면 전시관이 하나 있는데​ 앞서 실내는 반려견이 출입 금지라… 댕댕이는 돌아가며 맡아주고들어가 구경을 해줍니다호오 발마사지 지압엄청 시원해요! 한번 쯤 발을 올려보시는 건…? 아트밸리는 1990년대 중반 부터 양질의 화강암이채석이 안되 방치되던 곳을 시에서 친환경 문화예술공간으로 조성해2009년 10월 아트밸리로 재탄생했다고 합니다​시 칭찬해~  ​다 구경하고 주차장으로 가는 길교육전시센터에서태권브이와 우리 만화 이야기를 전시 하는데댕댕이도 못들어가고점심시간이하 패스 하고 점심을 먹으러 가기로 ~​ ​​너무 알차고 좋았던우리 가족 기준에는 너무 멋있었던 아트밸리~이런 곳고 있구나 잘 와봤다 싶었네요~늘 관광은 개인차가 있으니까요~일단 저희 가족 픽은 추천입니다!​#아트밸리 #아트밸리반려견동반가능 #아트밸리모노레일 #아트밸리모노레일반려견탑승가능 #수심이자그마치20미터 #너무멋진화강암적벽들 #나중에코로나끝나고또와야지 
친구가 얼마전에 서울근교 나들이를 간다면서어디가 좋냐고 추천해달라고 하더라고요.그래서 생각난 김에 정리하는  가볼만한곳.아이랑 가기도 좋은 곳들로 쭉 정리해드릴게요.​ 1.  어메이징파크10:00~18:00매주 월,화 휴무(공휴일인 경우 정상운영)입장 마감은 오후 4시여기오면 꼭 봐야 하는 건 바로 출렁다리!외부공간들만 보는 티켓은 올해 12월까지 5천원!정말 저렴하게 운영하고 있는데요. 기왕온거 안쪽에 있는 과학관까지 다 둘러보세요. 어메이징파크경기도 시 신북면 탑신로 860 실내 공간도 은근 규모가 커서 해가 가장 뜨거운 한낮에 들어가서 시원하게 관람하니 아주 좋았는데요.아침에 일찍 갈수록 한산하고 여유롭게 즐길 수 있습니다. 사실 이건 어딜가든 다 마찬가지에요.​ 어메이징파크 명물 중 두번째는 바로 어메이징스윙​  이게 별거 아닌 것 처럼 보이지만 은근 스릴이 있어요.꼭 미니 바이킹을 타는 느낌이랄까요?특성상 물에는 좀 젖을 수 있습니다.친구도 지난주에 여기 다녀왔는데 최고였다고~사람도 없는 시간에 가서 여러번 탔다고 하더라고요.​이렇게 과학관까지 들어가는 티켓은 9천원입니다.원래 입장권이 더 비쌌는데 올해 12월까지 이렇게 운영한다고 해요. 미리 네이버 예약으로 구매하고 가는 센스!​​  어메이징파크 과학관 내부에요.각 층마다 다양한 기계장치들이 있는데 이걸 직접 다 움직여 보며 움직임을 관찰 할 수 있어 아이들에게 인기가 많은 공간이랍니다.​얼마나 많은가 하면 팔이 아플 정도로 돌릴 수 있어요!​​ 지피라인 이것도 너무 재미있어요.1인 만원으로 별도 운영되는 유료시설입니다.하늘을 슝 날아가는데 제 기준으론 이게 어메이징스윙보다 덜 무서우면서 더 재미있었어요. 제가 원래 바이킹도 잘 못 타는 쫄보여서 그럴지도요.​아들도 이건 정말 재미있었다며 또 타러 가자고 할 정도로 저희 가족 모두 만족도가 매우 높았습니다.​  어메이징파크 가보면 과학관 외에도 외부에 있는 시설이 규모가 생각보다 큽니다. 서스펜션브릿지는 주차장 입구쪽에 있고 그 외에도 안으로 들어가면 히든브리지와 나인존, 그리고 솔트가든까지 있어요.과학원리로 움직이는 분수가 정말 신기합니다.​​​ 시간을 넉넉하게 잡고 가신다면 산 속 구석구석 숨어있는 요소들까지 모두 찾아서 즐길 수 있어서 하루 종일 아이와 함께 신나게 놀 수 있는 공간이었기에  가볼만한곳 중에서 만족도가 정말 높았어요.​물론, 날씨가 좋은날 가야지만 바깥까지 모두 다 보고 올 수 있다는 사실.​​​​ 주말이나 공휴일의 경우.위쪽의 입구 바로 앞 주차장은 금방 만차가 되어 아래쪽 주차공간을 이용해야 하는데요. 이런 경우 셔틀버스가 운영하니 걱정하지 않고 다녀오셔도 됩니다.​서스펜션브릿지는 캐나다 생각이 나서 너무 좋았어요.정말 숲 속에 쏘옥 들어간 계곡 사이를 건너는 느낌이었습니다. 물론 출렁거리는게 좀 무섭긴해요.​ 어메이징파크의 경우 서울에서 약 한시간 정도 걸리는 거리라 당일치기로 다녀오기 부담도 적었던 곳이에요.​​ ​ 2.  아트밸리09:00~19:00(주말 22시까지)매월 첫번째 월요일 휴장두번째로 소개해드리고 싶은  가볼만한곳,여기는 천주호로 한 곳이죠.바로 아트밸리입니다.​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 이 곳은 원래 채석장이었어요.그렇게 생긴 공간에 자연스럽게 물이 고이면서 형성된 곳이 바로 이 멋진 풍경의 천주호인데요. 90년대까지만 해도 폐채석장으로 아무도 오지 않았다가 아트밸리로 재탄생하면서 지금은  가볼만한곳으로 각광받는 명소가 되었습니다.​드라마나 예능프로그램등에서 자주 만날 수 있어요.​​​​ 주차장에서 도보로 약 20여분정도 걸어서 올라가야지만 이 호수를 만날 수 있는데요. 이게 언덕의 각도가 상당합니다. 쉽게 생각하고 올라가시면 포기 확률이 높아요.내려오는 길은 물론 매우 편안하죠.​그렇기 때문에 모노레일을 애용하는 분들이 많아요.​​  아트밸리 입장료대인 5천원 / 청소년 3천원 / 어린이 1,500원​모노레일 이용요금왕복 4,500원편도 3,500원(대인기준)​걸어서 내려오는 분들도 꽤 많으신데요.그럴경우 모노레일 이용가격 차이가 별로 안납니다. 한번만 탄다고 해서 반절이 싼게 아니라 인당 천원이 저렴한거라 기왕이면 왔다갔다 다 편하게 하는 게 낫겠다 싶어 저희는 왕복으로 티켓팅을 했습니다.​​ 지도로만 봐도 까마득합니다.와, 저기까지 어떻게 올라가나? 하는 생각이 절로 들어 한참을 멍하니 바라보다가, "역시 돈이 최고!" 라면서 모노레일 왕복 티켓을 끊고 출발했습니다.​한  가볼만한곳 중 하나이기 때문에 주말 점심때쯤이 되니 사람이 점점 많아지고 모노레일 대기 줄이 생길 정도가 되더라고요. 그래서 여기도 역시나 부지런히 일찌감치 다녀오시는 걸 추천합니다.​ 올라가는 길은 저 너머에.코너 돌아가면 그때부터 극한의 각도가 나와요.​ 주차장은 매우 협소한 듯 합니다.하지만 계단식으로 꽤 멀리까지 공간이 펼쳐져있어요.그말인즉, 멀리 주차하면 많이 걸어야 한다...고로 부지런히 다녀오자...이거입니다.​​​ 3.  방어벙커  방어벙커경기도 시 신북면 기지리 45-2 여기는 지나가다보면 길에 그냥 있어요.근데 역사적인 장소이기 때문에  가볼만한곳 가는 길에 들려보면 좋습니다.​어떤 곳이냐 하면!6.25때 북한의 남하를 저지하던 곳입니다.첫 공격을 이 곳에서 오랜 시간을 끌며 막아준 덕분에 피난을 갈 수 있는 시간을 벌어줬다고 하는데요.​​​ 그때 맞았던 포탄 자국 등을 볼 수 있습니다.안전을 위해 안쪽에 들어가서 보는 것 보다는 바깥에서 보기만 하는게 더 좋은 곳인데요. 주차 공간은 차 한두대정도 가능하고 안내판 하나만 덩그러니 있는 곳이라 조금 아쉽기도 하더라고요.​그당시 엄청난 역할을 했던 곳 중 하나인데,좀 더 많이 알려지길 바라는 마음에서 이번 포스팅에 적어봅니다. 한번쯤 들려보세요!​​​ 4. 베어스타운 숙박하지 않아도 즐길거리가 많은 곳입니다.일단 아이들이 좋아하는 동물체험 공간이 있어요.당근 등을 판매하고 있는데 천원짜리를 필수 지참해야 합니다. 만약 없다면 로비까지 가서 바꿔오셔야해요.​토끼, 돼지, 말, 그리고 양까지.동물 친구들이 많아서 아이가 좋아했어요.​​ 베어스타운경기도 시 내촌면 금강로2536번길 27 ​ 겨울에 스키타러 가는 곳,이라고 생각하는 분들도 계실텐데요.베어스타운 내에 즐길거리는 4계절 내내 있습니다.​​ 지금은 루지월드까지 오픈해서 액티비티를 즐기러 가는 분들도 많다고 하는데요. 저도 조만간  가볼만한곳 좀 더 정리해서 한꺼번에 둘러보며 여기도 가보려고요.​주말에는 비가 오지 않길 바라보면서,안전하고 즐거운 나들이 다녀오세요! 
향유갈비​ ​ ​ ​열심히 돌아다니다보니 어느덧 점심 때가 다가온다. 까지 왔으니 오늘 점심 메뉴는 이동갈비로 결정! 인터넷으로 찾아보니 향유갈비가 한 듯 했다. 맛있는 녀석들, 백종원의 3대 천왕, 생방송 투데이, 성공의 정석 꾼 등 여러 방송에 나왔다고 하는데 그걸 증명하듯 가게 내부에도 방송에 나왔던 사진(?)들이 큼지막하게 걸려 있었다. 차에서 내리자마자 마스크를 뚫고 들어온 갈비 냄새가 코를 자극한다. 창가 자리는 만석이어서 안쪽에 자리를 잡고 갈비를 주문했다. 이동갈비는 1인분에 4만원. 여러가지 반찬들이 상을 채우고 본격적으로 식사를 즐긴다. ​ 향유갈비경기도 시 이동면 성장로 1287-13 ​​​ 산정호수​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​식사를 마치고 다음으로 찾아간 곳은 산정호수. 상동주차장으로 진입하니 주차장을 가득 메운 차들에 입이 쩍. 간혹 보이는 빈자리에는 먼저 온 누군가가 지키고 서있어서 주차를 할 수가 없었다. 빈자리를 찾아 돌아다니다 직원분의 도움으로 주차를 하고 호수로 향했다. 길목에는 여러 종류의 많은 가게들이 즐비해 있고 여기저기 사람들로 북적거린다. 이런 곳에 놀이기구가 있다는 사실에 다시 한번 놀라며 호수에 다다르니 호수 위에는 꽤 많은 오리배들이 떠다니고, 호수 한켠에선 분수쇼가 한창이다. 여유롭게 둘레길까지 돌아보면 좋았겠지만 아직 가야할 곳이 있었기에 오래 지체하지 않고 다음 목적지로 향한다.​ 산정호수경기도 시 영북면 산정호수로411번길 108 ​​​ 아트밸리​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​오늘 여정의 마지막 코스는 아트밸리다. 예전에 화유기라는 드라마에서 인상 깊게 봤던 곳이었는데 까지 왔으니 들렀다 가기로 한다. 매표소에서 입장권과 모노레일 티켓을 구입한다. 입장권을 구입하면  지역화폐를 주는데 그곳에 있는 까페나 매점에서 사용 가능한 듯 했다. 표 구입 후에 바로 모노레일 탑승장으로 향한다. 직원분의 안내로 빈자리에 앉아 모노레일이 오기를 기다린다. 모노레일 간격은 15분, 꽤나 지루한 시간이다. 모노레일이 도착하면 순서대로 앞칸부터 사람들을 태운다. 그러다보니 먼저 왔다고 해서 그렇지 않아도 몇 안되는 좌석에 앉아서 갈 수 있는 건 아니었다. 그런데 문제는 더운 날씨에 하필 내가 탔던 칸의 에어콘이 고장났다는 것. 안내 방송에 따르면 5분 가량 되는 탑승 시간이지만 좁은 공간에 밀집도도 높고 창문을 열 수 있는 것도 아니니 참...모노레일에서 내려 천주호로 향한다. 이곳은 예전에 채석장이었다고 하던데 지금은 사람이 만들어낸 주상절리라 할 수 있을까. 채석장이었던 이곳을 이렇게  관광지로 거듭날 수 있게 한 아이디어가 참으로 감탄스럽다.여유롭게 좀 더 둘러보고 싶었지만 집으로 돌아갈 걸 생각해서 천주호를 끝으로 아쉬운 발길을 돌린다.​​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​ 
지난주엔 모처럼 친구들과 드라이브 겸바람 쐬러 에 다녀왔어요.이동갈비의 본고장으로 손꼽히는 지역인만큼 아트밸리 맛집에 들러 퀄리티 좋은소갈비로 단백질 보충까지 톡톡히 하고 왔답니다. 소문난이동갈비경기도 시 이동면 화동로 1996 주소 : 경기도 시 이동면 화동로 1996영업시간 : 매일 10:00 - 21:00전화번호 : 031-531-0721 에서 가장 아름다운 절경을 뽐내는한탄강에서 약 30분 걸려 도착한 ‘소문난이동갈비’이동갈비로 한 지역인만큼 많은 고기집이즐비했지만 3대를 걸쳐 운영중인 믿을 수 있는곳이라 여기로 픽했어요. 멋진 기왓집 같은 건물 앞으로는넓은 마당이 펼쳐져 있었어요.여기엔 아이들이 뛰놀기 좋은 놀이공간도마련되어 있기 때문에 가족 외식장소로도많이 손꼽히는 곳이었어요. 세월의 흔적이 고스란히 드러나는 건물은멋스러움이 가득했어요.위치 역시 고즈넉한 자연과 함께 어우러진 곳이었기때문에 쉬는 날 드라이브 겸 들리기 좋은 동선이었어요. 규모가 상당히 큰 만큼 좌석 수도 많아단체로 들리기도 좋아보였어요.굉장히 오랫동안 한 자리에서 운영되어 오고 있는곳인데도 실내의 쾌적한 환경이나 깔끔함이 남달랐어요. 인테리어가 특별하거나 트렌디함은 없지만친숙함이 느껴졌어요.마치 시골집에 놀러온 듯한 푸근함이 있어 개인적으로아주 마음에 들었던  아트밸리 맛집이었어요. 진정한 맛집은  인사들도 즐겨찾기 마련인데요.가게 한쪽면을 가득 메우고 있는 연예인들의사인을 보니 진정 맛으로 승부하는곳인 것 같아 더 기대됐어요. 심지어 이곳은 저렴한 가격으로 한데기본찬의 구성도 훌륭했어요.밑반찬도 다양하게 나오기 때문에 입맛대로메인 음식과 함께 여러 가지 조합을맞춰 먹을 수 있었어요. 기본찬으로 나와 놀라웠던 것 중 하나가더덕과 간장새우였어요.더덕은 매콤하게 양념된 상태였는데특유의 쌉싸름한 향도 진하게 느껴지고새우장은 밥도둑으로 손색없었어요. 고깃집에서 빼놓을 수 없는 마늘, 쌈장도깔끔히 담아주셨답니다.단순히 밑반찬의 가짓수만 많은 것이 아니라식재료의 신선도도 뛰어나고 정갈한담음새도 좋았어요. 양파장 역시 고기와 곁들여 먹기 안성맞춤이었어요.양파는 얇게 슬라이스 되어 나왔기 때문에특유의 매운맛이 강하지 않고 감칠맛이 아주 좋았어요. 이후 깔끔하게 손질되어 나온  아트밸리 맛집의생갈비를 살펴볼 수 있었어요.이동갈비와 달리 양념되지 않아 본연의 식감과맛을 느낄 수 있었는데 마블링이 굉장히 화려했어요. 자세히 살펴보니 균일한 두께감으로포도 잘 떠진 상태였어요.게다가 저렴한 가격에 비해서 뛰어난 퀄리티까지더해져 굽기 전부터 입안 가득군침이 돌기 시작했어요. 반대로 이동갈비는 양념에 아주 잘재워진 상태였답니다.달큰하면서도 짭쪼롬한 맛이 가미되어 있기 때문에남녀노소 불문하고 누구나 좋아할 메뉴였어요. 퀄리티 좋은 소갈비를 구워먹기 최적화 된숯도 준비해 주셨답니다.숯불에 직화방식으로 구워먹을 수 있기 때문에은은하게 스며드는 숯불향도느낄 수 있어 일석이조였어요. 게다가  아트밸리 맛집은 불판에서도독특함이 느껴졌어요.가운데 볼록하게 솟은 부분이 닥트였는데고기를 굽는 동안 풍기는 연기를 바로 빨아들여옷에 냄새가 많이 배지도 않았어요. 우선 양념되지 않은 생갈비부터올려 굽기 시작했어요.고소한 육향을 뿜어내며 노릇하게 구워졌는데숯불향이 은은하게 더해지니풍미도 훨씬 더 짙어졌어요. 신선한 육류라 그런지 굽는 동안잡내도 전혀 없었답니다.게다가 표면이 바싹 말라있지 않고 촉촉하게육즙을 가득 머금고 있어 뛰어난 퀄리티를또 한 번 느낄 수 있었어요. 먹기 좋게 잘라보면 속 안까지 육즙이가득한 모습이었어요.바짝 굽는 것보단 겉면만 살짝 익혀 먹는 것이훨씬 더 부드러웠고 본연의고소한 맛이 잘 느껴졌어요. 숯불향을 머금어 보다 풍부한 맛을느낄 수 있다는 점도 좋았어요.소금에만 살짝 찍어서 먹었더니 순식간에입안을 장악하는 풍미에 자연스레감탄할 따름이었어요. 확실히 양념되지 않은 생고기라 그런지육향이 잘 느껴졌어요.눈꽃같은 마블링 덕분인지 육질도 굉장히 연하고육즙도 풍부해 만족스러웠던  아트밸리 맛집이었죠. 한 점씩 다양한 밑반찬들 곁들여 먹을 때마다색다른 맛이 느껴지기도 했어요.고기만 따로 먹었을 때는 본연의 고조된 식감과맛을 느낄 수 있었다면 기본찬을 같이먹으면 다채로움이 느껴졌어요. 그리고 다른 고깃집에서는 볼 수 없는월남쌈도 즐길 수 있었어요.라이스페이퍼와 갖은 야채를 푸짐하게 내어주셨는데여기에 메인 음식과 더덕까지 싸먹으면색다른 별미였어요. 쌈무와 무순, 버섯에 고기, 더덕까지 알차게넣고 싸먹었는데요.다채로운 맛과 더불어 신선한 재료들로 인한싱그러움이 입안 가득 머금어져 고기만 먹을때와는 전혀 다른 느낌이었어요. 게다가 라이스페이퍼는 쫀득해서씹는 식감도 참 좋았어요.상추쌈과는 180도 다른 매력이 있었기에다양한 방법을 번갈아가며 먹는 재미도 있었답니다. 다음에는 2차전으로 양념된 이동갈비를구워내기 시작했어요.아무래도  아트밸리 맛집을 대표하는시그니처 메뉴였기 때문에 기대가 컸는데그에 부응하는 냄새가 솔솔 풍겼어요. 한 입 먹어보면 달큰한 맛이 매력적으로 느껴졌어요.양념이 잘 배어 있었지만 크게 자극적이거나짠맛이 강하지 않았기에 부담 없이 즐길 수 있었죠. 여기에 식사 메뉴까지 더해지면 금상첨화였어요.뚝배기에 팔팔 끓는 채로 나왔던 된장찌개는건더기도 많고 칼칼한 국물맛이 일품이었어요. 건더기가 많았기에 된장밥을 만들어 먹기도 좋았는데요.청양고추가 들어가 약간의 칼칼한 맛도 있었기 때문에기름진 고기를 먹은 후 입가심 하기 좋았어요. 마무리로 진하게 우러난 육수와 함께즐기는 잔치국수를 주문했어요.보통 고기를 먹은 후엔 냉면을 먹곤 하는데개운한 맛이 오히려 후식으로 먹기 더 좋았어요. 이렇게 주문했던 메뉴 모두 성공적이었던 아트밸리 맛집이었어요.모처럼 가성비도 좋고 퀄리티 좋은 음식을맛볼 수 있어 극찬을 아낄 수 없었던 곳이랍니다.  ​ 
 아트밸리 천주호안녕하세요 이웃님들~이제는 날씨가 많이 쌀쌀해졌어요.코로나도 조심하고 감기도 조심하시기 바래요~~​오늘은 으로 안내해 볼께요..에도 여기저기 볼곳이 많은데 그중 아트밸리 천주호를 가보았습니다.오늘도 자~알 봐주세요^^   오늘도 영상으로 먼저 보여드려요~~신라의 잠깐잠깐 설명도 있으니 볼륩업 잊지마시구요..^^  아트밸리로 가는 길~~ 처음 온 곳은 아니지만 이번엔 또 어떤 느낌일지 기대를 해보며 가봅니다. 날씨가 좋아서인지 주차장에 차들이 많이 주차되어 있습니다. 코로나19에 지치신분들이 많이 오신듯합니다~참고로 아트밸리 실내에 있는곳은 다 폐쇄입니다~~야외만 이용가능합니다.  모노레일을 타고 올라가려고 했는데 지금 보시는 것처럼 사람들이 많이있어서신라는 걸어서 올라가 보았답니다.이렇게 많은 사람들 진짜 오랜만에 보는 듯요~ 아트밸리의 지도입니다.한번 쓰~윽 훓어보구요~ 저 모노레일을 탔었어야 했는데 말이지요...날씨가 정말 좋아서 였는지 사람들이 진짜 많았네요~근데 한참 기다려야 탈수있는지라 신라는 두다리로~~ㅋㅋㅋ​ 아트밸리로 들어가기전 발열체크는 필수겠지요?이제는 어디를 가나 발열체크가 이상하지 않은거 같아요~  자~  튼튼한 다리로 이 긴 길을 걸어올라가 봅니다~~등산하는 기분으로다가 건강해진다 생각하고 걸어봐도 좋을 거 같았네요^^모노레일 안타도 금방 올라갑니다~참고하세요~~^^  올라가면서 주변 풍경도 보면서 가봅니다~이렇게 걷는 것도 괜찮더라구요~선녀탕이 지금도 있네요~~ㅋㅋㅋ 귀엽게 생긴 모노레일~~ 나중에는 꼭 타보는 걸로요~~ 후훗.. 신라가 올라온 길을 담아봅니다~~ 살짝 경사가 있어서 조금 아주 조금 힘들었다는 건 안비밀이에요..  여기는  아트밸리의 명소 천주호 입구입니다.아름다운 천주호를 이제 눈으로 담아봐야겠지요? 명소답게 사람들이 여기도 많았네요~~여기서 드라마 영화 촬영이 많이 된듯합니다. 아트밸리의 천주호는 채석장에 인공으로 만들어진 호수에요~~왠지 신비롭게 보이는 듯 합니다. 호수의 최대 수심은 25m로 가재, 도롱뇽 ,버들치가 살고 있는 1급수로호수에 가라 앉은 화강토가 반사되어 에메랄드 빛 호수가 되었다고 합니다.이곳에서 푸른바다의 전설, 달의 연인 등 드라마 촬영장소로 하지요.. 계절에 따라 다른 호수의 모습도 사진으로 보실수가 있습니다. 주변 산새가 정말 웅장하고 멋지더라구요~~신라가 갔던 날은 날씨도 완전 좋은 날이라 더 많이 선명하고 이쁘게 보였네요. 명소 답게 여기저기 사람들이 사진으로 담으려 카메라를 들고 있는 모습이에요..그런 모습을 또 신라는 담고 있구요~~ 멀리서보니 왠지 하늘에서 선녀들이 내려올 것만 같은 분위기였네요~​  아트밸리의 높은 하늘 정원입니다. 하늘정원으로 올라가는 계단이에요~~ 위에서 본 모습이에요~~중간중간 조각품들도 감상하며 천천히 산책하면 좋을 듯 했네요..  조금 위에서 본 천주호의 모습입니다.바위산에 감싸여 있는 모습이에요~~ 머리위에 맑은 하늘만 있는 높은 곳에 위치한 정원의 모습..여기서 보는 뷰 정말 멋질거 같지요? 날씨가 맑아서 저 멀리까지 잘 보이더라구요~~보는 것만으로도 시원하고 힐링이 되는 듯 합니다.^^ 바위산이 정말 멋진 절경을 보여주고 있더라구요~~ 작은 광장으로 만들어진 곳.그늘이 져서 여기 앉아서 쉬어가도 좋을 듯 했습니다.  바위와 바위 사이로 나있는 길..얼마나 큰지 그 크기가 느껴지시나요?실제로 보면 더 웅장하답니다^^ 보고만 있어도 시원해지는 그런 풍경이었네요~~  천주호의 물이 맑습니다~~여기는 입구 반대쪽에서 보는뷰입니다~~ 천주호를 배경으로 신라도 사진을 좀 찍어봐야겠지요?이쪽이 더 멋져보이더라구요~~ 깍아지른 절벽이 신기하기도 하면서 멋지기도 했네요^^  하늘 정원에 있는 조각품들도 감상할수 있어요...너무 많은 작품들이 있어서 다 담을수는 없어서 조금 아쉬웠네요~~ 이렇게  아트밸리를 둘러보았습니다.생각보다 많은 사람들이 와서 조금 놀랐구요~역시나 좋은 곳은 코로나도 막지 못하는 거 같다는 생각이 들었네요사계절 다 멋진 아트밸리 천주호.이곳은 변함없이 이대로 아름답게 자리하고 있을테니코로나가 끝나면 이웃님들도 꼭 한번은 와보시길 바래요~​오늘도 코로나로부터 안전한 하루 되는거 잊지마시구요..우린 낼 또 만나는 걸로요~~  아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리천주호경기도 시 신북면 기지리 ​ 
경기도 여행은 참 다양한 매력을 가지고 있습니다. 가까이에 바다가 있어서 갯내음을 한껏 맡을 수 있는가하면 수목원이 있고, 수목원이 있으면 어김없이 좋은 등반코스와 계곡이, 초대형 놀이동산도 있고 외국에 간듯한 테마마을들이 여러곳 있어요. 이번에는  데이트코스들을 돌아보고 있는데 평강랜드, 산정호수에 이어  아트밸리 소개해드릴께요.​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​​  아트밸리운영시간   월~목요일 / 09:00~19:00   금~일요일 / 09:00~21:00입장마감 / 평일 마감시간 1시간전, 주말 2시간전휴  무  일 / 매월 첫 월요일입장요금 / 어른 5000원, 어린이 1500원주차시설 / 무료문의전화 / 1668-1035주       소 / 경기 시 신북면 아트밸리로 234 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리 천문과학관경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리돌문화홍보전시관공중화장실경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리모노레일하차장경기도 시 신북면 아트밸리로 234 산업현장이 예술문화공원이 되었다?  생소한 이야기를 입구 안내간판에서 접합니다. 하긴, 요즘은 방직공장이 카페가 되기도하고 조선소가 카페가 되기도하면서 독특한 감성을 내세우는 시대이기도하지만 경기도 여행에서 만난 채석장의 변신은 차향의 호기심을 충분히 자극했답니다.​​​​  한국관광공사가 주관하는 2019~20 한국관광 100선에 선정되어    데이트코스로 사랑받는 아트밸리는 말그래로 복합문화공원이었어요. 주차장에 차를 대면 매표를 하기전에 돌문화홍보전시관과 창작체험실이 자리하고 있고 공원안에는 천문과학관까지 있으니까요. 곳곳에 이곳을 이곳이게 하는 화강암들과 다른 소재들로 만들어진 조각작품들로부터 관람이 시작되어요.​​​​ 1. 이곳에 대해 사전 지식을 가지고 관람해보자~ 돌문화전홍보시관입장요금 / 무료위       치 / 공원입구매표소는 아직 오픈하지 않았지만 이곳의 역사를 담고있는 돌문화전시관은 일찍부터 개방되어 있었어요. 입장은 무료랍니다. ​​​​​  아트밸리는 원래 화강암을 채취하던 채석장이었어요. 돌문화전시관에 들어와서야 알게된 사실이지만 이곳에서 생상되었던 돌은 화강암으로 '석'이라는 이름으로 우리에게 아주 친숙한 곳에, 가까운 곳에 있는  건물들에 많이 적용되었다는 점. 청와대에서 시작해서 인천공항, 국회의사당, 대법원등이 바로 그것이죠. ​​​​​ 이곳에서 돌을 채취하는 동안 지역경제에는 좋은 영향을 주기도 했지만 소음발생, 환경오염, 자연파괴는 채석장을 점차 사양길로 접어들게 했습니다. 그 후 파괴된 자연의 흉물스런 상태로 방치되어 오다가 2009년 복합문화공간으로 새롭게 태어남으로서 경기도 여행의 명소로,환경복원과 재활용, 재생사업의 성공사례가 되었답니다. 돌문화체험관에서 이곳에대한 정보들을 접하다보니 폐광산이 동굴관광지로 거듭난 광명동굴이 연상되었습니다.​​​​ 2. 입장권 - 사랑 상품권 = 1000원 할인효과매표소에서 입장권을 5000원에 구매하면 사랑 상품권 1000원권을 페이백해준답니다. 이것또한 지역경제를 위한 배려겠죠. 이제 표를 가졌으니 본격적으로  데이트코스를 즐겨볼까요?​​​​ 3. 느림의 미학, 모노레일 아트밸리에 들어서면 제일 눈에 띄는건 바로 모노레일이에요. 물론 탑승요금은 입장권에 포함되어 있지 않지만 여기까지와서 저 멋진걸 안타볼 수가 없잖아요? 탑승요금은 왕복권과 편도권으로 구분되는데 왕복권 어른 4500원, 청소년 3500원이고 편도는 어른 3500원, 청소년 2500원이랍니다. 원래는 100명이 정원인데 지금은 정원의 80%만 탑승이 가능하고 배차간격은 15분이에요. ​​​​​ 모노레일의 도착지이자 회차지점인 천문과학관까지 탑승시간은 5분이 채 안되는 것 같았어요. 하긴~ 걸어서도 15분이면 갈 수 있는 곳이라 입구에서부터 걸어가시는 분들도 많아요. 모노레일을 타면 이런 풍경들을 위에서 내려다 볼 수 있다는 장점과, 오늘 종일 걸어야하는 여행에서 걸음을 아끼는 정도의 의미로 생각했어요. ​​​​  우리를 내려주고 또 이곳에서 대기하는 손님들을 태우고 천천히 공원입구로 돌아가는 노란 모노레일의 윙크가 귀여웠어요. 지금부터 천천히 걸으며  데이트코스를 즐겨볼께요. 모노레일에서 내려 우측으로 걸으면 천주호와 주변의 절벽들과 조각공원으로 향할 수 있고 진행방향으로 100m가량 걸으면 천문과학관이 있어요.​​​​ 4. 천문과학관운영시간   3~10월 09:30~21:30   11~2월 09:30~20:30   1~12월 월요일 09:30~18:50휴  무  일 / 연중무휴입장요금 / 무료문의전화 / 031-538-3488위       치 / 모노레일 상부 승강장이곳에 천문과학관이 있다니~! 역시 복합문화예술공원 맞네요. 거기에 과학까지~!​​​​​ 별자리 관측, 별자리 설명, 특수 영상관람등의 체험과 낮에는 태양관측, 야간에는 달과 별의 천체를 관측할 수 있으며 주말에는 체험교실과 강연도 마련되어 있다니 과학을 좋아하는 어린이들을 데리고가면 좋아할 것 같아요.​​​​ 5. 대형 화강암 조각이 멋진 조각공원위치 / 2코스천주호 관람코스는 1,2 코스가 있어요. 1코스는 호숫가를 걸어 하늘정원으로 향하는 짧은 길이구요, 2코스는 조각공원, 전망카페를 지나는 길이에요. 1,2코스 모두 호수공연장이 종착지니 순환코스로 산책해 보시는게 좋을 것 같아요.​​​​  6. 쉼표 하나, 전망카페위치 / 2코스 여행코스에서 따스한 커피 한 잔은 놓칠 수 없죠? 2코스 조각공원에는 전망카페가 멋지게 자리하고 있으니 가을날 야외에서 따스한 차 한 잔으로 잠시 쉬어가시는 것도 좋을듯해요.​​​​ 7. 자연과 인간의 합작 - 천주호, 천주산드이어 천주호와 천주산을 마주합니다. 에메랄드빛 호수라는 표현이 정말 딱 맞네요. 높이 424m의 천주산의 한쪽면이 깍여나간 절벽은 천주호 호수와 어울어져 원래 그런 풍경이었던 것처럼, 멋진 풍광으로 우리를 맞이하고 있었어요.​​​​​ 차향은 속초나 양양등 바닷가 명승지들에서 절벽을 본 적은 있지만 내륙에서 이렇게 멋진 절벽과 호수를 한 눈에 담아보긴 처음이에요.​​​​​ 궁금했던건,  천주호는 자연이 조성한 것인지, 인공적으로 조성된건지 알 수 없다는 점이었어요. 친절한 안내간판에서 그 답을 찾았는데  화강암 채취과정에서 생긴 약 20m의 웅동이에 빗물과 샘물이 유입되어 자연스럽게 형성되었다고 하네요. 그 물에는 1급수에만 사는 도롱뇽과 가재, 피라미, 시나브로 등이 보금자리를 틀고 있구요.  벼랑과 호수에 폭포수까지 삼박자를 이루면서  아트밸리 멋진 풍경을 완성하고 있었어요.​​​​​ 이 멋진 절벽과 호수는 경기도 여행에서 만나는 정말 멋진  데이트코스랍니다. 공연이 있는 날이면 절벽면은 미디어아트의 스크린으로 변모하기도 하고 주변 테크 전망대는 음악이 울려퍼지는 공연장으로 풍경과 문화를 접목합니다.​​​​  다이너마이트에 의해 원래의 모양들이 깨지고, 포크레인에 의해 흉물스럽게 긁히고 뜯긴 자국은 세월속에 이끼가 피어나고 담쟁이가 장식합니다. 비가 흘러내린 자국은 누구도 흉내낼 수 없는 회화가 되었구요. ​​​​​ 자연의 복원력에 인간의 노력이 보태져서 만든 경기도의 절경. 방치된 산업시설의 새로운 탄생신화.  아트밸리입니다.​​​​​ 조각공원 평지길이 좋지만 저 잠수함처럼 깍아지른 절멱에 나선형으로 설치된 계단도 가보고 싶은 마음 굴뚝~ 하지만 다리 상태를 감안해서 과감히  접기로 ~ ㅎㅎㅎ​​​​​ 다시 조각공원을 통과해서 모노레일 승강장으로 향하는 길이에요. 조각도 구경도 멋지지만 낭바위도 놓치지 마시길요. 병자호란때 이곳에 살던 정창국이 변방을 지키다 전사하자 부인이 절개를 위해 뛰어내린 바위, 떨어질 낙, 바위 암, 낙암바위라고도 불린답니다. 이 전망대에서 가지는 넓은 시야가 참 좋답니다.​​​​​ 장미가 간간히 남아있는 장미터널에는 장미대신 색전구가 불밝히고 있었어요. 이런것도  고객들을 위한 배려이죠?​​​​​  내려갈때도 모노레일을 타고 가며 경기도 여행에서 만났던 자연과 사람이 힘을 합해 만든 멋진 풍경을 다시 한 번 기억해 봅니다.​​​  ​​​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com Click 두 번~!차향의 여행에 응원주세요^^ 
 가볼만한곳 아트밸리  여행코스 5글&사진: 초록바다 최양훈 / 여행일: 2022년 3월 22일날씨도 포근하고 봄바람도 쇨 겸, 지난주 남편과 서울근교에 자리한  나들이를 떠났다.  가볼만한곳 아트밸리와 허브아일랜드, 평강랜드, 산정호수 등 괜찮은 곳이 많아 자주 찾아가는데 오늘은 당일치기  여행 코스 5곳을 추천해본다.​​  가볼만한곳​1.  아트밸리2. 허브아일랜드3. 평강랜드4. 산정호수5. 산정호수 조각공원  1.  아트밸리주소 : 경기도 시 신북면 아트밸리로 234입장시간 : 금~일 09:00~22:00 / 월~목 09:00~19:00입장요금 : 어른 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 1,500원집에서 1시간 30분 정도 운전을 하여  아트밸리에 도착하니 날씨가 맑고 포근했다.봄은 이미 우리곁에 와 있는듯 했지만 나무나 식물들은 이제 막 겨울 잠에서 깨어나 꽃망울을 터트리려고 준비하고 있었다.​ 매표소 바로 앞에 넓은 주차장이 있고 평일이라 한산했다. 아트밸리로 올라가는 방법은 2가지로 모노레일을 탑승하거나 도보이동이다.편하게 올라가려면 모노레일을 타야 되는데, 우리는 운동삼아 걸어가고 내려올 때 모노레일을 타기로 했다.​ 10여분 정도 올라가니  아트밸리의 명소인 천주호가 나왔다.호수를 마주하는 순간 동양화에서나 나올법 한 비현실적인 절경이 펼쳐졌다.짙푸른 비취색의 물과 수직으로 뻗은 기암절벽이 예술이었다. ​ 이곳은 사실 버려진 폐 채석장이었는데, 황폐화 되어서 방치 된 곳을 시가 2009년에 친환경 복합예술문화공원으로 탄생 시킨곳이다.자연미와 인공적인 풍경의 조화는  여행 코스로 인기가 좋은곳이다.​ 칼로 자른듯 한 절벽이 생긴건 화강암 채취를 위해서 그렇게 잘라냈기 때문이다.1960년 부터 약 30여 년간을 그렇게 채석한 것이다.​ 우리는 호수전망대에서 천주호의 멋진 모습을 감상한 뒤 소원의 하늘정원으로 올라갔다.이곳에서는 천주호와 사방 풍경을 조망할 수 있었다.​ 다시 호수공연장을 가려고 가파른 나선형 계단을 타고 내려갔다.특이한 계단 통로를 내려 간 다음 아까 보았던 호수전망대의 반대편인 호수공연장에 도착을 하였다.이곳에서 바라보는 양쪽의 절벽과 호수도 멋진 모습이었다.​ 천주호를 둘러본 뒤  아트밸리 조각공원도 잠시 둘러보았다.다양한 조각 작품이 전시되어 있어서 하나하나 감상하면서 포토존 삼아 사진을 찍어보았다. ​ 내려갈 때는 처음 발권시 받아 두었던 모노레일 탑승권을 제시하면된다.웅~ 하면서 내려가면 아찔하면서도 재미가 있었다.모노레일은 15분 간격으로 운행되며 성인 왕복 2,300원 편도1,800원이다. 가볼만한곳으로  아트밸리는 대표적인 여행지다. 여행 코스로도 추천해 본다.  2. 허브아일랜드주소 : 경기도 시 신북면 청신로947번길 35입장시간 : 10:00~21:00입장요금 : 일반 9,000원 / 중학생 이하 7,000원전화 : 031-535-6494두번째 코스는 아트밸리에서 15km거리에 자리한 허브아일랜로 자동차로 2분 만에 도착했다.이곳은 허브의 원산지인 지중해의 모습을 테마로 다양한 볼거리와 즐길거리를 만들어 놓은곳이다.​​ 입장료성인 9,000원을 내고 들어가니 먼저 눈에 띄는 곳이 이국적인 건축물인 허브힐링센터다.우리는 스카이허브팜쪽으로 가기로 했다.허브 우산길을 거처서 허브둘레길을 통해서 올라가면된다.​ 가는 길에 하늘쪽에 매달려 있는 허브 우산길은 우리를 반기듯 화려한 분위기를 연출해주었다.하늘 위에서 알록달록 무지개 다리를 놓은듯 우산꽃이 피어 햇빛 아래서 더욱 반짝였다.​ 10여분 정도 올라가니 스카이허브팜이 나왔는데, 이제 막 모종을 파종하고 있었다.이국적인 종의 모습을 감상한 뒤 폭포가 있는 베네치아존으로 가보았다.​ 이곳은 이탈리아의 도시 베네치아를 축소하여 옮겨 놓은듯 한 모습이었다.이국적인 모습에  여행 코스로 들려 사진 찍으며 추억을 남기기 좋았다.허브성에는 수로와 함께 유럽풍의 건물과 소품들로 가득하였다.​ 다음으로 간 곳은 향기존 내에 있는 추억의 거리이다.이곳은 수 십년 전 우리 어릴때나 60-70연대 생활모습를 재현해 놓아서 추억속으로 빠져들게 했다.아련하게 잊혀져 갔던 때를 떠올리면서 이렇게  가볼만한곳을 둘러보았다.운영시간은 10:00~21:00까지딘.   대표 먹거리하면 이동갈비가 떠오른다.이날은 이동갈비 대신 숯불향 가득하고 야들야들 쫄깃한 석갈비로 점심식사를 하기로했다. ​ ​온누리석갈비 이용정보​​주소 : 경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 1090-8영업시간 : 11:00~21:00 (라스트오더 20:30)메뉴 : 온누리정식 29,000원 / 생바지락 수제비 8,000원 / 순메밀막국수 8,000원전화 : 031-542-3911​ 우리는 온누리정식과 함께 생바지락수제비와 순메밀락국수도 주문을하였다.온누리정식은 적당한 가격에 석갈비+양념게장+간장게장+꽃게탕+코다리조림 등다양한 메뉴를 먹을수 잇는 장점이 있다. ​ 게장만 있어도 밥 한공기 뚝닥 할 정도였는데, 너무나 다양한 메뉴들이 나와서 행복감에 빠져들었다.갈비에다 좋아하는 게장까지 두 종류로 나오니 침샘이 폭발하였다.​ 달달하면서도 짭쪼롬한 간장게장은 살이 토실토실 올라서 먹을거리라 참 많았다.비닐장갑을 끼고 몸통을 눌러서 나온 살을 하얀 쌀밥에 얹어서 먹으니 입안이 완전 천국이 되었다.​ 빨갛게 양념이 된 양념게장도 비주얼부터 범상치 않았다.요놈도 밥과 함께 먹었더니 달달하면서 매콤한것이 밥도둑 자체였다.​ 불고기 양념을한듯 잘 구워 나온 석갈비도 한 입 먹어보니 눈이 번쩍 뜨일 정도로 신박했다.진한 숯불향이 뿜어져 나와서 입안에서 느껴지는 풍미가 미각, 후각까지 자극했다.​ 함께 나온 꽃게탕도 깊이를 가늠할 수 없을 정도로 매콤하면서 깔끔했다.꽃게에서 우러나온 국물은 속이 후련해 질 정도로 시원하고 살도 꽉 차 밥도둑이 따로 없었다​ 생바지락이 듬뿍 들어가서인지 구수한 국물맛을 내는 생바지락수제비도 내 입에 딱맞았다. 비빔막국수도 쫄깃하면서 새콤달콤함 일품이었다.그 외에도 코다리찜, 당면,연근, 버섯볶음등 밑반찬들도 한정식 느낌이 물씬 풍겼다.​ 4. 평강랜드주소 : 경기도 시 영북면 우물목길 171-18입장시간 : 09:00~18:00(입장마감 17:00)입장요금 : 대인 8,000원 / 소인 7,000원전화 : 031-532-1779네번째  여행 코스는 1999년 개장한 60만㎡의 넓이를 자랑하는 평강랜드이다.이곳의 시설로는 평강식물원, 어드벤처파크, 리조트, 뮤지엄 등이 있고, 13개의 테마정윈이 있다.​ 2006년 11월 노무현 전 대통령이 이곳을 방문해서 어록을 남긴 적이 있는데, 이때부터 평강랜드는 해져서 해마다 수만명의 관광객들이 방문하고 있다고 한다.계절별로 핑크뮬리, 수국, 국화 등 다양한 꽃축제가 열린다.​ 이곳은 이제 막 봄 기운이 기지게를 펴고 있어서 꽃을 볼 수 있는 온실을 찾았다.온실은 사계절 녹색의 식물들과 꽃들을 감상할 수 있었다.​ 온실을 나와서 주변을 둘러 보았는데, 꽃은 없었지만 그래도 볼거리는 제법 있었다.가장 인기가 좋다는 습지원도 겨울 이미지가 아직 남아 있지만 산책하기에 나쁘지 않았다.​ 습지원 중간을 가로 질러서 이어진 길은 운치도 좋았다.한 두 주만 더 있으면 이곳에도 봄꽃들이 만발하여서 화려한 봄을 열것으로 기대된다.평강랜드는  가볼만한곳으로 대표적인 여행지이다.운영시간은 오전 09:00~18:00이다.​ 4. 산정호수 주소: 경기도 시 영북면 산정호수로411번길 108평강랜드에서 3km떨어진 거리에 의 대표적인 관광지인 산정호수에 자리하고 있으니 자동차로 달려가면 3분 만에 도착 할수 있었다. 산정호수의 진입로는 몇 군데 있는데, 우리는 캠핑장과 폭포수가 있는 방면에서 진입을 하였다.​ 폭포수 좌측 계단을 타고 조금 올라가니 넓디넓은 산정호수가 나온다.입장요금은 무료이지만 주차요금은 유료이다.이곳은 1925년 농업용수 공급을 위해서 축조되었다고 한다.​ 산정호수의 백미는 호수를 한 바퀴 돌 수 있는 둘레길인데 그 길이가 약 3.2km가 된다. 가볼만한곳으로 데크길을 따라서 산책하는 묘미는 그 어떤 곳 보다 멋지다.이곳도  여행코스로 그만이었다. ​​ 5. 산정호수조각공원주소 : 경기도 시 영북면 산정리 188-4둘레길을 따라 한바퀴 돌아도 되지만 날씨가 싸늘해 자동차로 산정호수 상동주차장이 있는 곳으로도 가보았다.폭포가 있는 곳에서 둘레길로 걸어서 700m 정도만 가도 갈 수 있는 곳이다.​ 이곳에 호수를 배경으로 다양한 조각작품을 만들어 놓았다.물속에서 걸어나오는 사람 형상의 작품도 인상적이고, 빨간 우산이 하늘에 나부끼는 모습도 인상적이었다.​ 그 외에도 다양한 작품들이 있는데, LED 조명을 설치해 놓아서 야간에 더욱 빛이난다.이곳도  아트밸리와 함께  가볼만한곳으로 주변에 놀이기구 등 다양한 시설들이 있다. 여행 코스로 괜찮아서 많은 사람들이 찾는 곳이라 추천해보았다. ​  아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234허브아일랜드경기도 시 신북면 청신로947번길 35평강랜드경기도 시 영북면 우물목길 171-18산정호수경기도 시 영북면 산정호수로411번길 108산정호수둘레길경기도 시 영북면 산정호수로411번길 47  ​ 
아트밸리 애견동반아트밸리주소 : 경기 시 신북면 아트밸리로 234입장료 O (강아지입장료X) / 주차요금 X / 강아지 모노레일 탑승 시 캐리어 필요  ​​안녕하세요 :D아리언니입니다​​이번에 아리와 함께 봄나들이 여행으로에 다녀왔어요.​고모가 에 사셔서 당일로 많이 왔다갔다하긴 했는데여행으로 간건 처음이거든요. 여행지를 둘러봤더니아리와 함께 갈 수 있는 곳이 생각보다 많더라고요.​그래서 여유롭게 즐기자는 생각으로2박 3일 다녀왔습니다 ​​​숙소에 도착하기 전가장 처음 들린 여행지는 바로 아트밸리​ 아트밸리​1960년대부터 화강암을 채석하던 채석장으로 1990년대 이후 양질의 화강암 생산량이 감소하면서 폐채석장으로 방치되어 있던 곳을 자연과 문화, 예술이 함께 살아 숨쉬는 친환경 복합예술 문화공간으로 재탄생시킨 곳​ 아트밸리 애견동반 아트밸리 주차장​​아트밸리 자체도 넓은데주차장 규모도 크게 조성했더라고요.​먼저 주차를 하고 입장권을 구매했습니다.​​ 아트밸리 입장료 ​​성인은 1인당 5천원, 강아지 요금은 따로 받지 않더라고요.​모노레일 가격이 저렴해서 타려고 했는데강아지는 반드시 캐리어를 지참해야 탈 수 있다고 하더라고요 캐리어는 커녕, 가방도 가져오지 않았어요.​*참고하세요*모노레일 강아지 탑승 시 캐리어 지참 필수​​​직원분이 모노레일 대기도 만만치않다며산책하며 걸어가면 15분이면 올라간다고 하길래오? 생각보다 괜찮은데 싶었어요.​​아! 그리고 입장료를 냈더니1인당 1천원씩 사랑상품권을 주시더라고요.​​우왓, 개이득!!! ​ ​​​​커다란 안내도를 보며 코스를 정해봅니다​​​ 아트밸리 안내도​​​제가 정한 코스는​천주호-하늘정원-조각공원-전망카페-힐링숲산책로​신나게 출발​​ 아트밸리 모노레일 ​​가다가 만난 모노레일탑승장 보니까 대기줄이 꽤 길더라고요.​역시 걸어가는게 최고였어요​​​ ​​​경사는 꽤 높아요.하지만 산책하면서 가기 무리없어요.아리도 킁킁거리며 잘 올라가더라고요.​​​  ​​​​걸어가다가 찍은 낭바위​​​ 아트밸리 낭바위 ​​이렇게 멋진 바위에 저런 이야기가 전해지고 있다뇨.(저는 옛날옛적 남편을 위한 절개... 이런거 이해가 잘 안되는 현대인)​​​걸어가다가 귀여운 모노레일과 사진도 찍어봅니다역시 걸어가기를 잘했어요.​ ​​​​15분 정도 걸었을까요.천주호 도착​​​​ ​​​바위와 호수에 비친 풍경절경이더라고요.우리나라가 맞나 싶을 정도였어요.​​​  ​​​천주호에서 사진을 열심히 찍은 뒤하늘정원으로 올랐습니다하늘정원에선 내려다보이는 풍경이 예술이에요.​​​ ​​근데 내려다보이는 풍경 빼고는특별한건 없어서 힘드시다 싶으면 굳이 안오르셔도 돼요.오르는데 계단이 많아서 조금 힘들거든요.​​​하늘정원에서 내려와조각공원, 전망카페를 거쳤어요.​​ ​​이쯤되면 목이 마르고,쉬고 싶거든요.하지만 내려가서 갈 곳이 있기에 카페를 지나쳤습니다​내려가는길은힐링숲 산책로를 택했어요.이쪽으로는 사람들이 잘 안가더라고요.​​​   ​​​내려가는길은 등산로 같은 느낌인데요.10분 정도 내려가면 하산이에요.특히, 이 길은아리가 좋아했어요.흙바닥이라 걷기가 편했나봐요.신기한 소원돌탑도 구경 많이 했고요.​​저도 물론 신났어요 :D​ ​​​이렇게 코스로 오니까약 1시간 30분 정도 걸리더라고요.​제가 중간에 카페를 안 들린 이유는 바로,이곳에 가고 싶었기 때문이죠!​!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​주차장 쪽에 있는 청년여행LAB카페​ 청년여행LAB청년여행LAB 애견동반 ​주차하면서 저 현수막을 봤거든요.애견동반입장 가능1층과 야외테라스 소형견은 모두 이용이 가능하다는거에요.내부를 들여다봤더니 생각보다 넓고 너무 좋았어요!!!​​  ​​계단의자가 있는데, 여기에 앉아서보드게임을 무료로 빌려 할 수 있다는 것도 좋아요.​그래서 어린 자녀와 함께하는가족단위 손님이 많더라고요.​​청년들이 운영하는 카페도 있어요.​  ​​물론 사랑상품권 사용가능합니다.음료 등 가격대가 조금 높긴 한데요.그래도 놀러왔으니까~ 상품권도 받았으니까!​식혜랑 젤라또를 주문했어요.​​​ ​​​2층 공간도 참 좋죠.저는 천주호 쪽에 있는 전망카페보다이곳이 훨씬 쉬어가기 좋다고 생각했어요.​현대적인 인테리어에화장실도 깨끗하고좌석도 많고요 :D​​  ​​​​저는 테라스에 자리를 잡았어요.​​​ ​​제가 주문한 젤라또와 식혜목을 축이려고 먹었는데 더 갈증이 나는 바람에 나갈때 아이스아메리카노도 샀어요.하핫.....여러분, 더울 때는 시원한 아이스아메리카노가 최고인가봐요.​그리고 !청년여행LAB에는 정수기가 있어서작은 컵에 아리 물 따라 주기도 편했어요.​​또, 이 LAB에는 청년? 직원? 안내원?그런 분들이 상주해 계시더라고요.여행 맛집이나 여행지 도 해주시고요.다양한 정보들 얻어갈 수 있어요.그러니까, 여행 첫날 오시는거 할게요​​​​​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​ 
 경기  놀거리/가볼만한 곳아트밸리  안녕하세요,임자매 동생, 빵빵입니다!​어릴 때부터 다녔던 가족여행 중 가장 기억에 남는 장소를 뽑으라면 저는 두말않고 과 대천을 골라요. 거의 매년 같은 곳으로 다녔는데도 질리지가 않고 너무 행복한 기억이에요.특히 이동갈비를 먹고 허브아일랜드를 가는 코스를 정말 좋아했습니다.그렇게 많이 다녔던 인데도, 이상하게 아트밸리는 한 번도 가본 적이 없더라구요.그래서 (작년에....) 한 번 가봤습니다!! ​아트밸리 방문 후에는 고기무한리필 맛집 천주산 바베큐장에서 맛있는 저녁을 먹었죠!오랜만에 정말 즐거웠던 여행이였어요. 에서의 2박 3일이 너무 짧게 느껴질 만큼.​ [ 맛집] 천주산 바베큐장, 너무 맛있어서 놀란 고기 무한리필 고기무한리필 맛집 천주산 바베큐장 안녕하세요, 임자매 동생, 빵빵입니다. 으로 1박 2일 놀러갔...blog.naver.com 기본정보경기 시 신북면 아트밸리로 2341668-1035​사실 사람이 이렇게 많을 줄 몰랐는데,제가 도착한 3시쯤에 사람이 정말 많더라구요.다행히 주차공간이 넓어서 주차요원분들의 안내를 따라 주차완료했어요.가까운 곳은 이미 꽉 차서 거의 끝쪽 주차장에 차를 댔기 때문에 길을 따라 걸어 내려와줍니다. ​ ​길을 따라 내려오니 마스코트들이 반겨주네요. 아트밸리는 버려진 폐채석장을 자연과 문화, 예술이 어우러지는 친환경 복합문화예술 공간으로 2009년에 재탄생하였습니다.​ ​천사날개는 포토존 국룰이죠.천사날개가 없는 포토존은 본 적이 없어요.부끄럽지만 안 부끄러운 척 사진 한 장 찍어주고 렛츠고!​ ​먼저 티켓을 사볼까요?매표소에서 두 가지의 티켓을 구매할 수 있는데요.1. 입장권성인 5,000원, 청소년/군인 3,000원, 어린이 1,500원2. 모노레일 탑승권 (왕복기준)성인 4,500원, 청소년 3,500원, 어린이 2,500원*시민은 모두 반값에 이용가능합니다!​티켓을 구매하면 인당 1000원씩 사랑상품권을 받습니다.이걸로 저는 나중에 커피를 사는데 보탰어요~​ ​길을 떠나기 전 먼저 지도를 봐줘야죠.큰길 하나밖에 없어서 길을 잃을 걱정은 안해도 되겠어요.보통은 모노레일을 편도로 끊어 올라갔다가 내려올 때 큰길로 내려오더라구요.​ ​저는 걷는 걸 좋아하기 때문에 모노레일 탑승권은 구매하지 않고, 입장권만 샀어요.그런데 저 귀여운 눈이 달린 모노레일을 보자 약간 마음이 흔들렸습니다.하지만 마음을 굳게 먹고 그냥 걸어가기로 합니다.​ ​원래는 다른 사람들처럼 위 사진의 큰길을 따라 올라갈 예정이었는데, 표받는 곳을 지나자 힐링숲 산책로 입구가 나오는 것 아니겠어요?이럴 때는 무조건 다른사람들이 가지 않는 곳을 골라 가는게 접니다!​ ​결과적으로, 너무 잘 한 선택이었어요.우선, 올라가는 내내 단 한 명의 사람도 마주치지 않아 완벽한 조용함과 평화로움이 보장됐어요.그리고, 산책로로 가니까 옛날 채석장의 모습을 좀더 자연스럽게 볼 수 있더라구요.숲 속에 버려진 온갖 크기의 돌들과 나무데크, 계단을 보는 재미가 쏠쏠했습니다.어린아이들이나 어르신들이 가시기에는 가파르지만, 그런 상황이 아니라면 힐링산책로로 올라가시는 걸 강하게 드립니다!!​ ​15분 간 따라간 힐링산책로 끝에는 아트밸리의 유일한 카페, 커피밸리가 있었어요.아트밸리의 가장 안쪽, 제일 높은 곳에 위치해 있기 때문에 굉장히 아름다운 뷰를 자랑하더라구요. 그래서 이날 대기질이 정말 안 좋았음에도 ('최악'이었어요) 밖에서 커피를 드시는 분들이 있었어요.​ ​카페 실내공간도 꽤나 넓고 쾌적한데, 이상하게 안에는 사람들이 없었어요.아무래도 바깥 풍경을 보면서 마시는 커피와 비교가 안되기는 하겠죠?여기서 아까 받은 사랑상품권을 사용할 수 있어요!음료 1잔당 1,000원 씩 할인을 받는 거니까 기분이 좋더라구요. ​ ​ 카페 앞 계단을 따라 쭉 내려오면 아트밸리의 야외공연장이 있어요.코로나 때문에 야외공연 일정이 없는게 아쉽지만, 덕분에 포토존으로 이용할 수 있어요. 야외공연장이 설치된 곳은 바로 아트밸리의 하이라이트라 할 수 있는 천주호에요. ​ ​천주호는 화강암을 채석하며 생긴 웅덩이에 샘물과 우수가 유입되어 만들어진 호수라고 해요.호수의 최대 수심은 20 m라고 해요.물이 엄청 깨끗해 보이지는 않지만 잘 관리되고 있다는 게 보였고,잉어들이 곳곳에서 보여서 즐거움을 더해주었어요. ​ ​천주호가 아트밸리 가장 안쪽에 있기 때문에 이제 돌아서나가기만 하면 되는데요.천주호에서 내려오는 길에 "천문과학관"이라고 적힌 표지판을 보았어요.또 제가 이런 곳을 지나칠 수는 없죠! 바로 발길을 틀어 천문과학관으로 향하였습니다.별도의 입장료는 없었어요. ​ ​전문과학관이 아니기 때문에 기대했던 것 만큼 많은 전시물과 정보를 볼 수는 없었지만, 어린이들이 좋아할 만한 천문과학관이었어요.적외선 카메라, 별자리 보기, 망원경으로 별 사진 보기 같이 다양한 활동을 통해 직접 과학을 체험해볼 수 있었어요.저도 적외선 카메라 앞에서 사진 한 번 찍어봤어요. 아주 뜨끈뜨끈 열이 나네요!  ​천문과학관을 떠나 내려오는 내내  자연에 둘러쌓인 느낌을 받을 수 있었어요. 불빛터널, 작은 정원 같이 꾸며져 있어서 지루하지 않게 즐길 수 있었구요.이날 며칠 만에 공기상태가 너무 안 좋아서 여행길에 오를 때부터 살짝 다운되어 있었는데, 아트밸리에서 그런 기분 모두 훌훌 털어버리고 행복한 시간 보내다 왔어요!​ ​ 이렇게 아트밸리 방문이 끝났어요.가볍게 걷기에 딱 좋은 코스 + 아름다운 자연환경 + 볼거리가 조화를 이루고 있어서 너무나 즐거운 시간을 보냈어요. 가실 일 있으신 분들, 또는 서울근교여행, 당일치기여행 계획 짜시는 분들께 강추합니다.봄에는 더 예쁠 것 같아요~​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​ 
원래 이번 여행에서 쏘청 맘속 하이라이트는별 보러 가는 거였음서울에서 멀지 않은 곳에 포인트가 있어서따로 맘 먹고 갈 수도 있지만여행 떠난 김에 별도 보러 가려고 했던 건데친구가 일찍 잠드는 바람에 쉴패ㅠㅠㅠ사실 쏘청인 못 갈거란 걸 짐작했지밤에는 엄청 추울 거라서 패딩 챙기라고한 다섯번은 말한 것 같은데세상 얇은 바람막이 가져왔을 때부터이미 누워서 잘 준비를 마치고12시까지 잠들지 않으면 가자고 말하는 게아, 애초부터 가려는 마음이 없구나...칭구가 꽃에 진심인만큼쏘청인 하늘, 노을, 별.. 이런 것들에 진심인데우리의 교집합은 아니었던 걸로 ㅋㅋ만약 새벽에 별을 보고 왔다면여유있게 일어나 아침을 먹고 나오려 했으나그냥 딥슬립 했기 때문에짤 없이 일찍 일어나 8시 반에 퇴실 ㅋㅋㅋ에서 산정호수만큼 잘 알려진 곳전날 입구까지 갔다가 휴무에 걸려 못 갔던 곳차창 열고 이렇게 사진까지 찍었었는데얼마 안가 임시휴무 현수막;;다시 생각해도 열받오​아트밸리(Pocheon Art Vallry)결국 다시 갔음보통은 모노레일을 이용하는 것 같았는데입장료 따로, 모노레일 따로였음근데 우리 갔을 때는 무슨 점검이 안끝났다고,언제 운행할 수 있을지 모른다 해서그냥 걸어 올라가보기로 함 ​입장권 끊으면각 천원씩 지역 화폐?로 돌려줌나중에 카페 가서 쓰려고 했더니거기서는 또 안받는다 해서편의점에서 물을 샀음어차피 에서만 쓸 수 있는 건데털고 가야지 ㅋㅋ​이게 문제의 모노레일​ 걸어가려면 등산을 해야함보기보다 훨씬 경사가 있다는 점헥헥거리며 오르고 있는데얼마 지나지 않아서 모노레일 운행 시작함아놔 우리한테 왜이러세요 진짜 ㅋㅋㅋㅠ​ 이런 해충기피제 분사기도 있고잔디 깎고 있는 분들도 있었고전체적으로 뭔가 잘 관리 되고 있단 느낌​천주호아트밸리의 핵심과도 같은 곳​저 계단에서 영웅이가 한여름에 가을 코트를 입고땀을 뻘뻘 흘리며 등장했던 거,천주호 앞에서 보아뱀을 그리던 미대옵 잊지모태가니깐 새록새록 떠오르더만 ㅎㅎ전망데크 올라가는 길이쪽으로 올라가면 돌음계단으로 내려와야해서노약자나 고소공포증이 있다면 우회하라고 했지만우리는 젊으니까 직진 ㅋㅋㅋ​올라가도 뭐 별 거 없긴 했고아래가 훤히 내려다보이는 것도 아님​그래도 날이 워낙 좋으니까풍경이 예쁘긴 했지​이게 아까 주의하라던 돌음계단두번 내려와야 하는데뭐 엄청 후달거릴 정도는 아니었음​아까 갔던 쪽은 역광이라반대쪽으로 넘어가서 본 천주호​쏘청인 이런 걸 보면 막 멋있다기보단좀 무서운 느낌이 먼저 듦​ 조각공원​ 시에서 엄청 내세우는 곳인지주차장 규모도 어마어마 하던데글쎄;; 명성에 비해생각보다 볼 게 많이 없어서에서 꼭 가봐야 할 곳인지는 모르겠음https://blog.naver.com/iamssohot/222536023647<'21 > 평강랜드핑크뮬리를 볼 수 있다는 곳에 갈까말까 후보에만 올려둔 상태였는데 일정이 바뀌면서 시간에 여유가 좀 생...blog.naver.com갠적으로는 평강랜드를 더 전날 계획대로 아트밸리를 먼저 갔다면평강랜드를 못갔거나여유있게 돌아보지 못했을텐데이렇게 된 게 시간적으로도 더 좋은 코스였음
긴가민가 할 땐 가봐야해!사계절 아름다운 경관, 아트밸리 가족과 함께 ~안녕하세요~오늘 소개 해 드리는 가볼만한곳 바로~아트밸리 입니다.​사실 아이들과  가볼만한곳은꽤 많았어요~ 저희는 1박2일 일정이라딱 한군데만 들렀다가 밥먹고집으로 출발 할 예정이라..모두 갈 수 없었던게 조금 아쉽더라구요:)​ ​그렇게 아트밸리에 도착한 우리.정말 아름답지 않나요?훼손되지 않은 자연속에 에메랄드빛 호수.​그 앞에서 가족사진을 찍으니그냥 죄다 인생샷!​평일이었으니 다행이지,주말이면 사람들이 정말 많이 찾을 것 같아요~​ ​ 아트밸리는 모노레일을 타고 왕복 할 수도 있고 걸어서 둘러 볼 수도 있는데요,저희는 이날 무척 추웠던 날이라아이들과 귀여운 모노레일을 타고 왕복하는 여정을 선택!​  ​매표소에서 표를 끊고 대기하는 곳에서앉아 대기하다가 모노레일이 도착하면직원분께서 안내 해 주세요~평일이라그런지자리는 충분했습니다.​주말엔 조금 기다려야할지도..^^;;​ ​왕복운행료는 사진을 참고 해 주세요~저희는 5인 가족이라는 점!​   ​매표소에서 표를 끊었더니 시에서만 쓸 수 있는 지역화폐 2장도 주셨는데이날 매점도 닫는 날이었고..결국 쓰지 못한채 떠났...습니다^^;;​ 가볼만한곳, 관광 안내도 찍어왔어요!근처 다른 곳도 한번 보세요:)​  ​모노레일을 타고 8분정도 올라갔나?도착후 내리면 제일먼저 아트밸리 천문과학관이 보입니다.딱 봐도 어린이들이 좋아할 만한 어린이 과학관 같은 느낌이 팍팍 들었어요:)​  ​ 아트밸리 천문과학관 입구로들어서자마자, QR체크인+체온체크!!완료하면 '방역체크 완료' 스티커를 주십니다~아트밸리 안에서는 이 스티커하나면다시 체크인하지 않아도 된다고해요!​  ​아이들이 제일 오래 보고 재밌어했던별자리~ 자신의 생일을 따져보고무슨 자리인지 서로 이야기 나누는 모습을 보니 많이 컸구나.. 싶은..^^​  ​우리 첫째와 막내는 모션으로 별자리 애니메이션을 보는 이 체험을특히 너무 좋아했어요~​반짝이는 별자리에 손바닥을 대면클릭이 되고 별자리 애니메이션을볼 수 있어서 한참을 놀았습니다.​사람이 없어서 체험도 원하는 만큼 할 수 있고한적하니 너무 좋더라구요!​  ​별에 관한 설명이 벽면에 쭉~나열되어 있었고 우리가 살고 있는지구에 대해서도,행성이나 별자리의 유래 등등..볼거리, 체험, 정보들이 많아서인지아이들이 갈 생각을 안하더라구요 하하하^^;;​ ​겨우 설득해서 아트밸리 천문과학관을나올 수 있었어요~ 나오다보니인증 사진 찍는 곳도 보이네요~기념삼아 찰칵!​  ​음~ 느낌이 좋아~!따뜻한 실내를 빠져나와야외를 둘러본 우리 가족은 곳곳의 포토존을그냥 지나치지 않고 사진을 참 많이도 찍었구요~​ ​우연히 지나가다 바라본 멋진 경관에발길을 딱 멈춰 선 그 순간!​ ​쫙~ 펼쳐진 에메랄드빛 호수.저희는 화강암 절벽을 보고 한번에 "우아~"​병풍처럼 깎아진 멋진 화강암 절벽.이곳 아트밸리는 사실1990년대까지 아무도 찾지 않았던폐채석장이었다고 해요. ​ ​지금은 훼손되지 않은 자연과 예술,아름다운 경관 덕분에 명소로 탈바꿈하였다고 합니다.​사진만봐도 멋짐:D​   ​아트밸리에서 위로 올라가보는등산로가 있길래 스윽~ 올라가봤는데요생각보다 정상에서의 볼거리는 없어보였...​잠시 벤치에 앉아 쉬었다가 내려왔어요~​  ​다시 모노레일을 타고 내려오는데올라 갈 때랑은 또 다른 멋진 경관에 매료되었고..^^​아이들도 너무 재밌었다고 합니다.​ ​그리고 모노레일에서 내리자마자 보이던매표소 아래 [교육전시센터] 이곳에서'태권브이와 우리만화 이야기'가 전시 중이길래 잠시 둘러봤어요:)​   ​공간이 넓진 않지만 옛날 만화들이 쭈욱~전시되어있어서 추억이 새록새록..​엄마 아빠만 신나?​ ​그래도 우리 큰아이들이 아는 만화도 한두개씩 있어서무지 반가워하더라구요:)​ ​로보트 태권V 만화 영화도볼 수 있었는데..아무래도.. 아이들 관심은..​10분정도 돌아보고 밥을 먹기 위해아트밸리 bye~​가족끼리 와도 너무 좋지만연인들 조용히 데이트하며걷기 좋은 곳도 바로 이곳아트밸리 아닐까요?​ 아트밸리  드릴게요:D​​ 아트밸리영업시간: 오전9시~오후7시(입장마감 오후 6시)휴무: 매월 첫번째주 월요일주차: 가능 (자리 넓어요) 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​​​​  ​​​​​ 
안녕하세요. 미미똥입니다~​저는 이번에 아트밸리에 갔다왔습니다. 이곳은 1960년대부터 화강암을 채석하던 채석장으로 화강암 생산량이 감소되면서​운영이 중단된 채 폐채석장으로 방치되었다가 시에 문화공간으로 재탄생시킨 곳입니다.​  ​주차장에서 매표소까지 거리는 멀지않았어요~기념사진을 후딱 찍고ㅋㅋ ​매표소에서 입장료와모노레일 왕복 티켓을 구매했습니다.​도보로 걸어올라가면 오르막길이라..어르신분들은꼭 모노레일을 이용하세요~​  ​매표소 왼쪽에 바로 모노레일 탑승장이 있어서기다렸다가 탑승했습니다.​사람이 없어서 대기시간은 길게 걸리지 않았습니다.​  ​도보로는올라갈때 약 15분 정도 걸리고,내려오는 길은 약 10분 정도 걸린다고 합니다.​   ​표를 사면 안내책자를 주시는데모노레일에 내려서안내도를 보면서 걸어다녔습니다~​  모노레일은 앞차와 뒷차가 있는데..올라갈때는 꼭 앞차를 타세요~​뒷차를 타니 앞 풍경이 가로막혀서 안보였습니다(아쉽..ㅠㅠ)​   ​내려서 조금 걸어보니 꽃밭도 보이고,민들레를 잡고 있는 아이와빨간 튤립?을 잡고 있는 토끼도 보였습니다~​그냥 지나칠 수 없어서 사진을 찍었습니다 ㅋㅋ ​먼저 왼쪽에 있는 천문과학관에 갔습니다~조금 걸어서 보니 벌써 도착!​​ 천문과학관(무료)[운영시간]평일(월~목) 09:30 ~ 17:30주말 및 공휴일 09:30 ~ 20:30   ​실시간 태양의 모습도 볼 수 있었고,우주의 신비로움을 느낄 수 있었습니다.​과학관 내부가 어두워서그런지..관람하고 밖에 나오니 눈이 많이 부셨습니다 ㅋㅋ​  ​나무가 박혀 있는 길을 걸으면서오른쪽을 보니 천주호가 보였습니다​  ​ 천주호호수의 최대 수심은 25m라고 하며,​호수에 가라앉은 화강토가 반사되어에메랄드빛 호수가 되었다고 하네요~​  아트밸리 천주호 아름다운 자연의 모습을 눈으로 가득 담고카메라로도 담아 왔습니다.​  ​날씨가 좋을 때 방문하니하늘도 너무 아름다웠습니다.​ 하늘정원특이하게 생긴 문을 지나서많은 계단을 올라가면 하늘 정원이 나옵니다. 아트밸리 오른쪽으로 풍경을 보면서천천히 계단을 올라갔는데도..​계단이 너무 많아서 숨이 차서힘들었네요ㅋㅋㅋ  올라오는게 힘들었지만새소리도 들으면서~자연속에 빠져들었습니다​근데!!! 힘듬이..끝이 아니였습니다..제 앞에.. 다리가 후덜덜 하는수직 8미터의 돌음계단이 보였습니다.  ​얼마나 높은지.. 내려다보자  힘들게 왔던길을 되돌아갈 수가 없어서..한칸 한칸씩.. 힘들게 내려왔습니다. 계단을 다 내려오니돌음계단 이용 시 주의사항이 보였습니다.​고소공포증이 있는 분은이용을 자제하시기 바랍니다..돌음계단 이용 시 현기증이 나타날 수 있으니주의하시기 바랍니다 ㅋㅋㅋㅋ ​에 오셨다면아래 제가 방문한 허브아일랜드도 합니다~❤️​  가볼만한 곳 허브아일랜드 여행지 안녕하세요~ 미미똥입니다. 에 놀러갔다가 허브아일랜드에 갔습니다. 입장료 구매 후 입구를 찾아서 들...m.blog.naver.com ​​아름다운 자연을 느낄 수 있는 ‘ 아트밸리’​가족, 연인과 함께한번 방문해 보세요 :)​  아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 아트밸리주차장경기도 시 신북면 아트밸리로 234 
​아직 일교차가 심하지만 점점 좋아지고 있는 날씨덕분에 아이들과 주말에  아트밸리에 다녀왔어요 아트밸리는 신랑과 연애때 10년전 다녀온적이 있었던 추억있는 곳이였는데 친한 언니가 아트밸리에 갈예정이라는 이야기에 오랜만에 추억을 찾아 아이들을 데리고 다녀왔어요 아이들은 오랜만의 외출에 신이났고 짠주는 신랑에게 추억을 이야기하며 즐거운 시간을 보내고 왔어요​ ​아트밸리 입장료성인 5000원 청소년 3000원 어린이 1500원시민, 경로 7살이하 국가유공자 장애인 무료​모노레일 이용요금성인 편도 3500원 왕복 4500원청소년 2500원 왕복 3500원어린이 1800원 왕복 2500원7세 이하 무료탑승​  아트밸리는 모노레일을 타고 올라갈수도 있고 걸어서 갈수도 있어요 신랑과 연애때 모노레일을 타고 이만큼밖에 안올라온다고? 근데 이렇게 비싸다고? 했던 기억이 떠올랐지만 삼남매와 함께 온 여행이기에 모노레일을 타고 올라가보았어요 모노레일은 왕복, 편도가 있지만 아이들이 없는 분들이라면 걸어서 올라가시는 것도 좋을거 같아요 모노레일이 도착하고 내리자마자 많은 분들이 이정도 올라온다고? 라는 이야기를 하시더라구요​ ​신랑과 연애때는 몰랐던  아트밸리 천문과학관! 이곳은 아이들이 다양한 체험을 할수 있는 곳이예요 아이들이 체험관에 들어가기전 망원경으로 태양을 볼수 있는 체험도 할수 있어요 태양의 흑점을 볼수 있었어요 아직 태양에 대해 자세히 알지 못했던 첫째는 망원경을 통해 관심을 가지게 되었고 흑점에 대해 책을 통해 알아보기도 했었답니다​ 태양계 행성 정보별자리 체험별자리 유래별을 사랑한 사람들철직 운석 아트밸리 천문과학관은 체험할수 있는 곳이 많아 아이들이 즐겁게 배울수 있었어요 화면을 터치해서 별자리도 알아보고 망원경을 통해 태양에 대해 배워도 보고 운석을 만져볼수 있어요 2층에 주로 체험공간이 있었고 3층엔 예약을 가능해야 입장이 가능해서 저희는 2층만 체험을 하고 나왔어요​ ​ 아트밸리에서 다시 오고 싶었던 천주호​그때나 지금이나 너무 멋있다고 느끼는 곳이예요 처음 방문했을때는 너무 멋있어서 꼭 다시 가보고 싶었던 곳이였는데 10년만에 다시 오게 되었네요​ ​날씨도 너무 좋아서 산책겸 아이들과 다녀오기 좋았어요 너무 멋있고 아름다운곳이라 두번째 방문에도 또오고 싶다는 생각이 들만큼 개인적으로 좋아하는 곳이예요​아이들은 물고기 구경하느라 바쁘지만 짠주는 오랜만의 방문에 기분이 묘했고 언제 이렇게 시간이 흘렀나 싶은 생각도 들면서 그때가 그리워지는 날이였네요​ ​조각공원도 산책하기 좋아요 아이들이 뛰어 놀기도 좋고 가볍게 구경할수 있어요 아이들은 오랜만에 만난과 나들이에 신나게 뛰어놀고 왔어요​ ​이사온후 서로 그리워만 하다 우연한 만남에 아이들은 즐겁게 뛰어 놀고 왔어요 마지막 헤어지기전 아이들 단체사진 찰칵 ! 하고 싶었지만 한번에 다 카메라를 쳐다보는 일은 어렵고도 어려운일이네요 ㅎㅎ​ 아트밸리 모노레인​두시간 정도 아트밸리 구경이 끝나고 모노레일 타고 내려가봅니다 모노레일엔 앉을수 있는 의자가 많지는 않아서 앉아서 가고 싶은 분들은 줄을 서서 기다려야 하고 모노레일은 잠깐 타는거지만 편하게 구경하실분들은 앞쪽으로 타시는걸 드려요​ ​우연히 아트밸리에 친한가족이 갈예정이라는 소식에 오랜만에 보고싶은 마음과  아이와 가볼만한곳으로 좋다는걸 알기에 급 준비해서 다녀왔어요 아이들도 서로 반가움에 열심히 뛰어 놀기도 하고  아트밸리 천문과학관에서 태양에 대해 배워보기도 하는 즐거운 시간이였어요​이제 따듯한 봄이 어느덧 찾아왔는데  아이와 가볼만한곳 고민될때가 많은데 아트밸리는 배움과 즐거움이 있는 곳이라 드리고 싶은 곳이랍니다!​​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234아트밸리 천문과학관경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​ 
위치:경기도 시 신북면 아트밸리로234방문날짜:2022년 4월 평일 오전11시​#아트밸리 갑자기 찾아가게 된 아트밸리참 길고 험난한 여정이였지만 오랜만에 새로운 곳에서 힐링하고 왔음~^^​​ 5월은 가정의달이니까 가족과 함께가볼만한 곳 검색하다가 사진한장에 완전 꽂혀서 가게된 아트밸리​5월에 가기 너무 좋은 곳인듯!!​​ 평일 오전에 방문해서 사람이 많지 않았음~아직까지는 사람들이 많이 알고있는 관광지가 아니라서다른곳에 비해 비교적 여유롭게 둘러볼 수 있음!아무래도 차를 가져오지 않으면 올 수 없는곳이라주차장이 중요한데 1,2주차장으로 나누어져있고주차공간도 여유로웠음!!~^^​​ 1주차장에서 가까운 곳에 매표소가 보임!!매표소 뷰가 이미 너무 푸릇푸릇함^^날씨가 흐려서 너무 아쉬웠는데날씨가 좋은 날 방문하면 best인 곳일듯~​​ 매표소 앞쪽에 쉴 수 있는 공간도 마련되어있음~아트밸리는 요런 쉼포인트 들이 많은데곳곳에 경치를 감상할 수 있는 벤치와쉴수 있는 곳들이 많이 마련되어 있음!^^​​ 입장료가 있는 곳이기 때문에 우선 표부터 구입함~성인5000 / 청소년3000 /어린이1500시민,경로,7세이하,국가유공자,장애인 무료​모노레일도 운영하고 있음개인과 단체에 따라 가격 차이가있음성인왕복4500 /성인편도3500(왕복으로 구입하기를 !!)​​ 사실 그렇게 길지 않은 코스라 걸어서 가도 괜찮은데노약자나 어린아이가 있다면 모노레일 꼭 이용해야할듯내려올때 내리막경사가 있어서 조심해서 내려와야함!모노레일 이용한다면 왕복으로 이용하길 !!!​​ 모노레일 타기전 안내도 확인했음~올라가면 생각보다 여러공간이 있어서안내도나 지도 확인 후 둘러보는걸 !!입장료가 있는만큼 꼼꼼하게 둘러봐야지ㅋㅋ​​ 매표소 옆쪽 계단으로 올라가면모노레일 승강장이 나옴~모노레일이 한대밖에 없어서 사람이 많으면기다릴 것 같지만 워낙 코스가 짧아서대기시간이 너무 길지는 않을듯~​​ 모노레일 옆쪽길도 잘 되어있어서걸어올라가도 괜찮긴함~!!​​ 모노레일이 귀여워서 아이들이 좋아할듯~모노레일로 5분정도 가기때문에서서가도 힘들지 않은 거리임!!​​ 모노레일에는 좌석이 많지 않은데노약자와 어린이 우선 좌석이고사람이 많을경우 일반성인은 서서 가는거라고 안내하시는 분이 설명해주셨음~사실 일어서서 가는게 바깥경치 보는데더 유리하긴함^^​​ 모노레일을 타고 올라가면서 보는 뷰도너무 예뻤음~ 조경해 놓으신것도 있지만산이나 절벽등의 뷰는 자연 그대로인데그림처럼 예뻤음~^^날씨가 좋았으면 하는 아쉬움이 계속들었음ㅠ​​ 모노레일 내리자마자부터숲속에 들어온것 처럼 푸릇푸릇했음~^^모노레일 타는동안 아트밸리에대해설명해주는 안내방송이 나오는데​"아트밸리는 화강암채석장이였는데1990년대 이후부터 폐채석상이 되면서버려진 공간을 시가 친환경 복합문화공간으로재탄생시킨 곳이라고 함~!!"​​ 천문과학관은 사실 패스하려고 했는데대부분 사람들이 제일먼저 천주호로 향하기때문에사람들과 반대로 과학관 구경하고 천천히 천주호로 갔음~​​ 아트밸리는 복합문화공간답게 산마루공연장이라는 야외공연장도 있었는데 여름에 자연으로 둘러쌓인 공연장에서 공연을 즐기면 너무 좋을 것 같음~!!^^​​ 계획된 복합공간이라 확실히 도로 정리가 잘 되어있음어느 목적지로 향하든 길이 잘 정리되어있어서운동화신지 않고도 돌아다닐 수 있는 곳임!~​​ 천주호 사진에 꽂혀서 아트밸리 온건데역시나 너무 멋있었음!!날씨 좋을때는 인생샷을 건질 수 있근 곳임~폐채석장이 였다는 곳이 믿어지지 않을만큼자연과 조화를 이룬 인공호수 였음!!정말 그림같은 곳이였음~^^​​ 그림같은 곳을 바라볼 수 있도록 의자도 마련되어있음~의자가 뷰가 좋은 곳곳에 있어서 너무 좋았음!!잠시 앉아서 힐링할 수 있는 공간인듯~​​ 천주호에서 열심히 사진찍고 위쪽으로 올라가면하늘정원과 조각공원,카페가 있음~길지도 짧지도 않은 높이였음​​ 하늘정원 올라가는 길에 보이는 뷰들도 너무 멋짐!!자연그대로 조화를 이룬 풍경들이 너무 좋았음~덥긴하겠지만 6~7월에 가면 진짜 좋을 것 같음^^​​ 하늘정원도 잘 정돈되어 있음~천주호와 조각공원 사이의 해발255m에 위치함!천주호에서 올라온길 반대편으로가면조각공원과 호수공연장이 있음~​​ 반대편으로 걸어가는데 저 멀리 카페가 보였음~커피한잔하기 너무 좋은 곳일듯! 입장료와함께 포전지역화폐 1000원을 주는데카페에서 사용하기 좋을듯~​​ 호수공연장으로 이어지는 돌음계단​어린이,임산부,노약자는 조각공원쪽으로 우회해야함고소공포증 있는분도 왠만하면 우회해서 가길 !생각보다 무서웠음ㅠㅠ 내려와서 다리 풀림ㅋㅋ​​ 그냥 계단만들지 왜이렇게 무섭게 만든건지ㅠㅠ내려와서 보니 멋지지만 막상 내려올땐 살짝 긴장되긴함^^;​​ 현재는 코로나로 운영되지 않지만 호수 가운데 멋진 호수공연장이 있었음~주변 뷰가 너무 멋져서 공연을 제대로 볼 수 있으려나ㅋ​​ 공연장에서 바라본 뷰가 이렇게 멋진데~공연이 기억에 안남을것 같음ㅋㅋ어딜가나 뷰가 너무 멋졌음~​​ 조각공원 길에 있는 벤치들인데전망을 바라볼 수 있는  곳곳에 있어서앉아서 힐링하고 왔음~^^​​ 벤치에 앉아서 바라본 뷰가 힐링을 가져다줬음~구름이 없이 맑은 하늘이 였다면 너무 좋았을텐데ㅠ등산을해야 볼 수 있는 뷰들을 볼 수 있었음!​​ 곳곳에 포토존도 마련해 놓음~지나가는 길에 이것저것 많이 설치해 놓음ㅋㅋ​​ 모노레일 편도로 샀던걸 내려오면서 후회함ㅠㅠ내리막이 무릎에 안좋다던데ㅋㅋㅋ모노레일은 꼭 왕복으로 결제하길 !!​​ 사실 걸어서 내려오는길도 뷰가 좋아서 나름 괜찮았음^^가정의달 5월에 방문하기 너무 좋은 곳인듯!!아트밸리 방문하고 남양주로 가기도 좋은위치임~어린이날,어버이날 가족과함께 방문해보길 !!~  ​​​​​​​​#아트밸리# 아트밸리#가볼만한곳#어린이날 가볼만한곳#어버이날 가볼만한곳#아트밸리#인생샷#여행#여행지#아트밸리#채석장#문화공간#5월에가기좋은곳#어린이날 나들이#어버이날 나들이# 가볼만한곳 #아트밸리 모노레일#호수#여행지#아트밸리#당일치기#당일치기여행# 당일치기 
군인의 도시 철원이 민간인들로 붐비기 시작합니다.한탄강 국가지질공원내 주상절리 잔도길이 열리고 부터입니다.​21년도 11월에 오픈하고 누적관람객이 33만명을 넘었다네요.​@한탄강 주상절리 구간 잔도길순담계곡 매표소 - 드르니 매표소 구간 편도 3.6키로미터의 잔도공사비 600억원 /공사기간 3년입장료  성인 1만원(5천원권 철원상품권 돌려줌)주차료 무료매표소 구간 셔틀버스 무료운행(10여분 소요, 주말 공휴일 운행/ 평일 운행안함)매표소 어느쪽으로든 진입하여 반대편 매표소에서 셔틀버스 원점회귀 왕복 7.2키로미터 탐방은 무리임.​​​​ 순담계곡 매표소점심때 도착하여 보니 식당이 없네요.주차관리직원에게 문의하니계곡 아래쪽에 큰 식당이 있는데하지 않는다고 하여상품권 5천원권으로 매표소 옆 토스트/어묵 파는 트럭에서 해결합니다.(토스트 3,500원 어묵 1,500원)두사람 상품권  1만원이면 대충 해결이 됩니다.잔도구간에서는 취식이 금지돼 있습니다.​​ ​전면으로 보이는 계곡이 순담계곡입니다.잔도길은  사진 좌측으로 연결돼 있습니다.순담계곡 루트는 겨울에 물위로 가는 부교가 설치되고4월부터는철거합니다.여기서부터가 주상절리 잔도길 시작입니다.​​ ​저 멀리 잔도길 시작 지점이 보입니다.여기까지는 그럭저럭 계곡 탐방길입니다.​​​ ​아직 주상절리 구간은 아닙니다.​​​ ​한탄강 물길 수량이 적네요잔도길은 평균 높이가 30~40미터라고 합니다​ ​​​ ​​​​​​ ​​​ ​투명한 잔도구간도 있습니다아래를 보니 어지럽네요높이가 최소 30미터는 넘을겁니다​ ​건너편 주상절리 구간이 시작됩니다.강바닥은 화강암이고절벽은 현무암입니다​​  ​어떻게 생긴건지는 모르지만화산활동으로 인한 현무암 절벽이대략 50미터 이상 수직으로  서 있습니다​​ ​절벽 가운데 폭포가 보이네요.위쪽은 평지인데어디서 폭포물이 나올까요?드르니 매표소로 나오면 답이 보입니다.​​​ ​낙석방지망이 부실해 보입니다.세군데 낙석방지 구간이 있는데모두 위험해 보였습니다.실제로 돌맹이가  철망에 떨어져 있기도 하구요.해빙기에 와르르 할수도 있겠다 싶네요.이건 보완을 해야 할듯 싶네요​​ ​<동주황벽> 이라는 표시말이 있습니다.동쪽 주상절리의 누런색 벽인데, 높이가 50미터는 넘을 것 같네요.​​​ ​​​ ​돌단풍도 곳곳에 있고가을에 반대편에서 보면 돌단풍이 색이 멋지다고 하네요.​​​ ​저 곳을 지나면 끝이 보일것 같습니다.​​ ​쌍자라바위라는 표시말이 있는데망둥어 닮았네요.​​ ​중간중간 쉬어 갈만한 곳이 부족해 보입니다.​​ ​​​ ​​​ ​주상절리는 <주상> 즉, 기둥의 형상을 말하고<절리>는  바위의 갈라진 틈을 말합니다.기둥모양의 수직으로 갈라진 바위를 말하는데대표적으로, 무등산 입석대 서석대가 주상절리의 표본입니다.그런데, 여기는 그런 형상은 없습니다.​무등산 정상구간이 처음 개방됐던 98년도에 가봤는데높이 20여미터의 입석대의 형상이 정말 특이했습니다.마치 거대한 인공구조물 같은 반듯한 기둥모양의 석주가 수십여개 정상지대에 있었으니까요.각이 진 반듯한 기둥들이 칼로 벤듯 수직으로 서 있었는데감탄이 나올 정도였습니다.   ​ ​아쉽게도 주상절리를 기대했는데어디에도 그런 형상은 없었고근접해서 세세히 살피면 혹 유사한 형상은 있을지...​​ ​이렇게 주상절리 구간 잔도가 끝이 납니다.조금 더 가면  평지로 올라가는 계단이 제법 높고막판에  다리가 좀 뻔근합니다.​​​ ​드르니 매표소 나오니멀리 명성산이 솟구쳐 보입니다.​3.6키로미터 구간이지만쉬엄쉬엄 두시간은 잡아야 합니다.빨리 걸어야 할 곳이 아니거든요.노약자들은 쉽지 않은 거리입니다.중간에 되돌아 오지 않는 한 끝까지 가야합니다.​​ 드르니 매표소 나오면  여기도 식당이 없습니다.논바닥에 커피숍 한 군데 있고 상품권으로 사면 됩니다.논 뒷편 나무숲 아래가 주상절리 협곡입니다.​주차장은  여기가 평지다 보니 순담계곡쪽 보다 넓습니다.순담계곡 인근은 야산이라서 협소하고 도로변에도 주차구획을 만들어 놨습니다.​​ ​셔틀버스 뒤로 비닐하우스가 보입니다.비닐하우스 뒷편 나무숲지대 아래가 협곡입니다.여기서 보면 평지에 무슨 협곡이 있는가 싶은데정말 황당하게도 논바닥이 좌악 펼쳐져 있고그 사이에 U자 협곡이 50~60미터 깊이로 파여 있습니다.​중간에 폭포가 두어곳 있는데그 폭포물은 농경지에서 나온 물입니다.모내기 철 직전에 논에 물을 가두기 시작하지요.​셔틀버스를 타고 다시 순담계곡으로 갑니다.이렇게 2프로 부족한 듯한 탐방을 마치고늦은 점심을 찾아서 먹자니 시간이 그렇고 해서으로 향하다 중간에 대충 먹고 아트벨리를 겸사해서 가봅니다.​잔도길에서 아트밸리 까지는 승용차로 30여분 거리입니다.​​​ 아트벨리  매표소 아트밸리는 2009년도 채석장 구광자리를 이용해서 천문과학관, 조각공원,천주호를 만들어 놓은 관광지입니다.여기 온게 다른 건 없고천주호를 구경하기 위해서죠.​​ ​4백 20미터 구간을 운행하는 모노레일(밤 8시50분 막차, 15분 간격 운행)저게 작아 보여도  두량 합해서 100인승입니다. ​아트밸리 입장료는 성인 5천원(1천원 상품권 돌려줌)입니다.그런데, 모노레일 왕복 이용료가 4,500원 입니다.거리에 비해 비싸다고 처음부터 문제가 있었다고 합니다.시에서 모노레일만 민간개발해서 어쩔수 없다네요.20년 운영후 기부채납 조건 인것 같습니다.주차요금은 무료!​시간 여유가 있으면 걸어서 오르내려도 됩니다.10분이면 올라올수 있습니다.​​​ ​모노레일 하차하고 천문과학관 건물이 보입니다.뭐가 있을까요?​​ ​2층 3층에 전시장 체험관 강의실이 있는데3층 체험관은 안갔습니다. 영상이나 망원경 체험 같습니다.아이들 교육용으로 만들어 놓은 거고 특별한 건 없습니다.​​ ​머리통만한 운석이 제법 무게가 나갑니다.외계에서 온 운석이라네요​​​ ​조선시대 천문도 그림입니다.​​​ ​​​ ​아폴로 15,16,17호 우주선이 사용했다는월면차가 전시 되어 있습니다.​그런데, 믿지를 못하겠습니다.지금도 달 착륙하고 지구로 귀환하는 우주선이 없는데70년대 아폴로 우주선이 지구로 저 월면차를 싣고 귀환했다니요.​작년에 우리 나로호 우주선이 5백키로 모의 위성을 탑재하고지구 저궤도 구간에 올리는데 실패 했지요.​아폴로 11호 암스트롱 선생이 달에 갔다는 소식은사실  지금도  믿지는 않습니다.아폴로 이후 지금 기술이면 달에 유인 기지라도 세워야 할텐데겨우 탐사로봇이나 보내는 정도입니다.​누가 달에 갔다고요?달은 비밀의 행성이죠.인간이 가서는 안될 곳입니다.달은 자연적인 천체 행성이 아닙니다.급 미친놈 소리 나올까봐 이만...​ ​어느 분으로 부터 기증을 받았다네요.암튼 감사히 보는데 믿지는 못하겠네요.​천주호를 보러 갑니다.구역이 넓지 않아 한바퀴  도는데 시간 별로 안걸립니다. ​ 천주호천주호!이름이 그럴싸 합니다.이 산  이름이 천주산이라서 이름 지은 거겠지요.위쪽 전망대서 본 풍경입니다.오른쪽 바위능선에 데크길이 있어 반대편으로 갈수 있습니다.​이곳은 60년대부터 화강함 채석장이었는데폐광되고 방치됐다가 이렇게 재개발했습니다.이곳 화강암을 석이라고 하여청와대,인천공항 건설시 사용됐다고 저 아래 쪽 매표소 화장실 옆에 기록 돼 있습니다.이런 문구는 잘 보고 댕깁니다.​​​ ​호수 물은 어디서 끌어 온건지 모르지만한쪽을 막고 자연히 차도록 만든 것 같습니다.수심은 어느정도 인지 모르겠네요.깊어 보입니다.​휴대폰 사진 화각이 광각이라서 좀 넓어보입니다.그리  넓지는 않습니다.​​ ​주말 10시까지 야간개장도 하는데( 화요일 휴장/ 평일 7시까지)조명과 어우러진 여름밤 사진 풍경은 멋질것 같네요.카페도 있고, 간이 매점도 있어서입장시 주는  상품권 사용하면 됩니다.상품권 두장에 맞춰서아이스크림 가격이 모두 2천원입니다.​​ ​이쪽은 반대편으로 와서 본 풍경입니다.잉어도 보이고요​아트밸리는 이 천주호 아니면 사실 올 이유가 없는 곳인데인공호수지만 그래도 색다른 풍경입니다.​​ ​​ ​​​​ ​바위능선 데크길을 이용해 계단으로 내려오면호수 반대편에 도착합니다.조각공원 평지로 이동해도 됩니다.​​ ​조가공원이 별 특색은 없습니다예술에 문외한이니 뭘 봐도 석재구조물로 보입니다뒷편 암봉 너머가 호수입니다.​​ ​아래쪽이 매표소 건물이니걸어서 금방옵니다.​​ ​7시가 다 되어 갑니다.집에 가야죠~~아이들 데리고 오면 딱 좋은 곳이네요.구리  고속도로가 막히지 않아 좋았습니다~~​아침 일찍 서두르면철원의 다른 곳들도 더불어 여행 할수 있겠습니다.주상절리구간 근처의 고석정, 비둘기낭폭포, 삼부연폭포를 못봤네요.숙제를 남겨둬야 인연이 생깁니다~~ 
서울은 동서남북 네 방향 모두 재밌는 여행지가 많아요. 당일치기로 범주를 제한한다 하더라도 선택지가 많아 여행자에겐 가장 살기 좋은 도시 중 하나라고 할 수 있는데요. 오늘은  아트밸리를 소개해 할건데요. 막히는 시간만 피한다면 강남에서 1시간 내에 닿을 수 있어 서울근교, 당일치기 여행에 무척 잘 어울리는 곳이에요.​​ 버려졌던 채석장은 문화와 예술을 주제로 새롭게 재탄생했는데요. 수직 절벽으로 둘러싸인 천주호에서는 독특한 분위기의 풍경을 즐길 수 있어 여행자들에게 인기가 많아요. 입소문을 타고 알려진 후로는 드라마의 배경으로 여러차레 등장하기도 했어요.​​ ​  한국인이 꼭 가봐야할 한국관광 100선에 포함된 곳이에요.​​ 1. 인공호수와 관람코스▶ 주소 : 경기 시 신북면 아트밸리로 234네비에 상호나 주소를 찍으면 어렵지 않게 찾아갈 수 있어요. 산자락에 위치하고 있어 메인 도로에서 벗어나 약간의 오르막길을 올라야 하지만 길이 잘 닦여 있어 운전이 어렵거나 하지는 않아요. 성수기에는 찾는 여행자들이 무척 많기 때문에 여러 개의 주차공간이 마련되어 있어요.입구에서 먼 곳에 주차하기보다는 매표소나 전시센터 부근에 주차를 하는 편이 좋아요.​​ 입장권은 어른 기준 5천 원이에요. 천 원짜리 지역상품권을 인당 하나씩 돌려 주기 때문에 결국 4천 원에 이용하는 셈인데요.  대부분의 지역에서 사용이 가능해요. 저는 편의점에서 사용했어요.​​ 매표소에서는 모노레일 탑승권도 별도로 구입할 있는데요. 노란색의 귀여운 모노레일은 입구에서부터 가장 높은 곳에 위치한 천문과학관을 왕복 운행해요. 걷기 힘든 분들이 이용하면 좋은데 재미 삼아 아이와 함께 타보는 것도 괜찮아요. *어른 왕복 2,300원 / 어린이 1,300원​​ 레일과 나란히 나있는 메인로는 경사가 다소 있는 편이에요. 하지만 아이들도 어렵지 않게 걸을 수 있는 수준이라 보통 걸어서 둘러보는 편이에요. 길을 따라 걷는 동안 두 번 갈림길을 만나게 되는데 모두 다양한 조형물과 천주호를 조망할 수 있는 전망대로 이어지기 때문에 다 둘러보면 좋아요.아래에서  코스에 대해 설명할게요.​​  아트밸리에서 하는 코스는 2 가지로 구성되어 있어요.1코스 : 천주호에서 시작해 하늘정원, 돌음계단을 차례로 거쳐 호수 공연장을 둘러 보고 조각 공원으로 내려오는 코스2코스 : 1코스와 마찬가지로 천주호에서 시작해 조각 공원을 거쳐 호수 공연장을 둘러보는 코스* 돌음 계단이 다소 가파르기 때문에 높은 곳을 무서워한다면 2코스를 선택하면 좋아요.​​ 공원을 돌아보는 중간중간 다양한 조각 작품을 만날 수 있어요. 각각의 조각은 재밌는 요소가 많아 함께 사진을 찍는 여행자를 쉽게 볼 수 있어요.​​ 아트밸리의 압권은 역시 천주호의 절경이라 할 수 있어요. 석재를 채취하는 과정에서 인공적으로 형성된 수직 절벽은 오랜 세월의 흔적이 더해져 이국적인 정취를 자아내고 있어요. 천주산에서 흘러내린 샘물은 천주호에 모여 호수를 이루게 됐었는데요. 최고 수심 25미터로 호수에는 1급수에 서식하는 토종 동식물들을 볼 수 있다고 해요.​​ 수직 절벽은 시시각각 빛이 닿는 각도가 변하면서 태양이 그린 예술 작품으로 볼 수 있는데요. 지금은 하얗게 얼어 붙는 수면의 얼음이 묘한 분위기를 더하고 있어요.​​  호수변에는 드라마 보보경심려 촬영 당시 등장했던 보트가 전시되어 있어요. 지금은 포토존으로 활용되고 있는데요.  아트밸리의 천주호에서는 '푸른 바다의 전설', '화유기', '날 녹여주오'도 촬영됐다고 해요.​​ 천주산 샘으로부터 흘러드는 물줄기는 새하얀 고드름으로 변신했지만 기온이 오른 낮 동안에는 시원한 소리를 내며 다시 흐리기 시작해요. 이제 곧 겨울이 가고 나면 밤낮을 가리지 않고 시원하게 물이 떨어져 내리는 모습을 볼 수 있겠지만 저는 이렇게 얼어붙은 모습이 더 근사하단 생각이에요.​​ 얼음이 녹고 날씨가 맑은 날의 천주호는 에메랄드빛으로 물들어 여행자의 눈을 즐겁게 해 주는데요. 그 화려한 물빛의 비밀은 채석 과정에 발생한 화강토에 있어요. 바닥에 잔뜩 가라앉은 화강토는 빛을 반사하면서 에메랄드빛을 띄게 된다고 해요.​​ 바로 옆에 마련된 전망대에 오르면 천주호와 그 일대를 한눈에 조망할 수 있어요. 호수변은 수면과 가까운 만큼 입체감이 적은 반면 높은 곳에서 내려다보는 풍경이 훨씬 아름다워요.​​ 날씨가 맑은 날 정오를 전후로 이곳에 오르면 가장 아름다운 물빛을 감상할 수 있어 좋은데요. 서울근교에서 아름다운 경치를 즐기며 힐링하기 딱 좋아요. ​​  조각 공원을 비롯해  아트밸리 곳곳에는 독특한 동상들이 전시되어 있어요. 관람객의 접근을 막기 위한 어떤 장치도 없기 때문에 나란히 서서 인증샷을 찍기 좋은데요. 구도를 잘만 잡는다면 무척 재밌는 사진들을 찍을 수 있어요.​​ 조각 공원과 천주호를 잇는 길목에는 대형 텐트와 화목난로가 설치되어 있어요. 방문객을 위해 관리자분들이 난로에 불을 피워 놓기 때문에 누구나 들러 몸을 녹일 수 있어요. 봄기운이 완연한 덕분에 추위는 그다지 느껴지지 않지만 난로에서 전해지는 은은한 온기가 기분 좋아요.​​ 호수 공연장으로 이어지는 길을 따라 걷다 보면 나무계단 위에서 커피밸리를 볼 수 있어요. 사선으로 기운 지붕이 인상적인 커피숍 건물은 전면이 유리창으로 되어 있어 실내에서도 바깥 풍경을 즐기기 좋은데요. 날씨가 좋은 날은 앞 마당에 마련된 테이블을 이용하는 것도 좋아요.​​ 호수 공연장 쪽에서도 천주호를 조망할 수 있는데 맞은편에는 앞서 보여드린 전망대 쪽을 볼 수 있어요. 양쪽 모두 둘러보는 것을 하고 싶네요.​ 2. 천문과학관아트 전시 공간 산책을 마쳤다면 이번엔 건물 내부로 발길을 돌려 지구의 탄생과 태양계의 비밀로 가득한 천문과학관을 구경할 차례에요.​​  아트밸리에서 가장 높고 깊숙한 곳에 위치한 천문과학관에는 우주의 신비로 가득한데요. 다양한 전시는 우리가 살아가고 있는 은하계에 대한 내용을 다양한 전시로 풀어내고 있어요. ​​ 입구에는 나사 마크가 선명한 마네킹이 서 있는데 거대한 달을 배경으로 재밌는 사진을 찍을 수 있어요.​​ 벽면에는 지금까지 과학기술을 통해 밝혀진 우주의 신비를 알아보기 쉽게 설명하고 있어 아이들의 호기심을 풀어주기 좋아요. 태양빛이 은하계로 퍼져나가는 것을 설명하는 입체 전시와 영상 자료를 통해 재밌는 시간을 보낼 수 있어 가족여행 지로 그만이에요.​​ 2층에는 훨씬 더 다양한 전시실을 볼 수 있어요. 은하계에서 벌어지는 자연현상과 인공적으로 우주로 쏘아 올린 위성 등 다양한 내용을 설명하고 있는데요. 글과 사진만으로는 이해하기 힘든 내용을 입체적으로 꾸민 덕분에 누구나 쉽게 이해할 수 있어요.​​ 태양과 지구의 거리를 표시하거나 태양의 내부를 재현한 조형물도 볼 수 있는데요. 태양 모양이 처음엔 거대한 팩맨으로 보였어요..^^ 과학자들은 직접 가보지도 않고 어떻게 이런 내용들을 알아내는 걸까요? 참 대단한 사람들이란 생각이 들어요.​​ 그래픽을 이용해 전시된 내용들뿐 아니라 실제 우주에서 촬영된 실사진들도 여러 가지 볼 수 있어요. 그 덕분에 모형만으로는 실감하기 힘든 디테일을 볼 수 있어요.​​ 천체 망원경 체험 코너에는 커다란 경통이 인상적인 천체망원경이 설치되어 있어요. 실제 하늘을 올려다보는 용도는 아니고 천체 망원경을 작동원리에 대한 이해를 돕기 위해 만들어진 코너인데요. 접안렌즈를 들여다보면 천장에 부착해둔 사물이 가깝게 보이도록 세팅되어 있어요.​​ 천문과학관에는 남녀노소를 불문하고 공통적으로 호기심 어린 눈으로 바라보는 전시물이 하나 있어요. 우주에서 달릴 수 있도록 특수 제작한 월면차였는데요. 달 탐사에 사용되는 월면차를 그대로 옮겨 놓은 모습이에요. 우주에서도 타이어가 똑같은 원리로 작동하는지 클락션을 누르면 어떻게 되는지 등등 어린아이에게서는 생각지도 못했던 질문들이 쏟아지기 때문에 한참 동안 대화가 오가게 되는 곳이에요.​​ 전시실 한편에는 운석을 실제 만져 볼 수 있는 곳도 있어요. 맨손으로 만지면 소원을 들어 준다고 하니 여러분은 여행 전에 꼭 소원 한 가지쯤 미리 준비해 두 길 바래요.​​ 오늘은  가볼만한곳으로 좋은  아트밸리에 대해 이야기해 봤어요. 이 지역은 서울에서 좋은 접근성을 자랑하기 때문에 주말여행으로 최고의 시간대 성능비를 제공해요.주변 볼거리와 먹거리가 많아 가족여행  쎄게 박고 싶네요. 이번 주말은 서울근교로 당일치기 여행을 떠나 보세요.언제나 여러분의 여행을 응원합니다. Good trip..!​​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​ 
안녕하세요 :D오늘은 수도권 데이트코스  첫번째편! 아트밸리 입니다 :D​(#2 허브아일랜드편 보러가기↓)https://blog.naver.com/special_21/222282077832 MingLOG : 네이버 블로그♡신혼/일상/요리/리뷰/맛집/데이트♡ 인천 또는 인천근교 맛집, 데이트코스, 리뷰정보들을 주로 포스팅 합니다 :)blog.naver.com 맨 아래쪽에데이트 브이로그 영상도 있으니필요하신 분은 참고하시면 좋을 것 같아요! 입장료는 위의 사진 참고해주시면 되고요,모노레일 이용료와 천문과학관 관람료는 별도입니다!걷는거 좋아하시면 모노레일 편도로 구입해서올라갈때만 타시고 걸어서 내려오셔도 돼요 :)​저는 입장료와 모노레일 왕복으로 구입완료! 입장권을 구입하면사랑상품권이라고 지역화폐를 인당 1000원씩 주는데저희는  아무데서나 되는줄 알고ㅠㅠ안쓰고 허브아일랜드로 넘어갔다가에도 가맹점이 얼마 안된다고 해서 결국 못썼어요...ㅠㅠ다른분들 보니 아트밸리 중간중간에 있는 매점에서보통 거의 사용하시는 것 같아요!  매표소 바로 위에 모노레일 탑승장이 있어요!유모차는 접어서 탑승, 세발자전거는 탑승금지,음식물 반입금지, 반려견은 케이지 이용 이라고 적혀있네요 :)​현재는 코로나로 인해 최대 탑승 인원의 80% 이하로 운영한다고 합니다그런데 사실 사람이 많지는 않아서다 타도 50%정도의 인원밖에 안됐던 것 같아요 요 위의 사진 확대해서 보시면 잘 보일거에요!아트밸리의 전체 지도인데밑에서 모노레일을 타고 끝까지 올라가서구경하다가 내려오면서 중간 지점에서 다시 탑승하면 된다고 합니다!(맨 위에서는 모노레일 하차만 가능하고 중간에서는 승차만 가능함) 모노레일은 두칸짜리 경전철처럼 생겼고요,올라갈때는 뒷칸에 탔더니앞차의 귀여운 얼굴이 눈앞에 보이네요 ㅋㅋㅋ 멀리서 보면 요렇게 두칸짜리 귀여운 노랑 모노레일 입니다!내려올때는 앞칸에 탄 모습도 아래쪽에 사진 있어요 :) 모노레일에서 하차하고가장 처음 만난 조형물!민들레 씨앗에 매달려 어디론가 날아가는 소년 :D ㅋㅋㅋ  제가 깜빡하고 천문과학관 입구 사진을 안찍었어요 ㅠㅠ1, 2층의 1,2,3 전시실은 그냥 관람이 가능하고요,3층의 천체관측실은 매표소에서 따로 관람신청을 해야만관람이 가능합니다!  천문과학관은 지구와 우주에 관련된 정보들이 있는 곳이었는데요,소소하게 체험존들이 꽤 있어서부모님들이 아이와 함께 방문하기에좋을 것 같다는 생각이 들더라고요!   위의 장소는 망원경의 원리와 역사를 바탕으로실제 망원경 체험이 가능한 공간이었어요!실제로 천체를 관찰하는건 아니고망원경의 느낌을 체험할 수 있도록 구현해놓은 장치였어요 :)역시나 아이들이 굉장히 흥미있어 할 것 같죠?!평소에 지구, 우주과학에 관심이 많은 저도꽤 재미있게 둘러봤거든요 :D  우주와 별자리에 관한 여러가지 정보도 있고요  달 탐사에 사용되었다고 하는 월면차!모형은 있지만 이건 탑승 불가이니 참고해주세요 :) 운석 만져보기 체험이라길래저도 슬쩍 만져봤는데...이제 실제 운석이 맞는지 의심(?)스럽더라고요 ㅋㅋㅋ질감은 너무 조형물 같았거든요...ㅋㅋㅋㅋㅋ  현재시각의 별자리를 나타내주는 현황판도 있었어요 :)  실시간 태양의 모습을 보여주는 화면도 있었는데요,4가지 파장으로 보이는 모습이 실시간으로 보입니다 (아래화면) 요건 적외선 카메라 체험공간인데요,양쪽 동시화면을 보여지고왼쪽 화면에는 적외선 카메라로,오른쪽 화면에는 일반 카메라로 나타납니다 :)  건물 천장에 지구본 모형이 달려있었는데아래 사진처럼 빔을 쏴서 지구의 모습을 비춰주고 있었어요! 천문과학관을 나와 조금 내려오면카페 밸리라는 곳도 있어요 :) 이용하지는 않을거라서 주변만 돌아봤는데카페 뒤쪽으로 산책로가 있더라고요! 산책로 입구라고 적혀있는 방향으로 가봤는데...  헐...ㅋㅋㅋ 뱀을 조심하라는 표지판과 함께산책로 라기보다는 구불구불한 산길이 나오길래바로 뒤돌아 나왔어요 ㅋㅋㅋ 카페 바로 아래쪽에 장작불 쉼터가 있더라고요!사실 많이 춥지는 않았지만궁금해서 살짝 들어가봤어요~ 쉼터 안 한쪽에 가득 쌓여있는 장작들!장작은 보기만 해도 뭔가 따뜻한 느낌이 납니다 :)  아마도 이 안에 장작을 넣어서안쪽에서 타고있는 것 같았어요  장작불 쉼터 옆으로는 조각공원이 있는데여러가지 조각 조형물들이 있어서사진 찍기에 좋은 공간이었어요 :)그리고..... ...여러가지 조각들이 있었어요....ㅋㅋㅋㅋㅋ제 블로그의 심의규정 준수를 위한 모자이크 ㅋㅋㅋ 여기는 호수전망데크 쪽에서 바라본천주호의 전망이에요 :)드라마 촬영지로도 많이 나온 곳이라고 하더라고요! 이건 반대편인 야외 소공연장쪽에서 바라본 전망입니다!바위절벽들이 멋있게 이루어져 있어서왜 드라마에 나왔었는지 알 것 같더라고요 :) 잘 보면 송사리같은? 이름모를 작은 물고기들이꽤 많이 살고있었어요 내려가는 길에는 모노레일 앞쪽에 앉게 돼서전망을 쉽게 찍을 수 있었지만...유리창이 깨끗하진 않아서예쁘게 찍히진 않더라고요... ^^;; 옆쪽은 산 뷰가 펼쳐지고요 아래쪽 높이감은 이정도 입니다! 저희는 두시간 정도 구경했고해질무렵 나와서 허브아일랜드로 이동했어요!​허브아일랜드 리뷰는 아래 링크 남길게요 ↓https://blog.naver.com/special_21/222282077832​위에 적어놨던 브이로그 동영상도같이 올려드리니 참고하셔도 좋습니다!- 아트밸리 관람 : 1:30 ~ 3:50-허브아일랜드 관람  : 3:50 ~ 6:53https://youtu.be/Eobz1gVfdrM ​그럼 수도권 데이트코스 , 편!#2탄에서 만나요♡​​2탄 허브아일랜드편 보러가기↓https://blog.naver.com/special_21/222282077832 MingLOG : 네이버 블로그♡신혼/일상/요리/리뷰/맛집/데이트♡ 인천 또는 인천근교 맛집, 데이트코스, 리뷰정보들을 주로 포스팅 합니다 :)blog.naver.com ​ 
​​​  아트밸리#여행 #아트밸리 # #가볼만한곳 ​​​​​안녕하세요! 효딩입니다가을에 경기 북부 가볼만한곳 하면  아트밸리를 빼놓을 수 없는데요, 이미 너무 유명한  명소입니다 ㅎㅎ가을뿐만 아니라 계절마다 예쁜 모습을 보여줄것같아서 자신있게 하는 여행지입니다!어른부터 아이까지 모두 만족할거예요 😆😆​​​​​ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 위치: 경기도 시 신북면 아트밸리로 234주차장 넓다.​​​​​​​ 귀여운 캐릭터들이 맞이해주는  아트밸리 입구10월 말에 다녀왔는데 할로윈이라서 호박이 있는건가요? 아님 원래 있는걸까요? ㅎㅎ아무튼 귀엽습니다​​​​​​​​ 이곳에도 부대찌개 식당이 있네요. 역시 부대찌개의 도시인가봅니다 ㅋㅋ​​​​​​  모노레일 왕복/편도(성인)  4,500/3,500(청소년) 3,500/2,500(어린이) 2,500/1,800​​ 아트밸리 입장료(어른) 5,000(청소년) 3,000(어린이) 1,500​​​​​​ 제가 갔던 날은 모노레일 정검시간이 걸려서 걸어 올라가야했어요 ㅋㅋㅋ 대신 입장료 할인을 받았답니다 ^^​​​​​​​  ​모노레일을 못타서 걱정했었는데 걸어 올라가는것도 생각보다 괜찮네요~ 10분정도 천천히 걸어 올라가면서 자연을 느낄수 있어서  좋았어요!걷는게 불편하신 어르신들은 모노레일 타고 가는게 쉬울것같고, 아니라면 걸어 올라가는것을 합니다 ​​​​​   올라가다가 우측으로 꺾으면 천주호가 나와요~ 아트밸리 대표 포토존입니다!저도 여기 천주호 사진을 보고 실제로 보고싶어서  아트밸리에 방문한거였어요~​​​​​​  ​​햇빛을 받은 나무들 색이 진하게 보이는게 정말 예뻤어요!높은 채석장과 그 밑에 흐르는 물도 아주 장관이었습니다 ㅎㅎ사진으로 보는것보다 실제로 직접 볼 때 그 웅장함을 느낄 수 있었어요​  다들 직접 가서 천주호의 웅장한 모습을 눈으로 직접 담아보시길 드려요​​​​​​​​   ​멋진 천주호를 배경으로 사진을 찍어봅니다 :)여기가 아트밸리 방문 목적이었기때문에 많이 많이~ 찍었습니다 ㅎㅎ​​​​​​ 위쪽으로 올라가서 보면 천주호 풍경이 한눈에 보여서 밑에서 볼때랑 또 다른 느낌이네요​​​​​​​​  ​위로 이어지는 길도 사진 찍으니까 정말 예쁘게 나와서 완전 만족스러웠어요!사실  아트밸리 하면 제일 먼저 갔던 천주호가 끝일거라고 생각했었거든요,,네 완전 착각이었어요^^  아트밸리는 생각보다 넓고 다양한 테마로 꾸며져 있습니다​​​​​​​​  돌 조각상이 있는쪽 계단을 따라 걷다보면 위치가 높아서 주변 경치를 한눈에 볼 수 있었어요구경하면서 걷는 재미가 있었습니다. 이 산책로 끝에서 빙글빙글 계단을 내려가면 밑에 조각공원으로 갈 수 있는데 그 계단이 너무 무서워보이는거예요 ㄷㄷ;;그래서 멀지만 왔던 계단길을 다시 되돌아서 밑으로 내려갔습니다 ​​​​​​​ 조각공원을 걷다 보면 채석하고 있는 조각상들이 있어요실제로 이런식으로 채석활동을 했다고 생각하니 신기했습니다.​​​​​​​ 이렇게 조명으로 꾸며진 터널도 있었어요저녁에 봐야 더 예쁠것같아요~​​​​​​  그래도 포토존은 못참기때문에 사진 찍었습니다 ㅎㅎ조금,, 아니 많이 신이 났네요오른쪽 사진 다리 모양이 약간 짱구는 못말려 짱구엄마 발 같지않나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짱구 엄마 아님 유치원 선생님들 급할때 다리 모양ㅋㅋㅋ​​​​​​  ​공연장쪽에서 사진을 찍어도 예쁘게 나옵니다!처음 갔었던 천주호에서 역광이라 사진이 예쁘게 안나온다면 공연장쪽에서 사진을 찍어보세요~그리고 이곳에서는 암석과 잉어를 가까이에서 볼 수 있습니다.저는 물고기 못생겨서 싫어하는데 눈에 보이길래 한번 찍어봤어요블로그 올리고 바로 삭제다~ ^^​​​​​​  밤에 불이 켜지면 낮에 보는것과는 또 다른 느낌이겟쭁?​​​​​​ ​아트밸리가 높은곳에 위치해 있기때문에 주변 경치 구경하기가 좋았어요단풍 구경하기도 좋을것같네요​​​​​​  ​거대한 돌로 만들어진 한반도 조각상도 있었어요!가운데를 어떻게 저렇게 잘 뚫었는지 신기하기도 했고, 바닥에 제주도까지 그려진 디테일에 감탄했습니다 ㅎㅎㅎ​  내가 애정하는 강원도랑 우리 집도 찍어봤는데 맞는지는 잘 모르겠네요 ㅋㅋ​​​​​​​​​ ​장미 터널 앞에 화려한 포토존도 있네요​​​​​​​   아트밸리에 온 기념으로 사진 찰칵~★​​​​  ​​​​ 산정호수 카페 다람쥐 쉼터 / 산정호수 거기#산정호수 #산책 #카페 #다람쥐쉼터 #산정호수거기​​​ 아트밸리를 둘러보셨다면 조금만 더 이동하여 의 또다른 명소 산정호수를 걸어보는것을 드려요~!!산정호수는 예전부터 데이트코스, 산책코스로 유명했죠 ㅎㅎ제가 산정호수를 처음 갔을땐 아주 추운 겨울날이었는데 너무 추워서 바닥만 보고 걸었던 기억이 있어요ㅠ그래서 이번엔 좀 여유롭게 걸어보려고 방문했는데 10월말.. 산정호수는 여전히 춥네요 ㅠㅠ추운건 딱 질색하는 사람이라 주차장에서 가까운 산정호수 카페로 들어갔어요~제가 다녀왔던 카페 2곳 소개 해 드릴게요 :)두 곳 다 산정호수 주차장(입구)에서 가깝습니다 ㅎㅎ​​​​​​☆다람쥐 쉼터주차장에서 오른쪽 방향 산책로​​ 다람쥐쉼터경기도 시 영북면 산정호수로 753 다람쥐쉼터 ​길찾기를 했더니 밖에 도로가로 길을 알려주던데 거기로 가지않아도 산정호수 산책로에서 바로 올라갈 수 있습니다.산정호수 입구쪽 둘레길 초입에 다람쥐 쉼터로 올라가는 길이 있어요~​​​​​​​​ 숲속 다람쥐들의 아지트같은 느낌이 나는 카페입니다 ㅎㅎㅎ​​​​​  내부는 나무로 꾸며져있어서 숲속이랑 잘 어울리고 포근한 분위기였어요.건물 벽이 유리로 되어있어서 안에 자리 잡아도 자연속에 있는 느낌을 충분히 받을 수 있어요! ​​​​​  한바퀴 둘러보고 밖이 좋아서 야외에 자리를 잡았다가 추워서 안에 들어갔어요 ㅎㅎㅎㅎ호수가 보고싶다면 야외 자리가 좋아요​​​​​​​ 반짝 반짝 빛나는 산정호수​​​​​  반짝이는 산정호수 뷰를 보면서 힐링했답니다!예뻐서 블로그 모먼트에 올려뒀어요 ㅎㅎ​​​​  ​​☆산정호수 거기 주차장에서 왼쪽 방향 산책로​​​ 산정호수거기경기도 시 영북면 산정호수로411번길 71 거기카페  ​​다람쥐 쉼터 카페와 반대편 방향에 있는 카페. 산정호수 거기 입니다.이름이 참 웃기죠? ㅎㅎ 예전에 추위에 떨면서 호수 한바퀴를 다 돌았을즈음 카페가 있길래 얼른 들어갔었는데경치가 정말 예뻤거든요. 근데 이름을 모르겠는거예요 ㅋㅋㅋ 이번에 포스팅 하려고 검색했더니 이름이 "산정호수 거기"네요 ㅎㅎㅎ음료 가격도 저렴하고 카페에서 보는 호수 경치도 정말 예뻤어서  드려요~​​​​​ 카페 사진이 없어서 겨울 산정호수 풍경으로..ㅎ​​​이상으로 알차고 즐거웠던  여행기였습니다!포스팅이 잇님들  여행에 조금이나마 도움이 되셨길 바라며 즐거운 여행 하시길 바랄게요~​​​​  안녕~~​​​​​​ 
아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​어느새 아침저녁으로 찬 기운이 느껴집니다. 가을인가 봅니다. 찬란한 봄 햇살만큼 가을의 청명함은 언제나 마음을 들뜨게 하는 것 같습니다.​오늘은 다가오는 가을에 꼭 한번 가보면 좋겠다 싶은 의 명소 아트밸리를 소개하는 포스팅입니다. 아트밸리는 자연과 사람이 만들어낸 걸작품이며 세계적으로도 자원 재활용에 대한 훌륭한 모범 사례 입니다. 개인적이기는 하지만, 이곳은 기암절벽과 아담한 호수가 있어서 가을에 더욱 운치 있고 진가가 발휘 되지 않을까 하여 가을방문을  합니다.​그리고,  아트밸리는 낮에는 웅장해 보이고 밤에는 조명과 하나되어 그로테스크한 바위의 형태가 더욱 보기 좋을 것 같습니다. 게다가, 운좋게 가을밤 음악회가 열리는 날 간다면 바위벽에서 반사되는 소리는 또 얼마나 좋을까요 ? 진공관앰프 저리가라겠죠 ? 상상에 맡기겠습니다.^^​아무튼, 주차시설도 잘 되어 있고, 모노레일, 포토존, 완만한 산책로, 카페등의 시설이 있어서 가족단위로 시간 보내기 좋은 장소인 것 같습니다.​지난번, 아트밸리에대래서 코멘트해주신 이웃님 "늘보나무"님께 감사 드립니다.​ 매표소 입구에서 걸어서 올라가면 약 10분 남짓이지만 경사도가 있어서 왠만하면 모노레일을 타고 올라갈 것을 합니다. 모노레일에서 내려서 조금만 돌아 가면 시원하게 펼쳐진 절벽과 호수가 시야에 들어 옵니다. 풍경화를 그려도 이쁠 것 같은 장소입니다.​ 사진상으로는 작게 보이는데 실제로 보면 저 끝이 아른아른합니다. 대리석도 그렇고 실제로 보는 것과 사진은 현격한 차이가 있네요. 절벽사이 호수를 "천주호"라고 하는데 아담하지만 푸르른 빛깔이 제법 깊이가 있어 보입니다. ​ 등산로라고 하기엔 아주 약하고 짧은 둘레길 나무계단을 따라 올라가면서 내려다 본 모습이 입니다. 한참 더울때여서 땀을 많이 흘리긴 했는데 가을에는 산바람이 상쾌할 것 같습니다.​ 산정상에서 바라본 산야의 모습입니다. 역시 금수강산입니다.​ 발이 못나서 왠만하면 넘어 가려고 했는데 정상을 오르는 분들위해,, 반대편으로 내려가는 길에 원형수직 계단이 있습니다. 높이는 약 20미터 정도인데 상당히 가팔라서 현기증이 날 수도 있습니다. 아이들과 동행하기엔 조금 무리가 있을 수 있습니다. ​ 입구에서 반대쪽 야외무대가 있는 장소입니다. 청중석은 돗자리 깔아도 될 정도로 넓직 합니다. 음악회와 연극 같은 공연하기엔 정말 딱 좋네요. 가을밤의 째즈,, 참 남다르겠죠 ?​ 계곡 끝부분저 앞 정면이 계곡 시작하는 부분이렇게 아트밸리 계곡만 둘러보는 시간은 약 30분 정도 걸립니다. 중간에 커피도 마시고 담소도 나누가면서 여유롭게 둘러보면 하루 종일도 부족하겠지만 말이죠.​  잘 조성된 포토존과 애벌레 모노레일, 가족들과 추억남기기에 이만한 장소도 흔하지 않은것 같네요. 거리는 송파출발해서 구리 고속도로로 약 40분 거리입니다.​   이상 기억에 남을만한 장소 아트밸리에 대한 개인적인 포스팅이었고 혹시 아트밸리 이전의 모습이 궁금하거나 채석되던 화강석은 무엇인지 알고 싶다면 아래의 내용을 참조 바랍니다. 단, 지금은 생산이 전혀 안되므로 찾지는 말아 주십시요.​​  아트밸리에서 생산되던 화강석은 "신북석" 입니다. 큰 범주에서 에서 생산되므로 석이라고 할 수도 있겠지만 현재 유통중인 원래의 석과는 큰 차이가 있습니다. 신북석은 석에 비해 작은입자로 구성되어 있고 색상은 희고 밝으며 미세하게 그린 빛이 돕니다. 덕분에 신북석은 고급석재로 인식되어 일본에 많은 수출했습니다. 입사해서 수출담당하던 때가 그립네요. 아, 옛날이여~!! ㅋㅋㅋ ​  예전 신북석 석산의 채석되던 모습입니다. 지금으로부터 20년전 입니다. 10년이면 강산이 변한다는 말이 그냥 있는 말이 아닌가 봅니다. 저랬던 석산의 모습이 지금은 시민들을 위한 공원으로 조성 되었으니 말이죠. ​ 신북석 연마신북석 버너이렇게 다시봐도 확실히 신북석은 석에 비해 고급스럽네요. 지금은 사용할 수 없지만 삼성동에 위치한 코엑스(COEX)에 가면 신북석을 볼 수 있으며 내부벽체 부분과 내부 바닥부분에 대량으로 시공 되어 있습니다. 그밖에도 코엑스는 우리나라를 대표하는 전시회공간이라는 상징성으로 국내에서 생산되던 많은 석종들이 시공되어 있습니다. 문경석, 남원석, 익산석, 고흥석, 마천석,,etc​​[ref. 석]https://blog.naver.com/kevin_yeon/222237920430 건축석재 석 / 건물외부석재 / 화강석(화강암) / 바닥포장석재 / Pocheon Granite / 건축용외장석재 / 밝은화강석 / 관공서석재시공 / 학교석재시공국내에서 사용되는 대리석, 라임스톤은 99.9% 수입품입니다. 석재를 취급하는 저에게 늘 아쉬운 부분이기도...blog.naver.com ​  코엑스 메인 전시장 로비는 국산석으로 심플하면서 업무를 위한 전시회장 컨셉의 디자인으로 설계 되었습니다. 바닥부분에 회색포인트는 국산 고흥석, 검은포인트는 마천석이고 밝은 부분은 신북석입니다. ​지하부분 코엑스몰에는 화려하고 다양한 여러 국가의 대리석으로 시공되어 있어 상업공간으로서의 경쾌함을 강조 한 것 같습니다. 기회가 된다면 코엑스몰에 사용된 대리석에 대한 포스팅도 시도해 보도록 하겠습니다.​환절기 알레르기 조심하시고, 도깨비도 울고가는 멋진 한국의 가을!!  아트밸리에서 적당히 즐겨 보실 것을 합니다.​​ 대리석은 자연의 선물입니다.​​​​​ 
아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​안녕하세요 센느입니다.저는 이번에 에 다녀왔는데요~ 글램핑장을 가다가 시간이 남아서 갈데 찾아보다 아트밸리에 다녀오게되었어요!아트밸리 캐릭터들 넘 귀엽더라구요 저 3개의 캐릭터가 아트밸리 곳곳에 그려져 있어요 ​​  ​매표소에서 입장료를 끊고, 모노레일표까지 구매!모노레일은 선택이긴한데 이대 제가 무릎이 안좋아서 걸어서 올라갈수 없는 상황이라 모노레일까지 구매했습니다입장권을 끊으니 사랑상품권도 주시더라구요~ 저희는 이거 못쓰고 왔네요ㅠㅠ사랑상품권 2000원 주니 어디 가게가서라도 꼭 쓰고오시길!! 아트밸리입장료 성인 5,000 청소년 3,000 어린이 1,500(시민,경로,7세이하,국가유공자,장애인 무료)모노레일운임표성인기준 편도 3,500 왕복4,500​ ​모노레일을 타러 승차장에 왔어요! 의자가 저렇게 있는데, 앉은 순서대로 모노레일이 오면 들어가게 되어있어요~모노레일은 15일간격으로 운행되서 금방 와서 좋았어요​​  ​모노레일 너무 귀염ㅋㅋㅋ2칸으로 되어있어서 한칸에 여유롭게 탈수 있어서 좋았습니다~의자는 경로노약석이라고 써있지만, 사람이 많이 안타서 앉아서 갈수도있었어요!무릎아픈 저에겐 딱이었던 모노레일ㅋㅋ아무래도 여기가 자연경관을 보는 곳이라서 그런지 나이드신분들도 많았고, 모노레일을 타시는 분들중에서도 노인분들이 많았어요.​  ​모노레일을 타고가면서 봤던 전시물들입니다!선녀와나무꾼 전시물도 너무 귀엽고 좋았어요~ 이 전시물 옆쪽에 물이 흐르던데 여기에도 물이있었으면 더 완벽했을것같아요~ ​​​ ​모노레일을 내리고 난 후 잘꾸며진 정원같은 조형물이었어요~ 꽃 이날 날씨가 좀 흐렸는데, 초록초록한 모습들 보니까 기분이 좋더라구요!​​  ​조금씩 걷다보면, 중간중간 포인트로 조형물들이 있는데요 여기서 사진찍기에도 좋은것같아요~저도 남편이랑 서로 사진을 찍어주고 왔답니당🥰​​  ​날이 흐려서 사진이 조금 아쉽지만! 여기서도 셀카를 찍어봤는데 생각보다 잘나왔어요~여기는 메인인 채석강을 가기 바로 직전에 있어요​ ​아트밸리의 메인인 채석강인데요! 여기서 드라마촬영을 많이했다고 써있더라구요하지만 다 제가 보지않았던 드라마들ㅠㅠ옛 채석장인데, 물이 생각보다 맑아서 안에서 물고기들도 잘 살고 확트인 느낌이 너무 좋았어요.​​ ​옆쪽에서는 폭포가 흐르기도 해서 시원한느낌이 좋았어요!이 채석장을 보려고 5천원정도 내는건 나쁘지않은 것 같아요~이 앞에서 사진을 많이들 찍으시는데, 핸드폰주의!!ㅋㅋㅋ 빠뜨리면 정말 끝일것 같았습니다.엄청 깊어요​ ​채석장에서 걸어가는 중에 있었던, 아트밸리 귀요미 캐릭터들!정말 캐릭터는 너무 잘만든것같아요 귀욤귀욤한게 굿즈로 사고싶었네요 ㅋㅋ​​ ​글램핑장에 입실할시간이 거의 다되서 갈려고 하는데 이제서야 좋아지는날씨 ㅠㅠ자연경관도 하늘이 이뻐야 사진이 더 잘나와서 아쉬운 마음을 가지고 글램핑장을 갔습니다!잠시 시간을 떼우러 간것 치고는 모노레일도 타고, 이쁜 자연경관도 보고 저는 나름괜찮았어요~어르신들이 많은걸보니 어른들 모시고와도 좋은곳이라는 생각이 들었네요🙂🙂​​  ​​ 산정호수경기도 시 영북면 산정호수로411번길 108 ​다음은 산정호수에 있던 돌담병원인데요!낭만닥터 김사부를 보신분들이라면 한번쯤은 다 들어보셨을 곳이죠 ㅋㅋ저도 남편이랑 김사부를 재밌게 본 기억이있어서 온김에 방문을 해봤어요~산정호수옆에 붙어있어서 그런지 호수산책하고 잠깐 보러오시는 분들이 많았어요​​ ​낭만닥터 김사부에서만 보면 시골분원인 돌담병원세트장으로 만든건진 모르겠지만, 드라마 팬이시라면 한번와서 인증샷남기고 가시는거 해요!네비로 치니까 여기로 바로오는 길도 안내해주더라구요저희는 제 무릎때문에 산정호수를 걷기가 좀 그래서 산정호수는 패스하고 돌담병원으로 바로 갔어요~​​ ​소나무가 많아서 걸어서 가는길도 넘 이쁘더라구요 :)​​ ​돌담병원 뒤쪽에 있던 산정호수에요!저희는 산정호수 산책을 할수 없어서 잠깐 뷰만 보고 갔습니다 :)산정호수 둘레길 산책하면서 돌담병원도 한번씩 보고가기 좋은것같아요💛​​​​ ​ 
안녕하세요~~~!!백억부자지연입니다!!!​오늘은   여행지!아트밸리를 소개시켜드릴려고 합니다!!!​이곳은 근처 유캠핑장에  급 여행을 갔다가 어디 가볼데 없나 하고 찾아보다가원래는 <괜찮아, 사랑이야> 드라마의 배경이었던 비둘기낭폭포에 가려고 했다가생각보다 멀어서 대신 가게 된 곳이에요!!!(아주 옛날 드라마지만 괜찮아, 사랑이야 안보신 분들은한번 봐보세요) 진짜 강추 드라마!!! 저는 최근에서야 보고나서 빠져버렸어요ㅋㅋㅋ 완전 뒷북쟁이입니다.​은 진짜 서울/경기에서 가깝고, 볼 것도 많은 매력적인 도시인것 같아요!!!​그럼 소개시켜드려볼께요^^​아트밸리는 신북면에 위치해 있구요!! 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 입장료는 아래와 같아요!!! 저희는 아이들에게 모노레일 태워주려고 모노레일 왕복을 끊어서관람을 했는데요!!걸어서 올라가시는 분들도 많으시더라구요!!​아트밸리의 대표장소 천주호입니다!!!절경이 진짜 멋지죠???저는 사실 별로 기대를 하지 않고 갔는데!천주호 풍경에 정말 멋져서 깜짝 놀랐어요!!! 저희가 방문한 날은 날씨가 흐렸는데도풍경이 진짜 멋지더라구요!!!일부러 만들어 놓은 듯한 풍경이었어요!!! 천주호까지는 모노레일을 타고 올라갔어요!ㅎㅎ모노레일을 타고 올라가서 하차하면천문과학관으로 먼저 올라가서 관람했구요!!!​천문과학관은 작았지만, 우주에 대해 요즘 관심이 많았던아이들이 흥미롭게 구경했어요!!! 곳곳에는 예쁜 색색깔의 전구랑 사진 찍을 수 있도록예쁘게 만들어 놓은 곳이 많았구요!!! 올라갔다 내려갔다 이동하는 곳이 꽤 있어서아이들이 에너지 방출하기에 좋았어요!!!​아트밸리안에는 매점?도 있어서간단하게 간식먹기에도 좋았구요!!! 귀여운 둘째!!!ㅎㅎㅎ 귀여운 둘째2   첫째도 한컷!!!​아트밸리는 그렇게 큰 편이 아니고 주로 구경하는 여행이라,둘러보는데는 그리 오래 걸리지 않았어요~~!!!2시간정도? 둘러본것 같아요!!!​(평강랜드는 놀이터로 이루어져있어 아이들이 한~~참 놀 수 있었거든요!!!)평강랜드 후기 참조!! [여행] 가볼만한 곳 - 평강랜드(Feat. 아들둘맘 강추!!!)안녕하세요~~~! 백억부자지연입니다!!! 벌써 5월이 되었어요~!! 시간이 진짜~~~~!! 진짜 빠른거 같아요!!! ...blog.naver.com 곳곳에 전시품들도 있고, 아이들이 뛰어놀긴엔 좋았어요!!! 모노레일도 탈 수 있구요!ㅎㅎㅎ근데 모노레일은 엄청 길진 않아요!!한 5분정도? 타는 것 같아요!!!​걸어올라가면 15분정도 걸린다고 하더라구요!!!  그래도 아이들은 모노레일 타는 것도 매우 즐거워했어요!!!   가볼만한 곳 찾아보면 항상 아트밸리가 검색됐었는데!별로 땡기진 않았거든요!!!​근데 천주호 절경은 정말 한번 가셔서 보실만 한 곳인거 같아요!!! 아이들과 가족나들이 하기 좋은곳이니,가족 다함께 방문하시면 즐거운 추억이 되실꺼에요!!!  2022년 휴장일은 매월 첫번째 화요일이라고해요!!!가시기 전에 일정 확인하시고 방문하세요^^ 그럼 오늘도 화이팅입니다!!!!  ​ 
주말에 아트밸리 방문했습니다.​관람시간 09:00 ~ 19:00 (입장마감 18:00)매월 첫번째 화요일 정기 휴일입장료는 아래 표 참고하시면되고, 주차요금 별도로 없어요 (주차공간 매우매우매우 많음)입장료 별도로 존재하며, 모노레일은 선택사항이라 굳이 안타셔도되요.그리고 웬만하면 왕복으로 끊을 필요없이 편도로 이용하셔서 올라갈때 타고 내려올땐그냥 걸어내려오는거 합니다.  사랑상품권은 2000원짜리 그냥 주시는데  내에서 거의 모든 매장에서 사용가능한것 같았어요근데 다른곳가서 굳이 쓰긴 좀 그렇고해서 올라가다가 중간에 매장에서 아이스크림 하나에 2,000원 하길래 그냥 상품권으로 사먹었습니다 (찰옥수수 아이스크림이 2,000원 ... ㅎㅎ;; ) 에 하는 여행지 정리해놓은곳 아트밸리 지도다 돌 생각은 없었고 딱 물 위주로 보려고 갔어요​모노레일이 재미있을줄 알고 왕복으로 끊었다가 매우 매우 후회했다는 ㅎㅎ처음에 썻다시피 , 그냥 편도로만 사서 올라갈때만 한번타고 내려올땐 그냥 걸어 내려오는걸 드려요나름 경사가 있어서 올라갈때 모노레일 없이 그냥 걸어 올라가면 힘드실수도 ?그런거 없이 산타는거 좋아하시는분은 굳이 모노레일 안타셔도될듯 합니다.어차피 그닥 먼 거리도 아니에요. 모노레일 타는 사람이 너무 많아서 너무 좁고, 너무 느려서 답답했어요올라갈때 한번 타니까 내려올때는 굳이 내려가는 모노레일 또 기다리기도싫고, 느릿느릿해서 또 타긴 싫더라구요.왕복을 구매했지만 안타고 걸어서 내려왔습니다. 모노레일 타고나서 내리는곳에 내리면 이곳이 보이는데 여기서 앞으로 쭉~ 가면 천문과학관이 나오고우측으로 빠지면 호수전망대가 나와요천문과학관은 별로 가볼 생각이 없어서 바로 호수쪽으로 고고싱 정말 인터넷에서 여행지로 많이 돌아다니던 사진 그 모습 그대로 볼수 있더라구요. 진짜 이뻤습니다 한국에 이런곳도 있구나 하고 감탄하고 왔네요아주 장관이었습니다 제가 방문했을때는 날 밝을때여서 당연히 틀어져있는 상태는 아니었고,군데군데 조명이 여러개 있는거보니  해가 지고나서 오면 진짜 예쁠거같단 생각이 들더라구요.근데 또 해가 지면 호수를 보질 못하니 그게 또 아쉬울듯해요​처음에 그냥 아트밸리 사진만 보고서는오 뭔가 보트도 탈수있고 약간 제주도에서 카약 타는 뭐 그런건가? 싶었는데 ㅋㅋ그건 아니었고 그냥 멀리서 눈으로만 볼수있는 경관이었습니다.그래도 한번쯤은 가볼만한곳인듯해요 ! 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 ​ 
 요롱입니다!오늘은  가볼만한 곳 제 2탄!​1탄 허브아일랜드 제 한줄 평은 SO So~​오늘은 아트밸리입니다.🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥​우선 시작에 앞서 한 마디 하자면꼭 가보세요.날씨 좋을 때 무조건 꼭 가보시기 바랍니다.​​왜냐구요?54321--​ 캬~~~~~~~~~~~~~~~~~~​대한민국 맞습니까...?완벽 힐링...🌳맨날 빌딩 사이에 있는 저에게는...진짜 힐링이였습니다ㅠㅠ💚💚 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 아트밸리 당연히 차로 가시겠죠?버스로 갈만한 거리가 아님ㅋㅋㅋㅋ​자차 혹은 렌트하세요 무조건!​주차 공간은 넓습니다^^당연 주차비 없구요. ▲ 요건 아트밸리 전체 지도​어때요? 넓어보이나요?저걸 언제 다 봐!!! 하셨나요?​댓츠 노노~🤫생각보다 크지 않습니다.​아시죠? 원래 지도가 더 커 보이는법 ^^&&  허브아일랜드와 마찬가지로 입장권을 구매해야하기 때문에 매표소로 총총초오​오잉?오늘 촬영해서 천주호를 못본다고..?난 천주호 보러 온건데..?​장난하니 나랑?  투덜투덜거리고 있었는데, 옆에서 아저씨 한 분이 (볼 수 있어~) 하셨어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ​휴 - 다행이다.😤빨리 들어가야징  입장은 모노레일 입장과 그냥 입장이 있는데모노레일 타시는 걸 드릴게요.​왜냐면 올라가는 길이 경사가 오지구요(밑에 사진 참고)성인 요금이 5000원인데, 모노레일은 왕복 4,500원임​고로?모노레일을 타지 않을 이유가 없음!!​그런데 여기서 잠깐!애견동반해서 가실 분들 진짜 꼭 보세요ㅠㅠㅠㅠ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​다른 블로그에서 개모차 가지고 가면 된다고 했었는데,  아니였습니다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​모노레일을 타려면★ 분리형 개모차★ 지퍼로 머리 끝까지 잠글 수 있는 가방 ​↑ 이게 필요합니다. 여러분들😓​저처럼 그냥 일체형 개모차만 가지고 가신다면,차 트렁크를 열어 지퍼 있는 가방 안에 담긴 모든 것들을 빼고 거기에 우리 애기를 넣어서 모노레일을 타야하는 번거로움이 있을실겁니다....  그러니 강아지와 함께 아트밸리 가실 분들은 반드시 기억해주세요!​일체형 X분리형 O   평일 오전에 가서 그런지, 한가했습니다.눈이 귀엽게 생긴 모노레일이 도착했구요.​경사 보이시쥬?걸어갈 생각하지마세요~안그래도 날씨 더워지는데.... 저 위까지 언제 걸어갑니까   놀이기구 타는 느낌이 났던 모노레일!막상 타는 시간은 5분 정도?​내리자마자 나의 목표는 천주호다!!!!하면서 우다다다 빠른 걸음으로 총총총   캬...힐링된다 힐링된다...진짜ㅠㅠㅠㅠ😍😍😍😍  어딘가 익숙한 곳이다 했는데 촬영장소로 많이 쓰였군요제가 봤던 드라마인 보보경심 달의 연인에서도 나왔던 장소라고 하니 괜히 반가웠음ㅎ​호수 물은 심지어 1급수래용   오~촬영차 등장​아직 촬영 준비도 하지 않았던터러 천주호를 보는데는 전~혀 지장이 없었습니다.사진도 마음껏 찍었구요.​이 날 늦게 가신 분들은 천주호 앞에서 사진 촬영을 못하셨을려나..?그럼 입장료 할인해줬곘죠..?​여긴 천주호 보는게 목적이니까?    날씨가 진짜 다했네요...​전 날에 비 오고 흐려서 걱정했었는데, 다행히 아트밸리 간 날에는 해가 쨍쨍​정말 원없이 보고 눈 정화하고 왔습니다.  걷다보니 더워서 커피밸리 라는 곳에 가서 커피도 한 잔 시켰어요.뽕숭아 학당 미스터트롯 F4 분들이 다녀갔다고 하네요.​울 엄마 임영웅 완전 좋아하는데~우리가 간 날에 드라마 촬영이 아니고 임영웅님 촬영이였으면 얼마나 좋았을까ㅠㅠ아쉽당 ㅎㅎ   제 기록용으로 사진 저장 >___<  아!그리고 곳곳에 참 흐뭇해지는 공간들이 있었는데  이런 것들?​계단 옆에는 휠체어 이용할 수 있게 저렇게 길이 2개였어요^^그리고 엘베도 있구요.​어르신들도 바람 쐴 겸 많이 오셔서 그런가 이렇게 배려한 모습이 너무 기분이 좋네요.그리고 곳곳에 쓰레기통도 분리수거할 수 있게끔 깔-끔하게 정리되어 있어서, 지나가면서 바닥에 버려진 쓰레기를 단 한 개도 발견하지 못했습니다.​^^​이런거 보면 괜히 기분이 좋단 말양♥  저는 내려올 때도 편안하게모노레일을 이용했습니다.​나와서 화장실 가려고 하니까, 이렇게 옆에 휠체어와 유모차가 보관되어 있었습니다.대여도 해주시는 것 같더라구요~~~~ 언제봐도 힐링되는 초록색들을 마음껏 보고눈은 클린하게 힐링💚마음은 따뜻하게 힐링❤️​정말  여행 중에 대만족하고 온 아트밸리였습니다.​시간 없더라도  가시는 분들은 반드시 아트밸리는 들렸다오세용🧡​​완전 입니다!    
