 국립수목원 광릉수목원 여름 숲캉스후끈후끈 덥고 불쾌할 때는 숲캉스가 제격!​가을에 접어들었음을 알리는 입추가 지났지만, 올해는 9월까지 더운 날씨가 지속된다고 합니다. 역대급 더위를 이겨내기 위해 서울에서 가까운  을 다녀왔습니다.​ 국립수목원에서 숲캉스로 지친 몸과 마음을 휴양하며 시간을 보내봤습니다. 550년 된 광릉숲에 조성된 국립수목원은 규모가 크고, 인적이 드물어 부담 없는  을 할 수 있었습니다.  ​▶  국립수목원 찾아가는 방법?​국립수목원을 가기 위해서는 승용차나 버스를 이용해야 됩니다.​승용차내비에 '경기도 시 소흘읍 직동리 51-8' 검색!​대중교통지하철 1호선 의정부역 → 6번 출구로 나오기 → 한화생명 입구 정류장까지 걷기 → 21번 버스 환승​ ​광릉수목원 관람은 사전 예약이 필요합니다.​평일은 5천 명, 주말과 공휴일은 3천5백 명까지 수용 가능하며, 예약은 국립수목원 예약 서비스 홈페이지에서 진행됩니다.​단, 대중교통이나 자전거, 도보를 이용하여 찾는 경우에는 사전 예약 없이 입장 가능합니다.​ ​입장료는 성인 기준 1천 원이며, 주차비는 승용차 기준 일 3천 원입니다.​관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지. 매주 월요일은 휴원일입니다.​ ​가만히 있어도 땀에 젖을 정도로 더운 날씨. 오전부터 폭염의 기세가 대단했습니다.​산야 지역인 광릉수목원도 더위를 피하기엔 역부족이지 않을까? 반신반의하며 입장했는데요. 예상과는 다르게 폭염은 순식간이 사라지고, 숲의 청량한 기운이 감돌았습니다. 빙수 한입에 더위가 사르르 녹는 느낌이랄까요.​ ​더위를 식히며 걷다 보니 갈림길이 나왔습니다.​ 광릉수목원은 양치식물원, 약용식물원, 관상수원 등 식물의 특징과 기능을 분류해 조성된 24개의 전시원이 있습니다. 100ha가 넘는 큰 규모를 자랑하기 때문에 시간과 체력에 맞게 코스 선정을 해야 됩니다.​육림호와 전나무 숲을 산책하며 광릉수목원을 한 바퀴 돌아보기로 했습니다.​ ​숲길이 계속해서 이어집니다. 기세등등한 여름철 폭염도 녹색 그늘 안에선 힘을 쓰지 못합니다.​숲생태관찰로에는 교목층, 야교목층, 관목층, 초본층 등 다양한 층을 이룬 식물들이 자생하고 있습니다. 숲의 생태를 온전히 느낄 수 있는 공간이었습니다.​ ​녹색 산림에 둘러싸인 숲속의 호수 육림호에 도착했습니다. 그늘이 있어 호수 한 바퀴 산책도 부담 없었습니다.​활짝 핀 수련이 지천입니다. 호수에 비친 반영도 멋있었고요. 싱그런 여름의 정취를 가득 느낄 수 있었네요.​  ​육림호 한편에 있는 전나무 숲도 걸어봤습니다. 전나무가 빼곡한 평탄한 산책로는 200m 가량 이어집니다.​국립수목원 전나무 숲은 부안 내소사, 평창 월정사와 함께 우리나라 3대 전나무 숲길에 꼽힙니다. 월정사에서 나무 종자를 가져와 증식하였다고 하는데, 어느새 90년 세월이 흘러 하늘을 찌를 듯 우뚝 솟아 탐방객에게 시원한 그늘을 제공하네요.​산뜻한 기운이 완연했던 전나무 숲길.  을 한 보람을 느낄 수 있었습니다. 하루빨리 마스크를 벗고 산림욕을 하고 싶네요.​  ​울릉도, 한라산, 백두산에서 자생하는 식물도 볼 수 있었습니다.​한라산은 클리어! 언젠가 백두산도 갈 수 있을까요?​  ​약 800여 종의 열대 식물과 약 1,600여 종의 아열대 식물을 볼 수 있었던 열대식물자원연구센터.​여기가 국내야? 해외야? 헷갈릴 정도로 열대, 아열대 식물이 다양하게 수집 보존되고 있었습니다.​ ​국립수목원에는 7개 테마로 만든 걷고 싶은 길이 있습니다.​- 처음 방문한 관람객은 다양한 체험이 가능한 '느티나무 박물관길'- 혼자 여유로운 산책을 원하다면 '소소한 행복길'- 여름 숲의 정취를 만끽하고 싶다면 '힐링 전나무숲길'​  ​정오가 지나면서 폭염의 기세가 더 강해졌습니다. 더위를 식히며 산림박물관을 둘러봤습니다.​산림박물관에서는 우리나라의 주요 수종 및 외국의 다양한 수종을 관람하고, 고대부터 현대에 이르는 산림의 역사를 알아가는 시간을 가질 수 있었습니다.​  ​러빙 연리목길은 잘 정비된 쉼터와 완만한 데크로드가 연결되어 아늑한 휴식과 산책을 즐길 수 있었습니다.​가을 느낌 완연할 때 찾아도 좋겠다는 생각을 했네요.​  ​광릉수목원 주변에는 광릉(세조왕릉), 광릉숲길, 봉선사 등 숲캉스 장소가 많습니다.​무더위를 잊게 해줄  을 떠나보시기 바랍니다.   국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
 숲을 산책하는 것만으로도 정서적 안정을 얻고 면역력을 높일 수 있죠. ​ 가볼만한곳 1위로 손꼽히는 국립수목원. 아쉽게도 코로나로 인해 2020년 6월 12일 부터  국립수목원은 무기한 임시 휴원 중입니다.​별도 완화 조치가 있을 때까지 기다려야 할 수밖에요. 한여름 수목원은 그 어느 때보다도 초록이 무성할 때인데 말입니다.   외장 하드에 잠자고 있는  국립수목원 (광릉수목원) 사진을 꺼내봤습니다. ​코로나 시대에 발맞춰 사진을 보며 랜선 ? 떠나볼까요?   국립수목원은 대한민국을 대표하는 수목원입니다.  ​우리나라 산림생물종에 대한 조사와 수집, 보전, 관리, 교육 등 다양한 활동을 하고 있어요. 수목원 입구에 안내도가 있는데요. 숲이 정말 넓습니다. 넉넉히 2시간 이상은 잡아야 한 바퀴를 돌아 볼 수 있어요.    광릉숲의 역사는 지금으로부터 약 550년 전으로 거슬러 올라갑니다. ​1468년 세조가 죽고 난 후 현재 남양주 진접읍에 왕릉이 세워졌습니다. 당시에는 왕릉 주변 숲까지 왕릉 부속림으로 지정해 출입을 통제했어요. 일제강점기와 한국 전쟁 때에도 피해를 입지 않아 자연림을 온전히 보전할 수 있었습니다.   수목원 입구 쪽에 광릉숲 유네스코 생물권 보전지역 기념비가 있는데요. ​ 국립수목원은 지난 2010년 유네스코 생물권 보존지역으로 선정됐습니다.   국립수목원이 있는 광릉숲은 자연 생태의 보고입니다. ​계절별로 다양한 꽃이 피고 지고, 다양한 종류의 식물이 자생하고 있어요.  국립수목원에 있는 식물 6800여 점 중 광릉숲 자생식물이 938종에 이릅니다. 이 밖에 4300여 종의 동물 (곤충, 조류, 어류 포함)이 살고 있습니다.    서울에서 한 시간 남짓.  정도까지만 가도 공기의 질이 다릅니다.​숲에 가면 왜 기분이 상쾌해 질까요? 숲에는 음이온과 피톤치드가 가득하기 때문이에요.    국립수목원 갔을 때 해설사님께서 소나무 구별법을 알려주셨는데요. ​잎이 2개인 것이 소나무. 잎이 5개인 것이 잣나무입니다. 참 쉽죠? 이때 배웠다고 숲에 가면 소나무, 잣나무가 눈에 들어오네요.   가볼만한곳 국립수목원에는 역대 대통령이 식수한 나무가 자라고 있어요. ​식목일에 대통령은 나무를 심습니다. 역대 대통령들이 심은 나무는 대통령의 국정 철학과 뜻에 따라 정해집니다. 왼쪽 사진은 노무현 대통령이 심은 주목. 오른쪽 사진은 이명박 전 대통령이 심은 금빛 노을 주목입니다.   곧 국립수목원에 무궁화도 활짝 피겠네요. ​무궁화 꽃 개화시기는 7월부터 10월까지입니다. 일반적으로 식물의 개화 시기는 짧게는 며칠, 길게는 수십일에 이르는데요. 무궁화는 100일 이상 지속해서 꽃이 피고 집니다.    수목원 내에는 산림 박물관이 있어요.​한국 전통양식으로 지어진 산림박물관의 외관이 멋집니다. 박물관에서는 우리나라 산림의 역사와 현황 등 다양한 자료를 전시합니다.    빨리 코로나가 종식됐음 좋겠습니다. ​국립수목원 숲을 이리저리 마음껏 거닐며 산림욕 할 날을 기다려 봅니다.   국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415  ​ 
경기도 가볼만한곳  국립수목원 ; 광릉수목원 ​반짝반짝 날씨 좋은 주말에 경기도 가볼만한곳 중  국립수목원에 다녀왔어요. 기온도 포근하고 산책하기 딱 좋은 날씨. 전 주까지만 해도 겨울느낌이였는데 금방 봄이 되어버린듯 했어요.이런 날씨 광릉수목원에서 나무와 새소리 들으며 힐링  하고 싶어 숙소에 가기전에 방문하기로 하였네요. ​ 1. 국립수목원  정보 예약제 운영 & 주차​ ​광릉수목원 주차장 가는 길목부터 현수막에는 예약차량만 입장가능,  예약하지 않은 차량 진입불가, 예약하신 분만 진입이 가능 합니다. 라는 문구가 있습니다. 사전 예약 하신 분들만 정문 주차장을 이용 할수 있습니다. 라고 명시 되어 있었습니다. ​​ ​사실, 우리는 미리 예약을 하지 않았지만 이른시간 잔여 인원이 있기 때문에 현장발권 하니 가능했습니다.국립수목원은 화요일~ 금요일 1일 5천명, 토요일~일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백명씩 입장 인원을 두고 있습니다. 가시기 전에 홈페이지를 통해 꼭 예약을 하시기 바랍니다. 따뜻한 봄에 찾는 분들 많으면 현장발권이 안될 수 있으니까요. ​​예약정보 ​⊙ 개원일 : 화요일 ~ 일요일 개원 ( 1월, 2월, 12월 일요일 휴원 )⊙ 휴원일 : 월요일, 1월1일, 설날 추석연휴 휴원⊙ 관람시간 : 4월~10월 (하절기) 9시~18시 ( 입장마감 17시 ) / 11월~3월 (동절기) 9시~17시 (입장마감 16시)⊙ 관람요금 : 어른1천원, 청소년(만13-18세) 7백원, 어린이 (만7~12세) 5백원⊙ 무료 : 만6세 이하, 만65세이상, 장애인 보호자1인, 국가유공자, 3자녀 이상 다자녀 가족(막내 12미만인가족) ​​ ​국립수목원에서는 방문객들에게 숲해설 프로그램도 운영하고 있어요. 기간은 3월말까지이며 숲해설센터 현장접수 선착순 15명 이랍니다. 1시간 30분 소요되며 오전 10시에는 광릉숲 겨울 철새 탐조, 오후 2시에는 겨울나무 생태 탐방 프로그램 입니다. 우리는 시간대가 안맞아서 숲해설 프로그램을 신청 하지는 못했지만, 해설사님께 해설 들으며 수목원을 보면 더욱 재미있고 유익할 듯 합니다. ​​ ​주차요금 ​버스(승합차) : 1일 5천원승용차 : 1일 3천원이륜차 : 1일 1천원​주차요금이 입장요금에 비해 살짝 비싼 느낌이 들었어요. 주말이나 공휴일등 붐빔이 많을 때에는 주차 공간이 협소해 주차가 어려울 수 있으니 대중교통을 이용하는 것을 권합니다. ​​ 2. 숲이오래 키즈아카데미 (어린이정원) ​ ​​국립수목원은 다양한 주제와 테마로 코스로 걷는 길이 있는 경기도 가볼만한곳 인데요.  다음에 예쁜길은 따로 소개해 볼께요.  처음 방문한 곳은 아이들이 정말 좋아하는 어린이정원이였습니다. ​​ ​​예쁘고 귀여운 조형물도 많고 숲속의 놀이터처럼 미끄럼틀등 놀이시설도 잘 되어 있어서 놀기 좋았습니다. 키가 큰 나무 모습도 정말 멋지더라고요. ​​ ​​이른 시간이라 사람이 한명도 없어서 혼자 마음껏 놀았어요. 요즘 아이들 학교 끝나고 놀이터 가서 놀지도 못하고 같이 먹지도 못하고 마스크 쓰며 지내고 있으니 이렇게 마음껏 놀 수 있는 공간이 더없이 좋죠. ​​ ​​동화 속 한 장면처럼 너무 예뻤던  가볼만한곳 광릉수목원 입니다. ​​ ​​돌로 쌓여진 돌담길이며 데크며 오목조목 아기자기 예쁘더라고요. 국립 수목원 넓고 좋다고는 들었는데 아이가 걷기에 지루에 하지 않을까? 재미있는 테마 있을까? 란 생각을 했었는데, 초입 부터 아이 취향 저격 했답니다. ​​ ​​숲이 오래 이야기마당 칠판에 나만의 이야기도 적어보았어요. ​​ ​​어린왕자 조각과 함께 사진도 찍어 보았고요. ​​ ​​이른 봄이라 아직까지는 풍경이 예쁠 거라 기대는 하지 않았지만 지금 모습도 너무 예쁘더라고요. 봄이면 얼마나 더 예쁠지 궁금하네요. 노란 문에 정원놀이터 글도 어찌나 정겹고 예쁜지.. ♥​​ ​​새소리 바람소리 나무소리 들으며 즐길 수 있는 경기도 가볼만한곳으로 아이들과  계획이시라면 꼭 한 번 방문해 보아도 좋을 것 같아요. ​​ ​집에 있으면 티비보고 유튜브 보고 했을 시간 이렇게 나오니 야외에서 즐거움이 가득하네요. 모처럼 아빠와도 다정한 모습이였어요. ​  ​​ 3. 관상수원​ ​우리는 길따라 쭈욱 올라가며 걸어보았습니다. 기분 업 되어 가족끼리 그림자 놀이도 했어요. 나무에  다람쥐도 보이고 바닥에는 도토리도 보였어요. ​​ ​힐링 하기 너무 좋은 국립수목원 이랍니다. 우리는 아름다운 모습으로 관상 가치가 있는 나무들로 구성된 전시원 관상수원에 갔어요. 키가 큰 나무 아래 작은 나무 예쁜 꽃봉우리들이 있었습니다. 봄, 여름에는 예쁜 꽃들의 모습으로 가을에는 화려한 단풍으로 정말 보기 좋겠죠. ​​ ​국립 수목원에서 자연을 느끼니 힐링이 되는 느낌 이네요. 바위에 올라가 바람을 느껴봅니다. ​​ ​​ 4. 산림박물관​ 산림박물관 ​​ 난대식물온실​​ 산림생물표본관 (부분개방구역) ​​ 국립수목원은 전문전시원, 산림박물관, 산림생물표본관, 난대온실, 열대 식물자원연구센터 등으로 구성 되어 있어서 야외 활동 하기 어려운 겨울철에도 가보기 좋은 경기도 가볼만한곳 입니다. ​​ ​​산림박물관 앞쪽 프레임은 사진 찍기 너무 예쁘더라고요. ​​ ​산림박물관은 1987년 산림과 임업 관련 자료 수집과 연구 생물다양성의 중요성을 알리기 위해 개관 하였습니다. ​엄청 깔끔하고 주제별로 전시가 잘 되어 있어  가볼만한곳으로 추천하고 싶은 곳 입니다. ​​ 5. 열대식물자원연구센터 (제한개방구역)​ ​​열대식물들을 볼 수 있는 열대식물자원연구센터에도 방문했습니다. ​​ ​​실내 공간에는 열대식물들이 가득한 온실이기 때문에 다소 덥더라고요. 열대식물과 아열대식물 전시원 구경하며 가족들과 행복한 시간 보냈습니다. ​​ ​원래 계획으로는 1시간쯤 광릉수목원에서 산책해야겠다 했는데 거의 3시간은 있었나봐요. 그래도 아쉬움이 남았어요. ​국립수목원에 꽃피고 더욱 예쁠때 다시 방문하기로 하였어요. 반나절은 충분히 재미있게 놀고 힐링 할 수 있는 경기도 가볼만한곳 입니다. 광릉숲길과 둘레길 모두 다양하게 걸으며 봄나들이 가볼만한곳으로 만족도 최고였답니다. ​  ​​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415국립수목원 산림박물관경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415국립수목원난대식물온실경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415국립수목원어린이정원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415국립수목원 숲이오래경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​​ 
​ ​​​​​​광릉숲 이라고도 불리는 국립수목원은 지금은 인기 수그러 들었지만 부모님 세대 힐링 데이트 코스로 각광 받았고 어릴적 인근 학교에서 소풍 자주 갔던  가볼만한곳 으로 한시대를 풍미했던 힐링  스팟 지금껏 방문 못하다 인생의 의미를 조금 알것같은 나이가 되어서야 방문하게 되었는데요​지금도 유명한   명소 어떻게 다가왔는지 알려 드리겠습니다​​​​​​​​​​ 국립수목원​​날짜 : 2021년 9월 3일 오후방문소요시간 : 1시간 20분​​​​​​ 주차장​​​금요일 오후에 주차장 꽉 채운 차량들로 예전부터 유명했던 지 중에는 좋고 나쁨을 떠나 오늘날까지 명성 이어나가는 곳들 있는데  가볼만한곳 국립수목원이 그중 하나 입니다​​​​​​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415  국립수목원 주소 : 경기 시 소흘읍 광릉수목원로 415​​​주소 찍고 가시면 무난히 도착하시고 경기도 이 지역 넓어 위쪽은 서울과 한참 떨어져있는데 광릉수목원은 서울에서 매우 가까운 편으로 그래서 서울에 있는 국민학교 들이 소풍 가곤 했습니다​부모님들 힐링 데이트 도 하시고..^^​​​​​​ 입구​​​ 국립수목원은 거의 100% 사전예약제로 운영되는 까탈스러운 힐링  스팟으로   가기전에 반드시 사전예약 하셔야 하는데 내용 및 방법 알려드리겠습니다​​​​​​ ​​​​​​ 국립수목원​​휴원일 : 매주 월요일, 1월 1일, 구정 및 신정 연휴, 12월 ~ 1월 매주 일요일관람시간4월 ~ 10월 : 09:00 ~ 18:0011월 ~ 3월 : 09:00 ~ 17:00단, 관람마감 1시간전에 입장 마감​입장 : 사전예약자에 한해 허용단, 대중교통 또는 도보 이용자 현장 매표가능입장료 : 성인 1,000원 / 청소년 700원 / 어린이 500원주차비 : 종일주차 3,000원사전예약 : 여기 클릭​​특이사항- 반려동물 입장불가- 2021년 10월 1일 부터 사전예약시 차량번호 등록 필수- 다자녀가족 무료 입장- 추석 및 구정 당일이 아니고 연휴가 휴원일2021년 추석의 경우 9월 22일 수요일 추석연휴 마지막날 개원​​​자차 이용하여 방문시 무조건 사전예약 해야하는 날 귀찮게 하는 지로 매주 월요일 마다 쉬지, 명절 연휴 다 찾아먹지 팔자좋은 국내 지 입니다​​​​​​ 어린이 정원​​​입구 들어서자마자 만날수있는 어린이 정원으로 뭔가 예술적 요소 느껴지면서 파릇파릇 한것이 예뻐 우와~ 광릉수목원  가볼만한곳 맞나 보네 싶더라구요​​​​​​지금부터 힐링  으로 국립수목원 방문시 가장 중요한 3가지 알려 드리겠습니다​1. 어린이 정원 : 입구 근처2. 육림호 : 왼편 끝부분3. 전나무 숲길 : 왼편 끝부분​​위 3곳은  국립수목원 에서 가장 예쁜 3곳으로 전나무 숲길의 경우 모르고 방문 안했으나 국내 3대 전나무 숲길중 하나라고 하니 일단 괜찮을거라 믿고 명단에 리스트 업 했습니다​​대충 어디 있는지 적어놓은거 보이시죠?국립수목원 방문하시면 안내도 하나 들고 각 스팟 위치 파악후 움직이시는게 좋습니다​  가서 짜증 안나려면 잘 새겨 들으셔야하고 저는 몰랐기에 살짝 짜증 났습니다​​​​​​ 어린이 정원 내 작은 습지​​​ 가볼만한곳 으로 찾아오긴 했으나 지로서 국립수목원에 대한 기대는 크지않은 상태로 방문 했는데요​어린이 정원에서 느껴지는 첫 인상 좋아 뭐야.. 이거 여기 알고보니 대박 힐링  스팟인거 아냐? 하며 혼자 설레발 쳤던 기억 지금도 생생합니다​​​​​​ ​​느낌 괜찮잖아요?초반부터 이런 풍경 들이미는데 마음 씀씀이 보여 기특 하더군요​​​​​​ 수변 데크로드​​​어린이 정원에 어울리는 작은 습지따라 이어지는 수변데크로드로 야생화도 좀 보이고 자연 살아숨쉬는 것이 힐링  명소처럼 다가 오더군요​​​​​​ ​​수변데크로드 길이 150m 쯤 되려나요길지는 않지만 나름 예쁜 자연습지 맛배기용 산책로로 나쁘지는 않습니다​​​​​​ 울창한 광릉숲길​​​초반이라  국립수목원 실체 몰랐던 시기로 어린이 정원 빠져나와 이어지는 울창한 광릉숲 모습보고 좋구나. 야~ 했습니다​푸른 자연이 날 감싸주겠다는데 안좋을 이유가 없잖아요?​​​​​​ 꽃 찾아 숨박꼭질중​​​수목원 이란 뭘 의미할까요?​1. 예쁜 꽃 만발하고 멋진 나무들 있는 자연 명소2. 나무 재배하고 관찰하는 장소​살면서 수목원 가보셨지요?우리가 체감상 생각하는 수목원은 1번 이지만 사전적 의미는 2번 입니다​​​ 가볼만한곳 국립수목원은 철저하게 2번으로 그 큰 수목원 한바퀴 거의 다 돌았지만 꽃다운 꽃 하나도 못봤습니다​XX 꽃밭 이라 명명된 스팟들 있으나 잠시 시즌되면 피고 이후 그대로 방치되는 한시적인 꽃밭으로 2021년 9월 3일 기준 제대로 꽃핀 꽃밭 단 하나도 없더라구요​​​ 국립수목원은 일반 국민의 눈높이와 상식으로 생각하는 수목원이 아닌 숲길, 숲공원에 가까운 지로 본인 운이 좋아서 시즌에 맞게 핀 꽃 좀 볼수 있을지는 모르나 상시 예쁜 꽃이 날 반겨주는 곳이라 생각하면 세상에서 가장 큰 오해중 하나 되는겁니다​​​​​​ 수생식물원​​지도 보니 수생식물원 있길래 뭐라도 있을줄 알고 방문해보니 나무색과 똑같은 초록색으로 무장한 연잎과 수련잎이 날 기다리고 있더라구요​​​​​​ 상당히 이상한 연지​​​이날은 9월 3일로 일반적으로 연꽃 및 수련 지고 연밥, 말라 비틀어진 연꽃 등 화려했던 옛 명성의 흔적 남을 시기인데요​연밥, 말라가는 연꽃 등 그 어떤 흔적도 안보이는 오로지 초록색 잎만 보이는 연지로 대체 이게 뭐지.. 싶더라구요​​연꽃 및 수련중에는 늦게 개화하는 종도 있어 그런 종류인가 싶다가도 아무리 그래도 이날이 9월 3일인데 최소 꽃 봉우리 라도 보여야지 잎만 보이다니 알수없는 미스테리 연지 입니다​​​​​​ 버섯 계란빵​​계란빵 처럼 몽실몽실 피어있는 버섯으로 그늘진 습한 지역도 아니고 사람들 왔다갔다 하는 산책로에 피어 있는 당찬 버섯입니다​​​​​​ 슬슬 지겨워지는 광릉숲길​​​사진 몇장 안보여드렸지만 국립수목원은 꽤 넓은 수목원으로 꽃 한송이 못보고 숲길 거닐자니 슬슬 질려 오더라구요​​힌클랑이 네이처 홀릭 인건 많이들 아실텐데 예쁜 네이처 홀릭으로 수목원 이라는 명칭에서 기대한 기대치가 있으나 숲만 보여주니 살짝 맥 빠진다고 할까요 내가 힐링  스팟 잘 찾아온거 맞나.. 의구심 들기 시작 하더군요​처음부터 여긴 숲길이야 하고 왔으면 덜 했을테지만 여긴 수목원이야 하고 왔거든요..ㅠ​​​​​​ 난대식물 온실​​​대체적으로 온실, 실내 식물원 어떤 모습인지 아시지요?​더군다가  광릉수목원은 주차비 별도로 받기는 하나 입장료 1,000원 짜리 국립수목원 으로 온실 내부의 경우 예쁜 구석 1도 없는 여러분이 상상하시는 그대로의 모습입니다​사진 생략한 이유는 힌클랑 글 퀄리티 및 여러분들 눈 보호 위함 이구요​​​​​​ 소리정원​​​나무숲길 너무 걸었더니 질릴대로 질려 온실 옆에 있는 소리정원 억새밭? 으로 일단 들어갔습니다​​​사진 보시면 날씨 맑지요?​날씨 좋고 사진 힌클랑이 찍었는데 예쁜 모습 보기힘들다 는 것은 사실 심각한 문제로 그 심각함 울창한 나무숲이 연출한거라 뭐라 하지도 못하겠고 하여간 온 사방이 자연이나 만족스럽지 못한  가볼만한곳 입니다​이게 다 여기가 예쁜 수목원 이라고 생각한 저의 불찰로 힌클랑 리뷰 보시고 방문하시는 분은 수목원 아닌 숲길 인거 알고   떠나실것 이기에 제가 느낌 감정 보다는 더 긍정적인 느낌 받지 않으실까 싶습니다​​​​​​ 작은 샘물​​ ​​​꽃은 아니지만 숲길 아닌 넓은? 자연으로 나오니 좀 살것 같았던 순간으로 아무리 멋진 숲 산책로도 나무로만 이뤄져 있으면 산책 중간 감흥 확~ 떨어지는 순간 있는데 국립수목원 에서 그런 느낌 오더라구요​​​​​​ ​ 산림박물관 앞​​​여기를 봐도 푸른나무, 저기를 봐도 푸른나무라 구역에 따른 차별화 안되는 광릉수목원 으로   길에 들리시면 나무는 진짜 원없이 보실수 있습니다​​​​​​ ​​​광릉숲 산책하며 국립수목원 가장 예쁠때는 가을 단풍시즌 아닐까 라는 생각 들었는데요​지금은 초록색 단일 색상 이지만 단풍 곱게 물들면 울긋불긋 한것이 숲 산책로가 보여줄수있는 최상의 컨디션 유지할듯요​다행히도 이제 가을로 접어드는 시기라 날씨 선선해지고 있어 힐링 , 힐링 데이트 삼아 방문하셔도 되실듯 싶습니다​​​​​​ 숲 생태 관찰로​​​에코 트레일 이라고 숲안으로 더 깊숙이 들어가는 관찰로 있어 이미 지겨울대로 지겨워진 숲길 이지만 혹시라도 뭐 있을까 싶어 들어가봤으나 숲숲숲 온통 숲이라 이내 돌아나왔습니다​​​​​​  국립수목원 안내도​​​아래 정문 기준으로 광릉 수목원 3대 볼거리인 어린이정원, 육림호, 전나무숲 왼편에 있는거 보이시죠?​전나무숲 못간 이유는 넓은 국립수목원 오른쪽 으로 돌았더니 진이 다 빠져 못간것으로 전나무숲 존재 몰랐으나 안 힘들었으면 끝까지 가봤을겁니다​ 가볼만한곳 찾아 광릉수목원 가시면 어린이 정원 보시고 왼편으로 가서 육림호, 전나무숲 방향으로 바로 가세요​​​나 걷는거 좋아하는데 오른쪽으로 가면 안돼?​니가 얼마나 산책 좋아하는지 몰라도 니 니즈 충족시킬만큼 충분히 넓으니 일단 왼편으로 갔다가 모라자면 오른쪽도 가던지 그건 너 알아서 하면 돼​​​​​​ 나비 포토존​​변변한 시설없는 국립수목원에서 몇 안되는 포토존 중 하나로 얼핏보면 색감 구리구리 한것이 구린듯 보이지만 ​​​​​​ 수많은 나비​​조금 가까이서 보면 다양한 형태와 색상 나비 많은 나비 포토존 입니다​​​​​​ 진짜 멀었던 육림호​​​초반에 일찌감치 실망하고 육림호 만 보고 가야지 하고 방향 잡고 걸은것이 벌써 30분? 째로 금방 나올줄 알았더만 생각보다 엄청 멀더라구요​걷다 지칠수도 있으니 국립수목원 가시면 꼭 왼편으로 가세요​​​​​​ 육림호​​​드디어 만난 육림호로 여기도 좋은줄 알고 온건 아니고 호수라니까 이대로 돌아갈수 없다 라는 굳은 일념으로 찾아온것 입니다​이대로 돌아가면 빈손..ㅠ​​​​​​ 다리 위에서 뭔가 물끄러미 바라보고 있어 다가가보니​​ ​​큰 잉어가 다리 주위 맴돌고 있더라구요아마도   온 관광객들이 먹이 줘 버릇해 얻어먹을거 없나.. 하고 서성이는듯 보입니다​​​​​​ 육림호 풍경​​​와.. 1시간동안 거의 나무만 보다 호수 보니 그래 이맛이야! 싶었던 풍경으로 몇번을 강조해서 말씀드리지만 입구 들어가서 어린이 정원 보시고 육림호 및 전나무숲 찍는 루트로 관람하셔야  국립수목원에서 그나마 좋은 느낌 받으실수 있습니다​​​​​​ 육림호 주변 산책로​​ ​ ​​육림호는 수련 위주 연지로 이곳에서도 연꽃 또는 연꽃의 흔적 찾아볼수 없더라구요​​​​​​ 맛있는 도시락길​​​힌클랑이 알려드린 루트는  국립수목원이 자체적으로 정한 7개 관람코스중 맛있는 도시락길 로 저 정도 범위 산책하는데 1시간 걸린다고 하니 광릉 수목원 한바퀴 돌면 3시간은 걸릴듯요​Only 숲길 3시간 이라니 생각만해도 오싹 하네요..ㅠ​​​​​​  ​​​광릉 수목원 한바퀴 돌고 난 소감은 ​1. 이정도 가지고 예약을 하니마니, 월요일에 쉬니마니 하며 깝친거야?2. 니가  가볼만한곳 맞아?​로 오래되어 울창한 국립수목원 숲길 제대로 즐기는 방법은 입장후 왼쪽으로 가는것이 정답 입니다​​그럼 체력적인 소모 적고, 예쁜 스팟만 골라볼수있어 가을이라 어쩌면  국립수목원 너무 좋아요~ 라는 생각 드실지도 모르겠습니다​지가 아무리 좋아봐야 꽃 없는 수목원에 불과 하지만요​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 국립수목원은 나무 숲길 너무 길고 단조롭게 반복되는 풍경 패턴이 매너리즘 느끼게 하는 지로 어떻게 하면 수목원 안에서 다양함 찾는냐 가 관람 포인트 입니다​바른 길로 이미 인도해 드렸으니 혹시라도 방문하시게 되면 지루함 느껴지기전에 예쁜거만 후딱 보시고 돌아오세요​10월 중순쯤 첫단풍 들기 시작할듯 보입니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
 광릉 국립수목원주말 드라이브 글/사진 사진트래블러지난 주말,  광릉 국립수목원에 다녀왔습니다.한달 전에 예약한거라 날씨를 예측하지 못했는데 다행히 하늘이 맑아서 산책하기 좋았어요. 본래 명칭은 광릉수목원이었지만 이제는 국립수목원으로 바뀌었답니다. 주위에는 맛집들이 많아 주말 나들이 코스나 드라이브 을 많이 즐기는 장소인데, 몇 년만에 방문한거라 그런지 도로도 많이 바뀌고 입구에 있던 음식점들도 많이 변화한 모습이었습니다.  국립수목원경기 시 소흘읍 광릉수목원로 415국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415국립수목원주차장경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 운영시간 09:00~18:00 (입장마감 17:00)입장요금 어른 1,000 청소년 700 어린이 500 유아 무료 먼저, 국립수목원 주차장은 매표소 바로 앞에 자리잡고 있습니다. 하루 입장 인원 제한으로 온라인 예약제가 실시되고 있어서 그런지, 만차는 아니어서 다행이었어요.  방문자 안내센터가 있어서 유모차 반입과 캐리어 반입, 캠핑의자 반입, 음식물 반입 등을 물어보았는데, 모두 반입 가능하다고 하시더라구요.  매표소와 함께 주차정산소도 자리잡고 있으니, 나오실때 정산하고 나가시면 된답니다. 이제 입구로 들어가볼께요. 생각보다 꽤 넓어서인지 이번에는 왼편으로만 둘러보고 다음번에 예약하여 오른편을 둘러보기로 했어요.  광릉 국립수목원은 말그대로 수목원으로 메인 산책로는 넓고 크게 만들어져 있으며, 곳곳에 오프로드 산책로가 만들어져 있어서 피톤치드를 맞으며 산림욕을 즐기기에 좋은 장소랍니다. 현재는 오픈되어 있지 않은 공간이지만, 추후에 오픈되면 아이들이 많이 찾을거 같은 곳이에요. 서울근교 중에서도 은 동부간선도로나 고속도로를 이용하여 주말 드라이브 이나 나들이 코스로 즐기기에 접근성이 좋아진 거 같아요. 물론, 주말동부간선도로는 여전히 막히긴 합니다.  요즘에는 계절별 꽃놀이, 볼거리로 잘 만들어진 사설 공원들이 많이 생기는 바람에 국립수목원의 계속되는 산책로는 살짝 지루할 수도 있겠지만, 국립수목원답게 오랜세월이 지난 나무들과 식물들이 함께 공존하는 산림욕을 즐기기에는 좋은거 같아요.  푸릇푸릇한 봄과 여름에는 유난히 사람들의 발길이 많은 국립수목원은 그늘이 없는 길목은 많이 더우니, 그늘을 찾아 피해 다니시면 시원하게 관람하실 수 있답니다.  표지판이 잘 만들어져 있는 국립수목원이네요.  입구에서 중앙으로 향한 후, 왼쪽으로 놓여있는 길을 따라 걸어가다보면 화장실과 함께 스낵코너, 휴식공간이 나옵니다. 스낵 휴게점은 문을 열지 않았으므로, 간단한 간식이나 점심식사를 챙겨가야 한다는 점 꼭 참고하시기 바랍니다. 숲 속에 학교를 만들어 놓기도 했네요.  넓은 공간에 테이블들이 많이 놓여있고, 테이블간의 간격도 꽤나 멀어서인지 간식을 먹기에 딱 좋더라구요. 저희도 김밥을 가져가서 먹고 돌아왔네요.  국립수목원에서는 체험활동도 많이 진행하는거 같았어요. 이날은 볼 수 없었지만, 다른 날에는 진행되겠죠? 간단히 점심식사를 마치고 나서 위쪽으로 좀더 올라가보니, 육림호가 보이길래 한 컷 찍어보았어요.  국립수목원에서 육림호가 많이 이쁜 스팟이라고 하니, 방문하신다면 한번 들려보시길 추천드려요.​  고사목에 관한 이야기가 쓰여있어 읽어보았더니, 고사목도 숲의 재생과 유지를 위하여 꼭 필요하다고 적혀있었습니다. 가는길에 마침, 고사목이 보여 찍어보았어요. 이건 혹시 고인돌? 고인돌 모습과 흡사하여 담아왔습니다.  저희가 산책한 국립수목원 왼편은 모든 풍경이 비슷했어요. 하지만 입구에서 오른편에는 아열대전시원, 난대온실, 산림박물관과 산림생물표본관, 나무언덕, 식물원 등 다양한 볼거리와 즐길거리들이 있으니, 다음번에 방문시에는 꼭 들려보려 합니다.  이번 국립수목원 방문의 목적은 산림욕이었기 때문에 충분히 긴 시간을 가지고 피톤치드를 느끼고 왔답니다.​그럼 다음에 방문시에는 볼거리가 풍부한 국립수목원을 만나고 올께요.​ 
봄철 주말 겸 삼림욕 ​ 국립수목원 ​​막국수로 가벼운 식사를 마치고 국립수목원에 도착했습니다.어릴때는 광릉수목원이라 불렀는데, 연혁을 찾아보니 1999년 5월 24일 대통령령 제16350호에 의거 국립수목원으로 개원하였다고 합니다.그리고 본 수목원이 있는 광릉숲의 유래는 조선조 제7대 세조대왕릉부속림으로 1468년 6월 설정한 때부터라고 해요. ​주차를 하고 방문자 안내소를 지나고 조금 올라가면 매표소가 보입니다.   잠깐 ! ​방문에 앞서 반드시 알아야 할 점이 있어요. 국립수목원은 무조건 사전예약제라는 점!간혹 당일에 들어갔다는 글도 볼 수 있지만, 만약 예외 처리가 안된다면? 허탕치는 겁니다. 최소 1일전에라도 예약을 꼭 하세요. ​​국립수목원 이용 정보  국립수목원 사전예약제  아래 인터넷 링크를 통해 사전에 방문 예약을 하세요.국립수목원 - 수목원안내 > 예약하기 > 개인예약예약방법 인터넷(PC 및 모바일)으로 예약신청이 가능합니다. 산림청 홈페이지 회원 유무와 관계없이 [수목원안내]→[예약하기]에서 휴대폰 인증 후 예약이 가능합니다. 일반 예약은 19명 이하만(무료입장자 포함) 예약 가능합니다. ※유의사항 국립수목원은 사전 예약한 사람에 한하여 입장 가능합니다. 화~금요일 : 1일 5천 명 토요일·일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백 명까지 입장 가능 국립수목원 휴원일[(1, 2, 12월 매주 일요일), 월요일. 1월 1일, 설날 및 추석 연휴)]에는 사전예약이 불가능합니다. 대중교통·자전거 또는 보행...kna.forest.go.kr ​입장시간 및 관람시간도 참고하세요. 휴원일 매주 월요일, 1월1일, 설날 및 추석연휴,1, 2, 12월 매주 일요일​인원제한 수 ​화~금요일 : 1일 5,000명 토,일요일 및 공휴일: 1일 3,500명 국립수목원 홈페이지저도 사전 예약을 미리 해두었었구요, 입장권 발권은 무인매표소로 가능했어요.국립수목원 입장료 2,000원 (1,000원 × 2인) 결제는 발권할 때도 가능하도록, 예악 시 선택 할 수 있어요. 국립수목원 입장료 ​어른 : 1,000원 청소년 : 700원 어린이 : 500원  ​2인 이지만, 티켓의 QR코드를 개찰구 스캐너에 한 번 읽히고 인원수대로 천천히 들어가면 됩니다.    국립수목원 걷고싶은 길 ​느티나무 박물관길 ​​입구를 지나 작은 냇물 위 다리를 건너며 숲 쪽을 바라보니 녹음이 피우기 전이네요.그러나 3월 마지막 주부터는 달라지지 않을까요. ​조금 더 걷다보면 안내 엽서 같은걸 배포하고 있더라고요. ​광릉숲길과 국립수목원 관람을 위해 테마를 정해 루트 소개를 해주고 있었어요. ​광릉숲길을 제외하고 총 일곱 개 루트의 길 안내 중, 두 개를 골라봤어요. ​그리고 다시 의논해 '느티나무 박물관길'을 선택 했어요. 카드 뒤편에는 해당 루트가 안내되어 있었는데, 비슷하게 따라가보기로 했습니다.  ​직진해 올라가니 국토녹화기념탑이 보였어요. 이 지점에서 왼편 길로 진입하면, 느티나무 박물관길이 시작되는 거에요. ​열대식물자원센터가 보이는데, 이곳은 코로나로 인해 개방을 제한하고 있었어요.여기서 살짝 오른쪽 방향으로 틀면 야외에 노출된 양치식물원이 나온답니다.   국립수목원 양치식물원 ​​양치식물원에서는 여러종류의 고사리를 볼 수 있겠군요. 고사리는 먹기만 하거나, 화석으로만 봤어요. 저도 새삼 놀랍더라고요. ㅎㅎ; ​파란색 펫말같이 보이는 것들은 다 스프링클러인데, 높은 습도의 유지를 위한 관리용인 것 같습니다. ​초록색 꼬챙이를 박아놓은 모습의 표식을 보니 '참새밭고사리'라고 적혀 있네요. 강원도 평창에서 많이 자생하는 고사리인 것 같아요. 아직은 올라오진 않고 있는 듯. 초여름쯤이면 볼 수 있을까요? ​바위틈 사이사이의 표식들을 보니 고사리 종류가 진짜 많았어요. ​요거는 '꼬리고사리'라고 적혀 있네요. 이름이 참 귀여운 듯.  국립수목원 꼬리고사리 ​QR마크가 있으니 궁금할 땐 찍어 보세요. 자세한 설명을 볼 수 있답니다. 심지어 약용으로 이용하기 위한 방안 설명까지 있네요. 사진 안내도 해주고 있어요.  ​이건 '비늘고사리'라고 합니다.안내글이 없었다면 그냥 풀대기 인 줄 알았을 듯 ㅎ;;; 국립수목원 비늘고사리 국립수목원양치식물원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415  국립수목원 산림박물관 ​​산림박물관이 보입니다.이곳의 관람기는 다음 블로그 글을 참고하세요! []  ③ 신비로운 우리자연을 소개하는 국립수목원산림박물관신비로운 우리자연을 소개하는 ​국립수목원산림박물관 ​​국립수목원 내에 있는 산림박물관은 1987년 4월...m.blog.naver.com ​산림박물관 앞의 '복자기나무'와 '비술나무' 앞에서 포토 포즈를 한 번 취해봤어요. 국립수목원 산림박물관경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415  국립수목원 소리정원 ​​산림박물관을 나와 도착한 곳은 소리정원인데요, 이곳은 자연의 소리를 좀 더 다양하게 느낄 수 있던 휴식의 공간이었어요. 벤치에 앉아 냇가에 흐르는 물소리를 들을 수 있었는데, 정말 조용한 와중에 힐링되는 기분을 느낄 수 있었답니다. ​사진의 냇가 폭이 작아보이지만, 다리에서 보면 폭이 넓은 쪽은 제법 크기가 되서 흐르는 냇물 소리도 제법 잘 들린답니다. ​다리를 건너 난대식물 온실 쪽으로 걷다보면 작은 냇가를 하나 더 볼 수 있는데, 여기에도 미니어처 같은 다리도 있고, 느낌도 그렇게 들어서 너무 이쁘고 귀여웠어요.  국립수목원 난대식물 온실 ​​힐링의 공간을 지나 난대식물 온실에 도착했어요. ​실내인 만큼 입장에 앞서 코로나 안전 수칙에 따라 QR체크인과 발열체크는 필수에요. ​규모가 크진 않았으나, 이른 봄날씨에도 푸릇한 녹음을 만끽할 수 있겠어요! ​바위틈 사이로 양치식물류가 많이 보이네요. 이젠 풀대기로 안보임.ㅎ ​'모엘렌도르피아이 부처손'이라고 하는데, 검색을 해보니 소국같은 모양의 흰색 꽃을 가을에 피우는 모양이에요. 지금은 꽃대신 잎만 자라 있네요. 잎 모양이 독특하죠?! 이것도 양치식물이라고 합니다. 국립수목원 모엘렌도르피아이 부처손 ​분재로 많이 볼 수 있는 '무늬홍자단' 입니다. 아직은 꽃봉오리만 맺혔고, 4월말에서 5월초가 되면 활짝 필거라 합니다. 국립수목원 무늬홍자단 ​'설설고사리'란 이름도 특이하군요. 털로 덮여 있는게 무척 신기했어요. 국립수목원 설설고사리 ​양치식물들 사이로 '남오미자'도 보입니다. 저는 간을 위해 매일 오미자차를 한 잔씩 마셔요. 그래선지 더 반갑네요. 남오미자는 효능에 있어 오미자보댜 못하지만 대용으로 쓰기도 한다네요. 국립수목원 남오미자 ​온실을 나오는 입구에는 굉합성 중인 작은 화분의 식물들이 보였어요. 누가 내다 놓은 걸까요? 국립수목원난대식물온실경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415  국립수목원 돌나물과 전시원 ​​온실 옆 미니언덕 방향으로는 작은 규모로 돌나물과 전시원 공간이 조성되어 있습니다. ​바위나 돌에 살면서 번진다고 해서 '돌나물'이라는 이름을 붙였다 하네요. ​그래서인지 바위와 돌들로 꾸며 함께 조성해놨습니다. ​바위사이로는 '잎새바위솔'의 모습도 볼 수 있는가본데, 아직은 제대로 모습을 보여주진 않고 있는 듯 싶어요. 조금 더 지나면 높게 솟아오른 '잎새바워솔'과 '바위솔'의 모습을 보여주겠죠.  생강나무에서 꽃이 피어오릅니다. ​​느티나무 박물관길의 여정은 이곳에서 마무리가 되었습니다. 이곳 '생강나무' 에서도 꽃들이 모습을 드러내기 시작하는데, 한 주만 지나도 확달라져 있을것 같아요. 국립수목원 생강나무 ​'황금흰말채나무'는 꽃대신 노란색 나무 대(수피)로 존재감을 뽐내고 있었어요.아주 특이한 나무죠? 심지어 가을이 되면 빨간단풍이 드는 입과 어우러져 감탄사를 유발시킬 정도라해요. 국립수목원 황금흰말채나무  육림호에서 아이스커피 한 잔 ?​​이제 광릉숲 내에 있는 작지만 아름다운 호수인 육림호로 이동할 계획이에요. 반대방항에 있지만 삼림욕하며 넉넉히 20분 가량만 이동하면 된답니다.3월 중순이지만 날이 좋아 겉옷을 다 벗어들었고, 이제 시원한 바람과 아이스커피 한 잔이 필요한 순간이에요. ​가로지르는 숲길의 기념촬영도 재밌지만,  ​중간중간 숨겨진(?) 인증 도장 찍는 것도 잊지 말자구요.  국립수목원 복주머니란속 ​​울타리를 갖고 있는 나무가 뭘까 싶어 다가가보니 '복주머니란속' 이라는 난초과의 식물을 보호하기 위한 울터리였어요. 무려 멸종위기식물이라고 하네요. ​'광릉요강꽃', '복주머니란', '털복주머니란'이 심어져 있었는데, 아직은 제 모습을 보일 때가 아니었어요.때를 맞춰 재방문하게 되면 꽃핀 모습을 꼭 보고 싶네요! 국립수목원복주머니란속경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​가는 길마다, 아직 꽃이 흔하지 않은 때인데 듬성듬성 핀 꽃을 볼 수 있었어요. '깽깽이풀'이라고 하네요. 봄이면 뿌리에서 잎보다 꽃줄기가 먼저 올라와 꽃을 피운다고 해요. 보라색의 꽃이 참 이뻤어요. 국립수목원 깽깽이풀  국립수목원 육림호와 숲속카페 ​​나무구경 꽃구경 하다보니 육림호에 이르렀네요. 숲속의 호수 육림호의 물은 맑았어요. 가울 단풍이 비치는 아름다운 사진들로 이미 유명세를 누리고 있죠. ​가로지르는 다리를 이용해 삼림욕을 더 할 수도 있었지만, 우린 일정에 다 계획이 있어서 멋진 뷰를 가진 자리를 잡기로 했어요. ​그리고 육림호 옆의 통나무 숲속카페에 도착했습니다.  ​다행히 테라스에 우릴 위한 자리가 남아 있었어요. ​이제 시원한 아이스커피와 함께 온몸이 시원해지는 힐링 타임을 갖겠습니다. ​가끔 일어나 호수 속을 들여다보면, 팔뚝 만한 잉어들이 반겨주곤 했어요. 국립수목원육림호경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415  이제 다음 여정을 위해 이동해볼께요. 나가는 길에 나비떼를 배경으로 기념 촬영.늦봄이든 초여름이든 가을이든 정해서 재방문하고 싶어요. 경기 지역이라 가까우니 기회가 있겠죠?!  ​주차는 일 3,000원 균일한 주차요금이고, 자동 주차정산소가 있어 편리했어요. 국립수목원 주차요금 (1일)​대형 5,000원 소형 3,000원 경차/저공해차 1,500원 이륜차 1,000원 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​to be continue... ​ 
 의 두번째 장소는 국립수목원입니다. 국립수목원이라고 하니 굉장히 딱딱하게 들리지만, 엄청난 크기의 숲입니다.  광릉수목원 혹은 광릉숲 이라고도 불리우는 이곳은 유네스코 생물권보전지역이기도합니다. 광릉숲은 조선시대에 국가에서 사용할 나무들을 관리 생산하고, 왕실 가족의 무술을 익히는 그런 곳이기도 하였다고해요. 1468년 조선 세조의 광릉이 된 이후 관리가 되어온...역사와 전통이 깊은 숲입니다. 그래서 550년이상 훼손되지 않아 온대활엽수 숲이기도하고 환경학적으로도 매우 중요한 곳입니다.  그래서 2010년 6월 2일 유네스코 생물권보전지역으로 지정된 곳이기도 합니다.​ 예약방법​국립수목원은 1일 방문객 수를 제한하는 곳입니다.월요일 휴무인데, 평일에는 5000명. 주말 및 공휴일에는 3500명 만이 입장할 수 있습니다.그래서 사전 예약이 필요한 곳이기도합니다(현장예약이 가능한경우도 있음 : 대중교통이용, 지역주민 시 남양주시 의정부시(송산1,2동))​ 산림청 > 국립수목원 > 방문안내 > 예약하기 > 개인예약> 국립수목원 > 방문안내 > 예약하기 > 개인예약 예약안내 예약방법 인터넷(PC 및 모바일)으로 예약신청이 가능합니다. 산림청 홈페이지 회원 유무와 관계 없이 [방문안내]→[예약하기]에서 휴대폰 인증 후 예약이 가능합니다. 일반예약은 19명 이하만(무료입장자 포함) 예약가능 합니다. 유의사항 국립수목원은 사전예약한 사람 에 한하여 화~금요일 : 1일 5천명 , 토요일·일요일 및 공휴일 : 1 일 3천5백명 까지 입장가능 하며, 국립수목원 휴원일 [(1,2,12월 매주 일요일), 월요일. 1월 1일, 설날 및 추석 연휴)]에는 사...www.forest.go.kr 예약링크입니다! 모바일도 가능하세요. 전화 ARS : 031-540-2000홈페이지 : 국립수목원 검색국립수목원 홈페이지 예약 화면​ 관람료, 주차료, 관람시간관람료어른 1000원청소년 700원(만13세~18세)어린이 500원(만7~12세)*무료대상자 : 만 6세이하, 만 65세 이상, 장애인과 보호자 1인, 국가유공자, 3자녀이상 다자녀가족 --->자세한사항은 홈페이지 참고*문화의날 관람료 무료, 주차비 유료​주차료(하루기준)버스(승합차) 5000원승용차 3000원이륜차 1000원저공해차량 및 경차 1500원무료 장애인이 탑승한 장애인등록차량, 국가유공자증 소지자의 차량​​관람시간4월~10월 오전9시~오후6시(입장마감 오후5시)11월~3월 오전9시~오후5시(입장마감 오후4시)​ 나가실때 정산하시면됩니다. 교통카드는 사용불가입니다. 산책코스  친절하게도 들어가는 입구쪽에 이런 안내문이 있어서, 원하시는 스타일로 산채하실 수 있습니다. 걷다보니 그냥 한바퀴 다 돌았고, 이날 2만보 정도 걸은거같아요! 저는 이날 수목원 우측먼저 보고 돌아가는길에 좌측을 보니 완전 좋은코스였어요! 전반적으로 수목원을 다 볼 수 있었습니다. 피크닉 하시려면 육림호쪽에서 드시는걸 추천드려요. 그쪽이 좌석이 많더라구요!  국립수목원에서 유튜브 구독 알람 이벤트를 하더라구요. 그래서 공책, 클리어파일, 안경닦이 3중에 하나 고를 수 있게 해놓았어요. 저는 안경닦이! 꽃이 정말 예쁘죠? 제가 방문한 날은 문화의날이라 무료입장인데, 이런 선물까지 받으니 기분이 좋았습니다. 하지만 평일이여서 대부분 방문객이 어르신들이여서 유튜브를 잘 모르시고 스마트폰 없으신분들은 참여하기가 어려운게 아쉬운 점입니다.​​ 국립수목원 산책  핑크모양의 잎사귀가 귀여워서 찍었어요. 국립수목원 열대 식물자원연구센터제한개방구역이며, 현재는 공사중이라 들어가지 못했어요. 국립수목원 일부가 공사중이더라구요. 곳곳에 다리도 있고, 물도 있어서 정말 아름다웠어요.  ​ 국립수목원 낸대신물 온실 곳곳에 전시장이 있는데, 들어갈때마다 체온측정과 명부작성을 하더라구요. 그리고 건물내 정수기랑 화장실이 있니 이용하실분 건물내로 이동하시면 될것같습니다.​​     데크로 이루어진 산책코스로 500m 에 달하지만 가는길이 너무나 아름다워 제일 좋았던 산책로입니다. 중간중간 이러한 건출물도 있어서 아름다웠습니다. 자연과 조화를 이루는 건축물. 평지가 대부분인데 수목원 우측에 위치한 키작은나무 언덕은 좀 경사가 있습니다. 하지만 지대가 높지않아 한번 올라갈만해요! 국립수목원 은행나무은행나무 잎이 아름다워요. 가을에만 볼 수 있는 풍경이죠.  이날 여유롭게 걷다보니 2시간반정도 머물렀던거같아요! 피크닉 즐기기에도 좋고, 산책하기도 좋습니다.이런 아름다운 숲을 이제야 알다니........그동안 국내은 별로라는 편견을 가졌던거같아요.국립수목원으로   한번쯤 오시는걸 정말 추천드립니다. 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
아래 지난 포스팅 처럼광릉숲길을 걸어가... 남양주 가볼만한곳! 초록빛 힐링으로 걷기 좋은 길 광릉숲길점심 먹고 오후 업무를 하는데, 우리 둘 컨디션이 급 다운! 보통은 잠깐 쉰 다음에 다시 업무를 하기 마련...blog.naver.com ​만난 곳은경기도 가볼만한곳으로 유명한 국립수목원!​숲길을 걷기에 서울 근교 지로정말 최고의 장소다!​​들아갈까? 말까?​​ 여긴 언제 가더라도초록빛 힐링 뿜뿜 하는 곳이므로들어가기로 결정!​그런데 사전예약 안했는데입장할 수 있을까?​우린 걸어왔으니사전예약 안해도 된다는 사실~​더군다나무료입장 지역주민! ^^​​ 매표소에 신분증 보여드리면입장권 바로 겟!​룰루랄라~♬​에 있는 국립수목원에 오면보통 아래와 같이 산책한다.​​ 클릭하면 크게 볼 수있어요!대략 1시간 ~ 1시간30분 정도산책할 수 있다.​이 날은 전나무숲길은 가지 않고5시 방향에 있는 육림호까지만다녀오기로 했다.​​ 들어서자마자자산홍으로 보이는 꽃이우리를 반겨준다!​​ 이 꽃 이름은 뭘까?국립수목원에 아주 많이 피어 있던데...​​ 초록이들을 보는 것만으로도눈이 힐링이다!​​ 오랜 기간 잘 보호되고관린되어 온 느낌이다.​​ 위 사진처럼 산책로 바위를 만나면왼쪽 오솔길로 걸어간다.​​ 이렇게 나무도 보고꽃도 보면서 오솔길을 조금 걸으면​​ 육림호를 만나게 된다.​​ 초록해서 좋다!조용해서 좋다!바람불어 좋다!여기있어 좋다!함께여서 좋다!​​ 물고기들과도 인사하고~​​ 준비해간 간식 먹으러 고고씽~​​ 오후에 바로 출발하는데도선민이가 빠른 손으로피넛버터샌드위치, 오렌지를 준비해줘맛있게 먹었다!​늘~ 선민이에게 고마움♥​​배부르다.피넛버터 땅콩잼은조금만 먹어도 포만감이 좋다!​다이어트에 완전 좋은 식품이라는!​​ 육림호를 한바퀴 돌아...​​ 그림자 인증샷 놀이는 빠질 수 없지!​​ 이제 출구방향으로 산책!​​ 나무그늘이 너무 좋다며,우린 사전 예약 안해도 되니,​언제든 틈나는 대로경기도 가볼만한곳으로 좋은 이곳에오자는 얘기를 나눴다.​​ 입구로 걸어가는 길에숲 생태 관찰로를 만났다.​여긴 꼭꼭 걸어봐야 한다!​짧은 코스지만,정말 깊은 산속 숲길 느낌 500%​​ 숲길이 좋은건오감이 힐링이 되는 점이다.​그냥 아무 준비없이가서 걸으면 힐링이 된다.정말 좋다!​​ 우린 다시 주차해놓은봉선사 방향으로 광릉숲길을 걸었다.​​ 봉선사 주차장에 오니 18:13저녁 6시가 넘으면봉선사에서 관리하나보다.많은 차들이 빠져나갔다.​봉선사는  국립수목원과 함께서울 근교 지로 아주 좋아우린 잠시 이곳도 거닐기로 결정!​​ 7월이 되면 이곳에 연꽃이 만발이다.​올해는 놓치지 말고 와야지!​​ 이제 문을 닫을 시간이라 그런지사람들도 없어 고즈넉하다.​둘이 벤치에 앉아늘어짐을 떨쳐내고여기 오길 잘 했다고서로를 칭찬해준다.​오후에 다운되던컨디션이 초록빛 힐링으로다시 업된다!​​ 좋다♥  ★ 국립수목원 정보 ★ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 □ 사전 예약자만 입장 가능대중교통, 자전거, 보행으로 입장하는 경우사전 예약 없이 현장 입장 가능(1일 4,500명 이하까지)​□ 차량은 국립수목원 인터넷 통해예약한 차량만 입장 가능비예약 차량 진입 불가능​□ 휴원일월요일, 1월1일, 설날/추석연휴1/2/12월 매주 일요일 휴원​□ 관람시간하절기 (4~10월)9:00~18:00 (입장마간 17:00)​동절기 (11~3월)9:00~17:00 (입장마감 16:00)​□ 입장료성인 1천원, 학생 700원, 어린이 500원​ 국립수목원 - 수목원안내 > 관람안내 > 관람안내이용안내 이용요금 주차안내 입장시간 및 관람시간 주의사항 입장 및 차량 예약제 : 국립수목원 인터넷 예약시스템을 통하여 주차장 이용차량을 사전 예약한 사람만 입장 가능. 비예약 차량은 주차장 진입 불가 1일 예약가능 차량 대수 : 오전주차(9시~13시)와 오후주차(14시~18시)로 나누어 각각 300대 이하(1일 입장인원은 3,500명 이하) 사전 예약 없이 현장 입장 가능한 경우 : 주차장 이용차량 없이 대중교통·자전거·보행으로 입장하는 경우, 예약 없이 현장 입장 가능(1일 입장인원은 4,500명 이하) 입장 시 유의사항 열대식...kna.forest.go.kr ​​▼ 힐링 전나무숲길 상세정보 국립수목원 - 수목원안내 > 걷고싶은길걷고싶은길 관련문의 전시교육연구과 정성희, 031-540-1033 소개 러빙 연리목길 힐링 전나무 숲길 희귀·약용길 느티나무·박물관길 식물진화 탐구길 맛있는 도시락길 소소한 행복길 힐링 전나무 숲길 미리 한 번 가볼까요? '힐링 전나무 숲길' 열기 만족도조사 열람하신 정보에 대해 만족하셨습니까? [ 평점 4.4/5 ] 만족도조사선택 매우만족 만족 보통 불만족 매우불만족 평가하기kna.forest.go.kr 
​광릉숲국립수목원​​으로 가볼만한곳중 빼놓을 수 없는 곳이 국립수목원인 것같습니다.​1987년 4월 5일개장된 이곳은 유네스코 생물권 보전지역으로도 인정받아 예약을 하면 방문하기 용이한데요.​아이들부터 어르신들까지 숲체험을 할 수 있어서 평일 주말모두 인기많은 곳인듯 하더라고요.​특히 주말에는 일대 교통이 제법 막히기도 하는데요.​저도 으로 광릉수목원을 한번 다녀와보았답니다.   ​ ​​벌써 가을이 왔는지 날씨가 화창한 듯싶네요.​저녁이후로는 쌀쌀해져서 환절기 감기에 유의하시면 좋을 것같더라고요. ​가는길에는 이렇게 맛난  포도농원이 줄지어있는 모습이랍니다. ​저도 차를 타고갈때 이런 곳이 보이면 잠깐 세우고 구입을 하는 편인데요.​저번주에 주문한 포도가 아직 냉장고에 있어서 이 날은 패스했답니다. ​ ​ ​​​노원구나 의정부에서도 1시간이 안걸리는 국립수목원이랍니다.​이미 다녀와 보신 분들도 계시겠지요? ​국립수목원 전용 주차장은 미리 예약을 하지않으면 주차를 할 수 없는데요.​주차요금은 저공해자동차, 경차: 1500원, 소형차: 3000원, 대형; 5000원이랍니다.​​ ​​운영시간은 4월부터 10월까지는 오전9시부터 오후6시까지하고 11월부터 3월은 오후5시까지에요.​입장마감시간은 한시간 전까지 입장가능한데 한시간만에는 다 둘러볼 수는 없을 듯합니다. ​미리 인터넷예약을 하지않아도 주차장에 주차는 안되지만 입장은 가능하다고 하는 것같았는데요. ​입장료는 국립수목원답게 1천원으로 저렴해서 좋았답니다. ​ ​​입구에는 광릉숲 현황이 나와있었답니다. ​그리고 옆에는 국립수목원 종합안내도가 있었는데요. ​아쉽게도 애완견을 기르시는 분들은 애완동물 입장불가라고 나와있는 듯하더라고요. ​체험프로그램은 수목원해설, 숲태교, 식물교실, 성인 식물세밀화 등있더라고요.​​ ​​핸드폰으로 QR코드를 찍고 저도 입장을 했는데요. ​바로 우측에는 수목원 지도가 있어요. ​처음 오신분은 활용하시면 괜찮을 듯했답니다.​​ ​​도심과 떨어져서 시냇가에 물흐르는 소리와 처음 듣는 새소리에 저도 힐링이 되는 듯했답니다.​광릉숲에서 여러가지 열매가 달려있는 것도 볼 수 있었는데요.​매미를비롯해 사슴벌레같은 곤충도 보고 왔답니다.​물론 유네스코 생물권 보전지역이기때문에 잡아가면 안된답니다. ​​ ​​코로나 시국인만큼 마스크를 착용해야 입장이 가능하답니다.​피톤치드 만땅인 이곳에서 마스크를 써야하는 것은 아쉬웠지만확산방지를 위해서는 질서를 지켜야겠더라고요. ​​ ​​저희 일행은 우측으로 넓게 도는 코스로 돌아봤어요. ​왼쪽 전나무숲 코스부터 걸어도 다 둘러보실 수있는데요.​걷다보니 산림박물관 있는 곳까지 왔어요.​​ ​​시간상 다 둘러보지는 못했는데 그래도 1시간은 훌쩍 넘었는데요.​걷다보니 한쪽에는 세계적인 임목육종학자였던 향산현신규박사님의 상을 볼 수 있었는데요. ​동양에서는 처음으로 임목육종사업을 시작하여 우수한 품종을 개발해 산림자원에 기여하셨다고 하네요.​​ ​​근방은 조경도 깔끔하게 잘 되어있었는데요. ​국립수목원에서 이런 것을 보는 재미도 있었답니다. ​수목원은 봄 여름 가을겨울 모두 분위기도 다른 곳같았어요. ​ ​​숲생태관찰로와 인근에서는 국립수목원 스탬프를 찍는 곳도 있었는데요.​중간중간 쉬어갈만한 벤치들도 잘 조성되어 있었어요. ​​ ​​특히나 봄이나 단풍시기에 오면 제법  명소가 될 듯했답니다.​저는 가을시즌에 주로 일이 밀려서 가을은 별로 해본 기억이 없는데요. ​기회가된다면 당일치기로 다시 와보고 싶었답니다. ​​ ​​​가족들과 나들이 나온 분들도 제법 볼 수 있었는데요. ​이렇게  당일치기 산책할만한곳으로 걷다보니 스트레스도 풀리는 듯했답니다.​입장은 사전예약자에 한해 1일 5천명, 주말 및 공휴일은 1일 3천명까지 가능하다고 합니다.​​ ​​국립수목원 저수지인 육림호에는 매우 큰 잉어들이 노니고 있었답니다. ​화장실은 산책길 근방에 잘조성되어있었으며 청결하게 운영되고 있어서 깜짝 놀랐답니다. ​​ ​​사계절 방문해서 여러가지 매력을 느낄 수 있는 곳이 수목원인 것같았는데요. ​서울과 가까운 으로 방문하기 괜찮은 장소같았답니다. ​저도 친구들과 갔더니 6시가 넘어서 아쉽게도 인근 맛집에서 밥은 못먹고 해산했는데요. ​다음에도 좋은 시간을 보내러 다시 국립수목원에 들러야겠어요.  ​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
경기도 단풍명소  가볼만한곳 국립수목원 광릉숲 가을​지난 10월 29일 다녀온 국립수목원 광릉숲광릉은 경기도 남양주시 진접읍이고국립수목원은 경기도 시더라는!물론 남양주시에 걸쳐 있는 지역도 있을 테지만가을 방문한 광릉숲은 단풍이 참 아름다웠다는요​광릉숲에 대해 잠시 언급하자면조선시대 나라에서 사용할 큰 나무들을 생산하고 왕실 가족들의 사냥 및 활쏘기가 이루어졌던 곳1468년 조선 제7대 왕 세조의 능인 광릉이 조성된 이후 능림으로 지정돼 관리들에 의해 엄격히 관리됨일제강점기와 광복을 거쳐 1987년 산림박물관과 온실을 갖춘 광릉수목원이 조성되었다이후 1997년 정부대책인 광릉숲 보전의 일환으로 국립수목원으로 거듭나게 됨국립수목원은 예약하고 가는 거 아시죠!또한 주차요금을 별도로 받으니 참고하셔요​​​ ​​​ 입구부터 거대한 나무의 모습이 멋지답니다​​​ 걸어 볼까요, 수목원길?7가지 길 중에 원하는 길을 선택해 걸어보세요​1.러빙 연리목길사랑을 시작하는 연인 또는 사랑하는 부부에게 추천하는 길2.3km, 60분 소요, 3500보​2.힐링 전나무숲길건강을 위해 수목원을 방문한 관람객을 위한 길4.5km, 90분 소요, 7000보​3.희귀·약용길산림생물 사진촬영, 식물 공부를 위해 방문한 관람객을 위한 길2.7km, 90분 소요, 4000보​4.느티나무·박물관길국립수목원을 처음 방문한 관람객에게 추천하는 알찬 길2.2km, 80분, 3300보​5.식물진화 탐구길아이들과 함께 식물탐구를 위해 방문한 관람객을 위한 맞춤 길2.4km, 90분, 3600보​6.맛있는 도시락길도시락을 갖고 방문한 가족 또는 현장학습 단체 관람객에게 추천하고 싶은 길2.4km, 60분, 4200보​7.소소한 행복길새소리 바람소리 들으며 혼자 걷고 싶은 길2.3km, 60분, 3500보​​ 전 혼자라 오솔길 따라 '소소한 행복길' 선택그런데 코스가 눈에 보이게 따로 정해진 것이 아니어서리....지도를 참고해 걸으면 된다죠​​​ 아, 가을이다~~~​​​ 유네스코 생물권보전지역 등재 기념 조형물2010년 6월 광릉숲이 유네스코 생물권보전지역으로 지정된 것을 기념해 설립된 조형물로 광릉숲 유네스코 생물권보전지역 지형 이미지를 모티브로 해 숭고한 대자연의 질서를 형상화한 작품​​​ 위로는 파란 하늘이 배경이 되어지상의 아름다움을 알록달록 물들인 단풍이 더 돋보였어요뷰티풀~원더풀~~판타스틱~~~​​​ 나뭇가지들 이발(?)이 잘된 길청남대 조경이 넘 잘돼 인공적이란 생각이 들기도요​​​ 붉은 단풍색 넘 고와라~~~​​​ 눈으로만 봐달라는 이끼포근해 보여요​​​ ​​ 황금실화백마치 크리스마스를 연상시키는 듯​​​ 산림박물관 앞 포토존과 단풍이 예술이죠!​​​ ​​​ 웬 다보탑~? 했다는요 ㅋㅋ​​​ 가을은 억새의 계절이기도​​​ 두 그루 소나무의 크로스가 자아내는 멋진 풍경도 감상하면서 걷고​​​ 매달린 채 말라가는 붉은 열매새들의 간식일까요?​​​ 난대온실남해도서, 남해안, 제주도에 자생하는 온대 남부와 난대식물의 보전을 목적으로 생육환경을 고려해 유리온실로 이루어진 전시 공간이라고​​​ 스탬프도 찍으며 둘러보면 아이들이 재밌어 할 거에요​​​ 온실 안이라 덥죠​​​ 나도샤프란​​​ 덩굴모밀​​​ 무슨 꽃인지 보라색이 진했던정면에서 찍기 힘들어 뒤에서​​​ 노랑 주황 빨강으로 오묘하게 채색된 나뭇잎 정말 눈으로 봤어야는데요!!​​​ 3대의 가족 나들이들이대는 곳마다 그림이지요​​​ 해도 나뭇가지에 걸려 쉬어가고​​​ 엄마와의 오붓한 시간을 보내는 아이들​​​ 넘 멋진 가을에 푹 빠졌다 나온 시간이었답니다​​​ 주차장 풍경도 근사하고요지금쯤 많이 졌으려나요....​​제 인플루언서의 이웃이 되어주세요https://in.naver.com/yjhedc [네이버 인플루언서] 유드림건강한 집밥 먹거리를 담당하는 셰프 유드림입니다 , 인테리어, 일상, 세계도 함께in.naver.com #경기도가볼만한곳 #가을 #국립수목원 #광릉숲 #광릉수목원 #단풍명소 
​​최북단에서 가까운 의 볼거리는천예 경관을 자랑하는 자연친화적인 곳들이 많다! ​오늘은 필수 코스라고 봐도 무방하다고 할 수 있는"광릉 국립수목원"에 대한 리뷰를 해보려한다!​​이번 을 급하게 준비하면서 놓치고 있던 것이 있었다. 퀴즈로 이야기를 시작해보자면.... ​Q. 국립수목원은 아무나 들어갈 수 있다 vs 없다?!​정답은 없다!!!아무나 못들어간다!!!!  ​​광릉 수목원은사전예약제가 필수였던 곳이었따... ​만일 예약을 못했다면,수목원 입구에 있는 주차장 사용이 불가능하다. ​​ ​​▼일반예약 바로가기▼ 국립수목원 - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기이용안내와 다짐하기 예약서비스 이용을 위해 아래의 약관에 동의합니다. 동의합니다. 예약 및 입장 관련 안내 입장 및 차량 예약제 안내 입장 및 차량 예약제 : 국립수목원 인터넷 예약시스템을 통하여 주차장 이용차량을 사전 예약한 사람만 입장 가능. 비예약 차량은 주차장 진입 불가 1일 예약가능 차량 대수 : 오전주차(9시~13시)와 오후주차(14시~18시)로 나누어 각각 300대 이하(1일 입장인원은 3,500명 이하) * 예약순서 : 국립수목원 예약서비스(reservenew.kna.go.kr) 로그인 --> 주차시간대(오전주차, 오...kna.forest.go.kr ​▼단체예약(20인이상) 바로가기▼ 국립수목원 - 수목원안내 > 예약하기 > 예약안내개원일 및 휴원일 안내 개원일 : 화~일요일 휴원일 : 월요일, 새해 첫날, 설 및 추석 연휴, 일요일(1월, 2월, 12월) ※ 인터넷으로 사전 예약한 사람에 한하여 입장이 가능합니다. 입장시간 및 관람시간 안내 하절기(4월~10월) : 입장시간 09:00~17:00 (관람시간 09:00~18:00) 동절기(11월~3월) : 입장시간 09:00~16:00 (관람시간 09:00~17:00) ※ 예약이 되어도 입장시간을 초과했을 경우에는 입장할 수 없습니다. 일일 입장인원 및 예약 안내 화~금요일은 5,000명, 토요일 및 개원일과 ...kna.forest.go.kr ​​근데 실낱같은 희망이 있다면, 예약을 못한 경우엔  대중교통, 자전거, 보행으로 입장이 가능하긴 하다.​그래서  이럴 땐 대체로 버스나 택시 등을 타고 들어가야하는데, 버스는 배차 간격이 길다.  서울 생활에 익숙하다면 택시를 생각하겠지만... 수목원이 시내인 곳과 너무도 멀리 떨어진 곳이라들어가는 것도, 나가는 것도 택시 잡는게 상상 이상으로 어렵다.​​​겁먹을 필요 없다. 또 다른 방법이 있다!! ​수목원 주차장 대신 인근 주차장에 차를 대고 걸어가면된다. ​1안) 광릉 주차장 (편도 875m)2안) 봉선사 주차장 (편도 2.4km)​​말해 뭐해!!어버이날에, 부처님오신날에 주말까지 낀 미친 연휴에 찾아가긴 했지만 가까운 곳 먼저 가보는게 맞겠다 싶어 광릉주차장으로 도착지 지정 꼬!​ ​​​빽빽한 모습 보고 첨에넘 쫄 았다ㅜㅜ다들 어버이 모시고 수목원을 왔나 싶었는데다행이 안에 들어가니 빈 자리가 꽤 널널했다. ​​ ​​광릉 바로 앞에 버스 정류장이 있다.한 정거장만 더가면수목원 주차장도 있겠다. ​40-50여분의 배차 간격만 잘 맞는다면,도전 해 볼 법할 듯. ​근데 800m면10분이면 충분히 걸어갈 거리라 ㅎㅎ선택은 자유인걸로! ​ ​​광릉 주차장 입구 맞은편에 바로 산책로가 구비되어 있다. ​인터넷으로 알아볼 땐로드뷰로 도로만 보여서, 정돈 안된 험한 길을 걸어가야 하는 줄 알았다ㅜㅜㅜ 정돈이 넘 잘된 산책로를 기분 좋게 걸을 수 있어 천만 다행!​ ​​​좌는 개천우는 도로​그리고 산책로를 중심으로 우거진 초록이들. ​​​ ​​10분정도 산책로 데크를 걷다보면도깨비 숲이라고 불리는 곳이 나온다. 그럼 이제 수목원이 코 앞이라는거​ ​​​산책로부터 시작했는데,입장도 하기전에 이미 피톤치드 뿜뿜이다.​​​  ​ㅋㅋㅋㅋ예약 안해서 이대로 수목원주차장 찍었다면 입구컷 당할 뻔 했지​​수목원에 도착했고,무인매표소를 통해 매표를 하면된다!​  ​​​수목원 내부가 진짜~~넓다. 방문객 안내 센터에서 전체 지도 겟!​이 지도를 활용해수목원 곳곳에 있는 스탬프를 찾아인증샷을 남길 수도 있다.  ​후 리플릿류 모으는 취미가 있다면,수목원 구석구석 스탬프도 찾아 기념품을 만들어보는 것도 좋을 것 같다. ​​​ ​​​그리고!수목원이 잘 되어 있다고 느낀게워낙 넓다보니, 8개의 코스를 만들어 시간과 길이, 난이도에 따라 방문객이 코스를 정해서 관람할 수 있게 만들어놨다. ​​​  ​​우린 피톤치드 맡으러건강이 불끈! 힐링 전나무숲길로 향했다. ​오르막도 있고 길이도 꽤 긴 곳!​​ ​​굽이 굽이 들어가는 길~전나무 숲길은 어디에 있는가~~​​​  ​이게 아까 말했던 스탬프!!다만 잉크패드가 넘 다 말라 있어서잘 안찍힐 수 있음 주의!​엄청 꾺꾺꾺 패드에 눌러 뭍이고 그리고 또 꾺꾺꾺 종이에 찍어 줘야한다. ​ ​내가...... 전나무 숲길 사진이 없다니ㅜㅠㅠㅠㅠ바보 같았어....... 하지만 그만큼 좋아서 숲길에만 집중했단 증거 아닐까?​다들 꼭 가보시라규요😚​​전나무 숲길 끝엔열대 식물 온실이 자리 잡고 있다. 우주요새같은 곳. ​​ ​​ㅋㅋㅋ 오래걸어서 지친다며의자를 보자마자 눕듯이 앉은 오빠.​​​​ ​​​잠깐 쉬고 뱅글뱅글 돌아본다. 약간 건조한 열대 지방 식물들이 가득하고​​ ​​고온다습한 환경에서 자라는  식물들도 모여있다.​온실 사이즈가 크진 않다. 예전에 제주에서 들렸던여미지식물원이 훨씬 크고 볼거리가 많았던 기억. ​​​ ​​​다사다난조금은 정신없고 힘들게 느껴졌던수목원 투어였지만​​오빠랑 오손도손 대화도 나누고손잡고 걸으면서 행복했던 기억 잔뜩 안고 돌아왔다.​ ​국립수목원 예약 안해도 행복해질 수 있다구요!!다들 절거운  되시길! 흐믓. ​​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​​#가볼만한곳 # #국립수목원 #국립수목원예약 #광릉수목원예약#명소 #서울근교 #1박2일 
안녕하세요~~!!  오늘은 얼마 전 주말에 다녀왔던.. 극강의 가성비  포스팅!!​제가 다녀온 곳은 바로 경주!​가 아니고 사실 남양주가 아니고 입니다 ㅋㅋㅋ​​제가 여기 살면서도 서울을 주로 가고 남양주 구석구석을 다녀보질 않아서 ㅎㅎ간만에 온 것 같은 기분이 들어 꼭 포스팅을 쓰고 싶었어요 ㅋㅋ버스 잘 안오는것까지 완전 제주도 느낌쓰~!남양주  풀코스로 즐겼답니다 ㅋㅋ​시골에 살면 좋은 점도 있더라구요.... 바로!  국립수목원이 근처라는거~ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 이긴 하지만, 남양주와 가까운 이에요!저희 집에서 차로 20~30분 택시비 9000원 개꿀이죵?​ 남양주와 의 경계!​앗 참고로 국립수목원은 차로 이용할경우 예약제로만 운영하고 있어여!예약 안하실 경우 주차부터 불가능~하지만 저희같은 뚜벅초들은 오히려 좋아  예약 안해도 돼서 오히려 좋아~~심지어 지역주민이라 입장료 0원 ㅎㅎㅎㅎ짱이죠!​여기서 꿀팁​#국립수목원 안에는 카페가 딱!! 두군데 있는데요,한곳은 매표소쪽에 있는 헤리티지...? 어쩌구 카페와 다른 한곳은 수목원 안쪽에 있는 통나무집 처럼 생긴 카페인데요,저희는 매표소쪽 카페 있는지 모르고 걷다가 목말라서 통나무집 카페를 찾았거든요..근데 가격도 너무 창렬에 먹고싶은것도 없어서 그냥 발길을 돌렸답니다. 그정도로 별로에요..입구쪽 카페는 아메리카노 3000원 선이랍니당 하지만 저희가 퇴장할땐 닫혀있었어요..  ​그러니 이곳에 오시는 분들은 꼭 커피를 입구쪽에서 사시거나, 간단한 음료나 주전부리등을 챙겨오세요!!등산객마냥 초콜렛 바리바리 싸갔어야 했는데 무지했다... ㅋㅋ​ 국립이라는 이름에 속아넘어가지 말자구요~~ ㅋ카페는 사립 ㅜ​  내부는 참 좋았답니당​저 가벼운 발걸음 보이죠? ㅋㅋ저긴 아마 침엽수림 이었던 것 같아용! ​ 여긴 ㄹㅇ 제주도분위기​​어떤 식물이 심어져 있느냐에 따라서 구분을 해놓은 것 같더라구요규모가 굉장히 컸어요~~표지판 잘 보고 가세용​ 이런 호수도 있어요!​너무 넓어서 그냥 발걸음 닿는대로 걸었던 것 같아요 ㅋㅋ​ 유리 온실도 있습니다~유리온실은 크진 않아요! 조금 아쉽저는 실내를 좋아하는지라.. ㅋㅋ(?)​ 아주 교육적인 산림박물관도 있답니다!사실 .... 그냥 재미없는 박물관이에요 그냥 나무들이 있고.. 딱히 특별할 건 없는 전시품들이 있는..​예전 mt 장소 st로 통나무로 지어졌는데, 과연 그것이 나무를 위한 것일까요?  ​ 열일하는 아저씨 놀리기. ​ 요런 숲도 있답니다. 저 비석 내용 자세히 봐볼까요?​ (!)  ​​아 물론!저 자그마한 나무들이 심은 지 9년이나 되었다는 것에 놀란것이랍니다!​생각보다 느리게 크네요??​  ​​​한바퀴 돌고~ 넘나 힘들때쯤 정문으로 향했는데요, #국립수목원 에서 식목일 기념 행사중이었어요!​새삼 이곳을 다녀온지 한달이 되어가네요.. ㅋㅋㅋ#국립수목원 유튜브를 구독하면 무료로 화분에 자생식물을 심어갈 수 있는 행사였는데요, 처음에 들어왔을 때는 줄이 너무 길어서 그냥 가자~ 했는데 나오는 길에도 아직 하고 있고, 줄이 많이 없어서 얼른 줄섰는데!딱 저희 뒤에서 끊겼어요 ㅎㅎ심지어 마감시간이라고 직접안심어도 되고 직원분께서 심어주셨어요 ㅎㅎ 오히려 좋아!​ 짠저의 반려식물 이름은 #돌단풍 이랍니다현재 근황은... 시들었어요... 잘 크는가 싶더니...전 green finger와는 거리가 먼듯 ㅜ 버리기도 일인디 일단 기다려보고있습니다 ㅜㅜ   ㅠㅠ 친구랑 이렇게 사진도 예쁘게 남겼는데!!이 무거운걸 들고오느라 얼마나 고생했는데​​하여튼!! 가까운 곳에 이런 제주도 느낌 나는 곳이 있다니~~ 친구도 저도  온 느낌에 너무나 만족했던 #수목원 #국립수목원 #광릉수목원 이었답니다~​무료입장에 화분 증정까지 가성비 내려오죠?​ 이렇게 초록초록한 곳에서 프사감도 여러 장 건지실 수 있답니다!!추천추천 ><여러분도 꼬옥 방문해보세요~!전 곧 또 갈 예정이랍니다   ​​이러고 나서 버스정류장에 갔는데, 버스가 36분 남아서 2차는 30분 걸어서 봉선사 라는 곳에 갔답니다커피가 너무 마시고 싶었거든요...​그래서! 봉선사 카페 소개는 다음 포스팅으로 돌아오겠습니다!안녕~  
수도권에서 멀지 않아 하루 나들이 가기에 좋은 곳  당일치기  다녀왔어요.봉선사에 들렀다 그냥 가기 아쉬운 마음에 바로 옆 광릉수목원 광릉숲길을 걸어 보기로 합니다.​​​​ 봉선사에 들어가면서 가로수길 옆의 숲길이 참 예쁘구나 생각했는데이곳이 바로 국립수목원으로 이어지는 광릉숲길이었네요.보통 숲길은 숲 한가운데 있는 것이 상식인데 이곳은 특이하게도 도로를 인접한 길이 쭈욱 이어진답니다.워낙 오래된 수목이 많고 우거진 곳이라 마치 숲길을 걷는 것 같이 느껴지기도 하지만차들이 지나가는 모습을 계속 볼 수 있는 곳이기도 하네요.​ 봉선사 입구에서 시작 제 1경 맞이길 정원에서 시작하여 ~ 제 10경 작은 수목원 까지 3km에 이르는 길입니다.​​​​​ 유네스코 국립수목원 광릉숲길 가는 길개방시간은 오전 8시~ 오후 7시까지이네요. ​​​​ 아름드리 키 큰 수목들이 양옆으로 반겨주는 국립수목원 광릉숲길입니다.​​ 광릉숲길에는 화장실이 없습니다 알림이 있네요.​​​ 숲길을 가로질러 고목들이 자라는 모습을 볼 수 있습니다.옆으로 차들이 한대 두 대 오고 가는 모습도 보입니다.​​​ 이렇게 중간중간 쉼터에 나무의자도 놓여 있습니다. ​​​​ 길을 걷다 이렇게 아래로 내려갈 수 있는 나무 계단이 보이면 숲 쪽으로 더 가까이 다가갈 수 있네요.​​​ 물가에 새들을 관찰할 수 있어 아들의 카메라 셔터가 바빠지는 시간입니다.​​​​ 새 관찰 창이 숲 쪽을 향해 뚫려 있습니다.새소리는 간혹 들리는 거 같은데 그 모습은 잘 보기는 어려웠습니다.​​​​ 호젓한 오솔길을 따라 숲속을 산책할 수 있는 길입니다.​​​ 숲과 물길을 향해 의자가 놓여 있어 잠시 앉아 쉬었다 갈 수도 있네요.​​​​ 수령이 얼마나 되었을까 궁금한 신비로운 모습의 나무들도 볼 수 있는 광릉숲길입니다.​​​  당일치기로   다녀오면서 이곳의 자연이 참 좋다는 느낌을 받았습니다.이렇게 오래도록 자연의 모습을 있는 그대로 보존하면서 지키기 위해 노력했기에 지금의 이런 푸른 숲이 우리 곁에 아직 존재하고 있는 것이겠지요. 가볼만한곳 들이 너무 많아서 조만간 또 방문할 것을 기약하면서 돌아왔습니다. (다녀온 날짜 : 2022년 4월 17일)​​ 광릉숲길 어린이정원경기도 남양주시 진접읍 부마로137번길 25봉선사경기도 남양주시 진접읍 봉선사길 32 봉선사 ​ 
 비둘기낭 폭포​​연우랑 처음 가 본 ~코로나로 집에만 있는게 짠해서평일 학교 쉬고 다녀온  1박2일10월 초였는데 하필 부슬비가..그래도 다행인건 오다말다 했고제일 비중있던 국립수목원 갔을 때화창해서 감사했어요.​​ ​​연우가 엄청 신기해하며 둘러본 비둘기낭폭포​ ​​설명도 꼼꼼하게 읽고 왔는데한 달 지나니 제 기억엔 없네요  ​​ ​​비둘기낭폭포.오래 머물며 볼 만한건 사실 없구요근처에 그네 있는데 엄청 타며 좋아했어요 ㅋㅋ돌쌓기 하고, 뛰어다니기 좋아하는 8세. ​​  ​​여러가지 광물들 전시되어 있어요.티탄철광만 사슬로 묶어놓았더라구요.도난을 방지하는 이유일까 생각했어요.​​ ​​은 사진 찍으러 가는 고댈이라연신 찍어댔어요~ 요새는 거의 보정 안하고 올려요~ 그 때 그 약간 어두웠던 하늘이지나고 봐도 기억에 남도록..인지귀찮아서인지는 ㅋㅋ ​ ​​주변지도가 있어서미리 계획하지 않아도 다 알려주네요~​​  ​​자유영혼 8세꽃도 보고 산정호수 안내표지판도 보고열심히 달려요​​  ​​휴게소에서 호두과자, 닭꼬치, 핫바 먹고비가 오니 산정호수 갈까말까 고민하다산정호수 근처에서 국수 먹고그래도 온김에 가보자 해서 올라간 산정호수좋더라구요~크고 넓어요~집근처 호수공원보다 커요 ㅋㅋ​​ ​​딱 펼쳐진 호수가정말 크고 웅장했는데사진엔 쪼마나네요..​​ ​​금방이라도 비가 쏟아질것 같은 하늘저 정도 갔는데 비가 막 올 것 같아서급 되돌려 내려가니 정말 비가 후두둑바람막이 입히고 모자 씌워서황급히 내려왔어요.비 오던 날의 산정호수도운치 있고 추억이 되었어요. ​바로 글램핑장으로 이동 ​ 우중캠핑 :  산중호걸 글램핑 카라반 비용 포함 후기(내돈내산)벌써 한달 전이 됐네요~ 10월 초, 평일에 다녀왔었어요. 연우 하루 체험학습으로 학교 쉬고  국립수목...m.blog.naver.com ​​다음날,아 비 안온다!!!!글램핑장에서 짐 싸서국립수목원으로 출발​​ ​​국립수목원정말 넓고 나무도 많고계절마다 가면 달라진 숲을 만날것 같아요​​ ​​주차장에 차를 주차하고걸어서 입장해요~미리 인터넷으로 예약하고 갔어요​​ ​​거대꿀벌모형이 있는 곳연우가 곤충 무서워해서 패스~ 저도 싫어해요😅​​ ​​구석구석 다 가본 것 같아요지치지 않는 8세 체력거의 그늘져 있어서 덥거나 춥지 않은가을 날을 만끽했어요~🌿​​  ​​"산림박물관을 즐겨요~"​보물찾기 책도 비치되어 있고아이들 체험하기 좋은 국립수목원.난대식물온실, 관상수원,산림박물관 등 도장을 찍으며미션 클리어했어요! ​​ ​​실제로 보면 거대한 나무들이정말 많아요. 수백년을 살아온 나무들🌳​​ ​​산림박물관 안의 전시실우리나라 산림의 역사를 알 수 있어요연우가 하나하나 다 읽고 있네요.​​ ​​산림문화관~목재를 이용해 만든 악기나생활도구들이 전시되어 있어요.​​ ​​그 뒤로는 난대, 온대, 열대 식물관을다 둘러보는 중이에요​​ 호랑가시나무​​크리스마스 다가오잖아요사랑의열매 모티브가 된 호랑가시나무실제로 처음 봐서 찍어봤어요.집에 한그루 들이고 싶네요​​ ​​열대식물자원 연구센터~​​ ​​총 800여종의 열대우림식물이 식재좀 뾰족뾰족하고 큰 식물들이국적인 느낌이 확실히 있었어요​​  ​​촉촉해지는 기분눈도 맑아지고,숨쉬기도 편안한 공기정화되는 식물원​​ ​​도토리가 바닥에 가득한 수목원 길을부녀가 신나게 달리고 있네요밥 먹을 생각에 신났나봐요.​​ ​​ 온누리석갈비가서 갈비는 먹어야죠.근데 우리 딸 간장게장 먹겠다며..다행히 반찬으로 양념게장 있어서갈비 주문~  맛있게 먹었어요.​즐거운  1박2일 기였습니다.비둘기낭폭포, 산정호수, 산중호걸글램핑, 다음날 국립수목원, 온누리석갈비 코스 추천해요!  ​ 
올해들어 유독 자연으로의 외출이 너무 좋다.강원도 바닷가에서 가만히 앉아만 있어도 좋고, 나무가 우거진 산을 걸어 올라가는 것도 너무 좋고쨍한 가을 하늘을 바라보고 있는 것만으로도 너무 좋아지는 흑 ~ 늙은건가..... ^^​신랑과 한참 연예할때 차도 없어서 버스타고 갔었던 광릉수목원에서 가을 단풍을 보면서 손잡고 걸었던 풋풋했던 때가 생각난다.​에서 갈 만한곳 중 으뜸으로 꼽는 곳이 바로 국립수목원 aka 광릉수목원이다. 경기도에서 단풍이 아름다운 곳으로 손꼽히는 자연 그대로의 수목원.  국립수목원 (광릉수목원)​"국립수목원은 세조의 무덤인 광릉이 있어 광릉수목원이라고도 부르는데, 국립수목원 안의 풀은 하나도 베지 말라는 세조의 명에 따라 550년 넘게 보존되면서 전세계에서도 보기 드문 660만 평의 규모의 거대 원시 자연림을 유지하고 있다."  ❗유네스코 생물권 보존지역으로 매미, 사슴벌레등 어떤 곤충도 잡아가면 안된답니다.  국립수목원 사전예약 안내✔ 반드시 방문전에 온라인 사전예약을 해야한다.​✔ , 의정부, 남양주 시민은 매일 선착순 500명 예약없이도 현장입장권 구입 후 입장이 가능하다.​• 이용시간 안내​매일 : 9:00 ~18:00 (4월 ~ 10월) / 입장마감 17:00매일 : 9:00 ~ 17:00 (11월 ~ 3월) / 입장마감 16:001월 2월 12월 매주일요일 휴원매주 월요일 휴무 , 1월1일, 설, 추석연휴 휴원​• 입장료​성인 : 1,000원청소년/ 군인  : 700원 (만13세 이상)어린이 : 500원 (만12세이하)미취학아동/만65세이상 : 무료​​• 입장인원 안내​화~금요일 : 1일 5천 명토요일·일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백 명 ​- 원하는 날짜에 잔여인원 확인 후 예약한다.- 사전 예약시 사전차량예약도 반드시해야 한다. ​• 입장시 주의사항​반려동물 입장불가.취사도구 및  텐트 그늘막 금지.퀴보드/ 공/ 라켓/ 드론 / 삼각대 반입금지.  📍  국립수목원 둘러보자. ​○ 전나무숲. 어디 무림영화에 나오는 장소 같은 쭉쭉 뻗은 멋진 전나무의 힘이 느껴지는 곳! ○ 국토녹화기념탑​국토 녹화를 위해 애쓴 온 국민들의 정성에 보답하고 그 업적을 기리기 위해  1992년 4월5일 식목일에 노태우 대통령의 친필을 각인한 국토녹화기념탑을 세웠다.   국토녹화기념탑 뒤로 문화재 복제해놓은 것이 있었는데 이는 봉산표적(좌) 황장금표(우) 이다.​○ 봉산표적​소재: 경상북도 문경시 대미산봉산이란 '나라에서 나무 베는 것을 금지하는 산'을 의미하며 산림을 보호하고자 하는 구역에 이 표석을 세웠다.​○ 황장금표 소내: 강원도 인제군 묵면 한계3리임금의 관을 만드는데 쓰는 황장목을 함부로 베는 것을 금하는 표시로 내용은 서쪽 한계리에서 동쪽 20리까지 황장금산 임을 나타낸 것이다. ​○ 산림박물관   국립수목원 산림박물관은 산림과 임업에 관한 자료의 수집과 교육 및 현장학습, 표본 분류·동정, 수장, 전시 및 연구를 목적으로 건립되었다.  출처: 산림박물관'살아있는 숲' , '산림문화관' '산림생명관' , '다면영상관', '한국의자연' 5전시실까지 아이들과 함께 들러볼만한 박물관이다.​ ○ 육림호​​국립수목원을 걷다보면 작은 호수 육림호를 만날 수 있다. 안에는 잉어들도 유유히 수영하는 모습도 보고 가장자리에는 연꽃들의 아름다움도 보이고 호수 주변으로 야생초들의 자연미도 볼 수 있는 멋진 곳.  아이들과 한바퀴 돌면서 군데군데 있는 기념 스탬프도 찍어가면서 멋진 자연을 느껴보면 좋을 것 같다.​• 주차비 안내 ​​#경기도단풍명소 #단풍명소 #주말갈만한곳 #아이와갈만한곳 #갈만한곳 #수목원 #광릉수목원 #국립수목원 #국립수목원사저예약 #경기도수목원 #파주가볼만한곳 #파주수목원  
​작년 가을 가족들과 에 있는 국립수목원(광릉수목원)에 단풍 구경하러 갔었습니다. 국립수목원은 김훈 작가님의 <자전거 1>을 읽으며 꼭 한번 가보고 싶었어요. 책에는 여름의 광릉숲이 나오지만요.😊​   ​처음 가려던 날은 비도 오고 수목원이 쉬는 날이라 광릉만 둘러 보고 왔었습니다. 너무 아쉬웠어요. 다녀오실 분들은 운영시간을 꼭 확인하시고, 예약제로 운영하니 예약을 꼭 하고 가시기 바랍니다. 그리고 2021년 11월부터는 주차 예약제를 시행한다고 하니 이용 차량도 사전에 예약을 하셔야겠습니다. 10월 31일까지는 시범운영 기간이라고 하네요.​ 국립수목원​경기 시 소흘읍 광릉수목원로 415​운영시간​일요일 휴무 1월 2월 12월 매주 일요일 휴원​매일 09:00 - 18:00 4~10월 / 입장마감 : 17:00매일 09:00 - 17:00 11~3월 / 입장마감 : 16:00월요일 휴무 (1월1일, 설/추석 연휴 휴원) ​​입장료​어른 1,000원  /  청소년 700원어린이(만12세이하) 500원  유아 (미취학아동) 무료​주차​대형 5,000원  /  소형 3,000원​​국립수목원은 1997년 정부 대책으로 수립된 광릉숲 보전 대책의 성과 있는 추진을 위하여 1999년 5월 24일 임업연구원 중부임업시험장으로부터 독립하여 신설된 국내 최고의 산림생물종 연구기관으로 식물과 생태계에 대한 다양한 역할을 담당하고 있다. 국립수목원은 산림식물의 조사·수집·증식 · 보존, 산림생물표본의 수집·분류·제작 및 보관의 업무를 하고 있으며, 국내외 수목원 간 교류 협력 및 유용식물의 탐색 확보, 산림식물자원의 정보 등록 및 유출입 관리도 하고있다. 또한 산림에 대한 국민 교육 및 홍보와 광릉숲의 보존을 임무로 한다. 이를 위해 국가 식물자원 관리 시스템 구축, 식물 보존센터 설치 운영, 전문수목원의 기능 보완 및 확대 조성, 국내외 유용식물의 탐색 확보, 산림생물표본관의 건립, 국민 교육 및 홍보 확대, 수목원 전문 도서관 설치, 광릉숲의 생태계 보전 관리 업무에 주력하고 있다. 국립수목원은 1,120ha의 자연림과 102ha에 이르는 전문 전시원, 산림 박물관, 산림생물표본관, 산림동물 보전원, 난대 온실, 열대식물자원연구센터 등으로 구성되어 있다. 전문 전시원의 경우 1984년부터 조성하기 시작하여 1987년에 완공되었으며, 식물의 특징이나 기능에 따라 22개의 전시원으로 구성되어 있다. 1987년 4월 5일 개관한 산림 박물관은 우리나라 산림과 임업의 역사와 현황, 미래를 설명하는 각종 임업 사료와 유물, 목제품 등 11,300점에 이르는 자료들이 전시되어 있다. 2003년도에 완공된 산림생물표본관 국내외 식물 및 곤충표본, 야생동물 표본, 식물종자 등 94만 점 이상이 체계적으로 저장 관리되고 있으며, 2008년도에 완공된 열대식물자원연구센터에는 족보가 있는 열대식물 3,000여 종이 식재되어 연구에 활용되고 있다.​출처 : 네이버​입장 예약하기 국립수목원 - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기예약 및 입장 관련 안내 입장인원 안내 화~금요일 : 1일 5천 명 토요일·일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백 명 대중교통·자전거 또는 보행으로 입장하는 경우 : 평일 - 1일 3천 명, 토·일 및 공휴일 - 1일 4천5백 명 시·남양주시·의정부시[송산1동(용현동·고산동·산곡동) 및 송산2동(민락동·낙양동)에 한함] 관할 구역에 주소나 거소를 가진 주민의 경우 : 1일 입장인원 - 5백 명까지 사전 예약 없이 입장 가능 예약 시 주의사항 국립수목원 휴원일[월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 연휴, 매주 일요일(12, 1, 2월)...kna.forest.go.kr 수목원 홈페이지 산림청 - 국립수목원수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 수목원교육 신청하기 관람안내 입장 예약하기 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림 2021년 9월 국립수목원 입장인원 알림 2021년 9월국립수목원 입장 인원을 다음과 같이 알려드립니다.2021년 9월 입장인원: 28,017명 2021-10-01 2021년 국립수목원 10주말프로그램 수강생 선정결과 2021년 「식물교실 주말프로그램」에 신청해 주셔서 감사드리며,10주말 프로그램 수강생 신청결과를 붙임과 같이 알려드립니다.※ 각 과목별 안내사항ㅁ 모임장소 - 광릉숲 산새탐험 (수목원 해설...kna.forest.go.kr 수목원 안내도 국립수목원 - 수목원안내 > 수목원 안내도범례 01 데크구간 02 수유실 03 음료 04 안내센터 05 음수대 06 휠체어대여 07 화장실 08 주차장 09 장애인 화장실 10 카페 11 버스정류장 01 방문자센터 02 산림박물관 03 산림생물표본관         (부분개방구역) 04 육림호휴게소 05 우리나무알림터         (야외휴게광장) 06 숲의명예전당 07 유네스코생물권보전지역         등재기념조형물 08 종합연구동 01 어린이정원 02 덩굴식물&수국원 03 관상수원 04 백합원 05 소리정원 06 만병초원 07 손으로보는식물원 08 수생식물원 09 식물...kna.forest.go.kr  이날은 미리 예약을 하고 갔습니다. 매표소에서 열 체크 및 예약 확인 후 결제를 하고 들어갔습니다. 평일인데도 생각보다 사람들이 많았지만 워낙 넓으니 금방 흩어지더라고요. ​​​ ​조금 걸어 들어가다 개구리 한 마리를 만났습니다. 봄봄이가 너무 좋아했어요.🐸​​​ ​광릉숲은 유네스코 생물권보전지역이라고 하네요.​ 광릉숲 유네스코 생물권보전지역 광릉숲은 1468년 조선조 제 7대왕 세조 능(광릉)의 부속림으로 지정된 이후 540여 년간 자연 천이된 서어나무, 갈참나무 등이 극상림을 이루고 있으며, 온대북부의 대표적인 천연활엽수 원시림(Old growth forest)으로 6,019여종에 달하는 다양한 야생동식물이 서식하고 있는 우리나라 최고의 생물다양성 보고이다.유네스코의 인간과 생물권(MAB)은 광릉숲 생물다양성의 가치를 인정하여 2010년 6월 2일 '광릉숲과 그 주변지역' (총 면적 24,465ha)을 생물권보전지역으로 지정하였으며, 이는 우리나라에서 설악산, 제주도, 신안 다도해에 이어 4번째이다.출처 : 국립수목원​   ​날을 참 잘 잡았습니다. 빨간 단풍나무와 파란 하늘이 너무 아름다웠습니다. 역시 저희 가족은 날씨 부자인가 봅니다.😄​​​       ​수목원의 가을은 정말 말이 필요 없습니다. 봄봄이도 좋아서 뛰어다니고 제 남편은 갑자기 가을 남자가 되어 혼자 걸으며 고독을 즐기더군요. 어머님은 나무와 꽃에 관심이 많으신 분이라 무슨 나무인지 무슨 꽃인지 하나하나 구경하시고요. 전 사진 찍느라 바빴습니다.📷​​​  ​저는 꽃을 좋아해서 꽃 사진을 꼭 찍습니다. 열심히 사진을 찍고 있는데... 제 옆쪽에서 사진을 찍던 사진작가님으로 보이는 분이 갑자기 저에게 오더니 꽃은 바닥을 향해 찍으면 안 된다고 알려주셨습니다.​​​ ​그러고는 제 핸드폰을 달라고 하시더니 이렇게 멋진 사진을 찍어주셨습니다! 그냥 열심히 사진을 찍었을 뿐인데 이런 가르침을 주시는 분도 만나고 감사한 날이었어요.👍​​ ​사진작가님의 가르침대로 바로 실천해 봤습니다. 앞으로 꽃 사진 찍을 때 꼭 기억해야겠습니다.​​​  ​걷다 보니 은행나무가 보였습니다. 떨어진 노오란 은행잎이 너무 예뻤어요. 봄봄이와 어머니는 은행나무 아래에 앉아서 한참을 놀더라고요. 그 모습이 참 어여뻐서 또 사진을 찍었네요. 가을의 색감이 아름다우니 제 그림자도 예뻐 보이네요!​​​ ​가을 하늘은 정말 높고 푸릅니다. 하늘을 바라보고 있자니 가슴이 다 뻥 뚫리는 상쾌한 기분이었습니다.​​​    ​수생식물원으로 기억하는데 오래된 펌프가 있었습니다. 봄봄이는 펌프에 꽂혀서 한참을 펌프질을 하더라고요. 봄봄이의 넘치는 에너지가 부러웠습니다.🤭​​​   ​키작은 나무 언덕 조용한 곳에 돗자리를 깔고 잠시 쉬었습니다. 잠깐이지만 누워서 하늘을 봤는데, 누워서 본 하늘과 나무들이 너무 예뻐서 또 사진을 찍었습니다. 가을바람도 살랑살랑 불고 새소리도 들리니 이래서 사람은 자연에서 살아야 하는 거구나 싶더군요. 스트레스가 사라지고 마음이 풍요로워졌습니다.​​​          ​난대식물 온실을 지나 산림박물관을 둘러본 후 양치식물원, 약용식물원, 숲생태관찰로까지 걷고 또 걸었습니다.​​​   ​그리고 드디어 전나무 숲에 도착했는데... 봄봄이가 지쳐서 잠들었어요. 벤치에서 봄봄이와 어머니는 쉬었고, 저와 남편은 전나무 숲을 손잡고 걸었습니다. 키 큰 전나무의 잎들 사이로 아득한 빛들이 일렁였습니다. 슬슬 집으로 돌아가야 할 시간이라 아쉬운 마음이 또 들었습니다. 다음에 갈 땐 전나무 숲에서 조금 더 시간을 보내야겠습니다.​​​   ​전나무 숲에서 육림호로 내려오니 육림호 주변도 너무 좋았습니다. 휴게소도 바로 옆에 있고, 휴게광장하고도 멀지 않습니다.​​​   ​힐링 그 자체였던 국립수목원 단풍 구경 나들이였습니다. 저희 가족은 올해 가을에도 또 다녀올 예정입니다. 정말 강력추천합니다!😆2020.10.28​​​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​​​​ 
​​  아이와가볼만한곳 국립수목원  ​글 사진 까치맘​​  ​ 다들 여름휴가 다녀오셨나요?​​올해 여름에는 몇일씩 자고 오는 을 가는 것보다평소 가고싶었던 곳으로 당일치기로 다녀오기로 했는데요.남편이 힐링이 필요했는지 수목원에 가자고 하더라구요.아침고요수목원을 생각하다가 에 있는 국립수목원으로 결정!아이들이 마음 껏 뛰어다닐 수 있어서 선택을 하게 되었어요.요즘 방학이라 집에만 있었더니 매일같이 "뛰지마뛰지마"라는 말을 남편도 저도 입에 달고 살게 되었거든요.​  ​​​​​ 힐링하러 숲으로 떠나자!​서울에서 조금 벗어나고 나니 도착해버린  국립수목원.당일에 미리 예약하고 입장을 하게 되었는데요.저처럼 사전예약을 하신 분들에 한해서 정문주차장을 이용할 수 있어요.검색을 했을 때는 주차장이 협소하여 대중교통을 이용하라고 적혀있었는데요.제가 간 날은 평일이라 차를 세우는 것은 그리 어렵지 않았답니다.저는 사람이 적고 한산한 분위기라 너무 좋았던 것 같아요.​ ​ 어른 1,000원   청소년 (만 13세 ~ 만 18세) 700원  어린이 (만 7세 ~ 12세) ​​500원​아무래도 관리를 해야하는 수목원이니만큼 관람료가따로 있었는데요. 예약을 할 때 한번에 결제해서 확인만 하면 끝!만 6세 이하인 첫째와 둘째 모두 무료로 입장이 가능했답니다.만 65세 이상 어르신 분들도 따로 입장료 결제를 안해도 된다고 해요.무료입장 대상자는 증명서를 제시해야한다고 하니 참고하세요! ​ ​매표소 쪽에는 짐을 챙겨 넣어 놓을 수 있는 사물함과주차 무인정산기가 비치되어 있었는데요.입차를 한 후 30분은 무료이지만 그 외에는 주차비를따로 정산한 후에 밖으로 나가야 한답니다.한바퀴 산책을 하고나서 집에 가기 전에 정산하고 나갔네요. ​  ​한 쪽에는 방문객 안내 센터가 따로 있었는데요.잠시 중단했었던 수목원해설이 2020년 7월 25일 토요일부터다시 재운영된다고 하니 알고 가시면 좋을 것 같아요.앞 쪽에 비치되어 있는 한글 안내지도를 챙겨서 출발했답니다.이런 큰 규모의 수목원을 산책할 때에는 지도가 필수더라구요. ​ ​요즘들어 기호배우는 것에 푹 빠져있는 첫째아이.이것저것 엑스라고 적혀있는 배너를 보더니 어떤 의미냐고 묻더라구요. 킥보드를 타면 안된다고 이야기해줬더니 안가져오길 잘했다고 하네요.출발하기 전에 공원에가면 타고 싶다고 했거든요.​  ​​​​​ 마음 껏 뛰어놀아도 된단다~!​에서 아이와가볼만한곳 어디있을까 고민하다가결정하게 된 국립수목원, 들어서자마자 두루미를 발견할 수 있었는데요.사실 정확하게 어떤 동물인지 모르겠지만... 이미 많은 분들이 앞에서 사진을 찍고 계시더라구요.첫째와 둘째아이 모두 조용히 신기하게 쳐다보았는데요.이렇게 숲에 나오면 아이들의 호기심을 자극하는데 더욱 더 도움이 되는 게 아닐까 싶어서 노력하고 있답니다.​  ​무엇보다 좋은 것은 아이들이 이렇게 마음 껏 뛰어놀 수있다는 점인데요. "뛰지마" 라고 소리치지 않아도 좋더라구요.사실 요즘 층간 소음 때문에 스트레스가 이만저만이 아니거든요.아랫집에서는 괜찮다고 하시지만 한 마디씩 하시는 게뼈가 있으신 것 같기도 해서 조심하려고 노력하고 또 신경쓰고 있답니다.노력을 해도 사람마음이 또 마음처럼 안되네요. 흑흑.​ ​중간중간 이정표가 있어서 확인하며 다닐 수 있었는데요.정문이라고 적혀있는 방향을 멀리 하며 천천히 걷기 시작했어요.이 날따라 유난히 푸르른 나무와 하늘이 정말 예쁘더라구요. 제가 힐링된 만큼 아이들의 마음도 힐링이 되었겠죠?대부분의 시간을 집에만 있었으니 얼마나 답답했겠어요.​ ​첫째 아이는 아빠가 미는 유모차에 타고 가고,둘째아이는 이렇게 제 손을 잡고 갔는데요.올 여름이 되자마자 구입한 새 샌들은 곧 작아질 것 같고,이제 곧 잘 걷는 것 같아서 얼마나 이쁜지 몰라요.엄마랑 이런저런 대화도 하면서 산책할 줄 아는21개월 아기랍니다. 물론 저만 알아듣지만요.​  ​​ 목이 마르면 카페로, 출출하면 매점으로!​크게 한 바퀴 돌다보니 어느 새 목이 마르더라구요.일단 화장실부터 갔다가 카페를 찾아보자 했는데요. 가는 길에 이렇게 매점이 있는 거 있죠?매점을 보니 미니찐빵, 포자만두, 후랑크 맛바 등맛있는 것을 많이 판매하고 있었는데요.배가 고픈 상태는 아니라서 아쉽지만 패스했어요.​  ​기웃거리며 카페를 찾고 있는데 연못이 하나 있더라구요자세히 들여다보니 엄청 커다란 물고기가 살고 있었는데요.그러다가 황금빛의 잉어 몇 마리도 본 거 있죠?오래간만에 보는 물고기라 그런지 신기한 듯 계속쳐다보고 있는 아이들의 뒷 모습, 참 귀엽네요.​ ​알고보니 카페는 매점과 멀지 않은 곳에 위치해있었는데요.각종 음료와 옛날 빙수, 젤라또 등이 판매중에 있더라구요.아이스크림이 먹고 싶다는 아이들을 위해서 젤라또를 하나씩 주문해주었고, 우리는 음료를 하나씩 먹기로 했어요.뭐. 사실 금액은 저렴한 편이 아니었던 것 같아요.​  ​우리가 주문한 메뉴가 나오고 남편이 진동벨을 갔다주고가지고 왔는데요.젤라또를 보더니 함박웃음 짓는 아이들.사실 값을 떠나서 이 맛에 오는 거잖아요.아이들과 함께 말랐던 못을 축이며 이런저런 이야기를 나누었네요.첫째아이는 꽤나 감성적이라 얘기할거리가 많이 있답니다.​  ​​ 다음에 다시 오기로 약속!​둘째아이 목마를 태워서 걸어가는 남편의 뒷모습.무서워하지도 않고 잘 타는 모습이 기특한데요.사람은 많아서 산책하기가 더 좋았던 국립수목원이었네요.다음에도 평일에 기회가 되면 한번 더 방문할 예정이랍니다.사실 특별한 게 없는게 특별함이 아닌가 싶어요.아이들이 좋아하는 놀이기구도 없고, 키즈카페도 없는데너무나 해맑게 웃고 있는 우리 가족의 모습을 보니숲 놀이터에 종종 와야겠다는 생각이 들었답니다.​ ​ 유모차 OK, 끄는데 힘들지 않아요!​집에서 준비해간 유모차도 밀기 힘들지 않았는데요.그래서 어린 아이들도 함께 갈 수 있지 않을까 싶어요.힙시트나 아기띠를 해도 되지만 사실 덥고 힘들잖아요.대체적으로 유모차를 끌기에 나쁘지 않아서 가져갈까 말까고민하시는 분들도 신경쓰시지 않고 챙기셔도 될 것 같아요.  ​  ​마지막 숲속 길을 끝으로 정문에 다다를 수 있었는데요.여기는 뭔가 으슥한게 조금 무섭게 느껴지더라구요.밝기는 하지만 뱀이 나올 것만 같은 분위기?유모차에 앉힌 첫째와 함께 열심히 뛰어갔네요.남편이 둘째를 데리고 슝~ 가버렸거든요.ㅋㅋㅋ이번  나들이도 아이와가볼만한곳 이었던 것 같고,다음에 또 가봐도 좋을 만큼 괜찮은 곳이었던 것 같아요!​  ​​​ ​ 
봄나들이 장소 추천하는,  국립 수목원 을 왔다면 빼먹을 수 없는 나들이 장소 라고 생각한다. 국립수목원(광릉숲)봄바람이 솔솔솔, 풀내음 가득한 나무 속을 걷기 좋은 장소  국립수목원요즘같은 날씨에, 살랑살랑 시원한 바람과 함께, 광릉수목원 걷는길을 너무 좋은 것 같다.봄 나들이,  어디갈지 고민된다면  국립 수목원이 어떨까 싶다!!​ 국립수목원은, 사전예약자에 한하여 입장이 가능하다.일일 제한인원이 초과될 경우 입장이 불가능 하기때문에, 미리미리 예약을 하고 방문하기를 추천한다! ​ 국립수목원 예약방법인터넷(PC 및 모바일)으로 예약신청이 가능산림청 홈페이지 회원 유무와 관계없이 [수목원안내]→[예약하기]에서 휴대폰 인증 후 예약이 가능​나는 인터넷으로 예약을 완료 하고 방문하였는데,매표소 옆에 무인매표소가 있다. 인터넷 예약 후 받은 QR로 무인 매표소에서 빠르게! 티켓 발권이 가능   ​요로코롬, 티켓 발권 후 입장 합니다!  국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415  국립수목원(광릉 수목원)031-540-2000경기 시 소흘읍 광릉수목원로 415매일 09:00 - 17:00 일/월요일 휴무 (1월1일, 설/추석 연휴 휴원)​※ 사전예약자에 한하여 입장가능※ 일일 제한인원이 초과될 경우 입장 불가​​ 국립수목원은 넓고 넓기에, 안내도를 확인 하고 어떻게 걸을 것인지 미리 확인해 보는것이 좋다물론, 확인하지 않고 발길이 닿는대로 자연그대로를 느끼며 걷는것도 좋다   티켓 확인 후, 입장 이제 힐링 가득 하러,  봄나들이  국립수목원을 즐겨보자.​ 이제부터, 봄나들이 즐기기 국립 수목원에서의 힐링타임​이곳에서, 나는 우측으로 돌기로 결정해서, 우측으로 이동했다 총총이제 걷기 시작했는데 바람이 시원하고 살랑살랑, 나무냄새, 풀냄새, 새소리도 들리고 물소리도 들리고 그냥, 힐링 그 자체​파랑하늘과 어울리는  국립수목원 힐링이다!   ​물소리가 요기서 나는 소리였구나~소리정원 근처인가보다. ​소리정원 복개하천을 생태적으로 복원하여 개울과 도랑을 조성한 곳흐르는 물소리, 지저귀는 새소리, 바람에 스치는 나뭇잎 소리 등 자연의 소리를 담은 공간이다.​자연의 소리를 담은 공간 답게, 개울을 건너면서 기분이 좋다.  그리고 보이는 곳이 난대온실 피라미드 모양의 난대온실은 남해도서 및 남해안, 제주도에 자생하는 온대남부와 난대식물의 보전을 목적으로 생육환경을 고려하여 유리온실로 이루어진 전시 공간이다. 온실은 2개의 공간으로 분리되어 있으며, 환경에 따라 난대식물(목본,초본,양치식물,난초)과 다양한 원예품종이 식재되어있다. ​ 식물원 속, 맑은공기 가득 - 따스하고 기분 좋다   ​기분이 좋아, 신나서 깡총깡총   ​할미꽃도 예쁘고, 주변을 시야를 돌리면 보이는 푸릇푸릇함과알록달록한 꽃들이 가득 눈에 들어와서 좋다 -봄에는 역시, 힐링하러 수목원에와야한다. 그중, 다양한 식물들을 가득 볼 수 있는 국립수목원으로! ​  ​이렇게 열심히 구경도 하고, 다음 장소로 계속 힐링하며 이동 이동 아쉽게도, 산림박물관은 문이 닫혀있어서, 발걸음을 돌릴수 밖에 없었다아쉽아쉽  ​걷는길 노랑노랑하게 꽃피어 있는 개나리도 너무 예쁘고~오늘 내 복장은, 사파리 느낌인데 그래도 나름 화사한 꽃들과 잘 어울리지 않을까나리나리 개나리, 입에따라 물고요 사진 속 파랑, 초록, 노랑 완벽한 색상이다.  날씨요정답게,  국립수목원 방문한 날의 날씨는 매우 합격   ​그리고, 북쪽이라 그런지 아직 피어있던 산수유오늘은 노랑노랑한 꽃들을 많이 발견하게 된다이쁨만땅, 산수유   ​이쁨만땅, 산수유 ​​ ​열대온실도 코로나, 내부 공사로 임시 휴관 엉엉​* 열대식물자원연구센터 (제한개방구역) 잠재적 가치를 지난 열대식물의 수집과 보전으로 기초, 응용 연구기반을 구축하여 열대식물의 중요성과 자원의 가치를 알리기 위한 온실. 열대식물과 아열대식물 전시원으로 구성되어 있다.​하지만 국립수목원 걷는길도 너무 좋으니깐 만족만족이다.​사실 나는  국립수목원 열대온실 내부도 좋지만밖에서 보는 모습이 좋다.​파란 하늘과, 개울과 뒤 온실 배경과 뭔가, 목장에 온 힐링느낌도 있고 하튼 좋다.   국립수목원 힐링 포토스팟 - ​그리고 계속 자연을 느끼며 걸어본다 힐링 힐링-봄나들이로 수목원을 걷는다면 얼마나 햄복햄복한지, 그래서 주기적으로 찾는 곳이기도 하다.​  그냥 보기만 해도 이렇게 예쁘고 이렇게 힐링되는 장소들로 가득한 국립수목원​인스타를 보아도, 다양한 포토스팟들을 찾고, 이쁜 장소들을 보여주는데나는  국립수목원 열대온실 앞이랑, 요 장소를 추천하고 싶다. 다리를 건너는 모습마저 이쁨 만땅인데,​이곳은, 그래스원과 희귀·특산식물 보존원이 이어지는 길이다. ​*그래스원 잡초로 여겨져 왔던 벼과, 사초과를 전시원의 소재로 활용하여 생육형(습지형, 산지형, 저지대형)으로야생화와 혼식하여 경관을 연출한 곳으로 나무 데크를 통해 대상지 전체를 편안하게 걸을 수 있는 전시원이다.​* 희귀·특산식물 보존원 자생지에서 개체수가 줄어든 희귀 식물과 우리나라에만 자라는 특산식물 400여 종을 분포와 생육 조건에 따라  7개의 주제원(울릉도 식물, 고층습원, 습지, 석회암 지대, 한라산, 백두산, 숲 정원)으로 전시하고 있다.  노랑 할미꽃, 빨강 할미꽃 할미꽃이 참 예쁘다 ​그리고 계속 길을 따라 걷다보면 나오는 숲길과  전나무 숲   ​ 훼손되지 않은 숲과 약간의 경사가 어우러진 가벼운 산책 숲길 구간을, 걷다보면 전나무숲이 나온다.​* 전나무숲 오대산 월정사의 전나무 종자를 증식하여 1927년경 조림한 곳으로, 90년 이상의 수령을 자랑하고 있으며, 전체 약 200m 구간으로 우리나라 3대 전나무 숲길 중 하나이다.​  그러니, 이곳에서 힐링 만땅하며, 걸어보자오손도손 대화를 하며, 걷다보면 시간이 가는지 모르고 힐링 충전 완료 ​수목원에서의 즐거운 시간이 만땅 채워진다. ​ 이제 퇴장할 시간.​​주차장으로 나가기전에 , 주차정산소에서 정산을 먼저! 호다닥!  ​그리고, 이제 정말  국립수목원, 광릉수목원과 빠이빠이 할 시간행복한 시간을 만땅 보내고, 힐링 충전 가득한 시간​이제, 여름이 다가오면서 국립수목원은 더 푸릇푸릇하고 나무들이 울창해질것이라 생각한다.워낙 넓은 곳이라 나는 1시간정도 걸어서 반정도? 관림 한것같은데 시간 여유를 갖고, 충분히 돌고  돌면 2-3시간정도  걷고, 힐링할 수 있을 것 같다. 을 왔다면 빼먹을 수 없는 나들이 장소 ​그리고, 가이드 안내도 있으니, 가이드를 받으며 국립수목원을 돌면, 더 다양한 정보들을 얻을 수 있을 것같다! ​ 즐거웠던 힐링 시간, 국립수목원에서 빠이빠이!으로 추천하는 나들이 장소 국립수목원! ​#국립수목원 #국립수목원 #광릉수목원 #광릉수목원 #광릉숲 #광릉숲 # #나들이  
신비로운 우리자연을 소개하는 ​국립수목원산림박물관 ​​국립수목원 내에 있는 산림박물관은 1987년 4월 5일 식목일에 맞춰 개관을 했습니다. 2층 건물 내 총 5개의 전시실로 이루어져 있어요. 개관 정보 ​국립수목원 개방일에 준해, 오전 9시 부터 오후 5시까지 개관 별도 입장료 없음 ​정면에 있는 복자기나무와 그 뒤편으로 비스듬히 보이는 비술나무는 이곳의 포토존 역할을 해주고 있답니다. ​박물관 건물 정면 왼편 음각 벽화가 백제시대 '산수문전'을 현대적으로 재해석 했다는 바로 그 벽화군요. ​이제 입장을 해볼까요. 로비에 들어서면 코로나 예방을 위한 열체크와 QR코드 등록을 해주고 입장을 하게 됩니다.  1층에 들어서면 좋은 향기부터 느껴집니다. 이 향들은 모두 나무에서 나오는 향기랍니다.​제1전시실 살아있는 숲 ​​1층에서 부터는 수많은 나무들의 표본을 통해 종류는 물론 쓰임새까지 잘 표시해주고 있었어요. ​아래의 사진에 보여지는 나무 원반은, 나이테에 맞춰 우리 역사적 주요 사건년도를 표시해 보여주는 전시물입니다. 직접 보니 신기하게 느껴졌어요. ​느티나무에 8개의 모니터로 구성한 '살아있는 숲 영상시스템'을 통해서는, 그간 숲이 버텨온 온갖 희로애락을 영상으로 표현해주고 있었습니다.하단부 모니터를 통해 식물,곤충, 포유류 등의 생명체를 표시하고,상단의 모니터에는 꽃과 열매, 새와 나비 등을 표시해주고 있다고 해요. 산림박물관 살아있는 숲 영상 시스템​2층으로 올라가는 계단까지도 각양각색의 나무들로 전시가 되어 있군요.  제2전시실 산림문화관 ​​여기서부터는 산림박물관 2층입니다.올러오자마자 '산림과 인갈 생명의 근원 씨앗' 이란 주제로 다양한 씨앗들을 전시하여 보여주고 있네요.  ​역사와 목재 이용의 두 주제를 담아 산림의 역사를 보여주는 내용으로 전시하고 있습니다. ​신라시대의 신성한 숲인 경주 계림을 미니어처로 만들어 전시중이었어요.고목들을 정말 잘 표현했습니다. ​국보 중 국보인 고려팔만대장경판 입니다. 물론 모두 전시를 의한 복제품이에요. ​각종 인장들로 사용된 것도 보여줍니다. ​이것은 한국 최고의 원림으로 꼽히는 담양 소쇄원의 미니어처에요. ​담양 소쇄원의 작은 냇가까지도 세심하게 표현 했는데, 수년전 다녀왔던 추억이 새록.광풍각과 제월당을 찾을 수 있겠죠?! ​그밖에 나무의 생활속 쓰임새에 대한 전시도 볼 수 있습니다.     제3전시실 다면영상관 ​​다면 영상관을통해서는 산림과 생물보전의 중요성 등이 담긴 영상물을 다면의 대형 스크린을 활용해 상영하고 있었습니다. ​스크린 이외의 벽들엔 대형 거울을 배치해 특색있게 꾸며놨습니다.  제4전시실 산림생명관 ​​이곳은 동물과 식물의 진화 과정을 화석을 통해 시대별 조명을 해볼 수 있는 전시실이었습니다. ​'인간과 곤충'을 주제로 한 전시물입니다. ​'인간과 버섯'을 주제로 한 표본과 전시물들도 있습니다. ​생명다양성에 대한 조영물입니다. ​천연기념물 제18호 장수하늘소 모형도 전시해 놨네요. ​광릉숲 코너를 통해서는 540년이 넘게 잘 보존된 광릉숲의 역사와 현재 모습을 소개도 해주고 있었어요.지금 불을 켜둔 구역은 과거 크낙새 서식지라고 합니다. 산림박물관 광릉골무꽃 표본 ​유네스코 생물권보전지역 등재 인증서도 볼 수 있었고, 광릉숲에 대해 기록해둔 과거 서적들의 흔적도 볼 수 있었습니다. 유네스코 생물권보전지역 등재 인증서 제5전시실 한국의 자연 ​​집성돔 전경이 보이는 곳이 산림박물관의 마지막 제5전시실 입니다.낙엽송과 잣나무를 이용해 만든 집성재로, 섬유방향으로 평행하게 우레탄수지 접착제를 발라 붙여 만들었다고 하네요.벽 둘레에 각종 식물 사진을 함께 전시중인데, '틀림그림맞추기' 게임을 할 수 있게 구성해뒀습니다. ​관람을 마치고 1층으로 내려가는 길. 고구려 무용총 사냥 벽화를 목재 벽화로 볼 수 있네요.  관람 내내 전시물과 더불어 기분 좋은 나무향을 통해 건강해진 기분이 들었습니다. ​관람을 마치고 밖으로 나오니 중정이 보이네요. 집을 지을때 꼭 만들어 꾸미고 싶다고 말하는 중정. 그래선지 이곳 중정을 보며 잠깐의 상상 타임도 가져봤습니다. ​산림박물관 관람을 마치고 나오니, 다시 비술나무와 복자기나무가 잘봤냐며 반겨주고 있네요. ​to be continue... ​ []  ② 나무에서 꽃이 피어오른다 ●  국립수목원 (광릉수목원, 광릉숲)봄철 주말 겸 삼림욕 ​ 국립수목원 ​​막국수로 가벼운 식사를 마치고 국립수목원에 도착했습니...m.blog.naver.com ​ 
 피톤치드힐링하기 좋은요즘 지 추천 국립수목원​경기 시 소흘읍 광릉수목원로 415  사회적 거리두기가 끝나면서어디를 가도 사람이 많아 북적대는데...한적하고조용하게 여유를 느낄 수 있는 지...​수목원...​개인적으로 수목원은 어제와 오늘이 다르고 ...같은 곳을 가도늘 다른 느낌을 받을 수 있기때문에 가장 좋아하는 쉼터...​오랜만에 모임... 사람이 많지않은 곳을 찾다가 무심결에수목원을 얘기하고는그냥 예약을 해 두었었는데....​점심 먹고 걷기 두시간~~~소화하기딱 좋은 곳...​수목원을 다 둘러보려면 훨씬 많은 시간이 필요하긴 하지만체력과 스케줄에 따라 코스를 정해산책하기를 추천합니다​​ 국립수목원 예약하기* 예약안내(차량예약제)예약차량만 주차장 진입이 가능합니다.​입장일 기준으로 1인당 1일 2회까지만 예약이 가능합니다.​1회 예약시 차량 1대만 예약이 가능합니다.​버스 5대를 초과하는 단체예약은 고객센터로 문의하세요.(고객센터 031-540-2000)​차량없이 방문하는 관람객은(대중교통 및 도보), 예약할 필요 없이 현장에서 발권이 가능합니다.(4,500명 이하/1일)국립수목원 홈페이지​ ​국립수목원은 차량을 주차할 경우반드시 예약을 하고 가야함...​도보나 대중교통 이용시에는 예약없이입장가능....​국립수목원 홈페이지에서 미리 예약을 하면차량별로 큐알코드를 문자로 보내줌 ​자동차 입장시 입구에서예약차량만 차량번호를 인식해서 주차장 진입이 가능함주차비는 입장료와 별도​한 예약자당 두 번 예약이 가능해서내가 두대의 차량을 모두 예약함​ ​​​코로나 전에 왔을때는 주말 입장도안되고 모든 입장을 예약제로 했었는데​이제는 주말이용도 가능하고 주차 예약을 중점적으로 하고도보나 일반 예약은 예약없이도 가능한것으로 바뀌었던...​나는 이제 언제든 생각하고싶을때 종종 가 봐야겠음....​단 월요일 ,1월1일설날 및 추석연휴는 휴원~~~!!!​​​ ​가족단위도 많이오고...친구끼리 연인끼리 많이 옴...​ 요즘 진짜 하늘도 열일~이날도 미세먼지 없이 파란 하늘 넘 예뻤음 그리구초여름의 초록빛 연두빛~~초록초록~~~  ​지난번에 왔을때도 썼던거 같은데수목원은이런 쉬어가는 의자 느낌의장소랄까?​ 이름모를 꽃들도 보고... 이 노란꽃은 결국 이름을찾지 못함 ㅋㅋ 넝쿨 사랑~~~ 곳곳에작은 호수와 냇가도 있음 우리는 냇가 코스는 안가고카페가 있는 호수쪽으로산책함...​한쪽에 9세까지의아이들이 이용할수 있는놀이터(?)같은게 있음..​예전에는 곰과 호랑이가있어서 아이들이 좋아할 만한것들이있었는데지금은 이사감​ 단풍이 초록인 계절.... 아무튼~~~ 그냥 사방이 초록인 것만으로~~~  ​마음이 편안해지고힐링이 되는 곳...​ ​더울까 걱정하는 분들도있을테지만...​나무그늘이 훨씬 많은 곳...​ ​5월 6월~~힐링지로 추천해욧~!!!​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 190505  국립수목원 (광릉수목원)포스팅할께 밀리니.. 또 하기 싫어진다.. 아하하하하하;;; 근데 블로그에라도 기록을 안하면 나중에 다시 ...m.blog.naver.com ​2019년 포스팅...​ ​배경이 예뻐 사진 찍기도 좋은곳우린 워낙 본인 사진을 잘안찍어서 ㅋㅋㅋ​굳이 아줌마 포즈로 찍자고ㅋㅋㅋ;;;​#지추천 #지 # ##국립수목원 #광릉수목원 #수목원#수목원 
​#가볼만한곳 ##국립수목원#광릉수목원  ​한때 으로 출퇴근한 적 있다.  자주 지나던 광릉수목원이었지만, 예약해야 한다기에 안갔다.  꼭 가 보리라는 의지도 없었고, 수목원을 가로지르는 숲길만 달려도 충분했으니까.  그 의지는 지금도 없었지만, 서울 단풍놀이를 함께 했던 친구의 제안으로 광릉수목원행을 계획하게 됐다.​고등학생 시절 알게된 친구 둘(같은 학교 다닌적 없는데 친해진...ㅋ).  세 아이를 키우는 친구 스케줄에 맞춰 날짜를 잡았는데, 그 친구가 당일 아침 아이가 아프다며 펑크를 냈다.  셋이 뭉치는게 엄청 오랫만이라 아쉬움이 컸지만, 어쩔 수 없는 일!  나머지 둘이 계획대로 국립수목원(광릉수목원)으로 향했다. 이것이 레알 TMI!​​* 예약 후 방문하기 (주차도 사전예약)https://kna.forest.go.kr/kfsweb/kfs/subIdx/Index.do?mn=UKNA 산림청 - 국립수목원수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 수목원교육 신청하기 관람안내 입장 예약하기 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림 2021년 10월 국립수목원 입장인원 알림 2021년 10월 국립수목원 입장인원을 다음과 같이 알려드립니다.2021년 10월 입장인원: 38,815명 2021-11-03 수목원해설 운영 안내(11월3일) 수목원해설 운영 안내 드립니다. 수목원해설가 직무교육으로 인해 11월3일(수) 오후(13:00~18:00)에는 운영되지 않습니다.이용에 불편을 드려 죄송합니다. 관람객분들의 많은 양해 부탁드립니다.□ 문의...kna.forest.go.kr ​ 사진 좌측 끝에도 주차공간 더 있음​ 우측에 매표소, 정면에 입구.  인터넷으로 예약, 결제하면 문자로 QR코드가 온다.  그 QR로 바로 입장!​  들어오면 다리 좌우로 처음 맞이하는 풍경​​ 안내지도를 보며 어떻게 돌아야하나 고민하다 우측으로 크게 한바퀴 돌기로 했다. 임산부, 노약자셀카 출몰,스압 주의! 아침햇살이 부서지던 단풍길​ ​​ ​​  스탬프를 찍기 시작했다.  흐름에 따라 보이는대로 찍자고.  시작은 그러했지만, 결국 스탬프에 집착하는 스탬프투어가 되고 말았다. ㅋ  ​  ​​ 연리목길에 스탬프 찾으러 왔다가 연리목은 못 찾았다.  저 뒤 나무가 연리목인가?​ ​​< 난대식물 온실 >  스탬프~ 스탬프~  온실엔 큰 관심 없음 ㅋㅋ​ ​​< 산림박물관 >     역시 박물관에 큰 관심없으나 간략하게 한바퀴 돌았다.  꽤 넓으니 아이들 교육용으로는 좋을 듯.스탬프는 출구쪽에 있다.​​< 열대식물자원연구센터 >  다육이  안 좋아하는데, 요거 맘에 들어 사고 싶네  열심히 한바퀴 돌았는데 스탬프는 바깥 연못앞에 있음. ㅡㅡ;;​​  저 뒤 산이 예뻐보였으나 길이 막힌듯 하여 일찌감치 포기여기까진 그냥 큰 공원을 느낌이었다.​​  본격적인 숲길, 전나무길로 가는 길이다.  단풍이 엄청 예쁜 곳은 아니었으나 숲길을 걷는건 옳으니까.​  이때부터 해가 들쑥날쑥 해 빛만 보이면 열심히 찍었다.​  ​​  이젠 카메라만 들면 자동으로 모임 ㅋㅋ​ ​​ " 오늘 신발이 미스네. 낙엽이랑 색깔이 같아서 다리가 짧아보여 ㅋㅋ "그 생각을 못했네 ㅜㅜ​ 친구가 사진찍어 준다고 서 보라기에 올려다 본 하늘에서 예쁜 단풍을 발견했다.​ 빛이여 솓아랏!!  빛이 없으니 우울한 느낌 ㅜㅡ​ 마스크 덕 톡톡히 본 셀카. 갸름해 보임 ㅠㅠ ​  ​​ 난생 처음 들었다."니 얼굴이 작으니 앞으로 가야지"고맙다 친구야 ㅎㅎ  ​  ​​  ​​  저 빛 안에서 사진찍고 싶었다.  그러나 나는 선을 넘지 않으니까 여기까지.​  ​​< 육림호 > ​​  은행나무는 이것밖에 못 본 것 같은데... 한 가족이 전세내어 놀고 있길래 빠져 줬다.​  역광 풍경은 폰카가 감당을 못하는 것이냐, 내가 문제냐, 아이폰카가 문제냐​  <숲생태관찰로>​  휴게광장, 이곳에 매점이 있는듯​ ​​   몇 안되는 예쁜 붉은 빛 단풍나무에서 인증샷을 마지막으로 수목원은 마무리했다.  스탬프 완성의 관건은 <광릉숲>스탬프였다.  지도에 따르면 주차장을 지나 수목원 외곽에 있는 모양새.  지도 끝에 표시는 되어 있으나 과연 그 곳에 있을까 의심스러웠다.  보아하니 수목원 외곽으로 8코스-걸어볼까요? 길에 있다는데, 8코스는 국립수목원↔봉선사까지다.  분명 초입에 있을것 같지 않았다.  그래도 혹시나 싶어 광릉숲길 어린이 정원을 지나 조금 걸어보니 역시 없다.  얼마나 가야할지 모르는 상황에서 무작정 가기란 시간도 체력도 부족했다.  내 예상이 맞다면 코스 중간쯤? 지도에는 마치 코앞 같지만, 지면상 어쩔수 없는 표시임에 틀림없다.  어린이정원 주변을 샅샅이 뒤지다 결국 전화로 문의했더니 한참 가야한단다.  광릉을 지나냐 물었더니 그렇단다.  와... 갈까말까 갈까말까.  지도앱으로 길찾기로 대충 중간쯤 찍어보니 약 15분? 에잇, 고고!!​  집으로 돌아가야 할 시간이 정해진 터라 마음이 급했다.  산책하기 좋을 길을 미친듯이 걸었다.  수목원에서 봉선사 방향을 걷다가 좌측에 광릉을 지나 조금만 가면 쉼터같은 곳에 스탬프가 있다.  거리는 수목원 정문에서 약 1km, 광릉숲어린이정원에서 약 800m로 추정된다.  엄청 열심히 걸었더니 시간은 그리 오래걸리지 않았다.  체력만 쭉쭉 떨어질뿐 ㅋ  ​  스탬프 다찍고 다시 정문 앞 방문자센터에서 소정의 선물로 교환했다.  다 찍었다며 들고 갔더니 직원분이 기립박수 쳐 주심 ㅋㅋ  하나하나 설명과 함께 선물을 주셨다.  볼펜, 엽서, 조립하는 장식품(?).  아하하하하 아하하하하 대단한걸 기대하진 않았지만 이거 받을라고 그 고생을 했다. ㅡ,.ㅡ​*​나는 수목원에서 보내는 시간을 2~3시간 예상했다.  친구는 후기에 3시간 걸린다던데?  우린 거의 5시간 걸렸다.  딱한번 엉덩이 붙히고 5분 쉬었는데, 사진도 거의 걸으면서 대충대충 찍었는데 5시간이라니... 우리 뭘 잘못한거냐며, 마지막 스탬프 찍는 시간까지 5시간 걸렸다.  처음이라 지도보고 거의 다 돌다싶히 했지만, 또 오게 된다면 지도 좌측, 숲길 위주로 걷는게 좋을 것 같다.​광릉수목원의 첫 방문 소감을 말하자면, 기대와 많이 달랐다.  그냥 오래전부터 상상해온 국립수목원의 이미지는 우거진 숲속 오솔길 같은 산책로였다.(정보를 찾아보지 않고 막연히 그런 숲을 기대했다)  실제 마주한 수목원은 사람 손길이 많이 닿은, 길도 널직하게 잘 정비된 큰 공원이었다.  수목원보다 수목원으로 진입하는 도로 풍경이 더 감동적이었다.  내가 인근에 산다면 이렇게 훌륭한 공원이 없을것 같다. "이야~ 5천원의 행복이다" 지나가던 부부의 대화였다.  나...나도 좋았는데 기대와 조금 달라서... ^^  국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 -경기 시 소흘읍 광릉수목원로 415- 031-540-2000​- 운영시간매일 09:00 - 18:00 4~10월 / 입장마감 : 17:00매일 09:00 - 17:00 11~3월 / 입장마감 : 16:00월요일 휴무(1월1일, 설/추석 연휴 휴원)1월 2월 12월 매주 일요일 휴원​- 입장료 : 성인 1,000원​- 주차 (사전예약)경차 1,500원 / 승용 3,000원승합 5,000 / 오토바이 1,000원​​​2021 .   11 .   2​가을 속  국립수목원(광릉수목원) |  가볼만한곳 ​​​​ 
국립수목원의 봄소식  국립수목원의 봄을 만나고 왔습니다. 언뜻 보면 겨울을 완전히 탈피하지 못한 풍경 같지만,  수풀 더미랑 나뭇가지가 속에서부터 말랑말랑해지고 있음을 담박 느낄 수 있어요. ​ 졸졸~ 개울물 흐르는 소리가 새삼 반가워서 꽤 한참을 멍하니 서서 물소리를 들었죠.  이런 걸 '물멍'이라 하나요?  봄이 번지는 '수생식물원' 언제나처럼 식물원 탐방 코스는 덩굴식물원을 지나 수생식물원에서 시작합니다.  ​ 계절이 되면 수련, 부들, 노랑어리연꽃, 가래마름... 수생식물을 한가득 담아 내려,  연둣빛 봄이 못 가에서부터 못 속까지 번져가고 있어요.​ ▲조름나물조름나물은 벌써 연둣빛 새싹으로 봄을 틔웠어요. 수목원을 여러 번 들락거리면서도  꽃 핀 조름나물은 본 적이 없어요. 지역마다 개화 시기는 다르지만 광릉수목원의 조름나물 개화시기는  4월 중순경이라고 해요.  먹으면 졸음이 온다고 해서 조름나물이라는 이 친구들은 멸종 위기종이라 보호가 필요한 귀한 식물이더군요. ​ 수생식물원은 한반도 모양의 못이랍니다. 수련과 물풀이 그득할 때는 라인이 잡히지 않았는데 알몸을 드러낸 빈 못 끝자락에서 봤더니 한반도 모양이 비슷하게 그려지네요. ​ 봄빛도 곱고, 봄맞이하는 아가랑 엄마랑도 고와서 뒷모습 살짝 한 컷.   식물 진화 속을 걷는 정원 ▲​큰나무수국수생식물원과 경계에 있는 진화 속을 걷는 정원의 큰나무수국이에요. 얘들은 꽃 진 후에도 한창 꽃을 피우던 그 여름날의 그 자태를 허물지 않고 꼿꼿한 모습을 유지합니다.  꽃의 색은 바람으로 공기 속으로 훌훌 흘려보내도 가을 지나고 겨울이 다 가도록 매무새를 일그러뜨리지 않는 지조를 지녔더군요.​ ​  국립수목원의 봄 야생화 ▲복수초수목원을 걷다 보면 야생화가 불쑥불쑥 나타납니다. 봄이 설익은 이 계절에 수목원을 찾는 것은 수북이 쌓인 낙엽 더미를 헤집고 해맑은 얼굴을 내민 들꽃 보는 재미가 만만찮기 때문이에요.  ​ ▲​현호색가녀린 줄기 하나에 조롱조롱 꽃을 매단 현호색.​ ▲동강할미꽃고개 푹 숙인 할미꽃이 아니라 하늘을 보고 꽃을 피우는 동강할미꽃.동강의 바위틈에서 자라는 꽃을 국립수목원에서도 매년 볼 수 있어요. 올해도 작년 그 자리에서 하늘을 향해 꽃을 피운 동강할미꽃을 만났습니다. ​  동강할미꽃은 강원도 영월과 정선 지역 석회암 지대인 동강의 바위 틈에서 자라는 한국 특산식물입니다. ​ ▲노랑할미꽃​ ▲돌단풍​  ​ ▲기린초야무지게 돌 틈에 찰떡같이 달라붙어 있는 얘들은 기린초인 듯.​ ▲​엘레지올해 처음 엘레지를 봅니다.아직 철이 이른지 수생식물원 건너 만병초원 주변에 띄엄띄엄 한 송이씩 모습을 드러냈어요.​ ​ ​ ▲깽깽이풀연꽃처럼 맑고 투명한 연보랏빛 깽깽이풀을 만나면 심장이 간질거려요. 강아지가 이 풀을 뜯어 먹고 환각을 일으켜 '깽깽'거린다고 해서 깽깽이 풀이라 부른답니다. 환경부 지정 보호야생식물인 깽깽이풀은 씨앗 곁에 있는 꿀샘에 개미가 꼬여 들어 씨앗을 퍼뜨린다고 해요.  꽃말은 '안심하세요'. ​  ▲사프란  사프란 하면 향기로운 섬유 유연제를 떠올리게 됩니다. 크로커스라고도 하며,  붓꽃의 일종으로 봄에 피는 종은 크로코스, 가을에 피는 종을 사프란으로 구분하기도 합니다.  값비싼 향신료의 재료가 되는 꽃이지요. ​ ▲수선화연못에  비친 자신의 모습에 반해 물에 뛰어든 미소년  나르시스(Narcisse)가 죽은 자리에서 핀 꽃이라는 전설을 품은 꽃이죠.해서 꽃말이 '자기주의(自己主義)' 또는 '자기애(自己愛)'.​ ▲깽깽이풀​ ▲풍년화​ ▲미선나무 3~5월에 흰색 또는 담홍색의 꽃이 잎보다 먼저 피는 미선나무.우리나라 특산종으로 전 세계에 1속 1종뿐인 식물학상이나 관상용으로 아주 귀한 나무예요.​ ​  숲속의 호수 육림호 ​ ▲육림호숲속의 호수 육림호는 아직은 고요합니다.​ 새살 마구 돋아 봄이 꽉 차기 전 호수는 조금은 외롭고 적적한 풍경입니다. 하여도 가벼워진 호수의  여백에 생(生)의 틈을 잠시 열고 물멍하기 딱인 이 장르가 좋았습니다. ​  육림호에서 어린이 정원께로 돌아나와 식물원 나들이의 마무리에 들어갑니다.​ ▲겨우살이식물원 투어 마지막 코스는 수목원 입구 나무에 자리 잡은 겨우살이와 안부나누기. 겨우살이에 가지를 내어 준 나무들이 많지만 이 친구는 괜히 안부가 궁금해서 들여다보곤 합니다. 식물원 밖이라면 채취꾼들의 손을 타서 사라졌을 수도 있을 텐데요. 관리 보호하에 안녕한 모습입니다. 이 나무에 기생하기로 한 처음 시작이 언제부터였을까요, 어떤 새가 공중을 날다 씨앗을 떨어뜨렸을까요. 겨우살이는 기생식물처럼 완전히 기생하지 않고 스스로 광합성을 해서 엽록소를 만드는 반기생식물이죠. ​ 봄이 달려옵니다. 산과 들에 온갖 생명이 윤기 흐르는 수목으로, 빛나는 꽃으로 사정없이 피어나는 계절입니다. 예전 이맘때 같으면 산길 들길 마다 않고 야생화를 쫓았을 텐데, 체력과 열정은 비례하나 봅니다. 미끄러운 산길 들길 비탈길이 부담스럽더군요. 해서 궁리 끝에 가볍게 국립수목원으로 봄꽃 을 다녀왔습니다.​2022년 4월 5일, 국립수목원에서  산림청 - 국립수목원수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 수목원교육 신청하기 관람안내 입장 예약하기 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림 국립수목원 예약시스템 복구 완료 안내 국립수목원 예약시스템 오류복구가 완료되어예약시스템(예약 및 취소, 차량변경) 이용이 가능함을 알려드립니다.이용에 불편을 드려 대단히 죄송합니다. 2022-03-31 국립수목원 예약시스템 오류로 인한 예약 지연 안내 국립수목원 예약시스템 오류로 차량예약이 원활히 이루어지지 않고 있습니다.빠른시간 내에 복구 하도록 하겠습니다.차량 예약 및 취소 변경 요청시 고객센터로 연락...kna.forest.go.kr ◆수목원 관람 안내- 개원일 : 화요일 ~ 일요일(1, 2, 12월 매주 일요일 휴원)- 휴원일 : 매주 월요일, 1월 1일 · 설날 및 추석 연휴- 입장료 : 성인 기준 1,000원- 주차료 : 승용차 기준 1일 3,000원- 입장시간 : 4월 ~ 10월(하절기) 09:00~17:00, 관람시간 09:00~18:00 / 11월 ~ 3월(동절기) 09:00~16:00, 관람시간 09:00~17:00※국립수목원 관람은 ★예약 필수입니다. ★비예약 차량은 주차장 진입 불가※주차장 이용 차량 없이 대중교통·자전거·보행 입장은 사전 예약 없이 현장 입장 가능  
 ​​안녕하세요 햇살입니다.5월의 황금 휴일 경기도  국립수목원 (구 광릉수목원)으로 알려졌던 곳 차량 예약 방법 알아보고 산책하며 수목원 내 난 대온실 특별 전시와 산림 박물관 탐방하고 왔어요.​​ ​​​ 위치: 경기 시 소흘읍 광릉수목원로 415연락처: 031-540-2000관람료: 어른: 1,000원청소년: 700원어린이: 500원​​ ​​ 관람시간: 4월~10월:오전 9:00~오후 18:00 (1시간 전 마감)11월~3월:오전 9:00~오후 17:00 (1시간 전 마감)매주 월요일 휴무/ 1월~12월: 매주 일요일 휴무​1월 1일, 설날, 추석 휴무​​ ​​ 1. 국립수목원 관람을 위해서는 차량 예약자만이 주차장에 주차할 수 있었어요.경기도  국립수목원을 관람하려면 차량을 가져가야 하는데 인터넷으로 필수적으로 예약해야지만 국립수목원 주차장에서 주차할 수 있었어요.​국립수목원 차량 예약 사이트에 들어가서 예약 날짜를 정하면 오전 타임(오전 9:00~1:00) 300대 가능하고, 오후 타임(오후 2:00~오후 6:00) 300대 예약 가능하니 예약하면 됩니다.​​​  ​​​혹시나 예약을 못하고 왔을 경우는 봉선사에서 국립수목원 2, 6km 구간을 데 그 길로 걸어올 수 있도록 되어 있는데 대략 40분 소요된다고 합니다.​멀리서 이곳을 방문하면서 차량 예약을 하고 않고 온 경우라면 협소한 길옆에 주차하고 수목원을 방문할 수도 있으니 참고 하시기 바래요.​​ ​​​주변의 봉선사나 광릉과 함께 둘러본다면 훨씬 만족스러운  장소가 아닐까 생각해 봅니다.​이곳에는 숲을 보호하기 위해서 관람 인원도 제안되고 있는데 평일 5,000명, 토요일과 공휴일엔 3,000명으로 제안하고 있다고 합니다.​​ ​​ 2. 국립수목원 (구 광릉수목원)의 개요에 대해 알아봅니다.1468년 세 조 왕릉의 부속릉으로 지정되었고 세조는 자신과 정희왕후 윤 씨의 능을 지금의 광릉 자리로 정하면서 주변 산림도 보호하게 되면서 광릉숲이 조성되었다고 할 수 있어요.​현재 우리나라에서 국립수목원은 이곳 한 곳뿐인데 1997년 광릉숲 보전 종합 계획 수립 이후 1999년 정식으로 광릉 수목원에서 국립수목원으로 변경되었다 합니다.​​​ ​​2010년 6월 유네스코 생물권 보전지역 지정되었고 우리나라의 산림과 생물 다양성과 학술 보전 임업연구 등의 기능과 역할을 담당하게 되는 곳이 되고 있습니다.​총면적 2,405ha으로 천연림과 인공림 영역에 천연기념물 지정 동, 식물들이 함께 서식하는 공간으로 조정된 곳이라고 합니다.​​ ​​ 3. 국립수목원을 어떻게 즐기면 될까요?자유롭게 산림욕을 즐기라고 말하고 싶습니다. 산림욕의 뜻을 찾아보니 숲속을 거닐면서 숲의 기운을 쐬는 일이라고 정의하고 있습니다.​산림욕의 유익은 산림이 방출하는 피톤치드의 살균 효과와 녹색으로 인한 정신적 해방 효과 등이 있다고 합니다. ​ ​​천천히 햇빛과 바람과 공기를 충분하게 폐로 흡입하여 호흡을 들이쉬는 작업을 하며 걸으면 좋을 것 같습니다,​함께한 가족이나 연인이나 간간이 대화하며 걸으며 주변의 풍경을 돌아보며 예쁜 사진도 남겨보면 더욱 좋을 것입니다.​​ ​​ 4. 국립수목원은 10가지의 테마길이 있었어요.10개 모두의 테마 길을 걷는 것은 어려우니 2~3 가지 길을 택하여 걸어보고 중간에 위치해 있는 산림 박물관이나 식물자원연구센터, 난대 온실의 특별 전시 등을 돌아보면 유익하더라고요.​우리는 대략 2시간 정도를 걸어보고 1시간 정도는 각각의 박물관이나 테마 구역을 돌아 탐방하며 경험하고 왔어요.​​ ​​ 5. 국립수목원 난대 온실에서 광릉숲 봄 곤충 애벌레 특별 전시를 보고 왔어요.이곳 특별 전시실에서 직접 애벌레 등을 만져 볼 수 있는 기회도 있었는데 너무 신기하더라고요.​특히 천연기념물 제218호로 지정된 장수하늘소 표본을 볼 수 있었어요. 장수하늘소는 딱정벌레 중에서 가장 큰 종으로 알려지고 있지요.​​ ​​​그 외에도 장수풍뎅이, 메뚜기, 사마귀, 힌점박이 꽃무지, 누에 등 이름이 기억나지 않지만 호기심 가득 신기한 곤충들을 볼 수 있었어요.​곤충들의 번식과 애벌레 시절을 지나 성충으로 진화하는 과정까지 세밀하게 설명되어 있어서 쉽게 보고 체험할 수 있었어요.​​ ​​ 6. 산림 박물관에서 산림과 목재의 역사를 시대별로 알아보고 살펴보는 시간을 갖고 왔어요.​​ ​​​산림박물관에 들어서니 나무에서 뿜어져 나오는 피톤치드의 강한 향을 맡을 수 있었는데 기분이 상쾌하니 좋았습니다.​1층에는 나무의 여러 종류들과 씨앗들과 전시되어 있었고요 나무들의 종류들에 따라 만들어지는 목재들에 대해서도 알 수 있었어요.​​ ​​​산림과 나무들을 이용해서 살아왔던 우리 조상들의 생활과 역사에 대해 알 수 있었고 생활에 어떻게 이용하고 있는지도 볼 수 있었어요.​박물관 계단을 내려오는데 고구려 무용총의 수렵도가 커다란 나무판에 조각되어 있어서 인상적이었고 수렵도 사냥감 호랑이와 사슴에 대해 얘기해 보기도 하였습니다.​​ ​​​공감력 뛰어나신 우리 잇님들!나무에 물이 오르고 새싹이 돋아나 파릇파릇 그 푸르름이 짙어지는 5월 국립수목원에 한번 다녀오시기를...​  ​​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415국립수목원 산림박물관경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​​#경기도 # #가볼만한곳 #국립수목원 #광릉수목원 #세조 #유네스코 #생물권보전지역 #산림박물관 #차량예약 #광릉숲 #애벌레특별전시 #산책길 #테마10코스 #식물자원연구센터 #데이트장소 #사진찍기좋은곳 천연기념물 
가을 빛이 무르익어가는 늦가을입니다.  부모님과 함께 경기도 가볼만한곳  국립수목원으로 가을을 다녀왔습니다. 수목원의 나무들은 벌써 겨울 준비 중이더군요. ​미세먼지인지 구름인지 모를 흐린 날씨 속에서 가을의 끝을 잡고 단풍놀이를 즐기고 왔습니다.  서울에서 자동차로 1시간 거리.  국립수목원은 5백 년 넘는 세월을 간직한 광릉숲을 품고 있는 경기도 가볼만한곳 입니다. ​입구부터 풍기는 대자연의 아우라! 신선한 공기부터 다르더군요. 바닥에는 낙엽이 떨어져 폭신폭신한 카펫트가 깔렸습니다.    국립수목원 예약 & 입장료   국립수목원 입장은 사전예약제로 운영합니다. ​하루 제한 인원을 초과하면 입장이 불가하므로 국립수목원 홈페이지를 통해 예약 후 방문하는 것을 추천해요. 저는 방문 일주일 전쯤 국립수목원 홈페이지를 통해 예약을 했습니다. ​국립수목원 입장료는 어른 1,000원. (아빠는 만 65세 이상이라 경로 혜택을 받았어요.)​TIP. 국립수목원은 사전 예약한 사람에 한해 입장이 가능합니다.(평일 5,000명 이하, 토·일 및 공휴일 3,500명 이하) ​사전예약 없이 입장 가능한 경우​- 대중교통, 자전거, 도보로 도착하는 경우(평일 3,000명 이하, 토·일 및 공휴일 4,500명 이하) - 경기도 시, 남양주시, 의정부시(송산 1·2동에 한함) 관할 구역에 주소나 거소를 가진 주민(500명 이하)  국립수목원 100배 즐기기 숲해설  국립수목원 지도를 참고해 산책을 즐깁니다. ​해설사 선생님과 함께하는 투어에 참여해 봐도 좋아요. 저희 가족은 10시 반쯤 도착해 국립수목원을 자유롭게 산책하다가 11시 정각에 시작하는 해설사 투어에 참여했습니다. 경기도 가볼만한곳  국립수목원 숲해설은 오전 9시부터 오후 4시까지 (하절기는 17:00까지) 매시 정각 숲해설이 시작됩니다. ​소요시간은 약 1시간. 1회 20명 내외로 현장에서 신청할 수 있어요. 제가 갔던 날에는 11시 타임에는 숲해설 신청한 사람이 저희 가족밖에 없어서 운 좋게(?) 프라이빗 투어를 했습니다. ​몇 해 전 짝꿍과 국립수목원에 갔을 때에도 해설에 참여했는데 해설해 주시는 선생님마다 그날그날 코스도 다르고 설명 내용도 달라서 여러 번 들어도 좋더라고요.   "어디에서 달콤한 향기가 나는 것 같지 않아요?"​"어머. 그렇네요. 달고나 냄새 같기도 하고, 솜사탕 냄새 같기도 해요."​달콤한 향기를 내뿜는 나무의 정체는 바로 계수나무입니다. 계수나무는 일본 남부 지방이 원산지로 100년 전쯤에 일제에 의해 조경수로 한국에 오게 되었는데요.  계수나무의 낙엽에서는 설탕 끓이는 향기가 납니다. 그래서 계수나무를 캐러멜 나무(caramel tree)라고도 하죠. 단풍이 들면 잎 속에 들어 있는 엿당(맥아당)의 함량이 높아지면서 달콤한 냄새를 풍깁니다. ​낙엽을 주워 코에 가까이 대보니 달콤한 향기가 더 짙게 나더라고요.   국립수목원에 메타세쿼이아 나무에도 단풍이 물들었습니다. ​메타세콰이어 나무는 물을 좋아해서 뿌리가 물 많은 곳으로 이동한다고 해요. 듬직하고 굵게 자라는 나무입니다.   이 나무의 이름은 낙우송. ​메타세콰이어 나무 처럼 물을 좋아하는 녀석이에요. 물 속에 뿌리를 내리는 것이 특이한데요. 호흡을 하기 위해 뿌리가 땅 위로 올라와 있어요. 풀 숲 아래 낙우송의 뿌리 발견! 자연은 참 신비롭습니다.   이 녀석 좀 보세요. 철모르고 핀 산철쭉이에요. 철없는 꽃이라고 해도 되겠네요. ​붉게 물든 철쭉 잎 사이에서 철쭉이 피었습니다. 아마도 요 며칠 가을 날씨가 오락가락하면서 꽃피울 때를 착각했나 봅니다. 내년 봄에 다시 만나자!  해설사 선생님은 길을 걷다 물푸레나무 아래 멈춰 섰습니다. ​물푸레나무의 가지를 물에 넣으면 푸르게 변한다고 해요. 워낙 단단해 야구 방망이, 카누, 하키채 등을 만드는 원목이기도 합니다. 옛날에는 회초리로 물푸레나무를 쓰기도 했는데요. ​어렸을 때를 떠올려 보니 저희 집 장롱 위에도 물푸레나무를 깎아 만든 회초리가 있었어요.    국립수목원 가을 풍경 속을 거니는 것 자체가 힐링이었어요. ​계속해서 해설사 선생님께서 도토리나무에 대해 설명해 주셨어요. ​"풍년이 드는 해에는 도토리가 조금 열리고, 흉년이 들면 도토리 많이 열린다는 것 알고 계셨나요?"​저만 몰랐습니다. 엄마 아빠는 알고 계시더라고요. 도토리나무는 따로 있는 것이 아니라 도토리를 맺는 나무를 총칭합니다. 낙엽 활엽수인 참나무류가 대표적인데요. 참나무는 고마운 나무, 진짜 나무라는 뜻에서 참나무라는 이름이 붙었어요. 참숯을 만드는 나무이기도 해요.   도토리를 맺는 대표적인 참나무로는 상수리나무, 굴참나무, 떡갈나무, 신갈나무, 갈참나무, 졸참나무가 있습니다. 요즘 초등학생들은 참나무 6형제로 배우고 있다고 하더라고요. ​도토리가 많이 열리는 상수리나무, 크기가 작은 쫄병 참나무인 졸참나무, 잎이 커서 짚신 깔창으로 썼다는 신갈나무, 방부제 효과가 있어 떡 위에 덮는 떡갈나무 등. 그 이름의 기원도 재밌습니다.  나무 위에 동그랗게 생긴 것의 정체는 무엇일까요? ​까치집인 줄 알았는데 자세히 보니 겨우살이입니다. ​겨우살이는  반기생식물인데요. 참나무, 밤나무, 팽나무 등에 기생하며 살아갑니다.  겨울에도 잎이 파란 상록수라 겨우살이입니다. 스스로 뿌리를 내리지 못 내리고 나무에 기대어 살고 있는데 나무에 기대어 겨우 산다 해서 '겨우살이'인가 싶기도 합니다. ​새의 배설물을 통해 영양을 얻고 있어요. 새들의 공중화장실이라는 별명이 붙기도 했습니다.    수목원 호수 육림호  경기도 가볼만한곳  국립수목원 하이라이트는 바로 육림호! 수목원 안에 조성된 인공 호수입니다.​소리봉 아래 단아하게 자리한 육림호에 가을이 빠졌습니다.  국립수목원을 중심으로 남서쪽 소리봉(해발536.8m)의 부드러운 능선이 펼쳐집니다. 호수에서 바로 정면으로 보이는 곳이 바로 소리봉인데요.​소리봉의 역할에 주목해 볼만 합니다. 맨땅이 숲이 되려면 풀이 자라고, 키 작은 나무가 자라고, 햇볕을 좋아하는 나무가 자라고, 햇볕이 없어도 자라는 나무가 자라야 하는데 이 과정을 '천이'라고 합니다.  같은 장소에서 시간의 흐름에 따라 진행되는 식물 군집의 변화를 말합니다. ​천이의 가장 마지막 단계에 이르는 숲을 극상림이라고 합니다. 극상림을 지배하는 나무가 바로 서어나무입니다. 서어나무 군락지가 바로 소리봉에 있습니다.   소리봉은 중요한 숲이라 학술림으로 지정되어 일반인이 출입할 수 없어요. 서어나무는 천연기념물인 장수하늘소의 먹이 식물이 되기도 하는데요. 국립수목원에서 장수하늘소가 발견되기도 합니다. 하늘소는 크낙새의 먹이가 되는데요.  우리나라의 크낙새는 한반도에만 사는 아종으로 매우 희귀한 생물이라 생물학적 가치가 큽니다. 대한민국에서 경기도 광릉이 유일한 번식지이자 마지막 서식지였는데 1990년대 이후로 관찰되지 않고 있어요. ​해설사 선생님의 말씀에 의하면 북한에 몇 마리가 서식 중이라고 해요.  산림 파괴로 서식지가 줄면서 사라졌다고 하던데 소리봉에 장수하늘소 애벌레를 먹으러 다시 찾아 들 날을 기다려 봅니다.  육림호에는 비단잉어와 흰뺨검둥오리 등이 한가롭게 살고 있습니다. ​며칠 전에는  국립수목원 육림호에 수달이 나타났다고 하던데 잉어를 잡아먹진 않을까 두고 봐야 한다고 하더라고요.  꾸벅꾸벅 졸고 있는 흰뺨검둥오리의 모습이 귀여웠는데요. 이 오리들은  물고기 대신 풀이나 이끼를 먹고 자란다고 해요.​여기까지 해설사 선생님과 함께하는 숲 투어를 마치고 부모님과 함께 나머지 구간을 탐방했습니다.   스탬프 투어   국립수목원 스탬프 투어는 수목원 명소 14곳을 소개하는 코스로 구성됩니다. ​방문자 센터에 비치된 스탬프북을 가지고, 수목원을 자유롭게 관람하며 스탬프를 찍으면 되는데요. 광릉숲 스탬프는 왕복 3km를 걸어야 얻을 수 있습니다. 투어를 마치고 방문자 센터로 가져가면 스탬프 개수에 따라 광릉숲의 대표 생물종 그림엽서와 나무퍼즐 등의 기념품을 증정합니다.​산책을 하면서 스탬프를 완성해 보는 것도 수목원을 즐기는 소소한 재미입니다.   어쩜 이렇게 색이 고울까요. 곱게 물든 가을 풍경이 감탄을 자아냅니다. ​사방을 둘러봐도 방향마다 가을 운치가 느껴집니다.   전시관, 박물관   열대식물관, 아열대 식물관, 산림자원 박물관까지 구경하고 왔습니다. ​학습적인 부분도 많아 아이와 함께하는 가족 코스로도 추천합니다.  아빠 은퇴 이후 이렇게 가족 다니는 시간이 많아지고 있습니다. ​저는 가족 가이드겸 찍사겸 본업 (인플루언서, 작가) 수행중입니다.    국립수목원 주차요금   국립수목원 주차비는 3천원. ​사전 정산을 하면 편리하게 바로 출차 할 수 있으니 참고하세요 :)  20년만 늦게 태어났어도 우리 엄마도 인플루언서 각.​부모님과 함께 다녀온 경기도 가볼만한곳  국립수목원 가족. 가을이 다 가기 전에 단풍을 만끽할 수 있어 좋았습니다. 무엇보다 국립수목원에 숨겨진 이야기를 조금이나마 알게 되어 뿌듯한 시간이었어요.  국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ::  국립수목원 :: ​✔ 유네스코 생물권 보전지역 세계적인 산림생태계 ✔ 피톤치드 뿜뿜 전나무 숲 산책하기✔ 가을 단풍을 배경으로 기념사진 남기기✔ 숲속에 울려퍼지는 새소리 듣기✔ 숲산책 하며 마음의 여유 갖기 ​ 
나무가 풀이 꽃이 예뻐져가는 요즘,서울 근교 당일치기로 다녀온  이다.​요즘은 국립수목원에 개인별로 예약은 안하지만 차량을 가지고 가는 경우에는 예약 필수이다. 대중교통을 이용하거나, 걸어오는(?) 경우는 현장입장 가능. 국립수목원은 과 남양주의 경계에 있다는 것도 재밌는 점이다.   미세먼지가 좀 있는 날이었지만 날씨가 좋은 편이었고, 햇볕을 받고 있는 꽃과 나무는 싱싱하고 푸르름을 자아냈고 그늘은 시원한 바람을 만들어 주었다. 솔솔 풍겨오는 꽃향기는 자연이 주는 선물. 난대온실.   아열대 전시원. 숲길을 거치면 전나무숲, 그리고 육림호가 나온다.우리는 방문자센터를 기준으로 오른쪽 방향으로 크게 한바퀴 돌았고, 사진도 찍고 쉬엄쉬엄 걷다보니 2시간 반 정도 소요된 것 같다.​금강산도 식후경밥을 먹고--------------------- 세조와 정희왕후의 무덤이 있는 광릉.오래된 나무들이 멋지게 늘어서 있어 위엄이 느껴진다. 왕릉만 보고 오는 코스라 20분? 넉넉히 30분이면 끝.  다음으로 들른 곳은 봉선사.석가탄신일 전이라 절이 매우 분주해 보였다. 공원같이 조성되어 있어서 불자가 아니더라도 천천히 둘러보기 좋았다. 마지막으로 고모리저수지. 고모호수공원이다.저수지를 중심으로 데크를 따라 한바퀴 도는데 40분정도면 된다. 주변에 맛집과 카페가 많아 쉬며 즐기다 오는 곳.​하룻동안 바쁘지 않게 다녀온 곳.북적거리지 않고 한적하고 조용한 분위기가 너무 좋았다. 서울과 가까운 거리지만, 멀리 온 것만 같은 여유로운 느낌이 좋았고 힐링이라는게 이런거구나!좋은 사람과 좋은 시간을 보냈던 행복한 하루였다.​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 광릉경기도 남양주시 진접읍 광릉수목원로 354 봉선사경기도 남양주시 진접읍 봉선사길 32 봉선사 고모저수지경기도 시 소흘읍 고모리 ​#당일 #가볼만한곳 #남양주가볼만한곳 #경기도당일 #수도권근교 #국립수목원 #광릉 #봉선사 #고모리저수지 #고모호수공원 #을떠나요 
2021. 10. 23. 토코스 : 안양천합수부-중랑천합수부-중랑천-의정부- 국립수목원-왕숙천(남양주 진접)-왕숙천(구리시 토평동)-한남동(점심)-마포대교-안양천합수부거리 : 132km날씨 : 날씨 영상 7도추워지고 어두워서 아침 6시 30분 출발합니다.우리들의 가을여해, 가을이면 다시 가자고 했는데요. 오늘이 그 날입닏. 갑자기 추워진 날씨로 적응이 안되지만 이제 겨울이구나 생각이 들어 겨울옷으로 만만의 준비를 했어요.​ ​겨울장갑, 슈커버, 겨울워머로 완전무장을 했는데요. 그래도 춥긴 하군요. 기모장갑인데도 손가락이 시렵고 상의는 기모있는 윈드쟈켓인데도 추우네요. 다음엔 더 준비를 해야겠어요. 해가 뜨려는지 하늘과 한강이 붉게 물들고 있어요.​ ​해가 떠 오르기 시작합니다.  해 뜨는시간이 많이 늦어졌네요. 찬 바람을 맞으며 반포 잠수교를 건너 중랑천합수에서 중랑천을 타고 올라갑니다. 중랑천을 타고 끝까지 올라가면 의정부가 나와요. 의정부까지 가야 합니다. ​ ​중랑천 자전거길을 잘 되어 있고요. 서쪽보다는 동쪽 길이 잘 되어 있어요. 추워져서 그런지 자전거길에서는 사람도 없고 자전거타는 사람이 없어 라이딩하기 좋아요. ​ ​의정부까지 와서 부용천 갈림길에서 우회전해서 부용천으로 가야해요. 여름에 한번 와서 익숙한 길이고요. 아침을 먹기위해 들르는 곳은 #의정부금DT맥도널드입니다. 국립수목원을 가기위해 지나는 곳이 있어요. 국립수목원을 가려는 라이더들이 보급하는 곳이에요. 모닝세트 햄버거와 따뜻한 커피로 보급을 해요. 따뜻한 커피가 들어가니 몸도 녹고 좋으네요. 함께 한 동료들 겨울준비를 제대로 하지 않아 손이 시려 힘들어합니다. 추워서 이번 시즌 종료한다고 하네요. 겨울장비를 잘 갖추면 탈만한데 말이죠.​ ​잠깐의 공도를 타고 차가 다니는 옛길로 들어와 시 소홀읍을 지나서 도착한 그곳 바로 #국립수목원에 도착했어요. 출발지에서 여기까지 약 83KM 정도 거리네요. 국립수목원으로 들어오는 공도는 양옆에 크고 웅장한 나무들로 숲이 우거져 상쾌하게 느껴지고 햇살을 받은 나무들은 연두빛을 반짝입니다. 바로 이곳, 이 장면을 보기위해 왔는데요. .단풍은 아직 들지 않았어요 단풍이 늦게 오네요.​ ​이곳은 유럽의 어느 곳을 연상하지요. 우리나라도 잘 가꾸어진 아름다운 곳이 있다니 좋아요. 숲을 잘 보존하고 가꾸어 후손들에게 주어야겠어요. 오랫도록 잘 보존되고 가꾸어지길 소망합니다. ​ ​나무가 골을 이루고 물이 흐르고 수초가 자라요. 아름다운 유럽정원 같아요.​ ​이어진 수로길 주변이 온 통 숲이에요. 깊은 숲으로 되어 있고 수로 옆은 걷는 길이 되어 있는데요. 거리가 3킬로 이상 될 듯 해요. 산책하기 좋은 길이고 힐링하기 좋은 곳이에요. 이른 아침 산책하러 오면 더욱 좋을 듯 해요.​ ​도로 옆에 심어져있는 메타스퀘어인데요. 햇살을 받아 연두빛이 참으로 고와요. 저는 이길도 참으로 좋아합니다. 메타스퀘어 수명이 수십년은 된 듯 해요. ​  ​이곳에서 조금 내려가면 국립수목원 입구가 나와요.아침이 좋은 이유는 하루중에 가장 아름다운 시간이에요. 부드러운 태양에 비춰지는 햇살을 받고 있는 나뭇잎이 유독 예쁘지요.​ ​잠시 쉬면서 수다를 떨었구요. 신발이 불편해서 돌아보지는 못하고 입구에서 잠시 쉬었어요.​ 국립수목원 입장은 예약으로 운영됩니다. 미리 사전예약을 해야 하며, 대중교통을 이용하거나 자전거를 타고 오면 예약없이 바로 입장이 가능하답니다. 그래서 저희는 안에 들어올 수있었답니다.​자, 다시 출발합니다. 국립수목원을 나와서 내려가다보면 왕숙천에 진입를 해야 하는데요. 멀지 않은 곳에 왕숙천 자전거길이 있어 라이딩이 편해요. 여럿이 가서 길을 잘 찾을수 있었고 왕숙천 라이딩을 시작합니다. 에서 한강까지 계속 이어져 있어요.​ ​왕숙천은 천의 폭도 넓어 갈대와 억새도 많고 물도 많아요. 다른 천에 비해 여유가 있어 보여요.​ ​언덕을 오르기도 하고 내리막도 만나고 억새도 구경하며 계속 달립니다.​ ​갈대, 곳곳에 갈대들이 많은데요. 바람에 흔들리는 억새가 아름답네요. 낮이 되면서 추위는 나아졌는데요. 친구의 바람막이는 제가 입었어요. 제가 추위에 약하거든요.​ ​다신지구 왕숙지구를 지나 왕숙천을 계속 달립니다. 쉬자고 하니 안된다네요. 한강까지 간다고 합니다. 쉬지 않고 페달링을 해요. 거리가 멀긴 먼데요. 그동안 훈련이 되어 있어 적당히 탈만 했어요.​ ​제 앞에 있는 후배님은 엠티비를 타고 같이 갑니다. 대단한 강적입니다. 저는 엠티비로 로드와 함께 타지 않아요. 많이 힘들거든요. 후배가 대단한 체력입니다.​ ​목동에 가서 점심을 먹으려고 했는데 이미 1시가 넘었고 배도 고파 한남동 그 집에 왔어요. 여름에 남산라이딩할때 두버정도 들른 이곳, 쌀국수집입니다. 배가 너무 고픕니다. 따뜻한 국물과 함께 먹는 쌀국수 몸에 기운이 확 올라오는 느낌이에요. 늦은 점심이 보약처럼 느껴지네요.​ ​식사중 수다, 우리 남산갈까? 했더니 난리입니다. 사실 밥먹고나면 힘이 나서 갈만도 한데요. 오늘은 여기까지입니다. 다시 한강을 타고 마포대교를 건너 안양천합수로 해서 안양천에 들어왔어요. 이 편안함, 집에 왔다는 안도감, 오늘의 라이딩을 종료합니다.​ ​하루의 긴 , 여운이 남는 라이딩이었어요. 함께 있기에 지루하지 않고 즐거운 하루였어요. 함께 해 줘서 고마워요. ​ ​하루종일 웅크렸던 몸을 느티나무 아래에서 몸을 풉니다. 스트레칭을 해 주면 피로가 쉽게 풀려요. ​ ​#의정부장화코스, 올 해 장화를 두번 그렸어요. 예전엔 꿈도 못 꿀 거리인데요. 132킬로를 거뜬히 다녀온거 보면 체력이 많이 늘었어요.  이제 장거리가 두렵지 않아요. ​ ​​[ 8월에 다녀온  국립수목원 장화코스 ] 자전거 8.15.일:) 장화코스 광릉 수목원 라이딩 그리고 또 남산오늘의 라이딩 코스 : 목동-안양천 합수부(한강 진입)-반포 잠수교-중랑천 합수부(중랑천 진입)-동대문구 ...blog.naver.com ​ 
#광릉수목원 주말 #아이와가볼만한곳 # #국립수목원 주차예약필수 ​안녕하세요 제하에요~길었던 이번 연휴 알차게 잘 보내셨나요? 저는 어딜갈까 고민하다 남양주 예쁜 카페에가서 강보며 힐링하고, 지후는 잔디밭에서 뛰어놀게 할 계획이었으나.. 오빠의 추천으로 광릉수목원에 다녀왔습니다. ​당일으로,   다녀왔어요. 수목원산책 + 이동갈비까지 완벽한 코스였답니다. ​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 광릉수목원은, 1999년에 개장한 광릉숲의 국립수목원이에요. 찾아보니 예전 우리 부모님 세대의 데이트코스, 소풍장소 등으로도 유명했던 곳이었는데 요즘은 숲의 보존 문제로 입장객을 제한하고 있어서 그런지 옛날보다는 덜 핫한 장소라고 합니다. 하지만 입장하는 건 핫플보다 어려워요! ​갑자기 가기로 급 결정하고 급 떠난 이라, 전혀 알아보지도 않고, 복장도 불량인 상태로 방문..ㅋㅋ​광릉수목원 입장이 100% 예약제로 운영된다는 걸 몰랐네요. 이 글을 보시는 여러분들은 꼭 예약하고 방문하세요!​신나게 달려서 도착한 국립수목원 앞에서 유턴하라고 안내 받아서 굉장히 당황스러웠...옆으로 선명하게 보이는 현수막. 국립수목원 주차예약제 시행예정(2021년 9월중) ​네..? 하필 ?? 9월부터요!? 까지 달려왔는데 어쩌지 벙쪄있었으나 주차를 저 멀리 어딘가에 해 두고 걸어오면.. 도보 입장객들은 입장이 가능하다고 하더라구요. 우선 차를 돌리라고 안내요원분이 다그치셔서 급히 차를 돌리긴 했어요. 세상 불친절 ㅠ_ㅠ​우리같이 사전 정보 없이 광릉수목원! 국립수목원! ! 가즈아! 라고 기분 좋게 무계획으로 놀러온 객들에게도 조금은 친절해주셨으면 좋겠어요 ㅋㅋ 기분 확 상했어요.. ​예약없으면 입장이 불가능한 핫한 곳인줄 몰랐다구요.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다녀와서 정리하는 광릉수목원 중요 포인트!!!​ 광릉숲 국립수목원, 광릉수목원주차 입장예약은 필수!위치 : 경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 509예약 : 사전예약제 / 당일예약불가 > 예약하기(클릭)* 대중교통·자전거 또는 보행으로 입장하는 경우 당일 이용 가능입장료 : 성인 1000원 / 청소년 700원 / 12세 미만 500원주차료: 소형 3000원 / 대형5000원 / 경차,저공해차 1500원 / 이륜차 1000원이용시간 : 4~10월 (하절기) 09:00~18:00 (입장마감 17:00)11~3월 (동절기) 09:00~17:00 (입장마감 16:00)* 애완동물 동반 불가휴원일 : 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 연휴, 매주 일요일(12, 1, 2월)음식반입여부 : 지정된 장소(휴게 광장)에서만 식사(김밥 등 간단한 도시락)※ 주류(술), 라면, 국 종류 음식 반입 금지, 취사 금지​입장허용인원 : 사전예약인원 : 화~금요일 : 1일 5천 명 / 토요일·일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백 명대중교통·자전거 또는 보행으로 입장하는 경우 : 평일 - 1일 3천 명, 토·일 및 공휴일 - 1일 4천5백 명시·남양주시·의정부시[송산1동(용현동·고산동·산곡동) 및 송산2동(민락동·낙양동)에 한함]관할 구역에 주소나 거소를 가진 주민의 경우 : 1일 입장인원 - 5백 명까지 사전 예약 없이 입장 가능​​국립수목원, 광릉수목원은 광릉숲에 위치하고 있고, 유네스코 생물권 보전지역이라고 해요. 아무것도 모르고 급 방문해서, 차를 돌려야했기 때문에 잠시 기분은 나빴지만 ㅋㅋ 사전 예약을 받고 입장객을 제한하여 숲의 보존을 위해 노력하는 건 꼭 필요한 일이라고 생각해요. 꼭 필요한 불편함! 내가 좋아하는 숲길 ♡광릉 숲 길 안내도를 보시면, 봉선사입구부터 국립수목원까지 쭉 걷는 길이 3km정도 되어요.  광릉 숲 길을 따라 3km를 걷다보면 10경까지 멋진 경치를 즐길 수 있으니 숲길을 걷는 것도 추천드려요. 가족들이 트래킹화를 신고 함께 걷는 모습이 너무 보기 좋더라구요. ​우리는 예약을 하지 못해서, 국립수목원 앞에 주차를 하지 못하고 차를 돌려 나오는 중에 광릉을 관람하기로 했어요. 광릉 주차장에 주차를 하고 먼저 광릉에 입장을 했어요. 날씨가 너무너무 좋아서 걷기 참 좋았던 토요일. 월요일엔 또 많이 흐려서 토요일에 많이 걷고 오길 잘 했다는 생각이 들었어요.  광릉 안에도 걷기 좋은 길을 조성해두었더라구요. 쓰윽 둘러 본 후 광릉 숲 길 제 8경, 9경, 10경을 즐기며 숲 길을 1/3쯤 즐기며 국립수목원으로 걸어갔답니다. (사실 이렇게 많이 걸을 줄 몰랐어요.. 카페놀이 할 줄 알았거든요 ㅋㅋㅋㅋ) 광릉 숲길 중간중간에 포토존이 마련되어 있어서 예쁜 경치를 배경으로 사진도 많이 찍어두었어요. 아직은 푸릇푸릇한 나무들과 풀들이 가득이었는데, 가을에는 또 운치가 너무 좋을 것 같아서 돌아오는 길에 예약 사이트를 보니 이미 주말 예약은 다 마감이 되었더라구요. 와우;  내가 지후만한 나이에는 푸른 숲이 뭐가 좋은지 몰랐는데, 지후는 예쁜 경치를 보면서 즐길 줄 아는 아이랍니다. 너무 좋대요 ㅎㅎ 요즘 사진 찍는다고 하면 막 도망가는 사춘기 소녀인데 이 날은 여기서 꼭 사진 찍어달라고 요청을 하더라구요. 최선을 다해 찍어드립니다. ㅋㅋ 그리고 나도 사진 한 장 남기고!진짜 ㅋㅋ 복장불량이에요. 옷 편하게 입으시고 신발도 편하게 신으셔야합니다...ㅋㅋㅋㅋㅋ 광릉에서 수목원으로 가는 숲길에 작은 놀이터도 있어서 지후 총총총 신나게 뛰어 놀았구요.  정말 동화 속 한 장면 같더라구요. 여기 길만 걸어도 힐링이 되는 느낌.수목원에 도착해서 미리 예매없이 도보입장을 하신 경우 매표소로가서 티켓을 발권하면 되어요. 자동 발권기가 있으니 어렵지않게 바로 발권이 가능해요. ​ 우리는 무료입장이 가능해서 지후만 500원주고 입장권 구매했어요. 완전 저렴!​ 입장권에 있는 바코드를 찍고 입장합니다. 들어가는 입구부터 어린이 체험관이 있더라구요. 당일 예약은 불가능한 것 같고, 사전에 예약하면 숲체험 등을 할 수 있나봐요. ​*당일참가 프로그램 - 수목원 해설, 숲태교 프로그램, 광릉숲 산새체험 등*사전신청 프로그램 - 유아,초등학생,중·고등학생,자유학기제 프로그램, 국군장병 O2체험, 식물교실, 여름방학 산림생물학교, 여름방학 청소년 식물세밀화 교실, 성인 식물세밀화 특강 등​이곳이 어린이 체험관인데 놀이터가 있어서 지후가 여기서도 한참놀았어요 ㅎㅎ 사진상에 보이는 건물에서, 사전 예약한 아이들은 체험수업이 진행되더라구요. 어떤 수업이 진행되는지는 구체적으로 보이진 않았지만, 지후가 무지 하고 싶어했어요. 다음엔 미리 예약하고 오려고 합니다!  국립수목원이라는 이름에 걸맞게, 정말 많은 종류의 식물과 꽃, 멋진 나무들이 있었구요걷기좋은 수목원길이 여러코스가 준비되어 있었어요.  러빙 연리목길, 희귀약용길, 느티나무 박물관길, 광릉숲길, 소소한 행복길, 맛있는 도시락길, 식물 진화 탐구길 등 여러가지 코스가 있더라구요. 보통 60분~80분 정도 코스로 되어 있었어요. 우리는 전나무숲쪽으로 따라 걸어올라갔답니다.  근데 흔히 생각하는 그런 숲길이라기 보다 큰 길 따라 걷다보니 잘 정비되어 있는 길이더라구요. 이정표따라 쭉 걸어 올라갔어요. 조금씩 낙엽이 떨어져있는 걸 보니 곧 멋진 단풍놀이가 가능해질 것 같았어요. 제가 방문한 10월초는 아직 많이 푸릇푸릇했답니다.  입장객을 제한하고, 주차도 예약제라서 그런지.. 확실히 사람이 거의 없더라구요. 광릉수목원 워낙 넓은 곳에 입장객 제한이 있다보니 사람보기가 어려웠을 정도 ㅋㅋ 잘 정비된 길이다보니 유모차를 끌고 올라오기도 편하겠더라구요. 휠체어를 끌고 오신 가족분들도 있었어요.  열심히 길을 따라 걷다보면, 휴게광장이 나오는데요. 거기에서 간단한 식사를 할 수가 있어요. 음식물 반입이 전혀 안되는 것은 아니고 김밥같은 간단한 음식을 가지고 오는 것은 가능! 대신 휴게광장에서만 취식을 해야합니다. 수박이나 참외처럼 음식물 쓰레기가 많이 발생되는 음식은 금지, 라면과 같은 국물이 나오는 음식도 금지라고 하니 참고하세요. ​제가 좋아하는 이끼들도 가득, 트롤이 나올 것 같아요   휴게광장을 좀 지나서 걷다보면 숲 속 카페가 나와요. 카페에서 커피와 빙수, 간단한 간식 등을 판매하고 있으니 잠깐 쉬기에 참 좋았답니다. 카페 테라스에 앉아서 본 하늘의 모습이에요. 날씨가 정말 좋았답니다.  카페에서 잠깐의 꿀같은 휴식을 취하고 다시 전나무숲을 향해 총총총 걸어갔어요. 이렇게 경치도 좋고, 공기도 좋은 곳에서 마스크를 써야만 하는 상황이 너무 슬프지만 어쩔 수 없지요 ㅠ_ㅠ   집에서 답답하게 있다가, 주말에 이렇게 함께 산책나오니 우리 강아지 엄청 신이 났어요. 춤이 절로 나오나봐요 ㅋㅋㅋㅋ 가을은 정말 걷기 좋은 계절이에요. 여름동안 많이 못걸어서 답답했는데 바람도 선선하게 불고, 국립수목원은 나무들이 다 굉장히 키가 커서 시원한 그늘도 지고 너무 좋더라구요.  전나무숲을 걷고 또 걷고, 저는 구두신고 와서 창피하기도 하고 빨리 돌아가고싶은 마음 뿐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 정말 나무가 엄청 높고 곧죠? 신기해 ..ㅎㅎㅎ​하늘도 예뻐서 계속 쳐다보게 되고, 굉장히 크고 재빠른 청설모도 구경하고 즐거운 국립수목원나들이었어요.  다시 걸어왔던 길을 돌아서 내려와서, 어린이 체험관 앞에서 미끄럼틀 몇 번 더 타고  덥다고 가디건 벗어던지고 한 참을 놀이터에서 뛰어 논 우리 10살 지후 어린이.​나오는 길에 주차정산소 앞 사람들이 많더라구요. 우리는 사전예약자가 아니라 차를 못가지고 왔지만, 차를 가지고 오신 분들은 주차정산소에서 미리 정산을 하시더라구요. 광릉수목원 주차비는 포스팅 상단에 기재해두었습니다. 우리는 나오고 있는데, 앞에 기재해두었던 숲해설을 막 시작하시더라구요. 숲해설은 당일 예약도 가능하다고 하니 숲해설이 필요하신 분들은 신청해보세요  다시 광릉숲길을 걸어, 주차를 해 둔 광릉 주차장으로 다시 걸어갔어요. 발아파...ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 운동화 신으신 두 분은 열심히 신나게 저보다 앞서 걸어가심..아까 지후가 잠깐 뛰어논 놀이터이름이 도깨비와 요정들의 숲 정원인가봐요. 이름 되게 잘 지은 것 같아요..광릉수목원 재밌게 즐기고, 어딜가나 잠시 고민했는데 하면 이동갈비! 이동갈비를 먹으러  이동으로 이동했습니다. ㅎㅎㅎㅎ ​이동갈비 골목에 도착해서 분위기 좋아보이는 한 곳으로 골라서 들어가서 맛있는 고기 냠냠!!! 맛있는 이동갈비를 먹고 기분이 더 좋아졌어요.ㅋㅋㅋ쪽파 위에 갈비를 올려서 구우니 더 맛있더라구요! 와우    계획이 있으신 분들은 광릉수목원, 국립수목원과 이동갈비는 꼭 빼지 마세요~~~!!저도 다음번에는 미리 예약도 하고, 걷고 싶은 길 미리 정하고, 신발도 옷도 편하게 하고, 지후 체험도 미리 신청해서 제대로 광릉수목원을 즐겨보려고 해요. 또 올거에요~~~​다음 주말엔 어디로 을 떠나볼까나~ 
​  ​​나들이하기 좋은 서울근교지 국립수목원​  ​​안녕하세요 쩡언니입니당😘어린이날과 샌드위치휴일인 날 가족들과 어디갈까 고민하다가 근교 가볼만 한 곳인 국립수목원에 다녀왔습니다!!​국립수목원은 무조건 예약제입니다!당일에 남은표를 현장에서 구매할 수 있다고 하는데주차하실거면 예약해야하는 것 같아요​취소표? 혹은 남은표 였는지는 모르지만당일아침에 국립수목원사이트에서한자리 남아있는걸 겟챠🤟했어요!!​​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​​​​​​ ​​ 국립수목원 입장료 안내성인 1000원청소년 700원어린이 500원유아 및 경로 / 국가유공자 장애인 무료​​​​​​  ​근교지 국립수목원 지도입니다​이사진을 저장해두시던, 아니면 입구에서 찍으시던 혹은 팜플렛을 챙기시던 무조건 하나쯤은 지도를 가지고 다니시는걸 추천드려요!!!!!!너무너무 넓어서 더운날에는 걷다보면 지쳐서보고싶은걸 못보고 넉다운 될수도 있거든요​특히나 유아나 부모님을 모시고 가는거라면미리 코스를 짜는 것도 추천드립니다​​​​​​​  ​5월에 나들이가기좋은 국립수목원은이렇게 꽃이 만발이었습니댜❤️역시 부모님이 제일 좋아하셨어요계절마다 다른 느낌이라 계절마다 한번씩 가도 너무 좋을 것 같아요​피크닉존도 따로 있기 때문에봄이나 가을에 피크닉가기 좋은 곳 같아요​​​​​​​  ​​이팝나무도 멋있었구요온실도 웅장하니 사진찍기 좋았어요대포카메라 드신분들이 여기저기 계셨습니다​​​​​​  ​이국적인 식물들이 가득한 온실제가 꼽은 제일 맘에 드는 곳이 었어요선인장이며, 잎이 넓은 열대지역 식물들이 가득해서정신없이 구경했답니닷ㅎㅎㅎ​​​​  ​엄청 뾰족하고 큰 선인장과둥글둥글한 선인장 넘 기여워써용​​​​​  ​보라색꽃과 붉은 꽃이 너무 예뻐서찍다보니 사진 백장인거 실화냐며ㅎㅎ​​​  ​집에서 키우는 몬스테라는 아무것도 아니었다는걸느꼈어요 정말정말 거대한 몬스테라나무!!​​​  ​온실에서 꽤 많은 시간을 보내고 지쳐서테이블에 한참 앉아서 쉬었어요​​​  ​​쉬다가 전나무숲길에서 피톤치드좀 쐬고쉬엄쉬엄 걸었습니댜~~~~🤟새소리도 들리고~~~~국립수목원 나들이하기 너무너무 좋았어요​​​​​  ​국립수목원꿀팁카페에 사람 엄청 많으니까 마실걸 미리챙겨가세요ㅜㅜ 저희는 그냥갔는데 아쉬운점이었어요​​​​​  ​전나무숲길을지나호수있는곳까지 와서 마무리 했는데요날씨가 좋으니 어떻게 찍어도 그림이더라구요​가족끼리 가기좋은 서울근교지국립수목원 추천드립니닷💘​​​  같이가볼만한곳 추천드려요​https://m.blog.naver.com/cocoa123456/222727331797 누워있기좋은 고모리 야외 루프탑 감성카페 ‘카페포옥’ po.oak 고모리 루푸탑카페 야외정원이 있는 포옥에 다녀왔습니다~ 어버이날을 맞이하여 가족들과 다녀왔어요!...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/cocoa123456/222728431226 [맛집] 국립수목원 들렸다가 가기좋은 솥뚜껑삼겹살 맛집 “평창생고기"국립수목원에서 가기좋은 삼겹살맛집인 "나주댁이 운영하는 평창생고기" 에 다녀왔습니다 안녕하...m.blog.naver.com ​​ 
여러분들이 생각하는 경기도 지 추천 명소들에는 어떤 장소들이 있을까요?아마 대부분 본인들이 다녀온 곳들 중에서 이야기를 하고 있을 텐데요저는 제가 다녀왔던 곳 중에 특별하지 않은 듯하면서도 특별했던  국립수목원 역시 좋았던 장소로 이야기할 때가 있어요우연치 않게 경기도 갈만한곳 찾아 이동을 하다가 이런 곳도 있네 하고 들어가 봤는데 지금도 생각나는 장소가 이곳이네요  경기도 가볼만한곳  국립수목원 경기 시 소흘읍 광릉수목원로 415 031-540-2000 어른 1000원, 청소년 700원, 어린이 500원경기도 수목원 찾아서  국립수목원 방문해 보신 분들은 이미 알고 계실 텐데요원래 국립수목원 방문을 하기 위해서는 미리 예약을 해야 돼요하지만 저는 우연치 않게 경기도 드라이브 하던 도중 방문하게 된 거라 예약을 하지는 못했고이날   하면서 국립수목원 하루 입장 가능한 방문객 숫자가 남아서 들어갈 수 있었어요  그렇게 방문하게 되었던 경기도 지 추천 하는  국립수목원 내부는 조용했어요아마 규모가 큰 경기도 수목원 이라서 사람들이 모두 다른 스폿을 둘러보고 있었기 때문에 가볼만한곳 안에서 더 조용하게 을 즐길 수 있었던 것 같아요  경기도 갈만한곳 찾아서 나온 사람들도 많았는데요입장료도 부담 없는 경기도 수목원 이라서 멀지 않은 곳에 사는 사람들은 가볍게 드라이브하러 나올 때찾아와 잠시 걷다가 돌아가는 장소가 되어주겠더라고요 전체적으로 평평한 편이었기 때문에  국립수목원 규모가 어느 정도인지 도저히 감이 잡히지 않았어요일단 들어갈 때 봤던 지도 상으로는 엄청 넓게 조성되어 있는 경기도 수목원 같다는 생각이 들기는 했어요  아무리 좋은 경기도 지 추천 장소들이라고 해도 중간중간 쉬어갈 곳이 없으면 둘러보다 지칠 것 같은데그래도  국립수목원 안에는 앉아 쉴 수 있는 곳들이 가끔 눈에 들어왔어요  제가 꽃이 없는 시즌에 경기도 가볼만한곳 찾아간 건지 아니면 이곳이   장소들 중에 원래 꽃은 없고푸릇푸릇 한 나무들만 볼 수 있는 곳이라 그런 건지 꽃은 진짜 없더라고요사실 꽃까지 실컷 볼 수 있었다면 더 바랄 게 없었겠지만 그런 게 없더라도 나름 알차고 즐거운 시간이 되기는 했어요  국립수목원 걸으면 느낀 것은 아주 예쁘게 조성되어 있는 정원 같은 느낌이라기보다는원래 있던 숲에 길을 만든 것처럼 보일 정도로 다양한 나무가 섞여 있었고그런 나무 옆으로 만들어진 길을 따라 걷게 되는 경기도 수목원 이었어요 넓기도 하지만 뭔가 특색 있게 예쁜 숲이었으면 얼마나 좋았을까라는 생각이 들기도 했어요하지만 그냥 푸른 나무를 보면서 여유를 갖고 걸을 수 있는 경기도 가볼만한곳 이라는 사실만으로도 좋기는 했던 것 같아요평소에 숲길 걸을 일이 진짜 없거든요그래서 한 번씩 이런 경기도 수목원 방문할 수 있으면 스트레스도 해소되고 좋겠다는 생각도 들었네요   가볼만한곳 방문했던 날 날씨가 더워서 그랬는지 실내에서 쉬다 가는 사람들도 꽤 있더라고요저도 마음 같아서는 경기도 갈만한곳 실내에서 쉬고 싶기도 했는데 이날 일정이 있어서 그냥 바로 나갔어요  원래 목표는 경기도 드라이브 하는 것이었는데 어쩌다 보니  국립수목원 둘러보는 것이 매인처럼 되어버렸던 날이었어요  한두 번 정도 가본 것 같은데 그러고 보면 평소 잘 찾지 못하는 경기도  했다는 것만으로도기분이 좋을 수밖에 없는 시간이었네요  아무래도 햇빛이 바로 떨어지는 벤치에는 사람이 없었는데 그래도 그늘에 있는 자리에는 쉬어가는 사람들을 볼 수 있었어요  하러 나오는 사람들은 대부분 서울 경기 인근에 사는 사람들이겠죠? 저도 수도권에 살았으면 경기도 갈만한곳 찾아서 자주 나왔을 것 같아요이렇게 수목원도 걷고 근처 좋은 명소들도 많고 그래서 드라이브를 하러 다녔을 텐데 하는 부러움도 있어요  경기도 가볼만한곳 찾아와 여유롭게   하기도 하고 맛있는 것도 먹고새로운 카페도 다녀왔던 날이라서 그런지 이날의 추억을 떠올릴 때면 행복해지네요아마 사람들마다 그런 시간들이 있을 것 같아요지난날인데 그때 너무 좋았어라는 생각으로 그리울 때도 있고 그날을 생각하면 미소 짓게 되는 날 말이에요  그런 곳이라 경기도 지 추천 하면서도 막상 저는 두세 번 찾아가기 힘들다 싶은 곳이  가볼만한곳 국립수목원 이네요  언제쯤 또   갈 수 있는 날이 찾아올까요?지방에서 바로 경기도 드라이브 한다고 가기에는 좀 멀고 보통 서울에 볼일이 있어서 올라갔다가서울에서 출발하는 경우가 많았는데 지금은 코로나로 웬만한 일정은 다 취소하다 보니 서울뿐만 아니라경기도 지 추천 명소 방문할 일이 없어지더라고요  가볼만한곳 찾아갔을 때 사진을 조금 더 많이 찍고 이왕 간거 경기도 수목원 내부를 더 자세히 둘러봤어야 했나 봐요사실 이때 마음은 조만간 또 찾아와야지 생각했었는데 막상 위치상 잘 찾아가지 않게 되는 것도 있고너무 멀어서 실질적으로 경기도 드라이브 하기에는 부담스러운 것도 있어요  경기도 지 추천 장소로 일부러 찾아간 것은 아니었지만 오히려 우연히 알게 된  가볼만한곳 국립수목원이한 번씩 경기도 갈만한곳 으로 기억에 남는다는 게 신기하기도 하네요요즘은 우연치 않은 일들이 삶의 소중한 부분이 되는 행복이 되는 경우가 확실히 줄어든 것 같은데11월에 위드 코로나가 될 수 있다는 기대감으로 다시 예전의 일상을 서서히 복귀할 생각으로 조금 더 힘을 내봐야겠어요 올해 정말 위드 코로나가 가능하다면 경기도 드라이브 또한 다녀올 수 있을 것 같은데가을  국립수목원 모습은 단풍으로 아름다울지 기대가 되기도 하네요지금 딱 단풍 떠나야 할 시기라 많은 분들이 주말 나들이 준비하고 있을 텐데요모두들 좋은 곳에서 행복한 추억으로 힘들었던 시간을 잊어버릴 수 있기를 바랄게요 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
안녕하세요.여행의 추억을 여행기로 기록하며 도움이 되는 여행 정보로 소개하는 여행 인플루언서 '필링링'입니다.​지난 11월 1박 2일  여행을 갔었을 때 주차장 입구까지 갔다가 사전 예약을 하지 않아 들리지 못했던 서울근교 경기도 수목원  가볼만한곳 광릉숲 국립수목원, 광릉에 겨울 산책하러 다녀왔어요.​​​​ 주차장 홈페이지를 통해 미리 사전 예약을 해야 입장할 수 있고요예약 시 차량 번호를 등록하면 주차장 입구 차단기가 자동으로 열립니다.​​​​ 무인 매표소 11월 30일에도 예약을 했었는데요.비가 와서 가지 못하고 12월 14일에 다시 예약을 했어요.예약 시 현장 결제를 예약할 수 있고요.매표소 근처에 설치돼 있는 무인 매표소에서 문자로 전송받은 바코드를 스캔하는 것으로 예약 확인, 결제, 발권할 수 있어요.​​​​ 입구 매표소를 지나 입구에 설치된 차단기에 입장권에 인쇄돼 있는 QR코드를 인식 시키면 열립니다.사전 예약부터 돌아올 때까지 서울근교 경기도 수목원  가볼만한곳 광릉숲 국립수목원에서 비대면으로 쉽고 편리하게 이용할 수 있었어요.​​​​  매주 월요일은 휴무고요.오전 9시 ~ 오후 4시까지 입장 가능하며, 동절기 기준 오후 5시 이전에 퇴장해야 합니다.​산책하며 촬영한 영상으로 볼륨을 높이고 감상하시면 겨울 숲의 힐링을 간접 경험할 수 있어요.​​​​ 입구에 다리가 있어 마치 다른 공간으로 들어가는 듯한 색다른 즐거움을 경험할 수 있었고요.졸졸졸 흐르는 물소리가 좋아서 잠이 멈춰 서 있었어요.​​​​ 숲이 오래(어린이 체험 공간)다리 건너에 어린이들이 나무, 꽃, 새, 곤충 등 산림 생물들을 친구 삼아 자연의 소중함을 깨닫는 곳이라고 안내된 '숲이 오래'가 있어요.따듯한 봄이 오면 딸아이와 함께 오면 좋겠다는 생각이 절로 들었어요.​​​​ 갈림길마다 이정표가 설치돼 있고요.현재 위치가 표시된 수목원 약도가 설치돼 있어 산책 경로를 찾기 편했어요.자연이 주는 힐링을 경험하며 여유롭게 산책하는 걸 좋아하는 분들이라면 발길이 닿는 곳이나 바람이 이끄는 데로 가도 좋을 것 같아요. ​저도 그러고 싶지만 ... ​​​​ 육담호와 숲속 카페로 이어지는 지름길을 확인 후 비교적 넓은 길을 따라 수생식물과 산림박물관 방향으로 산책을 시작했어요.​​​​ 덩굴식물원 & 수국원 대부분 나무와 식물들이 동면에 들어간 동절기에는 잎과 꽃이 없어 구분하기 어려운데요.이름과 소개가 적힌 팻말들이 설치돼 있어 쉽게 확인할 수 있었어요.치장하지 않은 본연의 모습을 보는 것 같았어요.제가 겨울 수목원 산책을 좋아하는 이유기도 합니다.​​​​ 으아리(한국의 클레마티스)어린 기자란 뜻의 단어에서 유래한 식물로 덩굴손을 가지고 있는 으아리인데요.마른 줄기를 보며 그 모습을 그려보는 것도 색다른 즐거움이었어요.​​​​ 겨울정원  당장이라도 비가 올 듯 흐린 날씨라 차라리 눈이 내렸으면 좋겠다는 생각을 했었고요.겨울 정원이라는 팻말과 풍경이 너무 잘 어울리는 곳에서 겨울 정취를 만끽할 수 있었어요.​​​​ 수생식물원 수생식물원 연못 주변에 정자가 설치돼 있었고요.해설사와과 함께 해설을 듣고 있는 학생들이 있어 사진을 찍지는 못했지만, 아름다운 풍경에  반할 수밖에 없었어요.​​​​ 만병초원 겨울에도 초록 초록한 잎을 볼 수 있는 만병초원입니다.평강식물원에서 더 많이 군락을 이루고 있는 풍경을 본 적이 있어서 다시 만난 듯 반가웠어요.​​​​ 만병초원에도 여름철 그늘이 되어 줄 공간이 설치돼 있어요.​​​​ 당단풍 나무 앙상한 가지만 남아있는데도 시선을 사로잡았던 당단풍나무입니다.마치 하늘을 향해 뻗은 나무뿌리 같아 보이기도 하더라고요.​​​​ 잠시 쪼그려 앉아 물가 얼음을 보는 것도 색다른 즐거움이었어요.어린 시절 추억을 떠올리며 두 손에 따듯한 입김을 호호 불었었어요.동절기에는 카메라 스트랩으로 가로 메기를 하고 다니는 이유이기도 합니다.​​​​ 난대온실 피라미드 모양의 유리온실인 난대온실 내부는 일부러 들어가지 않았어요.겨울철에 따듯한 곳에서 자라는 식물들을 보는 것도 좋지만, 이번에는 오롯이 겨울 산책을 즐기고 싶었거든요.​​​​ 숲길은 눈으로 보는 것만으로도 기분 좋은 힐링을 느끼게 해주는데요.바람 소리, 새소리, 바람에 흔들리는 풀, 상쾌한 숨을 들이마시며 보는 숲길은 두말이 필요 없을 것 같아요.​​​​ 낮에 뜨는 별 산림 박물관 앞에 '낮에 뜨는 별'이라는 작은 정원이 있어요.시적인 표현이라 발걸음이 멈출 수밖에 없었고요.가을을 대표하는 국화과 식물인 aster가 심어져 있는 곳이더라고요.​동절기라 별 모양 조형물이 대신하고 있었어요.​​​​ 산림 박물관 산림 박물관 내부도 다음에 아내와 딸아이와 함께 서울근교 경기도 수목원  가볼만한곳 광릉숲 국립수목원 산책하러 와서 처음 들리고 싶어서 이번에는 지나쳤어요.​​​​ 비슬나무, 복자기나무 산림 박물관 앞 뜰에 비슬나무와 복자기나무가 작품처럼 자리 잡고 있어요.잎이 없어 더 멋스러워 보이더라고요.​​​​ 근처 숲속에 다보탑과 석가탑 모양의 탑이 서 있어요. 얼마 전 경주 불국사에 가서 식물을 보고 왔던 터라 멀리서 보고 지나쳤어요. ​​​​ 양치식물원 포자로 번식하는 고사리류를 통틀어 양치식물이라고 부르고요. 마찬가지로 동절기라 볼 수는 없었지만, 현무암과 조화롭게 자라는 모습을 상상해 볼 수 있는 양치식물원입니다. ​​​​ 열대식물 자원연구센터 산림 박물관에서 멀지 않은 곳에 열대식물 자원연구센터 건물이 자리 잡고 있어요. ​화요일 ~ 일요일까지 10시 ~ 17시까지 해설 프로그램에 참여할 수 있고요. 전시원은 상시, 산림 박물관은 11시, 14시, 열대식물 자원연구센터는 10시, 11시, 14시, 15시, 16시에 진행됩니다. ​​​​ 울릉도 분원언덕 위에 오두막이 있는 울릉도 분원에도 만병초가 자리 잡고 있었어요. ​​​​ 희귀 특산 식물 보전원에도 연못이 있었어요. 숲에서 만나는 연못은 크기에 상관없이 더 반갑더라고요. ​​​​ 스탬프 국립수목원 구석구석에 스탬프함이 숨겨져 있고요. 정문과 숲이 오래 앞, 난대 온실에 비치돼 있는 스탬프북을 통해 자세한 내용을 확인할 수 있다고 안내돼 있었어요. 다음에 아내와 딸아이와 함께 오면 숨겨져 있는 모슨 스탬프를 찾아보려고요. ​​​​  고산 및 고층 습원 고산 및 고층 습원에는 백두산, 한라산, 설악산, 지리산 등과 암석지대에서 만날 수 있는 나무와 식물들이 자라고 있어요. ​​​​ 하늘을 올려다보면서 첫 번째 사진을 찍었던 곳인데요.도토리가 많이 떨어져 있었어요. ​어둠이 내리고 인적이 없어지면 숲에 사는 동물들의 먹이가 되겠죠.​​​​ 입구에서 멀지 않은 곳에서 만났던 숲속 지름이 끝나는 부근에서 멀지 않은 곳에 고인돌과 돌하르방 모양 돌이 서 있었어요. 이 길을 따라가면 침엽수원, 전나무 숲, 육림호, 숲속 카페가 있어요.​​​​  숲 생태 관찰로 숲 생태 관찰로는 나무로 산책로를 조성해 더 걷기 좋았고요. 걸음을 옮길 때마다 들리는 발자국 소리도 힐링 그 자체였어요. ​​​​ 침엽수원 산책로 침엽수원에서는 겨울에도 초록 초록한 풍경을 만날 수 있어요. ​​​​ 전나무 숲 곧게 자란 전나무들이 빼곡하게 숲을 이루고 있는 전나무 숲에서 촬영한 사진입니다. 직접 경험하고 촬영한 사진이라 오랜 시간이 지난 후에 다시 보더라도 이날 이 순간의 힐링이 그대로 되살아날 것 같아요. ​​​​ 꼭 들리려고 했던 육림호에 도착했어요. 댐처럼 호수 아래쪽으로 낮은 물길이 이어지고 있었는데요. 졸졸졸 흐르는 물소리에 새소리가 더해져 잠시 머무르는 것만으로도 설렜었어요. ​​​​ 육림호 육림호 수면 위를 얼음이 덮고 있었어요. 호수 주변으로 산책로가 이어져 있으며, 근처에 카페가 있었는데요. 물소리, 새소리, 바람 소리 이외에 어떤 소리도 들리지 않는 적막함이 느껴지는 곳이라 가을 산책의 묘미를 제대로 누릴 수 있었어요. ​​​​ 돌아올 때는 건너편에 있는 오솔길을 걸었어요. 근육질 거인의 팔뚝에 불룩불룩 튀어나와 있는 굵은 심줄 같은 나무뿌리가 산책로에 자리 잡고 있는 모습이 눈에 들어와 그냥 지나치지 못하고 사진으로 담아왔어요. ​수 없니 많은 팻말들을 다 기억할 수는 없지만, 익숙한 이름이나 기억하고 싶은 나무와 눈여겨 봐두었었어요. 내년 봄이가 초여름에 서울근교 경기도 수목원  가볼만한곳 광릉숲 국립수목원 산책을 하러 와서 잎이 돋고, 꽃이 핀 모습을 보며 비교해 보려고요. ​​​​ 기대했었던 눈은 내리지 않았고요. 눈꽃 같은 것이 눈에 들어왔어요. ​​​​ 서두에서 언급했듯이 현재의 위치가 표시된 약도가 곳곳에 설치돼 있어요. 노란색 말풍선으로 표시된 현 위치 오른쪽으로 아래 사진의 촬영한 숲길이 보입니다. ​근처에 있는 광릉, 봉선사, 서운 동산까지 들렀다가 다시 집에 가서 아내와 딸아이를 데리고 판교 여행을 갈 예정이라 오래 산책을 즐기지는 못했는데요. 약 50분 정도 산책한  국립수목원을 산책한 것만으로도 잊지 못할 힐링 여행이 되었어요. ​​​​ 이 숲길이 주차장이 있는 입구 쪽에서 육림호로 이어지는 지름길인데요. 마치 비밀의 길 같았어요. 여름에 오면 그늘 길이라 더 산책하기 좋을 것 같더라고요. ​​​​ 주차 요금 정산소 매표소와 다리 사이에 화장실이 있고요. 길 건너편 출구 쪽에 주차 정산소가 설치돼 있어요.서울근교 경기도 수목원  가볼만한곳 광릉숲 국립수목원 입장료는 1,000원이고요. 주차비는 1일 기준으로 경차(저공해 차량 포함) 1,500원, 승용차 3,000원, 버스와 승합차 5,000원입니다. ​​​​ ​​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
 ​​안녕하세요^^​블로그쟁이에요~​이번 포스팅은 어제 다녀온  국립수목원에 대한 내용입니다!​광릉수목원으로 알고 있었는데행정구역상으로는 이더라구요~​에도 은근히 가볼만한곳이많이 있어서 어디 갈까 고민이시라면쪽도 알아보시면 좋을 것 같습니다.​​https://blog.naver.com/kilnerst/221591205618 가볼만한곳 - 허브아일랜드 아이랑 가기 딱이네요​어제 다녀온 가볼만한곳 허브아일랜드입니다 :)​이번주에 처가식구들과 같이가족여행을 다녀왔는데...blog.naver.com ​​저희 아이가 요즘 곤충홀릭이라서어디가면 곤충을 볼 수 있을까항상 생각을 하고 있습니다.​코로나때문에 먼데까지 가기는 그렇고가까운 곳을 하나씩 둘러보고 있는데요.​얼마전에는 구리에 있는곤충생태관에 다녀왔고어제는  국립수목원에 다녀왔습니다.​​https://blog.naver.com/kilnerst/221953729584 구리 곤충생태관 - 구리시 아이와 가볼만한곳 (feat.장수풍뎅이,사슴벌레)​오늘 아이와 함께 구리 곤충생태관에 다녀왔습니다^^​요즘 저희 아이는 곤충에 홀딱 빠져서매일 장수풍...blog.naver.com ​​저는 중학교때 마지막으로다녀왔던 것 같은데 정말오랜만에 방문하게 됐습니다.​저희 집에서는 40분 정도 걸렸네요~​국립수목원은 예약을 하고 방문해야하는데하루에 방문인원이 정해져 있어서인원이 차면 예약이 되지 않습니다.​예약을 하지 않고 방문하면인원이 남은 경우에는 입장이 가능한데인원이 찬 상태라면 입장이 불가하니우연히 근처에 갔다가 가볼까?하는 경우가 아니라면예약은 필수입니다!​​  ​​가는길에 광릉을 지나게 되는데광릉은 세조의 묘라고 하네요~​세계문화유산이라고 하는데다음에는 여기도 한번 가봐야겠어요^^​주차장에 도착을 했는데 만차라며둘러보고 자리가 없으면 다른데 주차를해야 된다고 하더라구요-_-​평일인데 이게 왠일...​생각보다 주차장이 작더라구요.​근데 다행히 자리가 있어서 주차를 했습니다​주차요금은 시간제가 아니라차종에 따라 다른데 승용차는 3천원이고버스5천원 경차는 1500원이라주차요금은 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.​​​  ​​그리고 입장을 했습니다.​매표소에서 예약자명을 알려주면 되는데매주 마지막주 수요일은입장료가 무료라고 합니다.​그래서 무료로 입장 ㅋㅋㅋ​입구에는 종합안내도가 있습니다.​엄청 넓어서 하루에 돌아보기는 어려울 것 같네요.​​  ​​예쁜 조형물들이 여기저기 있습니다.​​  ​​예쁜 꽃들도 많고나무들도 당연히 많은데이름이 붙어 있어서 보는 재미가 있습니다.​​  ​​아이들을 위한 공간들도 있어서아이데리고 산책하기 좋은 것 같습니다.​​  ​​곤충홀릭답게 걸으면서 계속곤충을 찾고 발견하면 소리를 질러저랑 와이프는 산책을 제대로할 수가 없네요 ㅋㅋㅋ​그래도 아이가 너무 좋아하고날씨까지 기가 막혀서 너무 좋았네요~​​   ​​ 국립수목원은 규모가 너무 커서사실 길을 잘 모르겠더라구요~​그냥 발길닿는대로 걷다가표지판을 보고 걸었습니다 ㅋㅋ​​   ​​매일 컴퓨터앞에만 앉아있다가자연속에 흠뻑 빠지니 넘나 좋은것!​힐링하기 좋은 가볼만한곳을찾으시는 분들께 광릉수목원강추드리는 바입니다 ㅋㅋ​​     ​​걷다보니 전나무숲이 나오더라구요~​국내3대 전나무숲이라고 하는데약간 이국적이면서 보기만해도기분이 좋아지는 느낌입니다.​​    ​​현대인의 치명적인 질병인우울증에 숲체험이 효과적이라는내용의 안내판이 있네요~​저는 우울증과는 거리가 있는 사람인데우울한 마음이 드는 분들도숲길을 거닐면 분명히 도움이 될 것 같습니다.​​    ​​전나무숲을 걷다보니 여기저기자유롭게 힐링을 하시는 분들이 보입니다.​주무시는 분들도 있고돗자리를 깔고 한가로운 시간을보내시는 분들도 계시더라구요~​​   ​​개미(?)가 거미를 짊어지고가는 것을 보며 소리를 지르는 아이 ㅋㅋ​​   ​​국립수목원 스탬프챌린지도 있던데나중에 아이없이 와이프랑 가면한번 도전해보고 싶네요!​​   ​​아이는 좋아하는 곤충을 실컷 봐서 좋았고저랑 와이프는 모처럼(?) 자연에 푹 빠져서너무 좋은 시간이었습니다.​힐링하기 좋은 가볼만한곳을 찾으시는분들이라면 정말 딱! 인광릉 국립수목원입니다!​갈때는 예약 꼭 하고 가시기 바랍니다^^​​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415  ​​https://blog.naver.com/kilnerst/221974646997 서울 어린이대공원 동물원 후기 + 놀이동산도 의외로 괜찮네요!어제 다녀온 어린이대공원동물원 & 놀이동산 후기입니다!​저희 아이가 요즘 곤충에 빠져있었는데동물...blog.naver.com https://blog.naver.com/kilnerst/221981595956 블로그 포스팅 대행 - 꼭 해야 됨?​​안녕하세요^^​블로그디자인과 교육,포스팅대행을하고 있는 블로그쟁이라고 합니다!​이번 포스팅에서...blog.naver.com #블로그쟁이 #힐링하기좋은곳 #가볼만한곳 #힐링하기좋은가볼만한곳 #광릉수목원 #국립수목원 #국립수목원 #국립수목원예약  
 내 기억 속에  가볼만한곳 찾아서 여행을 떠났던 것은 처음이었던 그때무더위가 시작되고 야외 활동이 부담스럽긴 했지만 그럼에도 불구하고 새로운 명소를 찾아가고 싶은 마음에다녀오게 되었던 국립수목원은 행복한 시간으로 기억되고 있습니다광릉수목원 이라고 불리기도 하는 이곳은 입장료가 1천 원으로 저렴하지만 희한하게도 주차료가 더 비싼 3천 원으로 측정되어 있습니다  처음에는 아무 때나 방문 가능한 곳인 줄 알았는데 들어가면서 알게 되었던 것이하루 방문 가능한 인원수가 정해져 있기 때문에 만약 예약하지 않았을 경우 인원을 초과했을 때는입장이 불가능하다고 합니다 웬만하면 그 숫자를 넘기지 않기 때문에편안하게 즐길 수 있는 곳이지만 혹시 모르기에 특별한 날은 미리 예약을 하는 게 필수일 것 같아요  한참 더웠던 시기라 뜨겁게 내리쬐는 햇볕을 피하고 싶었지만 생각보다 그늘이 많지 않아 땀을 흘리기 시작빨리 그늘 속으로 들어가고 싶다는 마음밖에 없었답니다  국립수목원 안을 걷다 보면 어린아이와 함께 찾아오는 사람들을 여럿 볼 수 있었는데요아무래도 도시 속에서는 아이와 함께 방문할만한 곳이 드물기도 할 테고오고 가는 차량들 때문에 애들을 마음껏 뛰어놀게 하기에는 마음이 편치 않을 테니주말에 시간 내서 이런 수목원을 찾는 것도 좋겠더라고요  생각해보면 내가 방문하는 곳이 어떤 장소인지 그곳에 대한 정보도 찾아보지 않고지도 속에 새로운 명소가 보인다 싶으면 그냥 마구마구 들렀던 시기였고의외로 괜찮은 장소들을 많이 발견하게 되면서 좋은 추억들을 남길 수 있기도 했던 것 같습니다  지금은 왜 이때처럼 이곳저곳 가끔씩 여행을 떠나지 못하고 있는 건지 모르겠지만조만간 마음이 가는 대로 새로운 국내여행 명소들을 찾아서 다녀오도록 해야겠어요기회가 된다면  가볼만한곳 또한 다시 찾아가 보고 싶고조금 더 올라가 연천에도 제가 가고 싶어 하는 명소가 있기 때문에 한 번에 같이 둘러보고 돌아오면 좋겠다는 생각을 합니다  작은 정자가 있었고 가지고 갔던 도시락을 이곳에서 먹으며 천천히 쉬다 움직였던 게 기억나는데요파프리카와 팽이버섯을 베이컨으로 돌돌 말아 만든 음식부터 김밥까지 국립수목원 안에서 그런 추억이 있었기 때문에 더 재미있고 좋았던 곳으로 기억을 하고 있답니다  맛있게 먹고 도시락 통은 집에 와서 설거지를 해야 하기 때문에 다시 잘 포장하고잠시 앉아 쉬다가 다시 걷기 시작합니다사실 원래 목표는 좀 더 걷다가 중간쯤 먹으려고 했는데 들어간지 얼마 안 돼서 먹은 이유는숲이 우거진 곳까지 들어가는 데만 해도 시간이 좀 오래 걸리더라고요광릉수목원 규모 자체가 크기도 하고 입구가 꽤 길었던 걸로 기억하는데 무거운 짐을 들고 다니기는 힘들기에뱃속으로 넣어버리고 그 에너지를 사용하며 수목원을 둘러보자는 생각을 하게 되었거든요  어릴 때는 연못만 보면 올챙이나 개구리를 잡고 싶어 했고 올챙이 알을 찾아보곤 했었는데지금 그런 순수한 놀이를 하지 않는 것을 보면 내가 많이 변하긴 했다는 것을 느끼게 된답니다하긴 내가 어렸을 때는 스마트폰이 없었기 때문에 가능했던 것일지도 모르겠네요지금 아이들은 그런 거에 관심을 두기보다는 어딜 가나 게임을 하고 영상을 보는데 집중하고 있을 것 같거든요  스스로 러키 가이라고 생각하면서 살아가는 편인데 여행을 다니면 웬만하면 맑은 날씨를 마주하게 되는 것 같습니다그렇게 많은 여행을 다녔어도 날씨 때문에 제대로 투어를 하지 못했다는 날은 거의 없었거든요  그렇게 러키한데 왜 로또 같은 것은 한 번도 되지 않는 걸까요?여행과 관련된 날씨 운과 그런 운은 또 다른 종류인 건가...  살면서 한 번도  가볼만한곳 찾아가 보고 싶다는 생각을 하지 않았었는데막상 이렇게 방문해보니 괜찮은 명소도 있고 서울에서 가깝다는 것을 새롭게 알게 되었던 날이었습니다  세상 좋은 곳이 워낙 많기에 새로운 장소들을 찾아 떠나는 것도 의미 있고 좋은데가끔씩 좋은 추억이 있던 곳들이 그립기도 하고 그곳을 다시 찾고 싶다는 생각을 하게 됩니다   국립수목원 찾는 사람들도 역시 대체로 어느 정도 나이가 있는 분들이었는데요아웃도어 의류를 입고 건강을 위해 걷는 분들도 계셨을 것 같고가족들과 함께 여유로운 시간을 보내고 싶은 마음에 찾아온 사람들도 있었을 걸로 생각됩니다  이때만 해도 미세먼지 때문에 가끔 야외활동에 걱정이 되었던 걸로 기억하는데지금은 오히려 실내보다는 야외를 찾아가야 안전한 시기를 보내고 있다는 게 아이러니하게 느껴집니다  내가 생각했던 수목원은 나무그늘 가득한 숲속을 걸어 여름의 더위를 조금 피할 수 있는 곳이었는데 국립수목원 안을 걷다 보면 이렇게 나무그늘이 없는 곳이 의외로 많았고생각보다 시멘트 포장된 곳도 많아서 제가 다녔던 수목원이나 휴양림과는 조금 다른 분위기이기도 했습니다  나무가 많고 산책로가 잘되어 있다는 것은 좋았지만 뭔가 구성은 매력적으로 보이지 않기도 했고의외로 사진 찍을만한 포인트가 없고 예쁘게 구성된 숲은 아니었던 걸로 기억합니다  그냥 숲속을 걷고 도시에서 들리는 다양한 소음으로부터 벗어날 수 있다는 게 이곳의 매력이라고 생각합니다  평소에 잘 걷는 편이었는데 언제부턴가 오래 걷는 것도 살짝 피하게 되는 것도 있고이날의 더위에  가볼만한곳 계속 걷는 게 부담스러운 것도 있었기 때문에오랜 시간을 보내다 돌아오지는 않았던 것 같아요그냥 이런저런 이야기를 나누고 천천히 걷다가 앉아서 쉬고 또 살짝 걷고 그러다 돌아오기에 알맞을 듯합니다  이날 촬영해야 할 일도 있어서 샌들을 차에서 갈아 신고 갔었나? 들고 갔었나?점심 먹고 사진 좀 찍고 천천히 둘러보고 다녔던  국립수목원  숲 생태관찰로를 따라 걸어보는데 정돈되어 꾸며진 곳들과는 또 다른 분위기라서혼자 찾아가는 분들은 으스스하게 느껴질 수 있는 숲인 것 같기도 합니다  답답한 도시를 떠나 조금 조용하게 시간을 보낼 수 있는 곳  그런 자유로움을 즐기기 위해 서울에서 멀지 않은 곳을 찾는 사람들이 꽤 많이 있겠죠?저도 가평, 추천, 양평 등과 같이 유명한 장소들을 주로 찾았었는데조금 더 시야를 넓히면 내가 잘 모르던 지역에도 한두 곳씩 명소들이 있어서 그런 장소들을 찾아가 보고새로운 경험을 하고 돌아가면 좋겠더라고요  마지막  가볼만한곳 안에서의 추억 사진을 남기는 시간!어린왕자 조형물이 있어서 앉아서 사진을 남기는데 이건 뭐 거인을 위한 벤치와 조형물인가?  이렇게 큰 조형물은 만드는 게 쉽지 않을 것 같은데 그래도 어떻게 잘 만들어져서 이곳으로 이동해 왔네요가끔 여행을 하다 보면 이렇게 거대한 것을 어디서 만들고 어떻게 실어 이동을 하는 거야? 싶은 조형물들도 있더라고요  이날의 행복과 편안했던 추억은 지금도  국립수목원 안에 그대로 남아 있다는 생각을 합니다이 장소를 찾지 않아도 다시 그때를 추억할 수 있는 것은 소중한 사진 덕분이네요  여러분들도 여행을 다니면서 그날의 행복한 순간을 기록할 수 있는 사진도 많이 남겨보시고올해는 실내를 관광하기에는 여러모로 걱정되는 상황이기 때문에제가 다녀온  가볼만한곳 처럼 야외에서 즐길 수 있는 장소들 위주로 찾아다니면서안전하면서도 행복한 시간을 보내며 조금 더 힘내며 기다려 봤으면 좋겠습니다벌써 6월도 다 끝나가는데 남은 6개월도 몸도 마음도 건강하게 보내시길 바랍니다  국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415  ​ 
#국립수목원_봄풍경입장료: 어른 1000원, 어린이 500원 주차료 : 시간당 1,000원국립수목원 입장은 사전예약제로 운영﻿원PD 여행추천이유온통 초록빛 세상 #국립수목원지금 #_국립수목원 은 봄 풍경이 찬란하다. 녹색이 진한 청록은 어디에서 앵글을 잡아도 #그림같은_풍경 을 보여준다. 이런 풍경을 사진에 담지 않는다면 이건 사진을 좋아하는 1인으로 직무유기다. 서울 근교 #드라이브_코스  국립수목원#여행 하는 사람들이 많이 찾는 여행지, 하루에 입장 인원수 제한이 있기 때문에 미리 예약을 해야한다. 서울에서 자동차로 1시간 거리.  국립수목원은 5백년 넘는 세월을 간직한 #광릉숲 을 품고 있는 #_가볼만한곳 이다. 숲은 평화롭고 안락한 곳이며 생명의 활기가 넘치는 곳이다.#천원의_행복 여행지 입장료 1,000원에 행복을 얻을 수 있는 곳힐링하기 좋은 서울 근교 여행지, 힐링하기에 최고의 여행지. 국립수목원이다. 울창한 숲 향기에 취해보세요. 새소리. 바람소리에 #마음휴식 을 얻어간다. 가만히 풍경만 바라만봐도 행복을 얻어갈 수 있는 곳. 이곳은 행복이 샘솟는 #힐링여행지 이다. 야생화. 산새들. 풀벌레 소리에 오감이 행복해진다.바람도 좋고 나무도 좋고 함께하는 사람도 좋다. 전나무 숲길에서 #피톤치드향 산림욕을 즐겨보세요. #초록세상 #피톤치드 향 듬뿍 몸에 담아보세요. 초록세상이 건강하게 만들어주는 #행복여행지 국립수목원 봄은 진짜로 아름답다!!
#가볼만한곳 #광릉수목원 #광릉국립수목원 #8월광릉수목원 #비오는광릉수목원​예전에 찾았다가 휴관이어서 아쉽게 발길을 돌렸던 광릉 수목원, 이번 남편 휴가 때 재도전 했어요.^^광릉수목원은 국립수목원이어서 관리가 철저한 곳인데 이번 코로나 사태 때문에 더 철저하게 관리하는 것 같아요. 광릉수목원은 사전 예약을 해야 입장이 가능한 곳이에요. 입장 예약은 광릉 국립수목원 홈페이지에서 하시면 되는데, 간편 예약 시스템이라 시간도 얼마 안 걸리니 참고하세요.​ 가볼만한 곳으로 유명한 곳이 허브아일랜드도 있지만, 광릉수목원은 인위적이지 않은 자연 그대로의 느낌이 있어서 꼭 가보고 싶었던 곳이에요. 지난 주에도 비가 많이 와서 살짝 걱정은 했지만 그때는 올림픽대로, 강변북로 모두 통행이 가능해서 비 많이 오는 것 말고는 괜찮았고, 오히려 사람들이 많이 없어서 저희는 좋았습니다. 지금은 비가 너무 많이 오고 산사태 우려도 있어서 당분간은 피하시는게 좋을듯 해요. 비피해가 더 커지지 않도록 어서 장마가 그쳐야 할텐데 걱정 이네요. ​​ 어른 두명이 2,000원. 입장료도 착한 광릉 국립수목원 입니다.​​​ 아직 본격적인 수목원이 시작도 안했는데, 분위기가 너무 좋았어요. ^^ 가볼만한 곳이 아니라 우리나라에서 가볼만한 곳이 되야하지 않나 싶은 곳!​​​  광릉수목원에서 기획 공모전 '나만의 수목원 길'을 진행하는데, 광릉수목원을 걷다 보니 너무 넓어서 다양한 코스가 나올 수 있겠더라구요. 저희 부부는 산책 수준이라^^ 광릉 수목원 반절만 돌아봤지만, 다음 가을에 올 때는 한번 도전해 보고 싶었어요.​수목원 길을 걸으며 자연 그대로의 피톤치드도 맘껏 호흡하고 풀냄새 비냄새가 다 좋았어요. 그런데 가끔 사람들을 마주칠 때 마스크를 안 쓰시는 분들이 있더라구요. 물론 저희도 사람이 없는 길은 마스크를 벗고 다녔지만 사람을 만나면, 전방 100미터 쯤에서부터 마스크를 다시 썼거든요. 이렇게 마스크 에티켓을 서로 지키면 더 좋은 수목원 산책이 될 것 같아요.​​​ 넓은 길, 오솔길, 흙길 다양한 길이 무성한 자연림과 함께 있었어요. ​​​ 저희는 첫번째 코스로 '숲 생태 관찰로'를 선택 했어요. 나무 데크를 따라 걸으면 다양한 이야기가 있는 생태 탐방 길이었는데, 날벌레와 거미줄의 공격이 간혹 있으니 그것만 조심하시면 되요^^​​​ 자연림 그대로를 간직한 광릉수목원. 다니는 곳곳이 멋짐 그대로 였습니다. 특히 비가 와서 더 좋았었던 산책이었어요.​​​  여름에는 나비가 있어서 더 예쁜 것 같아요. 하얀나비가 참 예쁘더라구요^^​​​ 정말 꼿꼿하게 높이 서있는 전나무. 포스가 정말 멋졌어요.​​​ 광릉 수목원 내 유일한 카페. 바로 앞에 강을 보면서 커피한잔 하는 여유가 좋아보였는데, 저희는 바로 식사장소로 이동해야해서 아쉽지만 패스!​​​ 광릉수목원 안에 있는 호수, 비가 와서 더 멋졌던 곳 이에요. 사람 얼굴처럼 생긴 큰 잉어들도 인상적이었구요.​​​  비가 참 많이도 왔던 8월 첫째주말, 광릉 수목원. ​​​ 곳곳에 버섯들도 사람 다니는 곳에 그대로 있었어요. 훼손 하는 사람들도 없이 예쁘게 크고있는 버섯들.​​​ 광릉 수목원 공간이 너무 넓어서 군데군데 이렇게 쉴 수 있는 공간들이 있더라구요.​​​ 저희는 광릉 수목원 왼쪽편만 보고 나왔네요.^^ 가볼만한 곳, 광릉 수목원을 반쪽도 아닌 1/4쪽만 보고 나온^^ 그래도 이렇게 좋은데 온전하게 다 보면 얼마나 좋을까요. 다음 기회에는 오른쪽 코스를 한번 돌아봐야겠어요^^​​​ 비가 많이 오는데도 참 열심인 거미. 거미줄에 맺힌 빗방울들이 인상적이네요. ^^​ 가볼만한 곳, 광릉 수목원. 국립수목원 답게 지금까지 보아왔던 수목원들과는 격이 다른 느낌이에요. 물론 예쁘거나 아기자기한 느낌은 없지만 꾸미지 않은 자연 그대로의 모습을 볼 수 있어서 좋았습니다. ​이제 8월 여름의 광릉 수목원을 보았으니, 10월에 가을 수목원으로 다시한번 와봐야겠네요. ^^ 
 드라이브 코스고모리저수지, 욕쟁이할머니집국립수목원 근처 가볼만한곳글/사진 굿초​​잠깐 바람을 쐴 겸 을 다녀왔는데요국립수목원 근처 가볼만한곳 찾다고모리저수지를 돌았는데 참 괜찮았어요.국립수목원 - 고모저수지 - 근처 맛집과 카페이렇게  드라이브코스로 잡아봤어요 :) ​​​ ​​고모리저수지는 고모저수지나 고모호수로도 불리는 곳입니다.주말에는 플리마켓도 열린다고 하는데요저는 평일에 방문해서 잠시 산책했어요 ​​ ​​ 가볼만한곳 고모리저수지는 나무테크길이 저수지 주변에 있어산책하기 좋은 길이었어요 다행히 한쪽은 나무가 많아서 그늘에서 바람을 맞으며 산책했죠 ​​ ​​고모리저수지 들어가는 길에는소리체험난간이 있어서 다른 쪽에서 소리를 내면 반대쪽에서들을 수 있어요 :)​​ ​​작은 공원이 산책하기 참 좋고근처 국립수목원도 있고 맛집도 많아서참 좋았는데 주차장은 좀 좁은편이었어요.주차료는 무료입니다. 근처에 국립수목원이 있는데 예약하지 못해 드라이브만했는데도 좋았어요높이 치솟은 나무가 예쁜 길이라  드라이브코스로 너무너무 좋았어요 :) ​​ ​​공원이면 어디에나 있는 운동기구 !! ​​​ ​​주말 플리마켓 때문인지예쁘게 조명도 설치되어있더라고요.플리마켓에는 직접 수제제품을 많이 팔아서 구경하는 재미가 있다고 해요​​ ​​고모리저수지는 한바퀴도는데 40분정도로총 거리 2.6km의 근처 산정호수에 비해서규모가 작은 호수에요.고모저수지의 이름은 이 동네가 고모리이기 때문인데요. 어떤 사람이 늙은 고모님(姑, 할미)을 모시고 살고그 할미가 외로이 세상을 떠난 묘앞에 개설된 마을이라서 고뫼앞이라불리다 고모리가 되었다고 해요.​​ ​​뷰가 좋아보이는 호텔이 있는데고모리저수지쪽으로 발코니까지 완벽하지만 아무리봐도 모텔인듯 보였어요.이름만 호텔이라서 아쉽... ​ ​​바람이 별로 불지않은 날이라하늘까지 반영되어서 너무 예뻤어요​​ ​​중간중간 나무그늘이 있어서산책하기에도 좋았습니다. :)나무그늘아래에는 돗자리를 펴고쉬는 분들도 계시더라고요 ㅎㅎ ​​ ​​이런 조각상도 볼 수 있어요 ​​ ​​저수지 중간에는 분수대가 있는데4월에서 11월 휴일 12시에서 17:30까지 30분간격으로분수대를 튼다고 해요.​​ ​ 드라이브코스로 가볼만한곳고모리저수지는 시원하게 국립수목원길로드라이브와서 차를 세우고 한바퀴 돌기 좋아요주말에는 플리마켓구경도 할 수 있죠저수지 한쪽에 카페도 있고 그 옆에 오리배도 운영하고 있으니 참고하세요 ​​ ​​고모리 저수지 맛집 어딜깔까하다욕쟁이할머니집으로 향했어요. 말로만 듣던 욕쟁이할머니집이 정말 있는 곳이었네요 ㅎㅎ ​​ ​​주차장에 주차했는데 이곳은 집이고건너편이 식당이었어요.​​ ​​작은 옛날식 주택이 바로 식당 마당이 있는 형태로 지어진 주택이에요​​ ​​가운데 수돗가까지 뭔가 드라마에나오는 대가족이 사는 집같죠?? 이 집만와도 뭔가 정감이 넘쳐서 좋았어요​​ ​​ 욕쟁이할머니집은 된장이나반찬도 팔고 있었어요.돌돌말아서 위를 꽉 묶은 비닐포장이 뭔가 옛스러웠어요 ​ ​​테이블 같은 것도 오래된 느낌 ​​ ​​안타깝게도 욕쟁이할머니는 돌아가셨어요지금은 아드님이 물려받아서 운영중이시라고해요​​ ​​아드님은 유명한 화가시라고 하는데요할머님이 손님들 상대하며 욕도하며즐겁게 사시다 아프게 되면서 많이 우울해하시고 힘드셨다고 해요그때 아드님이 그림을 권하면서 나중에는 전시회도 여셨다고 하는데요지금은 돌아가셨지만 할머니의 그림이가게 곳곳에 전시되어있습니다 :)​​​ ​​이곳의 주요 음식은 시래기 정식인데요추가메뉴로 들기름 두부한접시나두부, 감자빈대떡,고기가 추가가능했어요그래서 시래기정식에 고기와감자빈대떡을 추가했습니다.숯불고기는 만원 시래기정식은 8000원가격도 참 저렴한 고모리저수지맛집이었어요.​​ ​​신발을 벗고 들어가기전 상추와고추, 된장이 있는 샐러드바가 있는데신발을 벗기전 가지고 들어가면좋다는 말에 먼저 떠왔어요 ㅎ ​​​ ​​야채와 고추도 뭔가 싱싱해보이죠?​​​ ​​인기있는 맛집이라 그런지 뭔가 밥과 반찬도 금방 나오더라고요.반찬이 가득가득 차려져서 진짜 외할머니댁을 온 것처럼 좋았어요 ㅎ ​​ ​​숯불고기인데 양도 꽤 되죠?달콤한 양념이 입혀진 불향이 맛잇게 나는 고기였어요​​ ​​밥과 숭늉이 가득 나오는데이렇게 통으로 나와서 덜어먹으면 되요밥 양도 꽤 많았어요 ㅎ ​​ ​​반찬은 종류도 많고 뭔가 집밥같은그런 구성이더라고요.참 할머니 입맛이라 그런지 약간짭짤한 반찬이 많긴 했습니다 :)​​ ​​호박, 김치, 무생채, 나물, 콩나물오이지무침, 미역줄거리 ​​ ​​가운데에는 고기와 비지 그리고 된장과 시래기가 나와요 :) ​​ ​​콩, 젓갈, 무말랭이, 깻잎절임고추절임, 도라지 까지 정말 집밥같은구성의 반찬이었어요 :)​​ ​​젓갈은 생선머리가 그래도 보이는 젓갈이엇는데 이거 친구가 먹었는데맛있다 하더라고요 ㅎㅎ ​​ ​​시래기정식이라 이렇게 잘 말린시래기로 만든 게 나옵니다.밥그릇이 크게 나와서 여러가지 나물과시래기를 넣고 된장찌개를 넣어서비벼먹으니 딱 좋더라고요.약간 반찬과 찌개가 짭잘한 이유가 비벼먹기 위해서인 듯 했어요 ​​ ​​추가로 시킨 감자빈대떡은 8000원에두툼하고 크기도 커서 진짜 만족감자를 갈아서 만든거라 쫄깃하고 너무 맛있어서 밥보다 더 잘먹었어요 !! 다 먹으려니 너무 배부르고 밥도 남겨서다음에 가면 3인이면 시래기정식을두개만 시키고 감자전, 고기 추가하려합니다.​​​ ​​곳곳에 보인 욕쟁이할머니댁의 흔적들할머니 살아계실때 왔으면 참 좋았겠다싶었지만 그래도 시골밥상스러운 구성과할머니댁에 온듯한 모습에 만족한  고모리저수지 맛집이었어요 ​​ ​화장실은 바깥쪽에 위치합니다.욕쟁이할머니 벽화가 너무 예쁘죠?​​이렇게 드라이브코스로 국립수목원을 드라이브로 지나서고모리저수지와 맛집까지 가볼만한곳을 다녀왔는데요근처에 예쁜 카페도 많으니 함께서울근교 드라이브코스로 좋을 듯 해요 근처 카페 저는 어반제주 가고싶었는데 차가막힐시간이라 못들렸어요.​​​ 고모저수지경기도 시 소흘읍 고모리욕쟁이 할머니집경기도 시 소흘읍 죽엽산로 425국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
​​걷기 좋은 계절, 흙길 걷으며 힐링시간 광릉 국립수목원​​나이가 들었나..? 날씨가 좋아지니 문득 흙길을 걷고 싶다는 생각이 들었다.그러던참에 부모님 만나는 날, 광릉 수목원에 가자고 말씀하셔서 바로 예약을 했다.​ 광릉 국립수목원은 예약제라서홈페이지에서 예약을 한 후에 티켓을 구매해서 입장할 수 있다​​*** 티켓가격은 어른 1,000원- 자세한 내용은 사이트에서 : )​▼ 광릉수목원 예약 바로가기http://www.forest.go.kr/newkfsweb/html/HtmlPage.do?pg=/rest/rest_010401.html&mn=KFS_15_01_05_01&orgId=kna 산림청 				 >  국립수목원 > 방문안내 > 예약하기 >  개인예약> 국립수목원 > 방문안내 > 예약하기 > 개인예약 예약안내 예약방법 인터넷(PC 및 모바일)으로 예약신청이 가능합니다. 산림청 홈페이지 회원 유무와 관계 없이 [방문안내]→[예약하기]에서 휴대폰 인증 후 예약이 가능합니다. 일반예약은 19명 이하만(무료입장자 포함) 예약가능 합니다. 유의사항 국립수목원은 사전예약한 사람 에 한하여 화~금요일 : 1일 5천명 , 토요일·일요일 및  공휴일 : 1 일 3천5백명 까지 입장가능 하며, 국립수목원 휴원일 [(1,2,12월 매주 일요일), 월요일. 1월 1일, 설날 및 추석 연휴)]에는 사...www.forest.go.kr ​  어릴 때 할아버지 따라, 부모님 따라 종종 왔었던 기억이 있는 광릉수목원.지금은 '광릉'이라는 단어를 빼고 '국립수목원'이라고만 부르는가보다.그 때는 이 수목원보다는 왕릉을 더 많이 갔었던 것 같고역사 설명을 해주셨던 기억이 흐릿하게 난다.​​​​   옛날에는 이곳에 백두산 호랑이도 있었는데!이번에 가서 호랑이 우리를 보니 그게 참 까마득한 얘기구나 싶었다.​​​​​  오랜만에 가본 광릉수목원은 걷기 참 좋은 곳이였다.국립수목원 #둘레길 을 한바퀴 돌았는데길도 너무 잘 되어있었고 #흙길 그 특유의 소리도 너무 좋았다.​​​   유모차 끌고 산책하시는 분들도 있었으니유모차 끌고 오기에도 괜찮은 곳이구나 싶었다.​​​​  울창한 나무숲을 이렇게 걸어보는게 얼마만인지 모르겠다.최근 겨울이였고.. 또 코로나19로 바깥 출입을 나름 꽤나 자제했었기 때문에.#제주도 도 떠오르고 너무나 좋았던 국립수목원 숲에서의 시간..♥︎​​​​​  화장실도 이렇게 숲 속 #통나무집 처럼 지어놓아서조화롭다는 인상을 주었다.​​​​  서울에서 조금만 벗어나도이렇게나 평화로운 풍경들을 만날 수 있다..!서울에서 은 멀지 않으니 주말 나들이나 드라이브로 가볼만하다.​​​  코로나19 때문에 입장 제한되고 있었던 실내식물원이렇게 겉에서만 봐도 너무 멋있었던.​​​​​  사람도 없어서 조용하니..힐링 그 자체였던 국립수목원에서의 시간​​​​  #국립공원 들어가서 지도상 좌측으로 가면연못 근처에 #카페 가 하나 있다.그곳에서 아이스 아메리카노 한잔씩 하기~생각보다 더워서 아아 아니면 안되겠던 날이였다ㅋㅋㅋ@@​​​​  #광릉수목원 나가면서 마지막으로 찰-칵​​​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415   가볼만한곳 <국립수목원>(생물권보전지역)​주말에 서울 근교 나들이, 힐링코스로 완전완전 추천한다!​  ​​  ​ 
  국립수목원주차장경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 개원일 : 화~ 일요일까지  ( 12,1,2월은 일요일도 쉼 )                09~18시(입장마감시간 17시)-하절기(4-10월) 휴원일 : 월요일. 1,1일, 추석 연휴전화 : 031-540-2000정문 주차장은 사전 예약한 사람만 이용할 수 있습니다.(주차비 :3,000원 )​ #국립수목원  주차장에 차를 주차하고 들어서자 오른쪽 봉선사천이 흐르고 그 위에는 백로와 오리들이 보입니다. 국립수목원은 언제 가도 늘 좋지요. 계절마다 가 달라서(어디든 그렇긴 하네요.) 항상 갈 때마다 다른 느낌을 받습니다. 이번에#수목원 을 이렇게 걸었습니다.​주차장 - 침엽수원방향 - 국토녹화탑  -  #열대식물자원연구센터 (온실 )- 희귀특산보존원 - 약용식물원 -   #육림호커피숍  - 전나무숲- 열대식물자원연구센터 (온실 ) - 난대식물원 - 덩굴식물원 - 주차장  국토녹화기념탑 방향에서  열대식물이 있는 온실 쪽으로 걸었습니다. 햇빛 반사로 옅게 나왔으나 실은 더 붉습니다. 꽃도 예쁘고 벌들 소리도 반가워 오랫동안 시간을 보낸 장소입니다. 벌들이 지난겨울에 많이 죽었다는 소리를 듣고 속상하던 차에 벌들을 보니 정말 반가웠습니다.  멀리서 보니 붉은 나무가 보여 가까이 가보았습니다. 벌들이 요란한 소리를 내며 윙윙거렸습니다. 풍년화 일본이 원산지라고 하는군요. 잎보다 꽃이 먼저 핀다고 해요. 3,4월에 피는 꽃은 잎보다 꽃이 먼저 피는 것 같네요.  #열대식물원 과 #아열대식물전시원 은 연결이 되어 있습니다. 겨울에는 뭐니 뭐니 해도  온실이지요. 넓고 깨끗하게, 예쁘게 잘 관리가 되어 있어서 보기가 좋았습니다.​이곳은 늘  개방된 곳이 아닌 제한개방구역이라고 해요. 운 좋게  볼 수 있었습니다.  겨울이나 아직 푸릇한 식물들을 볼 수 없을 때, 온실에 들어가면 늘 이런 생각이 듭니다. 겨울에 묵은 김치만 먹다가  샐러드나 겉절이 등을 먹는 느낌이랄까요? 푸릇푸릇 한 기운이 생기를  북돋워 주는 것 같습니다.  가장 눈에 띈 것은 #여우코리풀 ( 아칼리파렙탄스 )이었어요.  꽃줄기가 35~40미터까지 큰다고 하네요.  #여우꼬리풀  근접 사진 하트 모양 잎이 예뻐서 찍어 본 사진 몬스테라 아레카야자등은 늘 멋지지요. ​  열대관은 우측은 온실은 다육식물과 선인장 위주로 있었어요. #갯버들   일명 #버들강아지 는  회색의 털 꼬리처럼 생겼고 이것이 바로 갯버들의 꽃이라고 합니다.  이것도 나뭇잎보다 꽃이 먼저 피는 것이네요.  ​  이곳에서 들리는 새소리가 얼마나 청량하고 좋았는지 말고 고운 새소리가 시간이 가는 줄도 몰랐습니다. 하긴   국립수목원은 어딜 가나 #새소리천국 이긴 했습니다.​ 열대온실을 나와 이제 #육림호휴게소 인   #육림호카페 를 걸어갔습니다.  걷는 동안 침엽수림이 많아서  마음까지  시원시원합니다.  #숲속카페 는  국립수목원에서 마치 사막의 오아시스 같은 곳입니다.  걷다가 지치거나 커피 생각이 나면 꼭 들르는 장소이지요. 저만 그런 것이 아닌 것 같습니다.  항상 사람이 많은 것을 보면은요. 처음으로 육림호가 보이는 창가 자리에 앉았습니다. #육림호 를 보며 커피나 차를 마시는 것은 가장 좋은 카페에 앉아 힐링하는 것과 같습니다.  생각과 달리 이번에는  사람이 많지 않았습니다. 일찍 가서 그런 것일 수도 있겠네요. 창가로 보이는 육림호 물과 캐모마일 카페라테를 주문했습니다.  차와 커피 모두 맛있습니다.  주문하는 장소 읽어보니 의미가 있어서 적어봅니다. 1989년 지어진 이 #통나무집 은 낙엽송 간벌재를 이용해 건축됐으며, 우리나라에서 통나무집을 보급하는 시초가 되었다. 이제 숲 문화를 만드는 예술적인 공간으로 새롭게 문을 연다. ​자연미를 간직한 통나무집은 단열성이 높고, 통풍, 습도조절과 방음 효과가 높아 쾌적한 환경을 유지할 수 있는 장점이 있다.​그래서일까요? 이 통나무집 카페에 가면 마음이 평화로워지며 늘 다시 찾고 싶은 카페이지요.​​ 육림호 카페에서 나와 침엽수림인 전나무숲을 걸었습니다.  화장실은 카페에서 50미터 정도에 있습니다.  #전나무숲  은 국립수목원에서  건너뛰면 안 되는 장소입니다. 늠름한 #전나무숲 을 걸으면  스트레스 해소가 저절로 되는 장소입니다.걷는 내내 새소리는 끊이질 않습니다. 가장 편안한고 아름다운 #전나무숲 #전나무숲길  이곳을 걸을 때에는 솔향 비슷한 향을 계속 맡을 수 있었습니다.  숲속의 미세먼지 농도는 도심속 공기와 비교했을 때, 정말 차이가 많이 났습니다. ​도심 속은 50~200배이고, 공장지대는  250~1,000배 라고 하니  #건강지키기 를 위한 답은 오로지 #숲속걷기 인것 같습니다. 오대산 월정사의 전나무 종자를 증식하여 1927년에 조림했다고 해요. 그래서일까요? 오대산 #월정사전나무숲길 을 걷는 기분이 들었습니다.  90년(95년 차)이 넘은 나무들이었고 전체 약 200미터 구간으로 우리나라 3대 전나무 숲 길이라고 합니다.​3대 전나무 숲은 월정사, 내소사, 국립수목원()입니다. 그러고 보니 제가 좋아하는 그리고 항상 가고 싶은 곳이네요.​ #아름드리나무 전나숲길은 유난히도 향기로웠습니다. 그게 바로 #피톤치드 라고 하는 것은 누구나 알고 있지요.  몸과 마음을 이완시켜 주는 곳이 바로 전나무숲길입니다.  육림로카페에서 전나무숲길을 걸다 보면 후손되지 않은 #숲길 을 걸을 수 있습니다. 중간에 이런 쉼터도 있습니다. 이 길은 좀 경사가 있고 시멘트 길이라 발이 편안하지는 않았습니다.   걷는동안 끊이지 않고 들렸던 새소리  숲길을 지나 다시 열대 연구센터에서 다시 온실 구경을 한 후  #난대식물온실 로 향했습니다. #난대온실   #붉은상록풍년화 가 가장 눈에 들어왔습니다. 예쁘고 화려해서 . .  에전에는 이곳에만 온실이 있었던 기억이 있습니다. 그러니까 아주 오래전에도 온실이 있던 자리이지요. 남해도서 및 남해안에 자생하는 #난대식물 들이 있습니다. #팔손이 #돈나무 #후피향나무 등 제주와 남부 지방에서 많이 보던 식물들이 많았습니다. 난대식물원을 보고 만병초원과 덩굴식물원을 지나 이제 주차장으로 갑니다. #봉선사천 에  아주 많은 오리들이 한가로이 노니는 모습 국립수목원을 나오며 보는 마지막 모습이 정말 환상적이었어요. 오리들이 일제 날아가는 모습이 멋졌는데 사진에는 순간적으로 담질 못했고 앉는 모습만 찍었습니다.​자주 가면 좋은 장소 국립수목원 을  최소 한달에 한번은  가야겠다는 생각을 하고 왔습니다. 
국립수목원 리브정원  #가볼만한곳#리브정원#도깨비숲#숲놀이터#아이와가볼만한곳#숲놀이터​​오늘 원블리네는 에 있는 리브정원에 다녀왔어요. 국립수목원 리브정원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​리브정원은  국립수목원 안에 위치해 있어요.  국립수목원은 9월부터 주차 예약제를 시행하고 있으니 국립수목원 사이트를 통해 주차 예약 후 방문해야 합니다. 운영시간매일 09:00 - 18:00 4~10월 / 입장마감 : 17:00매일 09:00 - 17:00 11~3월 / 입장마감 : 16:00일요일 휴무 1월 2월 12월 매주 일요일 휴원월요일 휴무 (1월1일, 설/추석 연휴 휴원)​이용요금어른 1,000원청소년 700원어린이 500원미취학 아동 무료​주차1일 3000원주차예약필수(주차난이도 하)​​리브정원의 위치는 국립수목원 안이 아니라, 국립수목원 입구 반대쪽으로 쭉 걸어가다 보면 작은 나무 문이 나오는데 그 안에 위치해 있어요.그래서 따로 국립수목원 입장권은 필요하지 않아요. 하지만 매우 작기 때문에 리브 정원만 보고 가시기는 아쉬워서 국립수목원과 함께 방문하시는 걸 추천드려요.​​원블리네는 주말에 방문했는데 국립수목원으로 가는 길목에 맛집이 많이 위치해 있어 입구까지 가는 길에 차가 줄지어 있습니다.  ​맛집을 조금 지나면 한산한 숲길이 나와요♥.여기서부터 수목원 느낌이 너무 좋아요. ​원블리네는 2주 전에 미리 주차 예약을 해서 쉽게 입장할 수 있었어요.주말 방문을 하려면 미리 예약하는 게 좋아요. 주말은 금방 예약이 꽉 차더라고요.​ ​원블리네는 점심 식사 후 2시에 방문했어요.입장권 구매 후 입장했어요.​ ​국립수목원 미리 알아봤는데 안에 따로 매점이나 이런 것들이 없어서 간단한 도시락과 마실 것을 준비해 가더라고요. 그래서 원블리네도 간단한 과일과 음료를 준비해 갔어요.​ ​오랜만에 수목원 산책을 시작한 원블리네 가족날씨는 29도였지만, 가끔 선선한 바람 때문에 걷기 너무 좋은 날이었어요.​길을 가다 보니 키즈 아카데미도 있더라고요.6세부터라 원블리는 참여할 수 없지만 참여 가능한 아이가 있으시면 알아보고 방문하셔도 좋을 것 같아요. ​날씨가 너무 좋은 날이에요.국립수목원답게 너무 잘 꾸며져 있는 정원과 연못 등이 많았어요.  ​특히 나무들이 매우 커서 가는 길들이 다 그늘져서 시원하더라고요.가끔 벤치에 더위를 피해 쉬고 계신 어르신들이 많았어요.정말 쉬기 좋은 곳이에요.​ ​그리고 가장 마음에 들었던 곳은 산림 박물관이었어요.산림 박물관 외에도 곤충 박물관, 식물 견본원, 열대식물자원연구센터 등이 있어요.아이들과 함께 방문해서 체험시키기 너무 잘 되어 있었어요.​ 각 박물관과 식물관은 모두 통유리 된 온실 속처럼 되어 있어 멀리서도 찾기 쉬웠어요.  ​아이들 교육을 위해 잘 만들어져 있더라고요.식물들 밑에 다 푯말도 되어 있어서 아이들이 물으면 바로바로 대답해 줄 수 있어서 좋았어요.​ 곤충들도 잘 볼 수 있도록 유리관에 전시되어 있었고 설명도 잘 되어 있어서 원블리도 오랫동안 관찰했어요  ​그리고 스탬프 챌린지도 입구마다 배치되어 있어 아이들이 방문할 때마다 도장을 찍어줄 수 있어요.도장 좋아하는 원블리 손에도 꽝.(챌린지 할 수 있는 종이는 못 찾았는데 원하시는 분들은 입구에서 문의하시면 될 것 같아요.)  ​중간중간 그늘도 많고 벤치도 많아서 쉬면서 간단한 간식을 먹기 좋아요.​  ​국립수목원 가운데에 위치한 산림 박물관에도 다양한 관람을 할 수 있었어요.나무에 관한 것들이었는데 역사박물관 같기도 했어요. ​안에는 나무와 버섯 등 다양한 체험과 가 많았어요.​ ​다양한 나무 종류도 확인할 수 있었어요.2층에도 영상과 모형을 통해 나무에 관한 다양한 정보를 얻을 수 있어요.​   ​계단 사이사이에도 나무 종료를 다 비교하고 만져볼 수 있도록 되어 있어요.​ 가운데 산림 박물관 입구 옆에 수유실도 마련되어 있어요.  산림 박물관 앞쪽으로 예쁜 포토존도 있어요. ​원블리가 가장 좋아했던 곳은 열대식물자원연구센터였어요. 열대식물 대부분이 전시되어 있었고, 공룡시대부터 존재했던 식물이 있다고 했더니 더욱 신기해하고 좋아했어요.  ​모든 관람을 마치고 산책까지 하는데 2시간 정도 소요되었어요.그래서 해지기 전에 리브 정원으로 이동했어요.​ 리브정원은 수목원 잎 출구에서 나와 주차장 옆쪽 둘레길을 쭉 걷다 보면 보여요. 4시가 넘은 시간이어서 그런지 주말인데도 사람이 없었어요. ​너무나 귀여운 나무 입구를 통과하면 숲 놀이터가 나와요.이곳을 리브 정원 또는 도깨비숲이라고 하더라고요.​ ​원블리네도 사진을 보고 방문한 것인데 생각보다 매우 작더라고요.그래서 리브정원만을 위해 오시기보단 수목원까지 모두 방문하시는 걸 추천드려요.​ ​숲 놀이터답게 모두 나무로 되어 있는 놀이터에요.잔디밭을 뛰어다니는 것이 아닌 나무토막을 평균대처럼 이용하여 걷는 놀이터에요.​ ​모래놀이하는 줄 알고 왔던 원블리는 처음에 많이 당황하더라고요.겁이 많은 딸이라 나무들 위로 걷는 것이 거부감이 조금 있었는데, 몇 번 시범 보여주고 같이 놀다 보니 너무 좋아했어요. 역시 아이들은 체험(경험)을 많이 할수록 용감해지는 거 같아요.​ ​정말 겁 없이 활동적인 아이들이 오면 너무 재미있게 체험할 수 있을 것 같아요.겁이 많은 원블리도 나무를 오르내리면서 조금씩 적응해갔어요.​  특히 높은 오두막, 나무집 등 아이들이 호기심을 갖고 놀 수 있는 것들이 많아서 좋았어요.겁 많은 원블리도 올라가고 싶어 하던 도깨비 집. 안쪽에는 꼭 자동차에 탄 것 같은 느낌을 주도록 만들어져 있어요. ​그리고 작은 나무집도 있어서 원블리가 안에 뭐가 들어 있을까 호기심 가득 문을 열어보기도 했어요.​  그리고 중간에는 쓰러져있는 소나무가 있는데 오르내리기도 하고 앉아서 사진도 찍었어요. 이렇게 많은 체험을 하다 보니 시간이 금방 가더라고요.  ​리브정원은 나무로 되어 있는 숲 놀이터이지만 나무 평균대가 높이 위치해 있는 경우도 있고, 아래가 바로 흙바닥이다 보니 넘어지면 다칠 수 있기 때문에 어른들의 지도가 필요할 것 같아요.​ ​리브정원은 태풍으로 쓰러진 통나무들로 징검다리를 만들고 오두막을 짓는 등 숲과 자연을 그대로 활용하여 아이들이 뛰어놀면서 자연과 숲의 소중함을 알 수 있는 공간으로 활용됐으면 좋겠다는 취지에서 만들어졌다고 하네요.​그래서인지 너무 좋은 경험으로 남을 것 같아요.​​ 오늘도 원블리네는 좋은 시간 보냈습니다.​​​일요일 2시 리브정원 앞쪽 주차장 모습입니다. 국립수목원 주차장은 넓어서 주차 걱정은 없었어요. ​도움이 되셨다면,공감과 댓글 부탁드립니다.​​원블리인스타 인친도 환영합니다. 이쁜이💛(@_wooonvely_j)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 455개팔로워 1,204명, 팔로잉 420명, 게시물 455개 - 이쁜이💛(@_wooonvely_j)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​​이번년도 늦여름쯤에 국립수목원을 갔다!어마어마하게 늦은 포스팅..........​딱히 뭐를 구경한다기 보단 그냥 산책하며 힐링하자는 마음으로 갔다!​​​ 오라버니가 만들어준 왕따시만한 잠봉뵈르 샌드위치를 먹으며 출발!아무튼 손이 넘 큰 울 오빠....​​ 아침 일찍 도착해서 그런지 사람이 많이 없었다!​​ 시국 때문에 하루에 입장 인원이 정해져있어서 미리 예약을 했다!입장권을 무인매표소에서 발권하면 된다!​​ 표를 끊고 입장했다!아 그리고 입장하는 쪽에 안내지도가 있다!안내지도를 보면 국립수목원을 잘 구경할 수 있을 것이다!나는 이걸 집에 갈 때 봐서 나갈 때 안내지도를 챙겼다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오라버니가 왜 끝날 때쯤 가져가냐며...​​ 입장해서 처음으로 간 곳은 덩굴식물 & 수국원이었다!수국원인데...수국이 다 시들어서 이쪽은 별로 볼게 없었다ㅠㅠ​​ 가는 길목마다 푸릇 푸릇한 식물들이 많았다!​​ 길을 쭉 따라가다 너무 더워서....산림박물관으로 피신했다...​​ 들어서자마자 귀여운 동물 모형들이 있었다!진짜 살아있는 동물 같았다!넘넘 귀여워!  ​​ 더위를 피해 간 곳이었지만!나름 체험활동도 했다ㅋㅋ​​ 밖으로 나와서 열대식물자원 연구센터를 갔다!​​ 신기하고 귀엽게 생긴 열대식물들이 많이 있었다!전문카메라로 사진 찍으시는 분들도 많았다!​근데 이 안이 너무 더워서ㅠ막판에는 진짜 후다닥 보고 뛰쳐나왔다...​​ 마지막으로 들른 곳은 전나무 숲길이었다!​오라버니의 꿀팁을 이용하자면 안내지도에 나온 전나무 숲길은 처음에 평이하고 갈수록 가파르다!근데 우리는 길을 거꾸로 올라가서 초반에 힘이 많을 때 가파른 길을 올라갔다!그래서 비교적? 덜 힘들게 올라갈 수 있었다!​그래도 저 가파른 길은 무척 힘들다...오라버니 이거... 힐링 맞지??​​ 전나무 숲길에 끝을 다다르자 육림호라는 큰 호수도 볼 수 있었다!​​​​​​ 국립수목원은 생각보다 정말 크고 볼 거리도 많아서 즐거웠다!그래서 가족단위 방문객들이 정말 많았다!그리고 예약제로 운영하고 있어서 비교적 여유롭게 잘 구경할 수 있었다!​​#국립수목원 #국립수목원 # #경기도수목원 #경기도 #데이트코스 #수도권수목원 #수목원 #힐링 #데이트장소 #수목원데이트 #가족나들이​​  ​​ 국립수목원​위치 : 경기 시 소흘읍 광릉수목원로 415교통 : 주차장 완비시간 : 4월 - 10월 9:00 - 18:00 ( 입장마감 : 17:00 ) / 11월 - 3월 9:00 - 17:00 ( 입장마감 : 16:00 ) / 월요일 휴무 / 1월 1일 휴무 / 설, 추석 연휴 휴무 / 일요일 휴무 ( 1월 2월 12월 매주 일요일 휴무) 가격: 어른 1,000원 / 청소년 700원 / 어린이(만12세이하) 500원 / 유아(미취학아동) 무료번호 : 031-540-2000만족도 : 😄😄😄😄재방문 : 😄😄😄​​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요!​  오늘은 대통령선거일 저는 사전투표를 하고 오랫만에 국립수목원(광릉숲)이랑 아트벨리 다녀 왔습니다.​  집에서 8시 35분 정도 출발을 해서 9시 40분 정도 도착을 했습니다.​  국립수목원(광릉)​  일찍 도착한 편이다 보니 주차장도 텅텅 비여있고 입장 후 사람이 없어서 신기할 정도 였습니다. ​  일단 길이 보이는 대로 발이 닿는 대로 천천이 구경하면서 걸었어요.  날씨가 좋아서 정말 나오길 잘했다고 생각을 했습니다.​일단 입구에 들어 가면 바로 작은 다리 밑에 오른쪽으로 육안으로 판단하기 어려운 우리 나라 천연기념물 203호 원앙이 있습니다.​   다음으로 천천히 걸으면서  여기 저기 둘러 보기도 하고 아들이 좋아 하는 새를 발견하면 찍기도 했습니다.​ 참고로 여기는 식물과 동물이 아주 아주 많으며 사실 광릉숲하면 천연기념물 크낙새로 유명한데 지금은 보이지 않는 다고 합니다.  크낙새모형​  벌써 봄이라고 개구리로 많이 보였고 새들의 소리도 많이 들렸습니다.​  국립수목원에서는 오는 4월 부터는 여러가지 체험 프로그램도 운영이 예정되어 있습니다.​ 유네스코 생물권 보전지역국립수목원  입장료: 1.000원주차료: 3.000원주 소: 경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415전화: 031-540-2000   우선 아직 완연한 봄이 아니여서 초록이나 꽃들은 없지만 나름 가 많고 중요한 건 힐링이 된다는 것입니다.​도시락을 준비해서 야외에서 먹고 온다면 너무나도 좋은 날씨 였습니다. ​​   국립수목원은 대부분 예약을 하고 가면 편하기에 일단 인터넷으로 예약을 하고 가보도록 추천해 드립니다.​정말 마음껏 소리 지르고 뛰어 놀아도 걱정이 없는 편입니다. ​​  여기서 3시간 보내고 점심을 먹고 아트벨리로 이동을 했습니다.  ​​ 아트벨리  주소: 경기도 시 신북면 아트벨리로234전화: 1668-1035입장료: 개인 5,000원 모노레일: 관외 4.500원 왕복                      편도: 3,500원    참고로 여기는 천주호가 있는데 자연경관이 너무 멋져서 감탄이 절로 나오게 됩니다.  ​  그리고 귀엽고 편리한 모노레일이 기다리고 있습니다. 모노레일은 올라 갈때 타고 내려올 때는 천천이 걸어서 주변을 보면서 내려 올것을 추천 해 드립니다.   찬문과학관을 먼저 둘러보게 됩니다. 아이들한테 너무나도 좋은 경험이 됩니다. 과학관에도 전시해설 프로그램이 있습니다. ​ ​   우선 모노레일 타기 전에 돌문화 홍보전시관도 있습니다. ​   가장 멋진 천주호를 보겠습니다. 푸른바다의 전설, 달의 연인, 날 녹여주오, 회유기 등 드라마 예능 촬영장소이기도 합니다.  ​​  천주호는 화강암을 채석하며 파들어갔던 웅덩이에 샘물과 우수가 유입되어 형성되었으며, 호수의 최대 수심은 25m로 가재, 도롱뇽, 버들치가 살고 있은 1급수입니다. 호수에 가라앉은 화강토가 반사되어 에메랄드빛 호수가 되었습니다.       아트벨리는 일년 내내 어느 계절에 가도 멋진 풍경을 볼수 있습니다.       아트벨리는 1960년대부터 화강암을 채석하던 채석장이었습니다. 1990년대 이후 양질의 화강암 생산량이 감소되면서 채석장이 운영이 중단된 채 페채석장으로 방치되어 황페화되었던 곳을 시가 2004년부터 2009년까지 자연과 문화, 예술이 함께 살아 숨쉬는 친환경 복합예술 문화공간으로 재탄생시킨 곳입니다.  ​​   바야흐로 다가오는 이 봄에 국립수목원(광릉)과  아트벨리 가족들과 친구들과 연인들과 함께 다녀 오세요. ​감사합니다! 오늘도 힘찬 하루 되세요!   ​​함께 읽으면 좋은 글 파주임진각 평화곤돌라안녕하세요! 10월 10일 일요일 아버지랑 외삼촌네 하고 파주 임진각평화공원을 구경 갔습니다. 입구에 들어...m.blog.naver.com ​ 
생각해 보면 경기도 근교 여행 하면서 봤던 다양한 것들이 좋은 추억이 되기도 했고 괜찮은 명소들도 정말 많았던 것 같습니다그중에서도  가볼만한곳 방문하게 되면서 들렀던  국립수목원 내부를 걸으면서한 번씩 찾아와도 좋겠다는 생각을 했었는데 희한하게도 잘 안 찾아가게 되네요 경기도  다양했던  국립수목원위치: 경기 시 소흘읍 광릉수목원로 415연락처: 031-540-2000입장료: 어른 1천 원, 청소년 7백 원, 어린이 5백 원하루 입장 방문객 수가 정해져 있기 때문에 미리 예약을 하고 가는 게 좋은  가볼만한곳 이었습니다저는 예약하지 않고 방문했는데도 다행히 하루 방문 인원수가 차지 않아서 들어갈 수 있었는데 지금도 가능한지는 모르겠네요참고로 올해부터는 주차하려는 차량 또한 미리 예약을 해야 돼서 출발 전 홈페이지 한 번 들어가는 게 좋을 것 같습니다  경기도 여행 하면서 봤던 푸릇푸릇함 덕분에 입구에서부터 기분이 상쾌해집니다서울 근교를 운전하다 보면 복잡하고 북적이는 교통 채증에 스트레스를 받게 되는데 그런 도심에서 벗어나잠시 자연과 하나 되는 시간을 보낼 수 있는 곳이 바로 경기도 가볼만한곳  국립수목원 이었습니다 저처럼 다른 곳에서  여행 하면서 국립수목원 방문하는 분들도 있겠지만누군가에게는 집에서 가까운  가볼만한곳 이라서 평소에 자주 방문하고 걷기 운동을 하는 장소가 될 수도 있겠더라고요 저도 만약 집에서 가까운 곳에 이런 경기도 수목원 같은 곳이 있었다면 일주일에 한두 번은 꼭 시간 내서 걸었을 것 같습니다가끔은 걸으며 혼자만의 시간을 갖고 생각을 정리하는 것도 너무 좋거든요자연스럽게 운동이 되기도 하고 복잡했던 생각들도 정리가 되고공기가 맑아서 그런지 스트레스도 풀리면서 힘들었던 일들도 잠시 잊을 수 있어 한때는 자주 걸었던 날도 있었습니다 경기도 관광지 중에서도 아이들과 함께 찾아가기 좋은  가볼만한곳 아닐까 싶네요  저는 경기도 나들이 한다고 도시락도 가지고 가서 먹었던 기억이 납니다물론  여행 마무리하면서 쓰레기는 잘 챙겨서 돼갖고 돌아왔답니다가끔 보면 너무 좋은 곳이라고 이야기하면서 그런 장소에 쓰레기를 마구 버리고 돌아오는 사람들이 이해가 안 가더라고요 제가 경기도 가볼만한곳  국립수목원 방문했을 때는 여름이었습니다완전한 무더위가 시작되었을 시기는 아니었지만 그래도 경기도 여행 할 때 꽤 많이 더웠어요  그나마 경기도 수목원 같은 경우는 위도상 우리나라에서는 시원한 곳이기도 할 테고나무가 만들어주는 그늘 덕분에 뜨거운 햇빛을 피해 걸을 수 있는 구간도 있어서 좋았습니다  경기도 근교 여행 하면서 마주했던  가볼만한곳 안에는 실내 구간도 꽤 많았습니다 그런데 사실상 실내에서 시간을 오래 보내게 되지는 않았습니다여유롭게  국립수목원 둘러봐야지 하고 찾아간 게 아니라 그랬던 것 같네요이 넓은 경기도 수목원 그래도 어느 정도 걸어보고 돌아가려면 좀 더 부지런히 움직여야겠다 싶었거든요  다음에 경기도 가볼만한곳 방문할 때는 좀 더 여유를 갖고 다녀와야겠습니다특히  여행 국립수목원 들어갈 때는 다른 경기도 관광지 보다 더 많은 시간을 보낼 생각을 해야겠어요 살다 보면 한 번씩 그리운 순간들이 있는데 보통은 새로운 것을 경험하거나 놀라운 풍경을 봤을 때가 그렇거든요그런데 사실 경기도 근교 여행 하면서 이렇게 수목원 안에 있으면서는 걷는 거 외에 특별하게 한 것이 없는데도이날이 너무 그립습니다 다시 경기도 관광지 방문하던 시간으로 돌아가고 싶다는 생각도 들지만 현실로는 불가능하니 더 그리운 것일지도 모르겠네요  그래도 예전에는 어쩌다 보니 경기도 가볼만한곳 꽤 많이 다녔던 것 같은데지금은 찾아갈 일이 많지 않기도 하고 코로나 시국이라는 불안함이 발목을 잡기도 합니다 워낙 넓어 그런지 경기도 근교 여행 하는 사람들을 마주치는 일이 거의 없었습니다아마 지금 방문하기에 괜찮은 곳이 이런 경기도 수목원 같은 장소들이 아닐까 싶기는 하네요  저는 사람들과 어느 정도 거리를 둘 수 있는 야외에서는 위험성이 거의 없다고 생각하기 때문에실내보다는 이런 야외 명소의  가볼만한곳 찾아가면 좀 더 자유롭게 시간을 보낼 수 있을 거라 생각합니다 문제는 경기도 여행 한 번 하려고 하면 아주 먼 곳까지 이동을 해야 한다는 것이네요 경기도 가볼만한곳  여행 하면서 경기도 수목원 길을 따라서 천천히 걸어보는 시간그런 여유로움이 좋았던 날이기도 했었고 특별하게 스트레스 받을 일도 없었던 시기였습니다 어떤 부모님들은 아이를 데리고 경기도 근교 여행 시간을 즐기고 있었답니다 그렇게 잠시 경기도 나들이 즐기고 있다 보니 거대한 조형물을 발견하게 됩니다이런 것들을 보면 신기하기도 하면서 옆에서 꼭 사진을 남기고 싶더라고요참고로  국립수목원 안에 있는 이 조형물은 이렇게 보면 그 크기가 잘 실감 나지 않지만우리가 흔히 보는 벤치보다 훨씬 높고 큰 사이즈로 제작된 것이었습니다  그렇게 경기도 여행 하면서 추억을 사진으로 한 번 더 남기게 되었네요다음에  여행 하게 되면 여기서 또 사진을 찍어야겠습니다 그냥 혼자 사진을 남기는 것보다 뭔가 이렇게 조형물들이 함께 있어주면 추억을 남기기 훨씬 수월합니다일단 포즈를 취하는데 어색함이 좀 사라지거든요덕분에 경기도 근교 여행 하면서 사진을 자연스럽게 남길 수 있었습니다 경기도 가볼만한곳 안에서 좋은 추억도 남기고 새로운 경험도 할 수 있었던 날언젠가 또 한 번 경기도 수목원 찾아갈 수 있는 시간이 찾아온다면 하루 반나절 이상 이곳에서 시간을 보내야겠고그때는 주변의 다른 좋은 명소들까지 한 번 잘 알아보고 여유를 갖고 경기도 여행 할 수 있도록미리 계획을 세우고 다녀올 수 있도록 해야겠습니다 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
5월은 가족의 달이다.어버이날과 어린이날이 있어서 가족과의 소풍을 자연스럽게 계획하는 달이다.또 소풍 가기 좋은 날씨이기도 하다오늘은 서울 근교에 있는 국립수목원을 소개하려고 한다. 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 과 남양주에 걸쳐있어서 광릉수목원이라고도 하고 국립수목원이라도 고 한다.특히 올해는 예약 방법 및 입장 방법이 바뀌었다.​입장 예약 방법이 궁금하다면 지난번 포스팅한 국립수목원 예약 방법을 참고해 주세요. ↓↓↓​https://blog.naver.com/samsin575/222706087500  국립수목원 예약방법 변경 feat.예약없이 방문하는법 꿀팁국립수목원 너무 아름다운 계절이 왔습니다. 이번주나 다음주에 방문예정인데요. 지금부터 아름다운 계...blog.naver.com ​주차 예약을 홈페이지에서 미리 하고 간다.나는 주차 예약을 오전(9시~13:00) 예약을 했다.그런데 도착해 보니 13:8분이었다.예약시간 8분이 지난 것이었다.고민하다가 일단은 들어갔는데 주차장 자동개폐기에 예약된 차라고 나오며 열렸다.당일 주차가 오전 오후가 나눠져있지만 당일에는 오전 시간과 오후 시간 관계없이 입장 가능하다.​​ ​나올 때 주차 정산소에서 미리 계산을 하게 되는데주차장 출구에서도 계산을 할 수 있다.내가 주차정산을 해야 할 때는 기계학 대가 작동되지 않아서기다리는 사람들이 많았다.하루 3000원이다. 대형버스는 가격이 조금씩 달랐다.그럴 경우에는 출구에서 카드로 계산 가능하니 기다리지 않고 그냥 나와도 된다.​주차료: 경차 1500원, 소형 3000원, 대형5000원, 이륜차 1000원 ​​​ ​​'숲이 오래'라는 키즈 아카데미가 최근 만들어졌다.수목원 입구 왼쪽으로 새로 만들어진 건물이다.평일이라서 그런지 오늘은 교육이 없었다자세히 읽어보니 토요일과 일요일에만 운영되고 있다.6세~9세까지만 가능하며 하루 2차례 만 가능하며한 회당 10명이다.접수방법은 현장접수다.​​  ​ ​​수목원 해설 프로그램도 있다.화~일(10:00~17:00)인데 한 시간 정도 소요되는데 입장하기 전에 있는 방문객 안내소에서문의하면 된다. 시간이 괜찮다면 이런 프로그램을 이용하는 것도 좋다.나는 자유롭게 다니는 편이어서 그냥 혼자 안내문을 자세히 읽으면서 다닌다.그러나 나무를 잘 알지 못하니까 정확히 어느 것인지 몰라서 답답할 때도 있다.다음에는 수목원 해설을 이용해야겠다.​전시원 해설(상시), 산림 박물관(11시/2시)이다.​​ ​광릉숲과 국립수목원 종합안내도이다.​ ​​국립수목원은 워낙 넓어서 8개의 걷고 싶은길로 테마를 정해서 관광객을을 안내하고 있다.입구에 비치된 안내카드를 읽어보고 가고 싶은 길을 따라 가보면 된다.오늘 나는 산림박물관을 찾아보기로 했다.​​ 철쭉꽃이 아주 만발했다.색색의 꽃들이 화려하게 수놓았다.​​ ​색의 아름다움과 빛의 아름다움을 동시에 느낄 수 있는 시간이었다.스트레스가 정말 날아가는 시간이었다.물론 너무 열심히 사진 찍느라고 지금 약간 컨디션이 나쁘지만그래도 마음은 너무 행복한 시간이었다.​ ​이나무들은 광릉수목원의 자랑스러운 나무들이다.이 두 그루에서 해설사들이 설명하는 모습을 자주 본다.복자 기와 비슬나무이다.다 담으려 먼 넓은 화각의 렌즈가 필요한 나무들이다.​ ​4월 마지막 주에 만난 아름다운 꽃들. . .아름다움에 취해서 이름도 불러주지 못한 채 그냥 정신없이 담기만 했다.​​  ​입구에서 조금 걷다 보면 왼쪽으로 숲속 카페라는 현수막이 보인다.이쪽으로 가시면 잣나무 숲과 육림 모를 만나실 수 있다.도시락을 먹을수 있는 곳이 이쪽으로 가면 만나게 된다.도시락을 지참해야한다자체 식당은 없다.작은 매점과 카페가 있다.​​ ​철쭉의 계절이어서 무성한 숲속에 군데군데 피어있는 꽃들이 눈길을 끈다​  ​수목원 중앙으로 쭉 걸어가시면 녹화기념비가 보인다.오래된 기념비다.오랜 시간 동안 이 수목원에 있었음을 보여준다.​ ​​산림 박물관이다.평소에는 이곳을 잘 오지를 못한다.워낙 가 많다 보니 이상하게도 국립수목원에 오면박물관을 들어가서 보기가 시간이 아깝다는 생각이 들기도 해서인 것 같다.사실 이곳에서 만나는 국립수목원의 나무들의 이야기는국립수목원의 역사를 보여주기도 하고 우리의 숲의 역사를 보여주기도 하는데. . . 늘 생생한 것, 아름다운 것만 급하게 많이 사진 찍고 싶은 욕심에서 나오는 것이다.​​ ​​산림 박물관 입구에서 만나는 살아있는 숲이다느티나무인데 5그루가 붙어 자란 연리목이라고 한다.사립 박물관의 상징목이며 안동(임하댐 건설로 수몰된 지역)에서 왔다고 한다​ ​ ​우리 아이들과 공존해야 하는 자연, 정말 잘 보존하고 그들에게도 보존하는 법을 힘써서 가르쳐야 하는 책임이우리에게 있다는 생각을 하게 한다.산림박물관에는 AR로 광릉숲의 과거와 현재 미래를보여주는 체험이 올해 4월에 설치되었다.  ​오늘도 행복한 하루 보내세요.​Jesus loves me!!  입장시간및 관람시간휴원일: 월요일, 1워1일, 설날및 추선연휴관람시간 :하절기 9:00~18:00                동절기 9:00~17:00 입장료어른 1000원, 청소년 700원, 어린이 500원​ ​ 
 가볼만한곳 아트밸리 국립수목원(광릉) 등 6군데글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 6월 11일집에서 그렇게 멀지 않은데 북부쪽이라 그런지 왠지 좀 더 멀게 느껴져 잘 찾아가지 않았는데 한번씩가면 세계지질공원이라는 명성에 걸맞는 자연의 모습과 아름다운 풍경에 반하게 되는곳이다. 예약제로만 운영되는 국립수목원 (광릉)부터 아트밸리까지 싱그러운 초록빛에 흠뻑 빠지고 돌아왔다. ​    가볼만한곳 /  여행코스 6군데​1. 국립수목원(광릉)2. 온누리석갈비3. 비둘기낭폭포4. 한탄강하늘다리5. 아트밸리6. 평강랜드  1. 국립수목원 (광릉)주소: 시 소흘읍 광릉수목원로 415입장요금: 성인 1,000원 / 청소년 및 군인 700원 / 소인 500원주차요금: 1일 정액제 대형 5,000원 / 소형 3,000원 / 경차 저공해 1,500원 / 이륜차 1,000원 전화: 031-540-2000​나에게는 아직도 광릉수목원이라는 이름이 더 친숙하게 다가온다. 바로 옆에 광릉이 있기 때문에 붙여진 이름인데 세조가 1468년 자신의 능이 들어설 자리를 정해 관리를 두어 관리하며 일반인들 출입을 금지하고 보호한 결과 사람들의 손떼가 묻지않은 원시림의 모습을 갖춘 숲이 만들어졌다.​ ​ 운악산자락에 여의도 면적 7,7배에 달하는 넓은 숲은 500년이 넘는 시간을 초월해 후손들에게 아름답고 편안한 휴식처를 제공하고 있었다. 숲속에는 900여종의 식물과 다양한 생물들이 서식하고 있는 숲의 대명사로 2010 유네스코 생물권보전지역으로 선정되었다. ​ ​예약제로만 운영하고 있으며 화~금 5000명 토요일 공휴일 3000명까지 입장이 가능하다. 홈페이지에 들어가 예약하는 방법은 어렵지 않았다. 평일이라 당일예약을 할수 있어 찾아 갔는데 싱그러운 숲속을 걸으며 힐링을 즐기는 사람들로 북적이고 있었다. ​ ​국립수목원 숲길을 따라 천천히 걸으며 맑은 공기, 청아한 새소리를 무한리필로 원없이 즐기다보면 절로 건강해지는 느낌이 들어  가볼만한곳으로 손꼽힐만했다. ​ ​어느방향으로 걸어도 좋겠지만 하늘을 향해 쭉쭉 뻗어있는 침엽수길은 국립수목원의 하일라이트라해도 과언이 아니었다. 초록빛 물감을 뿌려 놓은듯한 숲길은 온통 싱그러운 자연의 향으로 가득해 요즘처럼 답답한 시기에 포쳔 여행코스로 그만이었다. ​ ​국립수목원은 두궁화원, 소리정원, 침엽수림원, 약용식물원, 어린이정원등 다양한 테마로 꾸며져 있지만 명소는 전나무숲과 육림호, 숲생태관찰로였다.  숲 안내에 따라 벤치에 누워 광릉숲을 느끼는 맛이 단연 최고였다. ​예약방법 국립수목원 홈페이지 → 일반예약하기 클릭→ 입장 관련안내 읽고, 다짐, 동의 → 이름,연락처,비밀번호 입력후 날짜, 인원 체크후 결제 ​ 2. 온누리석갈비주소: 시 소흘읍 광릉수목원로 1090-8영업시간: 매일: 11:00~21:00메뉴: 참숯석갈비 14,000원 / 게장정식 13,000원 / 꽃게탕 10,000원 ( 2인 이상 주문)전화: 031-542-3911​국립수목원에서 6,7km 거리로 자동차로 12분만에 도착할수 있는 가까운곳에 석갈비로 유명한  온누리석갈비에서 점심식사를 하기로했다. ​ ​건물 바로 앞에 주차장시설을 갖추었고 내부는 원목의 깔끔한 인테리어와 넓은 홀과 개별룸으로 구분되어 편안한 자리를 잡아 식사를 하면 되는 구조였다. ​ ​우리가족 모두가 좋아하는 메뉴들오만 구성되어 골고루 주문해 보았는데 게장정식과 꽃게탕, 참숯석갈비까지 합리적인 가격에 진수성찬이 따로 없었다. ​ ​기본반찬은 한정식다운 느낌으로 연근조림, 잡채 ,샐러드, 코다리조림에 메인 음식인 간장게장과 양념게장, 꽃게탕과 석갈비까지 순서대로 나왔다. 게장은 속이 꽉 차 있는게 짜지않아 맨입으로 먹어도 될 정도였다.​ ​석갈비도 갈색으로 두툼하면서 먹음직스러운 비주얼을 자랑하고 있었다. 칼집을 넣어 고기가 부드럽고 양념이 골고루 잘 베어있는 것고 좋은데 은은한 숯불향이 고기의 풍미를 더해졌다.​ ​반찬은 가짓수는 많지않지만 가장 인기있는 것들로만 나와 손이 절로 갔다. 잔칫상에 빠지지 않는 잡채는 탱글태글한 면발에 간이 잘 맞았고 마요소스가 뿌려진 샐러드는 깔끔했다. ​ ​석갈비는 쌈채소에 싸먹는것도 좋았지만 파채에 마늘을 올리고 쌈장을 찍어 먹으면 석갈비의 달달하면서 고소한 고기맛과 궁합이 잘 맞았다. 여기에 통바자락이 들어간 야들야들한 수제비와 메밀막국수는 환상적이 궁합이었다. ​ ​이열치열이라는 말이 있는데 5~6월 제철맞은 통통한 꽃게로 끓여낸 꽃게탕은 2인분 이상 주문이 가능하며 얼큰, 시원한 국물맛에 캬 ~~소리가 나오도록 속을 풀리게 만들어주었다. 자연의 아름다운 풍경과 먹거리까지  가볼만한곳 제대로 즐겼다. 영업시간은 매일 11:00~21:00이다. 3. 비둘기낭폭포주소: 시 영북면 대회산리 415-2입장시간: 매일 09:00~18:00입장요금: 무료 ​점심식사를 거하게 하고 본격적으로  여행코스를 즐겨 보기로 마음먹었다. 온누리석갈비에서 비둘기낭폭포까지는 자동차로 40여 분이 소요된다. ​ ​폭하면 보통 높은 곳에서 낮은 곳으로 떨어지는 물줄기로 알고 있는데 처음 이곳을 방문하는 사람이라면 폭포가 어디 있다고? 의구심을 갖게하는데 들려오는 폭포소리를 따라 계단을 내려가면 된다. ​ ​비둘기낭폭포는 아름답고 신비로운 모습 덕분에 수 많은 영화와 드라마촬영지로 알려져 있는데 늑대소년, 최종병기활, 대호, 추노, 기황후, 선덕여왕, 괜찮아 사랑이야등을 꼽을수 있다. ​ ​폭포는 천연기념물 제 537호로 지정 보호되고 있으며 폭포는 전망대와 데크위에서만 바라보아야했다. 물빛이 얼마나 오묘하고 아름다운지 마치 오로라를 연상케 할 정도로 신비로웠다. 입장시간은 매일 09:00~18:00이고 무료 관람이다.  4. 한탄강하늘다리(출렁다리)주소: 시 영북면 비둘기낭길 207입장시간: 매일 09:00~18:00입장요금: 무료​비둘기낭폭포에서 1,2km거리라 자동차로 2분, 주차장이 연결되어 있어 도보로 10분이면 충분히 도착 할수 있었다. 현빈과 손예진의 핑크빛 사랑을 불씨가 되었던 화제의 드라마 사랑의 불시착 촬영지로 알려지면서 다시 한번 주목받기 시작했는데 한국의 그랜드캐니언이라는 수식어가 붙었다. ​ ​50m 높이의  하늘다리는 국내 유일한 주상절리 협곡을 자로 질러 더 의미있고 특별하다고 할수 있을텐데 세계가 주목하고 있는 유네스코세계지질공원으로 등록된 멋진 모습을 감상 할수 있었다. ​ ​흔들흔들 걷다보면 군대군대 바닥을 투명유리로 깔아 협곡을 아찔하게 감상 할수 있도록 했으며 나같은 겁쟁이는 감히 내려다 볼수 없어 그냥 앞만 보고 걸어야했다. ​ ​화상폭발로 만들어진 주상절리는 보통 제주도에서만 볼수 있다고 생각하는 사람들이 많은데 서울에서 1시간 30분 정도만 달려오면 연천, , 철원에 분포된 신비로운 주상절리를 감상 할수 있다. ​ ​한탄강협곡에 만들어진 주상절리의 웅장함이 발 아래에 펼쳐진 모습에 감탄이 쏟아졌다. 한탄강하늘다리는 길이 200m, 폭 2m, 높이 50m로 성인 약 1,500명이 건너도 되게 경고하게 만들어져 2018년에 개통해 아직까지 여행객들에게  가볼만한곳으로 꾸준한 사랑을 받고있다. 5. 아트밸리주소: 시 신북면 아트밸리로 234입장시간: 매일 09:00~19:00(화,수,목) / 09:00~22:00( 금,토,일)입장요금: 어른 5,000원 / 청소년,군인 3,000원 / 어린이 1,500원전화: 1668-1035​ 아트밸리가 옛날 채석장이라는 것이 믿어지지 않을 정도로 신비로운 호수가 가장 큰 이다. 1960년대 근대산업이 물결을 타고 건설과 건축이 급 물살을 타고 발전하면서 이곳 채석장은 호황을 누리다가 시간이 지나면서 채석장은 가동을 멈추고 흉물스럽게 변하고 말았다. ​ ​시가 버려진 채석장을 환경적으로 복원하면서 국내최초로 복합문화공간으로 탈바꿈해 아트밸리라는 이름으로 재탄생 해서  명소이면서  가볼만한곳으로 큰 인기다.​ ​채석장의 이해를 돕기위해 만들어진 돌문화홍보관을 비롯해 모노레일과 천문과학관등 다양한 를 제공하고 있으며 특히 천주호는 화강암을 채석하면서 파들어갔던 웅덩이에 샘물이 유입되면서 만들어진 호수로 길이가 20m이고 1급수에만 서식하는 도룡뇽과 마라미등이 서식하고 있다. ​ ​인공적으로 만들어진 절벽이라는게 믿어지지 않을 정도로 자연스럽고 깍아지른듯한 절벽아래 푸른 호수는 천주호라는 이름이 아주 잘 어울렸다. 이런 신비로운 모습은 드라마와 영화촬영지로 등장하기 충분했고  여행코스로 그만이었다.​ ​하늘정원을 지나 구불구불한 계단을 내려오면 조각공원과 수직의 절벽이 병풍처럼 둘러쳐진 모습은 복합예술문화공간으로 충분한 멋을 선사해주고있었다.  아트밸리 입장요금은 어른 5000원 / 청소년,군인 3000원 / 어린이 1500원이다. 6. 평강랜드주소: 시 영북면 우무목길 171-18관람시간: 평일 09:00~18:00 / 주말 09:00~19:00 / 연중무휴입장요금: 대인 8,000원 /소인 7,000원 ​지난 가을 핑크뮬리축제때 왔었는데 조용하고 좋아 내 마음을 사로잡고 말았다. 올해 처음으로 수국축제가 열린다고 해서 기대를 잔뜩하고 찾아왔는데 꽃이 많이 시들어 아쉬운점은 있었지만 자연 풍경이 좋아  가볼만한곳으로 넣었다.​ ​매표소 안으로 들어오면 드라이플라워로 꾸며놓은 가드너플라워 카페공간이 엄청 화려하고 아름다워 사진찍는 사람들이 많은편이다. 일단 나는 수국꽃이 빨리보고 싶어 바로 빠져나왔다. ​ ​산책로를 따라 흰색과 보라빛으로 탐스럽게 피어난 꽃들이 길 동무해 주었는데 맑고 청량한 공기가 감돌아 무엇보다 좋았다. 조용하고 여유있게 산책을 즐길수 있었다. 여유있게 숲을 감상하며 모두 다 둘러 보려면 넉넉하게 2시간 정도 잡는것이 좋을것이다.​ ​가을은 단풍과 가을꽃으로 화려함을 선사해 주었다면 여름은 초록빛의 청량감을 그대로 가슴에 안겨주는듯 시원했다. 이곳의 매력은 사색에 잠기며 걸을수 있는 건강길, 희귀식물들을 관찰할수있는 식물원과 관상길, 수생식물원, 이끼정원등 다양한 산책로와 여행코스가 있다. ​ 이곳 눈여겨 봐야 할 작품이 있는데 바로 덴마크 업사이클링 아티스트 토마스 담보의 밝고 큰 영 아저씨로 버려진 나무와 목재로 아시아 최초  평강랜드에 거인작품을 만들어 놓았다. 관람시간은 평일 09:00~18:00 주말 09:00~19:00이다.  가볼만한곳으로 아트밸리까지 알짜배기 여행코스를 즐겼다.    국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415온누리석갈비경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 1090-8비둘기낭폭포입구경기도 시 영북면 대회산리한탄강하늘다리경기도 시 영북면 비둘기낭길 207아트밸리주차장경기도 시 신북면 아트밸리로 234  ​ 
   국립 수목원pocheon​#여행 #가볼만한곳 #국립수목원#수목원 #겨울수목원 #국립수목원카페    ​​​겨울이 오기 전 어머님과 함께 다녀왔던 국립 수목원, 너무 좋았던 곳이라 빨리 포스팅 하려고 전에 사진을 정리해뒀는데 안경원 오픈하고 너무 바빠서 이제서야 올린다. (고로 한숨 돌렸다는 의미)우리 어머님은 식물에 정말 박학다식하시고 자연을 엄청 사랑하셔서 이런 식물원 매니아이셔서 어머님과 시간을 맞춰서 다녀왔다. ​​​ ​​​국립수목원은 숲의 보호와 사람들의 관람 편의성을 위해 평일 5,000명 이하 주말 3,500명 이하로 예약제로 운영된다고 한다. 우리는 주말 오전에 방문했는데 아침이라 그런지 정말 사람이 더 없어서 자연을 온전히 즐길 수 있다는 점이 너무 좋았다. 정말 제대로 힐링의 시간이였음- ​​​  ​​​엄청 넓은 규모인데 곳곳에 가 가득하다. 인위적으로 꾸며놓은 느낌이 아니라 정말 자연 그대로를 느낄 수 있는 국립 수목원- ​​​ ​​​거기다 날씨까지 수목원 돌기 퍼펙트했음- 파란 하늘 보소 :) 가을날이라 가을철에 볼 수 있는 나무와 풀들이 있었는데 다른 계절에 가도 참 좋겠다 싶더라. 너무 넓어서 다 돌아보지 못하고 다음에 다시 오기로 했는데 따뜻한 봄날에 다시 예약 한번 잡아야겠다. ​​​ ​​​너무 귀여웠던 고라니와 거리 두기 ㅋㅋㅋㅋㅋ:)​​​ ​​​가을날의 흔적들 :)​​​ ​​​여기는 열대식물전시관이였는데 이쯤 왔을땐 나는 너무나 지쳐버려가지고.. ㅠㅠ 너무 이른 아침이였다구욧! ㅎㅎㅎㅜㅜ여기까지 보고 울 어머님은 아쉬운 발걸음을 돌릴수 밖에 없었다. ​​​ ​​​점심은 인근식당에서 코다리 정식 :)수목원에서 멀지 않은 곳이였는데 상당히 맛있었다. ​​​  ​​​그리고 인근 카페에서 커피 한잔 하기- 포옥이라는 카페였는데 꽤 유명한곳이라 사람이 엄청나게 많아서 실내는 너무 복잡하고 붐비는 느낌였는데 옥상에 올라간게 신의 한수였다.공간이 너무 여유롭고 자연에 둘러쌓인 느낌이라 정말 좋았다. 지금처럼 추울땐 이용할 수 없겠지만 나중에 날 좋을때 또 가고 싶음! ​​​  ​​​마무리까지 완벽했던 국립 수목원 나들이 끝 :-)​​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415  글, 사진 / 로맨틱트래블러 CHLOE©2022. All Rights Reserved. 
오랫동안 기다려 왔던  국립 수목원을 적당한 시기가 아닌2월 중순에 거닐었다..​초록 풍경과 꽃이 있는 5월부터 10월 하순 사이에 방문을 해야아름다운 풍경을 제대로 볼 수 있는 곳인데​사는곳 하고 멀리 떨어져 있어 자주 올 수 없는 곳이라  수목원의 형태라도 답사하려고 철원 가는 길에 들러 보았다..​넓은 면적에 다양하면서 아름다운 숲 풍경이 있고걷기에 편한 긴 평지 산책로 따라 산보를 할 수 있는 곳이니아이들과 함께 봄나들이 소풍 가기 좋은 곳..​* 가본날 : 2021년 2월 20일(토)​ * 주차비 3000원, 입장료 1000원* 주차장 내비 주소 : 경기 시 소흘읍 직동리 51-8​ ​ 광릉 국립 수목원의 넓은 무료 주차장..갈색이 많은 풍경이고 아침 일찍 도착하니 주차장도 한산하고넓은 수목원 경내에도 사람들이 적어코로나 시기에 거리 두기 여행이 가능한 곳..​하지만 기온이 올라가는 3월 하순부터는 사람들이 많아지고초록 풍경이 올라오는 4월 하순부터는 많은 사람들이 찾을 것이다..​​ 꽃이 한창 올라오는 5월이나단풍이 물든 10월 중순경이 수목원 풍경이 제일 예쁘니 그때 답사하면 좋겠지만​, 연천, 철원 등 처음으로 경기 북부를 여행하는 나로서는 국립 수목원의 형태라도 보고 싶어 방문 시기를 선택할 여지가 없다.​​ 매표소에서 3000원 내고 입장권 구입..​​ 계곡 다리 건너 수목원으로..​광릉 국립수목원은 우리나라에서 가장 큰 수목원인데1468년 세조가 이곳에 묻힌 이후 능림으로 지정된 후 사람의 출입을 막고 보호한 덕분에500년이 넘도록 풍경을 온전하게 보전할 수 있었다 한다.​능림은 왕릉에 딸린 숲을 말하는데헌인릉의 오리나무숲, 선릉과 장릉 사이에 있는 솔 숲 등이 대표적인 능림이다.​ 수목원에 들어가려면 하천을 건너야 하는데지도를 보니 봉선사천 이라는 생소한 이름의 하천이다..​​ 늦 겨울이라 주위는 온통 갈색이라웅장한 나무의 풍경들도 느끼기 어렵다..​  ​ 이곳저곳으로 서로 연결되는 잘 단장된산책로가 길게 이어져 산보하기 좋은 여건이다..​​  다양한 가 있는 곳이나코로나 때문에 가급적 실내는 들어가지 않는 여행을 하고 있어산림 박물관 구경은 다음으로 미룬다..​이곳은 5월 초에서 10월 하순 정도 사이에 답사를 해야아름다운 풍경을 볼 수 있는 곳이니​먼 훗날 걸었던 기억이 뇌리에서 사라질 때에오늘 보다 더 긴 시간 동안 더 많은 곳을 걸어 보려 한다..​오늘은 그저 궁금했던 광릉의 풍경을 조금이나마 본 것에 만족..​​​​ 벽이나 나무 등 다른 물체를 타고 올라가는 덩굴식물과 수국을 같은 공간에  조성한 덩굴식물과 수국원..​​​ 여름날의 화려한 수국의 풍경은 당연히 없지만겨울을 이겨낸 수국의 흔적은 온전하다..​ 그나마 상록수가 몇 그루 있어서 반가운 초록을 본다..​ 다양한 테마를 정하여 수목원을 꾸며 놓았지만..​​ 초록과 꽃이 하나도 없으니 제대로 된 풍경은 상상만 해야 한다..​이곳은 수생식물원인데 한반도 모양의 연못을 만들고메타세쿼이아 등을 심어 다채로운 경관이 있는 곳.​안내문에 의하면 연못 대부분이 수련으로 채워져 있다 하니이곳은 연꽃이 올라오는 여름에 오면 좋겠다..​​ 실화백 이라는 상록수의 초록 풍경이 그나마 조그이라도 위안을 준다..많은 나무나 식물 앞에 명찰이 있어 이름을 알 수 있었다..​수없이 많은 산을 다녔지만 풍경이 비슷한 나무들의 이름은 뒤돌아 서면 금방 까먹는다..​​ 여름에는 평범하게 보일 초록의 개비자나무가 돋보인다..​  이날의 유일한 초록 숲 단지인 만병초원..  만병초는 흰색, 붉은색 등의 꽃을 피우는 상록수인데 원래 키가 작은 나무라 한다..주로 높은 산에서 자생하는데 키가 작아 등산할 때는 무심코 지나쳤겠지만만병초만 심어 놓아 갈색 숲에서 돋보이는 초록 정원이라 유난히 돋보이는 풍경이다..​ 겨울에 이곳을 방문한다면 꼭 들러 보아야 할 풍경인데위치는 수생 식물원 입구..​키가 작아 잘 안 보이니 잘 찾아보아야 한다..  ( 만병초원 동영상 )​ 울창한 숲길 따라 거닐다 보니..​​ 작은 난대 온실을 만났는데사람이 한 명도 없어 온실 안으로 들어가본다..​​ 남해안과 제주도에 자생하는 많은 식물들이 식재되어있고꽃도 볼 수 있는 아담한 온실이다..추운 겨울날은 추위도 피할 겸 인기가 제일 좋을 것 같은 곳이다.​​  부지가 엄청 넓은 수목원이라 풍경 따라 이곳저곳 기웃거리다가..​​ 산림박물관을 만났는데 코로나 때문에  다음에 구경 하기로 하고 오늘은 그냥 지나친다..​ 열대식물자원 연구 센터도 먼발치에서 바라만 본다..​ 열대 자원 센터 옆길을 따라가면 울창한 전나무 숲이 있는 것 같은데멀리 북쪽의 철원부터 답사해야 할 곳이 많아 이곳도 먼 훗날의 숙제로 남겨 놓는다..​​ 순환 산책로를 따라 주차장을 향하여 돌아 나가는데..​​ 세계적으로 희귀하다는 복주머니란을 집단으로 식재 한 곳을 만났는데줄기도 보이지 않는다..​복주머니를 닮은 예쁜 큰 꽃을 피우는 난인데5월에서 7월 사이에 꽃이 핀다.. 숲을 조금 거닐다가..​​ 인적은 거의 없지만 예쁜 숲길을 따라 주차장으로 돌아가며광릉 수목원 답사를 마친다..​​ 부지가 엄청 넓은 곳이라 돌아 보려면 시간이 많이 걸리는 곳이라​봄이나 가을 등 꽃이 피는 시기에 들려안내판에 있는 주요 시설 정도만 답사를 해도 충분히 가족끼리 길게 걸을 수 있는 곳이니가족 소풍치로는 완벽 한 곳이다.​ 이날은 사진상 우측을 중심으로 걸었는데좌측의 전나무 숲을 따라 육림호를 돌아오는 코스는 다음을 기약한다..​​ 출발할 때는 거의 없던 차량들이 많아졌는데도수목원 안에서는 사람들을 거의 만나지 못할 정도로 넓은 수목원이라코로나 시기에도 마스크 단단히 쓰고 가면 거리 두기 산보가 가능한 곳이다..​ 국립수목원주차장경기도 시 소흘읍 직동리 ​ 
 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 엄마가 서울수목원이 너어어무 좋다고 또 가지고 해서, 이왕 가는거 새로운 곳 모셔가려고 찾다가 발견한 #국립수목원 🌲🌳🌴🪵​세조가 즐기던 사냥터에 세조의 능을 만든 것이 광릉,그리고 그 광릉을 중심으로 사방 15리의 숲을 능부속림으로 지정하여 철저히 관리한 것이 광릉숲,그래서 국립수목원으로 승격하기 이전에 이 곳은 광릉수목원이라는 이름으로 불렸다. 국립수목원은 전국에 네 곳이 있으나, 산림청에서 관리하는 수목원은 이 유일하다.2010년 유네스코 생물권 보전지역으로 지정되었다.​ 🕖운영시간: 매일 9시~6시 (5시 입장 마감)1,2,12월 일요일 개장하지 않음월요일 휴무🎟 입장료: 1000원​주차를 하려면 무조건 사전예약을 해야 하며, 도보나 대중교통을 이용하면 현장 발매도 가능하다. ​ 티켓으로 큐알코드를 찍고 입장하면 바로 펼쳐지는 푸릇푸릇 함. 그리고 내 손가락. 규모는 30만평 정도라고 한다. 서울식물원의 2배 크기. 정말 넓고 넓어서 대강만 훑었는데도 소요시간이 세 시간 정도. 국토녹화기념탑. 글씨는 노태우 전 대통령의 친필이라고 한다. 아. 글고 이 수목원에는 전 대통령들이 심은 기념수들이 있는데, 내가 다녀가기 전날 문 대통령님이 오셔서 기념수를 심었다고 한다.. 이걸 다녀온 후에나 알아서 직접 찾아보지는 못함 ㅠㅠ  수목원에는 전시실이 세 곳이 있는데, 요건 그중 하나인 난대온실이다. 남쪽 따뜻한 지방에서 자라는 여러 식물들이 있다. 사진을 딸랑 하나 찍었네.. 그리고 다음으로는 산림박물관. 여러모로 가 많았다. 다 둘러보고 나오니 정원이 이렇게 예쁘게. 이 앞에 벤치에서 사람들이 도시락을 까먹길래 우리도 도시락을 먹었당. 그리고 다음으론 열대식물자원연구센터이 앞에서 진짜 구렁이만한 뱀 🐍 봄ㅋ ㅠㅠ 트라우마 생길것 같다. Previous imageNext image 우리 엄마는 이런 걸 좋아한다. 귀여운 화분 인형.  여기는 육림호. 주변이 너무 예뻤다. 구경하느라 사진을 많이 안 찍었다. 근데 정말 볼것도 많고 엄청 넓고 또 엄청 예쁘다. 규모가 크고 사람이 많이 없으니 가슴이 탁 트이는 기분이었다.엄마는 이후에 광릉도 가고 싶어했지만 내 다리가 너덜거려서 결국 그냥 고대로 귀가. 꼼꼼히 보지 않았는데도 3-4시간이 소요가 됐으니 길게 보면 대여섯시간도 걸릴것 같다.​ 
​​부모님과 함께여서 좋았던  여행​​https://blog.naver.com/chingu_yh/222464921246 경기도  여행 : 국립수목원 육림호 & 전나무숲 ☞ 힘든 언덕길 코스 ^_^부모님과 함께여서 좋았던  여행 https://blog.naver.com/chingu_yh/222454791960  여행의 시작점...blog.naver.com ​​전혀 예상하지 못했던 전나무 숲길언덕에서 체력을 쪽~~ 빼낸 뒤화장실 앞에서 잠시 쉬었다.​그때만 해도 난 아직 괜찮았다. ㅋ​​​ ​​다시 이어진 숲길 산책. 삼림욕.​​  ​​앞서거니 뒤서거니 했던 한 커플이이거 가문비나무라고. 전나무가 아니다라면서 열심히 사진을 찍길래.​나도 찍어봤다. 나무 구분 못하지만 ㅋ​​​  ​​전나무 숲길 끝인가 싶을 때 지도에서 본산림곤충 스마트 사육동이 보였으나이곳은 출입이 안되는 곳이었다.​​​ ​​나무 사이를 비집고 불어오는 바람과잔잔히 흐르며 만드는 물소리가짧은 휴가 중 느긋함을 선사했다.​​​ ​​숲길이 끝나고 드디어 나타난 갈림길.​​​ ​​지도는 그림으로 그려둬서 몰랐으나직진했다면 입구로 나올 뻔했다.​왼쪽에 뭔가 있어요. 가보시죠.라며부모님을 이끌었던 게 잘한 짓이었다.​​​ ​​우선 왼쪽 갈림길 저편에 보이는화려하고 비쌀 것 같은(?) ㅎㅎ온실 건물을 확인만 해두고.​​​  ​​희귀*특산식물보존원을 보려 했으나뜨거운 햇빛에 그대로 노출되는 곳이라얼른 피해 가야만 했다. ㅋ_ㅋ​​​ ​​그래도 국립수목원 스탬프는 잊지 않았다.​​​​ ​​부리나케 해를 피할 공간을 찾아온실 건물 앞에 보이는 파라솔과휴게쉼터로 이동했다.​그런데 우리보다 더 강한 분들을 발견!!커다란 DSLR 카메라를 들고 분주히여기저기를 오가며 사진을 찍고 계셨다.​​​ ​​하지만 온실 앞에서도 나의 스탬프 확인은항상 우선순위가 되었다. ㅎㅎㅎ​​​ ​​지도엔 단순히 식물원 글자만 있길래주변 는 전혀 생각 못 했었는데​이곳엔 수련과 연꽃을 전시 겸보호하는 장소였던 모양이다.​수련과 연꽃에 대한 비교 설명을 보며당시엔 이해했지만 지금은 다 잊음. ㅋ​​​  ​​다르다는 설명을 읽고 꽃을 봤더니확실히 연꽃과 수련은 다르게 보였다. ^^;;​​​  ​​자연이 만들어낸 다양한 색은전혀 눈을 아프게 만들지 않았다.​꽃잎 하나하나 조금 날카롭게 보이지만하나가 되어 만들어내는 어울림. 만족.​​​ ​​양귀비는 최근에 자주 봤었는데...물양귀비도 있는지 처음 알았다.​양귀비와 참 비슷한 모양이긴 하다.​​​ ​​어리연꽃은 개나리만 한 크기인데참 수줍은 모습으로 옹기종기 피었다.​​​  ​​하지만 온실. 즉 열대식물 전시원은우리가 여행했던 7월 여름엔 비운영 ㅋ​동절기에만 운영한다는 안내말에이 건물 전체를 다 지나쳐야 하나생각하면서 허탈해했었다.​​​ 국립수목원열대식물자원연구센터경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​​ ​​열대식물자원 연구센터_안내문​열대식물자원연구센터는 국내외 수목원 및 관련 연구기관들과 연구 및 교육 협력을 통해 식물자원을 수집 보존하고 열대식물에 대한 다양한 정보를 전달하기 위해 2008년 건립하였습니다. 총면적 3,834m2의 철골 구조로 되어 있으며, 내부는 열대 우림 및 열대 건조 식물이 생육 가능한 환경으로 조성하였습니다. 주요 열대식물을 지리 체계 및 분류군별로 수집하여 열대식물 관련 기초 연구와 교육적으로 활용되는 공간입니다.​​​​​ ​​안내문을 읽고 아쉬움이 가득해 돌아서는데...부모님 왈 : 저긴 문 열렸는데? 가보자.​이런 왜 저긴 못 본 것인가.​​​  ​​바깥이 푹푹 찌는 더위라서 온실 안이훨씬 더 더울 줄 알았으나 웬걸?​훨씬 더 시원하고 습기가 적었다.열심히 돌아보게 된 이유 ^_^​​​  ​​아주 살짝 비탈진 형태로 만든 온실.느긋하게 쉬어갈 의자까지 비치하고마음에 들었다. 정말로. 거짓 없이.​​​ ​​그리고 이어지는 전 세계 선인장의 행렬.​​​​   ​​너무너무 많은 선인장이 있어서 사진 찍기힘들고 글씨를 읽어보긴 더 힘들었다.​​​  ​​​그저 멋있다며 보는 게 좋은 방법 ㅎ​이곳은 시간 내서 한 번 더 와야겠어.라고 생각해 보기도 했다.​​​  ​​길고 가느다란 선인장, 땅에 붙은 듯작고 귀여운 선인장까지 다양했다.​​​ ​CITES라는 협약도 있었구나.우리나라도 1993년에 가입했단다.​​​ ​​아열대 지방의 식물에 대한 설명.​특히 식물원 내부를 구역별로 설명해둔배치도가 있어서 도움이 되었다.​​​ ​​시간이 아주 많았다면 이런 안내문들도다 읽어보고 더 즐겼을 텐데 ㅎ_ㅎ​​​ ​​대부분의 시선은 이런 부분에 더머무르게 되었다. 다 비슷하겠지.​​​ ​​계단을 통해 정문을 통과했다면 보였을공간엔 쉼터 겸 읽을거리가 있었다.​​​ ​​일단 화장실을 먼저 이용해 보려 했더니여기에도 자잘한 가 풍부했다.​​​ ​​여기 앉아서 책을 읽으면 시간 가는 줄...모르는 게 아니라 고요해서 잠 오겠다. ㅋ​​​ ​​시체꽃이라는 인도네시아 수마트라섬고유종에 대한 설명이 인상 깊었다.​지금은 내전에 코로나까지 겹쳐혼란스러울 미얀마의 약용식물 전시에대한 글귀도 있어서 관심이 갔고.​​​  ​​다음은 열대 전시원이었다.​확실히 선인장이 있는 공간에 비해열대우림처럼 식물 높이가 거대했다.​앞서 걸어간 부모님 모습은 안 보이고목소리만 들리던 상황 ㅋㅋㅋ하지만 금방 따라잡을 만큼 좁았다.​​​ ​​하지만 식물원 전체를 우리가 전세 낸 듯고요했기 때문에 한두 번 마스크를 벗고가족사진을 찍으며 즐겼다. 마음껏!!​​​ ​​영화 해리포터 시리즈에서 외치던마법 주문처럼 보였던 식물의 이름.​이때쯤 되니 집중력이 떨어지면서이름들을 하나씩 살펴보기 귀찮아졌다.그래서 더더욱 다음 방문이 필요하다.​​​ ​​건물 안에 들어가기 전 확인했던출입 통제 부분은 아주 일부였다.​​어쩌면 정말 다행이랄까? ㅎㅎ​​​  ​​이번엔 향기 나는 꽃, 식물이 아닌데어찌나 호기심이 생기셨는지...고개를 들고 열심히 보시던 어머니.​​​ ​​역시 국립수목원 관람을 평일 오전에하길 잘했다며 서로를 응원했다.​코로나 시대에 이런 호사를 누리고.얼마나 자유롭게 좋아. ㅋㅋ​국립수목원 방문은 평일 오전 추천!!​​To Be Continued...​​​​​ 
​자동차를 가지고 간다면 무조건 예약 필수~ 주차는 예약된 차량만 입장이 가능하다자동차 아니어도 예약하고 가야지 편합니다​ 국립수목원 - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기이용안내와 다짐하기 예약서비스 이용을 위해 아래의 약관에 동의합니다. 동의합니다. 예약 및 입장 관련 안내 입장 및 차량 예약제 안내 입장 및 차량 예약제 : 국립수목원 인터넷 예약시스템을 통하여 주차장 이용차량을 사전 예약한 사람만 입장 가능. 비예약 차량은 주차장 진입 불가 1일 예약가능 차량 대수 : 오전주차(9시~13시)와 오후주차(14시~18시)로 나누어 각각 300대 이하(1일 입장인원은 3,500명 이하) * 예약순서 : 국립수목원 예약서비스(reservenew.kna.go.kr) 로그인 --> 주차시간대(오전주차, 오...kna.forest.go.kr ​ ​예약을 했다면 문자로 큐알코드가 전송이 오는데 그냥 찍고 바로 입장하면 된다! ​ ​지도 필수! 한 바퀴 돌 거라면 오른쪽으로 돌기를 추천합니다 왼쪽은 엄청 가팔라서 나는 왼쪽으로 올라갔다면 한 바퀴 다 못 돌았을 듯..?​ ​이제 막 푸릇푸릇 해지려고 준비 중인 나무들~ 작년 여름에 한창 뜨겁고 나무들이 울창했을 때 방문하고 두 번째 방문인데 그때와는 또 다른 느낌으로 좋았다​ ​아직 앙상한 나무들을 따라 걷다 보면 난대 온실이 나온다 ​  ​난대 온실 들어오니 포근하고 따뜻했다 당연한 소리​  ​꽃도 펴있고 이것 저것 구경~ ​ ​돈 많이 벌게 해주세요 ​ 지도 보는 척​ ​국립수목원의 역사가 들어있는 박물관!  엄청 많았다 ​  ​곤충 박제는 다시 봐도 신기한참 동안 구경했다​ ​일층에 있는 곰 다른 애들은 귀여운데 얘는 좀 무섭게 생김 ​  ​산림박물관을 나와서 아열대식물 전시원으로~​  ​선인장들 엄청 많았다 ​  ​전나무 숲길로 쭉내려오다보면 정문이 보인다~~ ​ ​산책하기 너무 좋았던  국립수목원 천원의 행복~   
​오늘도 역시파워검색러 언니와부지런한 형부가예약해서 방문한  국립수목원!(예약필수!)​ ​앗 언니네 차 이젠 추억이 된 삼돌이!!ㅋㅋ​21년 날이 좋았던 가을날언니네랑 엄마랑  국립수목원 나들이 궈궈~​수목원 말도안되게 넓으므로무조건 편한옷차림 필수!!​ ​시작부터 푸릇푸릇가을가을한게 이쁘구요​  ​우리는 점심시간에 왔으니까오자마자 배부터 채웁시당​이제 계속 걸어야하니든든하게 채워넣어야햄 ​라면에 뜨거운 물은 물론김밥에 불닭소스 빠지면 안된다며..마실물에 젓가락에 쓰레기봉투에 과일까지역시나 도라에몽 형부안챙겨온게 없으시다  ​곳곳에 의자가 많아쉴 공간이 많다! ​무슨얘기하는건지옹기종기한게귀엽구려 ㅋㅋ ​탁 트인 뷰에안정을 가져다주는 푸릇함에산멍 물멍 때릴 수 있는게절로 힐링이 되는구려​ ​넓다 넓어 수목원조금 걷다보니 너무나 땡기는 카페인​군고구마도 팔고구슬아이스크림도 파는카페가 한 곳 있다.​밥은 먹었지만후식 배는 따로있지.​고구마 아이스크림 커피 사서후식 냠냠​  ​후식까지 든든하게 배채우고다시 올라가다가 만난 뱀 ㄷㄷ​미안해 너네 구역에우리가 들어왔구나 ㅠㅠ실례합니다~​​ ​쭈욱 돌다보면싱기방기한 건물이 나오는데​ 요것은 열대식물자원연구센터!​안에 뜨듯~한게아주좋다.​ ​언니의 왕러버 식물들이여기저기에 엄청 많이 있어핵 신난 박언니..​싱기방기한 식물들이 가득있다.​가만히 냅둬도 잘 산다는 선인장도저세상 식물나라별로 보낸 기억이 있는나.... 미안해...  식물들아..​​ ​이 날 날씨가 정말 좋았다.구름 한점 없는 맑은 하늘이였고하늘색도 정말 새파란게아직도 기억에 선명히 남아있다.​​ ​국립수목원 내에는다양하고 많은 건물들이 있는데역사부터 나이테, 곤충, 식물연구소  등다 돌아보려면 거의 6시간 이상잡아야할 것 같을 정도로 가 다양하게 있다.​​ ​나랑 친하지 않는 벌레인데크기가  너무 압도적으로 큰 친구라한번 찍어봄...ㄷㄷㄷㄷ​넌 정말 대단한 친구지만지나가다가 마주치면기절할것같구나........​ 왜인진 모르겠는데저런 폐륜같은 사진은갑자기 왜 찍은걸까.?​상황극 조아하는 울엄마귀여웡 날 좋은 가을에 오니까너무 이쁘다 ㅠㅠ​여기는 봄 여름 가을 겨울사계절 다 넘나 이쁠듯..!!!​ ​프사각은 지나가다발로 찍어도 걍 나올 정도로멋진 뷰들이 많다.​저사진은 박언니가유독 넘나 잘찍어줬네?^~^근데 옷이 초콤 에러당...헿..​ ​이젠 내가 결혼할 차례라며형부가 던져준 어디서 주운 부케(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​사진은 이정도지만우리도 한 4시간 넘게 본 것 같다.​건물 다 안들어가보고나중에는 후다닥 돌고 온게 함정..한바퀴 다 구경 못한거도 함정22..​정말 넓고 힐링하기 좋았던 국립수목원!!!!! 국립수목원- 장소 : 경기 시 소흘읍 광릉수목원로 415- 영업시간 : * 4~10월 (하절기) 09:00~18:00 (입장마감 17:00)* 11~3월 (동절기) 09:00~17:00 (입장마감 16:00)* 휴무일 : 매주 일요일, 월요일, 1월 1일, 설 · 추석 연휴※ 사전예약자에 한하여 입장가능※ 일일 제한인원이 초과될 경우 입장 불가​*입장료어른 : 1,000원 / 청소년 : 700원 / 어린이(만12세이하) : 500원 / 유아(미취학아동) : 무료​​허하다 허해4시간 이상 서있다 보니김밥라면먹은건 다 내려갔다.​​근처에 오리고기 먹으러 온오리진흙구이집 '기와골'​ ​사진 이따구로 찍은 나,,,,​진짜 이쁜 한옥집이였는데뭐 넘어졌나? 왜이렇게 찍혔지 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​진흙구이인만큼최소 3h 30m 전에는미리 예약하고 가야한다.​모르고 한시간 전 쯤 전화해봤는다ㅔ다행히 하나가 남아있어서바로 먹으러 궈궈​​​ ​오리진흙구이 63,000원​흠 맛은 보통!자극적이지 않는 건강한맛!​내가 워낙 자극적인걸 좋아해서 그런지쫌 맹맹~한 느낌!​그래도 부모님 모시고 가기엔나쁘지 않은 것 같다. 이 집의 마스코트 고앵이​아빠고앵이 엄마고앵이아가고앵이들이 뽀짝뽀짝 있었는데우릴 멀리서 지켜보고있던아가 고앵이로 마무리!​  기와골- 주소 : 경기 시 소흘읍 광릉수목원로779번길 11- 영업시간 : 11:30 ~ 21:00 (15:30~16:50 브레이크타임) / 매주 월, 화 휴무​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니다 진짜 마무리는 이거지.​안드로이드 무슨무슨기능으로다리 3메다로 나온 언니형부네로마무리 ^.<​(사진작가 : 나)​미안~~​#다리만3미터​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415기와골경기도 시 소흘읍 광릉수목원로779번길 11 ​ 
집에서 멀지 않은 거리에  국립수목원(광릉수목원)이라는 울창한 숲이 있음에도 몇 년 만에 찾아갔습니다. 날씨는 아주 뜨거웠지만 광릉 숲의 울창함 속에서 좋은 공기를 마시며 산책을 했더니 왠지 몸이 건강해지는 느낌이 살짝 들었답니다. ​​​​ 전날 미리 예약을 하고 입구에서 모바일 티켓의 QR코드로 입장을 했습니다. 입장료는 성인 기준 1,000원이며, 매주 월요일은 휴무일이고, 관람 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지입니다. ​​​​ 입구를 지나 다리를 건너는 중 울창한 숲과 맑은 개울이 보입니다. 개울에는 왜가리가 물고기를 잡고 있었습니다. ​​​​ 뜨거운 날씨의 평일 오후였지만, 광릉숲 길을 산책하시는 분들이 꽤 많이 보였습니다. 그래도 나무그늘이 많은 곳에서는 걸을만했습니다. ​​​​ 이때가 7월 6일, 그러니까 약 한 달 전쯤이었는데요. 산수국이 싱싱하게 피어 있었습니다. 지금은 남아 있을지 모르겠네요. ​​​​ 아주 예쁘게 생긴 수국도 보였는데, 별 수국이라고 하더라고요. 정말 꽃 모양이 별이 겹겹이 붙어 있는 것처럼 보였습니다. ​​​​ 광릉수목원에는 꽤 넓은 연못도 있었는데, 제가 갔을 때는 연잎만 가득하고 간간이 수련이 보였습니다. 아마도 지금쯤이면 수련도 많이 피어 있을 것 같네요. ​​​​ 아주 넓은 데크 위에 단 하나의 벤치가 놓여 있었는데, 파라솔이나 그늘만 있었어도 여기에 한참 동안 앉아서 쉬었을 거예요. ​​​​ 열린 정원 '뜰'이라는 가든 디자인 작품으로, 2014년 코리아 가든쇼의 대상으로 선정된 작품이라고 합니다. 잠깐 머물렀지만, 마음이 편해지는 기분을 느꼈을 정도였는데요. 이런 정원을 갖춘 집에 살면 얼마나 좋을까라는 허황된(?) 꿈에 잠시 빠져들었습니다. ​​​​  국립수목원은 연구와 숲 그대로의 모습을 볼 수 있는 곳으로, 흔히 생각하는 잘 가꾸어진 인공적인 수목원이랑은 거리가 멉니다. 그래서 꽃이 군락을 이루고 있는 모습을 보기는 힘든데요. 제가 갔을 때는 여러 종류의 원추리가 꽃을 피우고 있었습니다. ​​​​​ 이곳은 난대 온실입니다. 건물을 통해서 피라미드처럼 생긴 유리온실로 이어집니다. 이 더운 날 온실이라는 게 내키지는 않았지만, 태양이 워낙 뜨거워서 밖에 있으나 온실에 있으나 차이가 없었지요. ​​​ 온실이라고 해서 꽃을 좀 볼 수 있나  싶었는데, 여러 가지 나무들만 있었습니다. 그리 넓지도 않아서 금방 보고 나올 수 있었어요. 식물에 관심이 많은 분들이 아니라면 5분이면 충분할 거예요. ​​​​ 난대 온실에서 볼 수 있었던 꽃입니다. 이거 말고 한두 가지 정도의 꽃이 더 있었던 거 같아요. ​​​​ 난대 온실을 나오니, 다보탑 비슷한 탑이 있더군요. 그냥 멀리서만 보고 가까이 가지는 않았습니다. 구석구석 다 돌아다니기엔 너무 힘든 날씨였어요. ​​​​​ 광릉수목원에서 가장 오랜 시간을 보냈던 산림 박물관입니다. 가 많기도 했지만, 에어컨이 빵빵하게 나와서 시원하게 땀을 식힐 수 있었거든요.  그리고, 이곳에서 나는 진한 목재의 냄새가 머리를 상쾌하게 만들어주기도 했습니다. ​​​​  산림 박물관 1층에는 우리나라에서 볼 수 있는 동물들의 박제도 있었는데요. 청설모는 흔하게 볼 수 있지만, 우리나라에는 고슴도치가 없는 줄 알았는데 아니었군요. ​​​ 2층이 전시공간입니다. 2층에서 내려다 본 1층의 모습인데요. 1층은 약간의 만 있습니다. ​​​​   산림 박물관 2층에는 아주 오래전부터 현재까지 우리나라에서 목재를 사용한 역사와 건축물 등의 모습을 볼 수 있으며, 일제 강점기 때 산림의 훼손과 사라진 동물들에 대한 기록을 볼 수 있습니다. ​​​​ 산림박물관을 나와서 걷던 중 양치식물원을 지나게 되었습니다. 양치식물은 쉽게 생각해서 고사리 종류라고 보시면 됩니다. ​​​​  국립수목원이 꽃을 많이 볼 수 있는 곳은 아니라 어쩌다 꽃이 보이면 참 반가웠지요. 무슨 꽃인지는 몰라도...​​​​ 조금 걷다 보니 또다시 온실이 보이는 데 이곳 온실은 규모가 아주 크더라고요. 이곳은 열대 식물과 아열대 식물을 전시한 두 개의 온실이 이어져 있습니다. ​​​​  밖에는 작은 연못을 만들어 빅토리아 연과 수련 등을 볼 수 있었습니다. 사진 속에서 보이는 새는 인형입니다 ㅎㅎ.​​​​ 아열대 온실은 그리 덥지 않았어요. 우리나라가 점점 아열대기후로 변해가고 있다 하잖아요?​​​​ 아열대 온실에는 여러 식물들이 있었지만, 선인장 종류가 가장 많은 부분을 차지하고 있었습니다. 처음 보는 선인장들이 꽤 많더라고요. ​​​​ 이곳은 열대 온실입니다. 열대라고 하는데, 밖의 날씨랑 별로 차이가 없었으니, 요즘 우리나라 날씨가 얼매나 더운 거예요?​​​​ 이쪽으로 올라가면 전나무 숲이 나타납니다. 그런데, 여기서 되돌아왔습니다. 이날 날씨가 너무 더워서 여기까지만 보고 다음에 다시 오기로 했죠. ​​​​ 주차장으로 되돌아오는 길엔 일부러 한적한 오솔길을 택했습니다. 지저귀는 새소리가 얼마나 청량하게 들리던지요. ​​​​ 주차요금은 30분 초과 시 무조건 일 주차 3,000원으로 계산이 됩니다. 일 주차 3,000원이니 아주 저렴하죠? 하지만 광릉수목원 주차는 관람객만 이용할 수 있다는 거!​​​  오랜만에 갔지만 뜨거운 날씨 탓에 모두 돌아보지 못하고 왔지만, 조만간 다시 가지 않을까 생각합니다. 이번에 보지 못했던 부분을 다음에 마저 보고 오려고요. 날씨가 조금만 선선해지면 다시 한번 광릉숲의 상쾌한 공기를 마시러 가야겠습니다. ​​​​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
​​    여행 국립수목원(광릉수목원) 3월 초의 국립수목원 풍경과 수목원 내 산림박물관을 중심으로  국립수목원 입장 예약 예약방법 : 국립수목원 홈페이지 이용(아래 사진 참고)현장발권 : 무인기에서 발권 가능주차 : 예약한 번호의 차량만 입차 가능, 나갈 때 사전정산기계에서  정산 후 출차 가능 국립수목원 입장 예약할 수 있는 홈페이지 날씨가 좋은 날이라 국립수목원에 놀러가는 것도 좋을 것 같아서 산책할 겸 다녀오기로 했어요. 국립수목원은 쾌적한 관람 및 환경 보호를 위해 입장 인원을 제한하고 있어서 예약을 필수로 해야했답니다.예약할 때, 입차할 차량번호도 입력해야 했는데, 입구에 써있기로는 예약된 차량이 아니면 입차가 불가하다고 하더라구요. 예약 꼭 하고 들어가야하나봐요.  국립수목원 입장하기 전에 무인기에서 예약내역을 확인하고, 발권을 한 후에 입구에 있는 종합안내도를 한번 봤어요. 많이 커 보이더라구요.운동화 신고 가길 정말 잘한 것 같다는 생각이 들었어요.   국립수목원 관련 인물들이 있는 곳 안으로 걸어들어가다보니 아직 꽃은 하나도 안피었고, 그냥 푸르른 나무와 아직 새싹정도 틔운 나무들이 보였어요. 심지어 물가에는 얼음도 얼어있고 눈쌓인 곳도 보여서 사계절을 다 느낄 수 있었어요 ㅋㅋ그나마 재밌었던 건 아래 사진에서 보이는 것과 같이, 인물 총 6명의 기록이 적혀 있던 곳이었어요.뭔가 하고 궁금해서 가봤는데, 다 국립수목원과 관련된 사람들이었어요.  국토녹화기념비와 국립수목원 관련 인물들 입구에서 부터 쭉 걸어들어가다보면, 국토녹화기념비가 크게 있어요.그 아래 비석이 있는데 (사진에는 없지만) 거기에 써 있는  글에들여쓰기와 내어쓰기가 너무 이상하게 되어 있고, 교정 교열이 전혀 되어 있지 않아서계속 눈에 거슬려서 고쳐주고 싶었어요.돌에 새기는데 신경 좀 쓰고 적었으면 좋았을텐데 말이에요.​약간 휑해서 꽃이 하나도 없을 줄 알았는데, 봄을 준비하며 몽우리가 있는 나뭇가지들이 보여서 곧 꽃이 피겠구나 했어요.     평소에 임업이나 나무심기 등에 관련이 있는 사람들이 누가누가 있는지 궁금한 적도 없었는데막상 이렇게 공간을 만들어 놓고 인물별로 정보를 써두니까 관심이 가더라고요.그냥 산책만 하는 것보다 낫다고 느꼈어요.   국립수목원( 광릉수목원) 산림박물관재밌었던 포인트를 중심으로산림박물관 산림박물관은 생각보다 건물도 넓고 안에도 가 많았어요.아이들이랑 교육 목적으로 와도 괜찮겠다 했어요. 물론, 성인이 봐도 배울 게 많아요. 국립수목원 내 산림박물관 입구 모습국립수목원 내 산림박물관 입구 오른쪽에 있는 사진스팟들산림박물관 내 씨앗들 전시 모습박물관에 입장한 후에 씨앗 전시되어 있는 게 눈에 들어와서 찍어봤다. 요즘 씨드볼트(Seed Vault)라고 경북 봉화군에 씨앗들 모아놓은 곳, 종자보관소가 곧 개장한다고 한다.유퀴즈에도  관련 인물이 나와서 얘기했던 것 같은데 그것도 산림청이 하는 사업으로 알고 있다.노르웨이령에 하나, 우리나라에 있는게 세계에서 두번째 종자창고라고 하던데 개장하면 꼭 가봐야지.  옛날 지도 모습으로 표현된 산림박물관과 그 주변 전시관 바닥에 이렇게 크게 옛날 지도 같이 보이는 그림이 있었다. 국립수목원 산림박물관도 위치 중심으로 주변 산세와 하천이 있어서 볼만했다. 녹화지킴이인가 산림박물관 공무원 옛날 복장인데 수갑도 있어서 놀라웠다. 산에 불지르거나 훼손하면 잡아갔던 역할을 했을까.산림청 공무원이 옛날에는 파워가 셌던 것 같다. 국립수목원 산림박물관에서 옛날에 우리나라에 살던 호랑이와 호랑이를 잡는 사진도 볼 수 있었고,오래된 것으로 보이는 책들도 있었다.  목재의 성질과 종류, 조직과 조성은 중고등학교 과학시간에 봤던 기억이 나서 친숙했다.  목재의 색과 무늬도 있었는데, 흑단보다 더 검은 목재가 있다는걸 알게 되어서 찍어봤다.   목재의 종류와 용도를 보고평소에 관심있는 장소들을 만들 때, 그 곳에는 어떤 목재를 사용하는지 알 수 있어서 재밌었다. 평소 골프채에 들어가는 목재가 무엇인지 궁금했는데! 골프채와 야구방망이, 그리고 라켓에도 각각 무슨 목재가 들어가는지 알 수 있었다.  산림박물관 내부가 생각보다 넓어서 휙휙 봐도 시간이 꽤 걸렸다.2D로 된 것들을 주로 보다가 옛날 모습을 재현한 것 같이 보이는 3D 입체 전시물이 보여서 좋았다.리얼하게 잘 만들어놔서 재밌게 구경했다. 옻칠과 황칠을 비롯하여, 천연염색에 대해서 전시해둔 공간이에서는'쪽빛', 파란색으로 잘 염색된 걸 보는게 재밌었다. 자연에서 파란색을 얻기는 꽤 힘들다고 알고 있는데 생각보다 고운 파란색이어서 인상적이었다. 숲이 왜 중요한가? 라는 질문에 답을 해보고자 했을 때 딱히 뭐라고 말해야할지 잘 안떠올랐는데,이 '숲이 우리에게 주는 7가지 선물'을 보고 요목조목 설명할 수 있을 것 같은 기분이 들었다.다른 것보다 물을 저장하고 있는 기능이 큰 것 같다. 우리나라의 모든 숲의 가치는 08년 기준으로 73조라고 한다. 보수적으로 추정해서 저 정도겠지. 국민들이 연간 숲을 통해 얻는 혜택이 151만원이라고 나와 있는데,사실상 간접적인 편익과 파급효과까지 더해지면우리나라 국민들이 숲을 통해 얻는 혜택은 어마어마하리라.​​  ​​동물 인형을 만들어서 전시해둔 공간이 있었는데 굉장히 사실적이어서 보는 재미가 있었다.​  청둥오리같이 보이는 것에서 부터, 고라니까지 딱 봐도 20여종이 넘는 동물을 한자리에서 볼 수 있어서아이들에게 제일 인기 만점이 공간일 것이라는 생각이 들었다.​ 평소 버섯을 좋아하는 나는 여러 종류의 버섯을 한데 모아 둔 이 전시물도 재밌게 보았다.어렸을 적 색이 예쁜 버섯은 절대 먹지 말라는 말을 들었던 기억이 난다.진짜 안전하게 먹을 수 있는 버섯들은 색이 다 칙칙하네.​ 전시관 마지막에 양쪽 벽에 붙어 있는 꽃 사진들.예쁜 꽃들을 꽃피는 봄에 곧 볼 수 있으면 좋겠다고 생각하며국립수목원 산림박물관을 빠져나왔다.   맨 마지막 사진 보면, 국립수목원 설립계획안이 있는데 여기서 재밌던 것은 김영상 대통령의 결재서명을 볼 수 있던 것과 그 때에도 수석제가 있었구나 하고 알 수 있던 것이었다.농림해양수석비서관이 열심히 계획안 만들어서 올리면, 경제수석/행정수석/정책기획수석을 거쳐서 비서실장과 대통령의 결재를 받아야 했다니 ㅋㅋ 그것도 서면으로 서명을 받았다고 생각하니우리나라가 많이 발전하긴 했구나 하는 생각이 들었다. 요즘은 거의 다 전재결재를 하고, 보고체계도 저렇게 복잡하지 않은 곳이 대부분일 것.그래서 저 문서를 보면서도 흥미로운 자료라는 생각이 들었다.  ​  광릉수목원 국립수목원 지역별 화강암 석재 비교국립수목원 산림박물관 나오는 길에 사진과 같이 석재가 엄청 많이 붙어 있는 것을 보았다. 관심 있게 보지 않으면, 다들 그냥 지나칠 법 한 곳인데 내용이 흥미로워서 사진으로 찍어봤다.이 전시물에서는 아래 두 가지를 알 수 있었다.1) 우리나라의 각 지역에서 나는 화강암 석재가 다 다르다2) 석재를 불로 만졌을 때와 물로 깎았을 때가 돌이 주는 느낌, 그리고 실제 표면의 거칠기도 다 다르다 실제로 만져볼 수 있어서 비교하기가 좋았고, 나름 체험형이라서 인상깊었다.이런 걸 또 어디가서 보겠나 하는 생각이 들었다. 잘 만들었다고 본다.  아직 꽃이 피진 않았지만, 산책하는 내내 지루할 틈이 없었다. 특히, 아래 사진에 보이는 연못에는 오리가 진짜 많았는데 먹이 먹는 모습이 귀여워서 한참 재밌게 구경했다.   꽃이 없어서 아쉬웠는데, 아래 사진과 같이 꽃이 마른 것으로 보이는 이 식물들이 주는 느낌이 괜찮아서 사진을 찍을 수 밖에 없었다. 나비 같기도 나방같기도 한 것이 꽃잎을 이루어서 오후의 햇살을 받으니 반짝반짝 금처럼 빛이 났다. 가을도 아닌데 가을인 것 같기도 했고, 꽃은 안폈는데 꽃이 핀 것처럼 느껴졌다.   세금으로 뭘 만들려면 이 정도 만들어야하는 것 같다. 여기는 누가 언제와도 꽤 나쁘지 않게 머물다 갈 곳이다.  여행 오길 잘했다는 생각이 들었다. 꽃 만개했을 때 또 가야지.    내돈내산 국립수목원  광릉수목원 다녀온 후기 여행지로 추천!​#국립수목원#수목원#광릉수목원#여행#수목원방문후기#국립수목원방문후기#가볼만한곳 
  국립수목원 광릉수목원아이와 가볼만한 곳 추천사전예약은 필수​  1박 2일 여행 마지막 코스는  국립수목원 이었어요.​원래 에서 가장 인기가 좋은 허브아일랜드에 가려고 했는데 ​생각보다 부모님 반응이 시원치 않아서 국립수목원에 갔었는데요.​ 허브아일랜드보다 입장료도 저렴하고 ​좀 더 자연친화적인 느낌이고 꾸미지 않은 아름다움이 뭍어나는 것 같아 더욱 만족스러웠답니다.​​지난 여행에서  아트밸리, 산정호수, 국립수목원 맛집 들렀던 내용도 함께 봐주시면 감사하겠습니다.더 즐거운 여행 도움되시기라 생각합니다.​  아트밸리 아이와 가볼만한 곳 추천 아트밸리 아이와 가볼만한 곳 추천 즐거웠던 여행​​​​지난 주말에 친정부모님 모시고 여...blog.naver.com  산정호수 가볼만한 곳 추천 1박2일 여행​ 산정호수관광지 best​​이번에 여행 하면서 가장 가보고 싶었던 곳 중 하나가 산정호수 였...blog.naver.com  국립수목원 맛집 '산촌' (광릉수목원)​ 국립수목원 맛집광릉수목원 맛집 <산촌>​ 가볼만한 곳  아트밸리그리고 산정호수 포...blog.naver.com ​  국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415  국립수목원 ( 광릉수목원)​경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415​031-540-2000​  국립수목원 주차비는 ​버스 일 5000원승용차 일 3000원경차 일 1500원입니다.​ 국립수목원 주차료는 좀 있지만 입장료가 워낙 저렴해요.​성인 1000원청소년 700원만 12세 이하 어린이 500원미취학아동 유아 무료 만 65세 이상, 장애인, 국가유공자, 3자녀 이상 가족은 무료입니다. (관련 서류 지참시 가능)​3자녀 이상 가족일 경우 막내자녀가 만 12세 이하인 경우에만 부모와 동반자녀까지 모두 무료입니다.​ 광릉수목원 쉬는날은​매주 일요일, 월요일1월 1일, 설 연휴, 추석 연휴 입니다.​주차는 소형기준 최대 250대 주차가능하고​수용인원은 ​월~금요일 5000명토요일, 개원일과 겹친 공휴일은 3000명으로 제한하니​꼭  국립수목원 사전예약 진행하시고 가시길 바랄게요.​또한 애완동물은 출입이 불가합니다.​​​  국립수목원(광릉숲)은  소흘읍 광릉수목원로 509에 위치해있으며 ​광릉시험림의 천연림을 활용하여 수목원을 조성하였는데요.​산림박물관 또한 위치해있고 수목원과 박물관은 1987년 4월 5일 식목일날 개장했습니다.​국립수목원은 빼어난 자연환경을 보존하고 있는 우리나라 대표 천연림 수목원이며 다양한 전시실 등을 통하여 교육적인 측면도 많아요.​   국립수목원 규모가 매우 넓어서 한 눈에 볼 수 있는 안내문과 지도를 지참하여 산책을 나섰어요.​ 무인매표소도 있고 사전예약한 문자를 전달해주면 매표해주는 시스템이었어요.​ 국립수목원 방문하실 때는 사전예약 꼭 하셔야 해요.​평일기준 일 방문자 5000명 이하 제한하였기 때문에 사전예약 안하면 방문이 어려워요.​ 국립수목원 주차요금과 입장료 확인해보시기 바랄게요.​ 저희는 성인 4명으로 4,000원을 결제했어요.​   산림박물관 쪽으로 향했어요.​식사를 마치고 국립수목원에 들르니까 확실히 시간이 좀 촉박하더라고요.​인천까지 가려면 차가 많이 막힐 것 같아서 서둘러 구경했어요.​  빼어난 수목들이 정말 많죠.​공기가 너무 좋은데 마스크 쓰고 다녀야해서 참 안타까웠어요...​국립수목원은 워낙 유명한 관광지라 그런지 관광객들이 많은데요.​부지가 워낙 넓어서 한산한듯한 모습이네요.​ 거목들이 많이 보이더라고요.​30년 이상 자란 빼어난 나무들이 정말 아름답네요.​ 진화 속을 걷는 정원 쪽으로 가봅니다.​  이렇게 개울가도 있고요.​ 길도 넓찍하니 호젓하게 경치 감상하면서 걷기에 너무 좋아요.​물론 저희 아들 땡깡때문에 힘들었긴 하지만요....​ 다양한 꽃나무, 식물들도 많이 심어놨어요.​  개울이 있어서 냇물 흘러가는 소리가 새 지저귀는 소리와 함께 자연에 동화된 마음을 느낄 수가 있었어요.  ​​​​ 길이 한적해서 명상하며 걷기 딱이에요.​빼어난 나무들이 이뤄놓은 경관은 말로 표현하지 못할 만큼 아름답습니다.​ 너무 멋지고 웅장해서 찍어둔 큰 나무​ 나무들도 팔자가 있나 싶더라고요.​어느 나무들은 길가에 매연 맡으면서 괴로워하고 ​여기 국립수목원 나무들은 이렇게 아름다운 자연 경관에서 나무 친구들과 함께 어울려 숨쉴 수 있으니깐요.​나무들이 공기 좋은 곳에 한데 어울려 있으니 더 생기있고 행복해보여요.​ 아름다운 꽃들도 참 많아요.​  ​ 이렇게 개울가에서 과자 먹은 끈적거리는 손을 할머니와 함께 씻는 우리 아들​ 이름모를 꽃들이 참 아름답네요.​ 실내 전시관에도 이렇게 들어가서 빼어난 나무들을 감상해봅니다.​  ​​   실내 수목원 내부를 동영상으로 담아봤어요.​​​​ 이 나무도 너무 멋있어서 찰칵​    국립수목원 실내전시관도 한번 들어가봤어요.​ 나무가 정말 크고 아름답죠.​빼어나게 아름다운 나무들이 곳곳에 있어 정말 장관이었어요.​확실히 산림청 소속 국립수목원은 다르네요~​  너무 힘들기도 하고 저희 아이가 땡깡이 심해서 다 둘러보지 못한게 아쉽네요.​국립수목원 입장료도 워낙 저렴하고 가 많아서 나중에 또 가보고 싶은 여행지였어요.​ 여행 생각하신다면 국립수목원 꼭 추천드릴게요.​정말 도 많고 좋은 공기 많이 마시면서 눈호강할 수 있는 힐링 장소 그 자체였습니다.​ ​​​  #여행지 #여행 #관광 #관광지 #가볼만한곳 #산책 #맛집 #국립수목원 #광릉수목원 #국립수목원입장료 #국립수목원예약 #국립수목원사전예약 #국립수목원주차비 #국립수목원주차료 # #아트밸리 #산정호수 #국립수목원맛집 #광릉수목원맛집 
​안녕하세요? ^^ 바닐라라때입니다 :) ​날씨가 우중충충..,  비가 내렸다 그친 날입니다. ​오늘은 우리 둘째 생일이예요 ^^ ​생일날은 맛있는거 먹어줘야 하는거 아시죠? ​​ 갈비생각영업시간 (월-금) 11:00-21:30(토,일) 10:30-21:30​0507-1417-6100​  ​​축석고개 입구에 완전 크게 자리잡은 갈비생각. ​이 근처 지나시는 분들은 아마 모르시는 분은 없을 껑예요 ^^ ​저는 얼마전에 갈비생각에 회사 사람들과 갈비탕(내돈내산)을  먹으러 왔었는데요 ~이곳 갈비탕이 엄청 맛있다며 계속 얘기를 해서 점심때 왔었거든요 ~ ​   ​​오늘은 갈비를 뜯어봅니다 ^^ 왜냐면 ..  둘째 생일이니까.. ㅋㅋㅋㅋ 생일때는 원래 가족들이랑 외식하는 거잖아요~ ^^​​/ 국립수목원 맛집/ ​갈비생각 메뉴판입니다. ​  ​한우, 소갈비, 돼지갈비, 식사류 다양한 종류가 있어서 취향껏 드시면 됩니다. ​저희는 이동왕갈비로 주문했어요. 늘 돼지 갈비만 먹었는데, 특별한 날이니까 소갈비로 ㅋㅋㅋㅋ ​  ​​제가 얼마전 지인들과 와서 먹은 영양갈비탕이 너무 괜찮아서 . 남편에게 꼭 그 맛을 보여주고 싶어서 영양갈비탕도 주문했습니다 ^^ ​그리고, 제꺼 물냉도 함께... ^^ ​/ 국립수목원 맛집/ ​​  ​​갈비 비주얼 미쳤나봐요 ㅠㅠ ​왕갈비가 맞네요... ^^ 에 가장 한거 이동갈비잖아요 ~이동하면서 먹는 갈비가 아니라 에 이동이라는 지역이 있는데, 그곳에서 해진 갈비예요.. ㅎㅎ ​​  ​​그런데 이동은 너무나 멀다는요 ㅠㅠ  초입에서 1시간 반은 달려야 이동에 도착해요 ㅠㅠ  ​가까운데서 먹어도 맛은 똑같다는게 ​이동에 직접가서 이동갈비도 먹어본 저의 의견입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​중간 사진에 오징어 초장 .. ㅠㅠ 오징어가 입에서 사르르 녹아요 ㅠㅠ ​샐러드도 양상추로만 되어 있는게 아니라 파프리카, 청경채 등.. 여러가지 야채가 골고루 있어서 퀄리티가 좋더라구요. ​​  ​​반찬 퀄리티가 어마무시 합니다. ​반찬이 한번은 무료로 리필이 되고, 다음번에 더 추가시 2000원이라고 해요. ​너무 맛있어서 다 한번씩 리필해서 먹었어요. ​어떤 반찬 하나 부족함 없이 반찬만으로도 고급 스러움의 완성입니다. ​​  ​​양념게장이... 끝내줍니다. ​제가 그동안 여러 갈비집을 뿌시고 다녔는데,그동안 갈비집에서 먹은 양념게장과 크기부터가 달라요.​커요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​/ 국립수목원 맛집/ ​​ ​​이동왕갈비를 어찌 구워야 하나.. 망설이고 있는데 직접 와서 올려주시고 구워주시더라구요.​저희가 손을 댈 틈이 없이 와서 구워주심. ​갈비 구우시는 스킬이 어마어마 하십니다.​​ ​​원래 구워주시냐고 물었더니,손님이 많이 없으면 구워드리는데손님이 많으면 구워줄수 없다고 하시더라구요. 다행히 저희는 이른 저녁 시간에 가서.. ㅋㅋㅋㅋㅋ ​저희 먹고 있는데 손님들 많이 오시더라구요. ​오예~~!!  ​​  ​​갈비 색부터 맛있어 보이지 않나요?? ㅠㅠ ​입에서 사르르르.... ​그동안 제가 먹었던 돼지갈비는 갈비가 아니었나봐요.​소갈비가 압승이다 진짜. ㅠㅠ ​(돼지갈비 눈감아 ㅋㅋㅋㅋ ) ​​  ​​저는 별다른 쌈 없이 그냥 먹는게 젤 맛있더라구요. ​/ 국립수목원 맛집/ ​그치만 고기만 먹으면 제 몸에 좀 미안하니까야채도 같이 먹는척 해줬습니다 ㅋㅋㅋ ​배추에 싸먹기, 동치미에 무랑 같이 먹기. 샐러드랑 같이 먹기 등등.. ㅋㅋ ​  ​​열심히 먹고 있는데, 불판을 알아서 갈아주셨어요. ​지나다니시면서 저희 어떻게 먹나 살펴보시는 것 같더라구요. ㅋㅋㅋㅋ ​필요한거 있을때마다 와서 가져다 주시고, 불판도 갈아주시고, ㅋㅋㅋ ​​ ​​알아서 남은 고기도 불판에 올려주심. 대박.. ㅠㅠ ​이렇게 서비스가 좋으면 다음에 또 오고 싶잖아요 ㅠㅠ ​특별한 날 가족모임하러 또 오고 싶잖아요 ㅠㅠ ​​  ​​애들이 밥을 시켜달랍니다. 갈비에는 밥이라며  ㅋㅋㅋ ​된장찌개를 함께 시켰어요.​된장 찌개가 육수 맛이 끝내줬어요. 바지락이 들어있었는데. 꽃게 맛도 나더라구요. 꽃게, 조개 육수를 쓰나봐요. ​완전 시원... ​​ ​​또 오셔서 불판을 갈아주심.. ㄷㄷ 서비스 최고입니다. ​불판 별로 탄거 갔지도 않은데 이렇게 알아서 해주시니 손님 입장에서는 감사하더라구요. ​​  ​​그 많은 갈비를 저희는 다 먹어 치우고 있습니다. ​/ 국립수목원 맛집/​게다가 공기밥도 두공기나 시켜서 밥이랑 같이 열심히 먹습니다. ​애들이 엄청 맛있다면 씹지도 않았는데 넘어간다며 ㅋㅋㅋㅋ ​   ​​큰 갈비대가 남았어요. 이 갈비대에 붙어 있는 살이 하나도 없게 하겠다라는 마음으로갈비를 잡고 뜯은 사람이 바로 저희 큰 아들입니다 ㅋㅋㅋㅋ ​아주 무슨 하이에난줄 알았어요 ㅋㅋㅋ ​저 갈비대는 진짜 살이 하나도 없이 뼈만 남았다는요 .. ㅎㅎ ​ ​  ​​물냉면 입니다. ​물냉면에 저 큰 배가 들어있는거 실화인가요? 배 들어 있는 물냉면 처음 봤어요. ​갈비생각은 갈비 퀄리티 뿐만 아니라 , 기본 반찬 , 식사류 도 모두 퀄리티가 좋았어요. ​​  ​​갈비탕 보세요. 엄청 큰 갈비 들어있는거 보세요. ​제가 이 갈비탕 맛에 반해서 여기 또 온거라니까요 !!! ^^ ​평상시에 갈비탕을 좋아하는 남편이랑 아들이 여기 갈비탕 최고라고 . 엄지척해줍니다. ​​  ​​근데 보니까 옆 테이블에서 고기를 굽고 계시네요. ​이렇게 배달이 간다고 해요. ​타지 않게 여러번 뒤집어 가면서 엄청 정성스럽게 구우신거라구요. ​#갈비생각배달 #의정부갈비배달 ​와.. 이거 배달 비켜먹어도 너무 좋을거같아요. ​배민 어플에서 포런 일부지역이랑 의정부 전지역 주문가능 하다고 해요. ​#의정부배달맛집 ​ ​​마지막에 후식으로 주신 매실차까지 원샷으로 드링킹하고 나왔습니다. ​갈비생각 ​갈비맛과 퀄리티가 TOP1이었습니다. ​​  ​​  갈비생각경기 시 소흘읍 광릉수목원로 1189 갈비생각 : 네이버방문자리뷰 1,313 · 블로그리뷰 1,034naver.me 갈비생각경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 1189 ​​​  ​​#갈비맛집 #이동갈비 #광릉수목원맛집 #드라이브 #갈비맛집 #의정부갈비맛집 #갈비탕 #갈비 #드라이브맛집 #고모리맛집 #의정부갈비 #의정부갈비탕​ 
​안녕하세요!!어버이날에 부모님이랑 같이 국립수목원에 놀러 가려고 했는데 갑자기 아빠가 안 된다고 해서어린이날에 갔다 왔어요​ 국립수목원은 예약제로 입장할 수 있는데요마침 제가 예약하려고 사이트 들어갔을 때차량 입장용으로 1자리만 남아서 운 좋게 바로 예약할 수 있었어요!​  국립수목원주소 : 경기 시 소흘읍 광릉수목원로 415영업시간 : 4월 ~ 10월 매일 09:00 - 18:0011월 ~ 3월 매일 09:00 - 17:00​국립수목원은 예약제로 운영하기 때문에화~금요일은 5,000명토. 일 및 공휴일은 3,500명 예약 입장 제한을 하고 있습니다​사전 예약 없이 입장이 가능하기도 한데요대중교통 이용 시 화~금요일은 3,000명토. 일 및 공휴일은 4,500명까지도 입장 가능합니다​그래도 입장 제한이 될 수 있기도 하고수목원까지 대중교통 편이 좋진 않더라구요수목원에 차량 예약을 못하면 어디다 주차할 곳이 있나 찾아보니까거리가 좀 떨어진 음식점밖에 없더라구요그것마저도 주차공간이 많지도 않구요..안그래도 수목원에 방문하는 사람이 많으니까차량 가져오시는 분들은 특히 더 예약하고 방문하시길 추천드려요​  ​입구에 장애인을 위한 휠체어도 비치되어 있어서조금의 산길이 아니면 길이 평평하게 잘 되어서돌아다니기 편하고 쾌적합니다​ ​부모님은 6시부터 일어나서 준비하는 소리에 깨서아침도 먹고 8시에 출발했는데수목원에 9시 살짝 넘은 시간에 도착하니까차량도 별로 없고 수월하게 올 수 있었어요​오후 타임에 오는 분들은 수목원 입구까지 오는 길이이미 엄청 막혀서 오다가 지치실 거 같아요가급적 오전 시간대에 오시는 걸 추천드려요!​수목원에서 간단히 먹을 김밥 같은 걸 사 갈려고 했는데다행히 유일하게 수목원 입구에서 차로 2-3분 거리에 멀지 않은 곳에 편의점이 있는데요편의점 들어가자마자 한쪽에서 고소한 김밥 냄새가 나는데요기본 김밥만 판매하는데 수목원에서 간단하게 먹으면서 해결하기 좋은 거 같아요​ ​오전9시 오픈 시간에 들어가니까사람들 목소리보다 참새들이 짹짹거리는 소리가 더 많이 들리더라구요​ ​푸릇푸릇한 수목원을 보면서 눈이 맑아지는 기분이 드는데요국립수목원 엄~~청 넓어서 무조건 운동화 신고오세요!너무 넓어서 이정표가 없으면 출구도 못 찾아가겠구나 싶을 정도에요​ ​수목원 내부에 연못이 참 많은데요겉에서 볼 때와 다르게 수심이 3미터라서주의 표지판도 있고 수련으로 가득 찬 모습을 볼 수 있어요​  ​ ​식물들이 푸릇푸릇해서인생샷건질만한 포토존도 많고사람도 없어서 쾌적하게 즐기고 다녔습니다​ ​ ​  ​수목원에서 제 눈에 밟힌 식물이 있었는데요넓은잎쥐오줌풀입니다연한 핑크색으로 홈런볼 과자 사이즈 정도 되는데산뜻하게 봄을 즐기는 기분이 들더라구요​  ​​ ​수목원에 테이블이나 의자가많이 비치되어 있어서 다리 아프면 잠깐 쉬어갈 수 있는 공간이 많아요​   ​ ​ ​또 다른 연못에는 펌프질 체험할 수 있는 게 있는데요물이 아래에서 실제로 올라오니까 재밌더라구요아빠 신났음ㅋㅋ​ ​연못에 올챙이들이 이렇게 많은 건 처음봤어요검정색 쪼그마한 올챙이들이 풀 근처에 모여있어서움직이는데 엄청 징그러울정도에요​ ​돌나물과 전시원과난대식물 온실이 같이 나란히 있어요​  ​온실 안에 플라스틱 통으로 된 나비가 애벌레도 있는데요이 애벌레 보는 재미도 쏠쏠하답니다징그럽게 생긴 게 꼬물딱꼬물딱 움직이면서 풀을 뜯어먹고 있는데평소 보지 못하는 풍경이라 넋 놓고 바라보게되더라구요​ ​산림박물관산림박물관 밖에서 보기도 규모가 엄청 큰 건물이었는데요전세계의 다양한 식물이 많아서 너무 신기했어요!!​  ​  ​여기는 육림호수인데요제 허벅지만 한 물고기도 엄청 많고호수가 사방에 숲에 둘러져 있어서여유로운 기분을 즐길 수 있어요​ ​국립수목원에 방문한 사람들이하루에 다 못 돌아다닌다하루에 몇 시간이나 걸어 다닌다 이런 반응들이 많았는데네 실제로 엄청 넓어요..집에 와서 안내 지도를 보면서 돌아다닌 기억을 짚어보니까몇 군데는 못 돌아다니고 지나친 곳도 있더라구요​가볍게 데이트하는 코스나건강을 위해 힐링 전나무숲길 코스도 있고산림생물 사진촬영이나 식물공부를 위한 희귀.약용길 코스도 있고처음 방문해서 알차게 돌아다니는 코스도 있더라구요​저는 그래도 웬만한 데는 다 돌아다녔는데9시에 들어가서 2시에 나왔으니까중간에 김밥도 먹으면 쉬긴 했지만기본 3시간 이상은 소요되는 거 같네요​ ​4-5월에 피는 꽃이 있고또 8-9월에 피는 꽃이 따로 있듯이5월 초에 피는 꽃들을 구경해 봤으니나중에 한여름에 자라는 꽃들도 구경하러 또 오고 싶더라고요!​푸릇푸릇한 식물들 구경하면서가족들 혹은 연인들과 방문하기 너무 좋아요!!입장료도 천 원밖에 안 하니 사전예약해서 꼭 꼭 방문해 보세요!강추강추입니다! 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​  국립수목원 들리고 근처에 있는 에서 한이동갈비 코스도 들려보세요!​ 국립수목원 구경 후 가족들과 외식하기 괜찮은 "갈비생각"안녕하세요! 어버이날 기념으로 가족들과 에 국립수목원에 놀다 왔는데요 에 이동갈비가 하더...m.blog.naver.com ​ 
샤브식 수제만두전골 제대로인  국립수목원 맛집 ​​집에만 있기 답답해서 국립수목원에 다녀왔어요. 든든하게 영양식으로 국물 음식이 먹고 싶어서 4월에 다녀왔던 만두전골전문점 서락원이 생각나기도 해서  국립수목원 맛집에서 식사까지 맛있게 먹고 왔어요​ ​제가 다녀온 서락원은  축석고개 쪽으로 가는 곳에 위치해 있어요 수목원 가는 방향이기 때문에 아예 식사를 하고 산책할 겸 가면 좋을거 같아서 미리 방문했어요 허한 속을 따뜻하게 데울 수 있는 메뉴여서 좋았어요​ ​ 국립수목원 맛집 서락원 가게 앞이 모두 주차장이어서 넓게 주차가 가능하고요. 건물 하나가 식당으로 운영되는 곳이에요. 가게 규모도 크구요. 단체 손님도 충분히 수용할 수 있을 정도로 큰 편이에요. 전국 5대 만두전골전문점으로 한 곳이기도 해요.​ ​가게에 들어서면 테이블 배치가 잘 되어 있어서 더 넓은 느낌이 들어요. 층고도 높아서 답답한 느낌이 없고요. 공기정화 식물까지 있으니까 아기자기하면서 밝은 느낌이 들어요.  매장 한쪽에 만두를 직접 빚는 분들이 계셨는데 손이  빠르고 정확하게 만드시는 걸 보니까 신기했어요 직접 만들어서 판매를 하는 수제만두전문점이에요​뜨끈한 국물 요리가 땡겼 그거에 알맞게 만두전골을 주문했어요. 부모님이랑 와서 매운맛보다 일반맛으로 선택했어요일반과 매운맛으로 두 종류로 나누어졌는데 가격 차이는 1인당 1천원이에요.  국립수목원 맛집은 푸짐한 샤브식 만두전골 메뉴 가격이 저렴한 편이라서 좋아요 부담스럽지 않기 때문에 사이드 메뉴까지 시켜 먹기 좋거든요. 감자전 메밀전병도 맛있거든요​부엌에서 아예 조리가 되어서 나오는 게 아니라 개인 테이블에서 직접 끓이면서 먹어요. 각종 채소와 버섯에 고기까지 같이 포함되어 있어서 육수가 깊은 맛으로 더 맛있어요.  배추에 청경채까지 들아가니까 채소가 끓어져 나오면서 맛이 더 깊어진 거 같아요 건강한 한끼 식사가 가능한  국립수목원 맛집이에요​  ​만두를 보면 피가 얇고 속이 가득차 있어요 이렇게 퀄리티가 좋은 음식을 먹는데도 가격이 저렴하다는 점이 너무 좋았어요. 기본적으로 간이 베여 있었는데 전골의 국물이 같이 스며드니까 감칠맛이 장난 아니에요. 그냥 찐만두를 먹을때보다 이렇게 해서 먹으니까 더 맛있어요.​사진7​전골 안에 들어간 재료들이 많다 보니까 건져 먹을게 많아서 좋고요. 국물 맛이 자꾸 손이 갑니다. 이열치열로 허했던 몸을 뎁히기 좋았던 음식이었어요  국립수목원 만두전골맛집에서 식사하고 수목원에서 산책하면서 둘러 보기에 딱 알맞는 코스였습니다​ ​ ​전골을 먹다가 사이드 메뉴로 감자전과 메밀전병 추가로 주문해서 먹었어요. 두 종류가 다른 맛이기 때문에 같이 먹으니까 더 맛이 좋더라고요. 특히 감자전은 씹는 식감도 좋고 고소해서 맛있었어요. 빠싹하게 구워져서 나와서 겉바속촉을 제대로 느낄 수 있었어요. 감자를 갈아서 넣지 않고 채썰어서 만드니까 더 구수한 맛이었던 거 같아요 전골이랑 같이 먹기 잘 어울리는 조합이었어요​  ​전골 메뉴를 주문하면 칼국수 사리도 같이 포함되어서 나왔어요 면을 넣어 먹으니까 갑자기 칼국수 요리로 둔갑해서 먹을 수 있고요 하나를 시켰는데 다양하게 맛을 볼 수 있어서 더 좋았어요. 국물에 면을 넣어 먹으니까 맛이 더 좋았어요. 추가로 주문하지 않아도 되니까 가성비 넘버원이에요​전국 5대 만두전골 집으로 세를 탄  국립수목원 맛집은 수제만두 제대로 하는 집이었습니다국물이 깔끔하고 재료를 아낌없이 넣어서 좋았고요. 일단 기본적으로 만두를 맛있게 빚었기 때문에 맛있는 거라고 생각이 들더라고요 속이 더부룩하지 않고 소화도 잘 되는 음식이라서 맛있게 잘 먹고 왔습니다. ​ 서락원경기도 의정부시 호국로 1764 ​ 
수제로 빚은 만두전골집  국립수목원 맛집​​전국 5대 만두전골 맛집인 서락원입니다. 이곳은 음식 프로그램에도 방영된 의정부에서 정말 한 만두전골전문점입니다단독건물에 내부도 깔끔합니다​일반 만두전골집 치고는 뭐랄까 외부 디자인 및 인테리어도 깔끔하게 잘 되어있어요. 이미  한 곳이에요사장님이 오랫동안 서락원을 운영 해오신 것 같더라구요 서락원 위치는  국립수목원  가기 전 축석고개 직전인데요 처음 포장하러 갔을때는 만두집이라고 크게 써진 간판을 보고 찾았었는데 대중교통 이용도 가능하지만 자차로 움직이는게 편한 위치에 있어요​산책 코스로 오면 좋겠다 했는데 주차공간 옆쪽으로 산책로도 마련이 되어있더라고요 저희는  국립수목원 드라이브만 했어요 주차공간도 넉넉, 테이블 수나 공간도 시원시원하게 넓기때문에 손님이 많아도 불편하지 않게식사를 할 수 있다는 장점이 있는 곳입니다​ 국립수목원 맛집 서락원은 매번 포장해와서 먹기만 해서사이드메뉴를 먹어보지 않았었는데 이날  배 빵빵하게 먹고 포장까지 해왔어요​포장할 때는 미리 전화를 해놓고 도착해서 결제만 하고 가지고 나오면 됩니다전국에 택배도 되고요​​ ​저희는 만두전골을 주문 한거랍니다. 수제 만두전골 + 메밀전병 + 감자전을 주문 했거든요​전골은 2인분부터 주문이 가능하고2인분에 김치가 3 고기만두가 3개입니다​ ​육수는 부족하면 말씀드리거나 셀프바에서 직접 가져다 리필 할 수도 있고 칼국수사리까지 나와서잘 먹는 새럼들끼리 갔는데도 부족한 것 없이든든하게 식사가 가능했어요​​만두도 직접 빚기때문에 엄청나게 맛있었답니다 버섯이랑 당근 야채 등도 많이 들어있어서  좋은 것 같아요 !마자막에 칼국수면도 있어서 이것 또한 나중에 넣어서 드시면 양이 충분합니다 ​ ​일반만두전골과 얼큰이 두 종류가 있어요육수가 맛있다는 점도 마음에 들었네요 저희는 두 테이블로 나눠 앉아서일반과 얼큰 취향껏 주문했어요​ ​이거 보시면 아시겠지만 전골 가운데 고기가 있습니다. 소고기고요 만두 뿐만아니라 다양한 야채들도 많고 고기 입에서 살살 녹으니 그것도 참고 해주세요!​​만두피가 두껍지 않아 김치와 고기를 구분하기 쉬워서취향에 맞는 걸 나눠 먹기도 좋았어요피를 맑게 해준다고 해서 부지런히 먹고 있는 부추도 넉넉하게 들어있고 버섯과 배추, 청경채, 미나리 같은 야채가 많아 건져먹기에도 좋습니다​백김치, 샐러드, 깍두기는 셀프바에 가면 원하는만큼 가져다 먹을 수 있는데 샐러드 드레싱이 맛있어서 저희는 여러번 가져다 먹었습니다​​​ 서락원경기도 의정부시 호국로 1764 ​​ 
숲속에서의 힐링제대로 느끼고 싶다면강력 추천👍오늘은 너무 한곳이지만 주말에는 예약하기가 하늘의 별따기인 "국립수목원"에 다녀왔습니다. 국립수목원은 인터넷으로 미리 예약을 해야 입장 가능해요. 예약을 하면 문자로 QR코드를 보내주는데, 사진의 오른쪽에 보이는 곳에서 셀프로 QR을 찍고 입장하시면 됩니다.  초입부터 너무 초록초록하네요🌿 처음으로 나오는 이정표인데요, 먼저 오른쪽 "진화속을 걷는 정원"쪽으로 향했어요. 얼마가지 않아 나오는 호수입니다. 실제로 보면 사진보다 훨씬 예뻐요💚 난대식물 온실입니다. 신기한 식물들이 많이 있었어요. 호랑가시나무🐯 산림박물관이예요. 안에 화장실도 있고 휴식할수 있는 공간도 있어요.  양치식물원은 실외에 있어요. 철쭉이 만개했네요🌸 금낭화 입니다.꽃말이 "당신을 따르겠습니다"라고 하네요🌷 정말 오랜만에 보는 "할미꽃"이네요🌹 에서 제주를 만날 수 있었어요😊 평일이라 사람이 많지 않아서 여유롭게 산책할수 있었어요. 여기서 직진하면 전나무숲길도 있는데🌲규모가 워낙 크다보니 오늘은 전나무숲길은 패스하고 도시락 먹으러 육림원 휴게소쪽으로 갔어요. 가는길에 유치원에서 소풍나온 아이들 가방이 너무 귀여워서 찍어봤어요😊 숲생태 관찰로입니다. 나무데크길따라 쭉 가면서 피톤치드 듬뿍 마실수 있답니다.  오늘의 소풍 도시락 입니다. 먹는 시간이 제일 즐겁죠😋김밥과 옛날 통닭, 과일이 꿀맛이었어요.  귀여운 다람쥐도 만났어요🐿 휴게소쪽에 가시면 도시락 먹을수 있는 테이블이 많이 있어요. 돗자리 없어도 앉을 곳이 많아서 좋았어요. 근처에 육림호(호수)도 있는데, 여기도 정말 예뻐요. 카페도 있어서 커피도 마실수 있구요. ​수목원이 워낙 넓어서 다 둘러보려면 2~3시간은 걸리는것 같아요.계절마다 멋지게 바뀌는 곳이니 안가보신 분들은 꼭 가보시길 추천드립니다👍​#국립수목원#광릉수목원#가볼만한곳#산책#힐링#피톤치드#서울근교가볼만한곳#풍경좋은곳​ 
​구리 지나  가는 길〰️​ 갈 때 종종 👆👆사진에 나온 길을 지나는데 딱 진입했을 때 곡선형 차로 때문에 왠지 길로 빠져 드는 것 같으면서..암튼 멋져요😝​ 광릉수목원로경기도 남양주시 진접읍 장현리부평생태습지경기도 남양주시 진접읍 부평리 517-24봉선사경기도 남양주시 진접읍 봉선사길 32 봉선사국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415고모저수지경기도 시 소흘읍 고모리 ​이날은 구리, 남양주를 지나 으로 가는 동선 ​고모저수지, 고모호수공원 근처 가서 산책하고 밥먹고 차마시고~ 그럴 계획으로 이동했어요!​가는 길이 꼭 한가지인건 아닌데..남양주시 진접읍에서 시 소흘읍으로 이어지는 광릉수목원로 드라이브 코스를 정말 왕왕 추천합니닷🎈  ​ ​여기가 바로 광릉수목원로〰️​울창한 숲 길 사이를 차로 달릴 수 있어요 ​겨울인데도 사철나무들 덕에 그리 겨울 같지 않은 풍경​ ​부평생태습지 부근에서부터 2km 정도 달리면 봉선사가 나와요 ​ ​가을에는 봉선사로 단풍, 억새 구경 오는 분들도 많아요~​ ​봉선사에서 국립수목원으로 이어지는 광릉수목원로 드라이브! ​추천 브금은..존박 어쩐지오늘 같은 시티팝!ㅋㅋ ​  오늘은 어쩐지~ 어디론가 가고 싶어지네~~ 🎶​ ​뭔가..괜히...제주도 같기도 하고용?ㅋㅋ ​서울, 경기 근교에서 차로 달리기 근사한 숲길을 꼽아 보라하면 여기를 추천해도 괜찮지 않나요😘​ ​ ​ ​<<길 왼쪽보면 둘레길 산책할 수 있는 데크로드 ​이 구간은..​ ​광릉숲 생물권보전지역둘레길로 걷기 좋은 길이에요 ​제가 지금 차로 쭉 달린 길은.. 7코스+8코스 ​7코스 생태습지~이곡초등학교 산림욕길 7.7km 8코스 직동삼거리~비득재 고모리길 2.6km약 10km정도​ ​ ​여기도 진짜 멋진 구간이라고 생각해서 찰칵🤩​ ​국립수목원 앞도 지나고.. 산림욕길을 벗어나면,​ ​투썸플레이스 광릉수목원점도 보이고이제 슬슬 예쁜 카페들이 많이 보이기 시작해요~ ​ ​더 안으로 들어가면 본격적인 고모리카페마을이 있긴한데..거기까지 가기 전에도 멋진 건물들이 한창 준비중이고..​ ​소담스럽고 예쁜 지기커피 ​ ​바베큐집도 있고 카페도 있는 고모리마로니에 ​진짜 엄청 넓은듯해요 ㄷㄷ​ ​진접 생태습지부터 이렇게 10키로 정도 달리면요즘은 고모호수공원이라고 하는 것 같은, 고모저수지 도착!​ ​이제 여기에 주차하고 공원 둘레길을 산책했어요~ 요새 진짜 운동 부족...!ㅋㅋ​ ​곳곳의 작은 물고기 조형물이 귀여운 고모리 🎈​국립수목원은 예약필수인 수목원이고..수목원 가지 않거나 or 못가도 광릉숲둘레길 7코스 산림욕길 걷는 것도 좋겠져!​ㅇ ㅏ 그리고 의 카페인 카페숨 포스팅도 올렸는데..이번에 카페숨 말고도 고모저수지 근처에 가기 편한 카페가 마침 생겼어요! 그건 다다음?포스팅으로😘​제가 올린 포스팅대로 가려면🚩시작지점 남양주시 진접읍 부평생태습지🚩도착지점 시 소흘읍 고모저수지​(지도에 고모호수공원이라고 안 나올 수도 있어요네이버지도에도 여전히 고모저수지로 나오네요!ㅎㅎ)​​​​#광릉숲둘레길 #광릉숲길 #광릉숲드라이브 #고모리둘레길#생물권보전지역둘레길 #광릉숲산림욕길 #봉선사드라이브 #부평생태습지 #봉선사 #국립수목원 #고모저수지 #고모호수공원 #남양주드라이브코스 #남양주진접드라이브 #드라이브코스 #남양주드라이브 #국립수목원둘레길#고모호수공원드라이브 #남양주가볼만한곳 #가볼만한곳​​ 
020년 11월11일  젊은 친구들은 이 날을 ' 빼빼로 데이'라고 부른다. 아득한 옛날 나도 빼빼로를 주거나 받았던 기억이 있기는 하다. ​남들은 이런 날 무엇을 할까? 얼마전 시내에서 교육차 만났던 해설사 선생님들과 급하게 논의된 답사계획은 .남양주 권역이었다. 다들 코로나로 지쳐있기도 하고, 거의 1년여나 활동하지 못한 아쉬움을 거리두기 답사로 위로 받자는 의미도 있었다.​세조의 광릉과 국립수목원은 조선시대 세조 사후 광릉안에 포함된 권역 이었다. 그러나 지금은 2차선 도로를 사이에 두고 행정구역이 다르다.  광릉은 남양주시, 수목원은 시에서 각각 관리하고 있다.  속리산 정2품송 후계목조선시대  7대왕 세조는  신권에 흔들리는  조카 단종을 죽이고 왕위에 올랐다. 할아버지 태종이 다잡고,아버지세종이 꽃 피워놓은 조선을 원신들이 쥐락펴락하는 꼴을 볼 수 없었다.  그렇게 왕위에 오른 세조에게도 바람은 잦을일 없어  말년에는 피부병과 싸우고, 두 아들은  일찍 세상을 떠났다.  출처 : 네이버2010 곤파스로 쓰러진 전나무세조 자신도 재위 13년만에 세상을 떠났다. 그리고 광릉에 묻혔다. 정희왕후는 15년을 더 살고 세상을 떴다. 광릉으로 향하는 숲길홍살문조선시대 왕릉중  향.어로가 없는 곳은 광릉이 유일하다고 한다. 자신만만 ~~나이 좀 있는girl's~~ 강과 강사이 드러난 바위들광릉은 조선 7대 세조와 정희왕후 윤씨의 능이다. 광릉은 같은 산줄기에 좌우 언덕을 달리하여 왕과 왕비를 각각 따로 모시고, 능 중간 지점에 하나의 정자각을 세우는 형식인 동원이강릉(同原異岡陵)의 형태로서, 이러한 형태의 능으로 최초로 조성되었다. 정자각 앞에서 바라보았을 때 왼쪽 언덕이 세조, 오른쪽 언덕이 정희왕후의 능이다. 세조는 “내가 죽으면 속히 썩어야 하니 석실과 석곽을 사용하지 말 것이며, 병풍석을 세우지 말라.”는 을 남겼다. 이러한 세조의 유언에 따라 이전까지 석실로 되어 있던 능을 회격(灰隔)으로 바꾸어 부역 인원을 반으로 줄이고 비용을 절감하였다. 봉분 주위에 둘렀던 병풍석을 생략하면서 병풍석에 새겼던 십이지신상은 난간석의 동자석주에 옮겨 새기는 등의 상설 제도를 개혁하였다.능침아래에는 정자각, 비각, 홍살문 등이 배치되어 있으며, 향로와 어로는 유실되어있는 상태이다. 본래 정자각은 세조의 능역 앞에 있었으나, 정희왕후의 능을 조성하면서 두 능의 사이로 옮겨 지은 것이다.  나무들의 향연※광릉에서 국립수목원으로 ​ 빈 프레임내 젊음의 빈노트에 무엇을 채워야 할까? 강변가요제에서  당차게 노래하던 유미리의 노래가 생각났다 전나무 길나무는 저 자신을 보호하기위해  피톤치드를 뿜어대지만인간은 피톤치드에  건강한 호흡이 가능하다.​코로나가 심각해 질수록 숲이, 나무가 너무 고맙다. 불편하더라도 개발없이 자연은 그대로 두고 살았으면 좋겠다. 탄소 발자국을 줄이는데 나도 노력할거다~ 박근혜 대통령이 식재한 전나무대통령은 임기 말년에  기념식수를 한다고 한다.  아버지 박대통령이  수십만 그루를 식재한 바로옆에  12만 그루인가(?) 를 식재했다고 한다.  엄(음)나무엄(음)나무는 쓰임새도 다양하다. 봄에 나오는 어린 순은 나물로 무처먹고 나무 가지는 약초로 쓰인다. 삼계탕에 넣어 요리하면 기력 보충에 최고!​의학이 약했던 시절, 조상들은  집안에 환자가 생기지 말 라는 염원을 담아 대문이나 건물 높은곳에 엄나무 가지를 걸었다.  그 영향탓일까 병마는 그집 마당을 들어서기도 했지만 가끔은 들어온 병마를 잘 이겨내기도 했다.​​답사 info■광릉●입장료 : 1,000원○주차 : 가능☎전화 : 031-527-7105○경기 남양주시 진접읍 부평리 246-5​■ 국립수목원●입장료 : 1,000원(성인)700(청소년),500(어린이)○주차 : 예약☎전화 : 031-540-2000○경기 시 소흘읍 광릉수목원로 415 
광릉수목원으로 더 친숙한 국립수목원은 아주 오랜 역사와 전통을 갖고 있는 수목원인데요, 지금은 서울 근교에 데이트 코스가 다양해져서 예전만큼은 아니지만 한때는 연인들의 최고 데이트 코스로 인기를 끌었던 곳입니다. 저희는 둘이 아닌 셋이 되어 처음으로 방문해 보았는데요, 명성대로 숲길이 너무 예쁘게 잘 되어 있어서 대만족했었답니다. ​​ ​ 국립수목원​​저희 가족은 9/23(목) 오전에 방문을 했는데요, 평일 오전이라 그런지 정말 한적했습니다. 주차장도 매우 여유가 있었고요. 내비게이션에 국립수목원을 검색하여 방문하시면 주차장으로 잘 안내가 되고요, 서울에서 차로 1:30 거리라 접근성도 매우 좋습니다. 특히 저희 집이 서울 북부 지역이라 더더욱 그랬던 것 같기도 합니다. ​또한 국립수목원은 100% 사전예약제이기 때문의 준비를 하셔야 하는데요, 예전엔 예약제인지 모르고 덜렁 방문했다가 주변만 돌고 왔던 기억이 납니다. 꼭 사전예약을 하기기 바랍니다. ​​​  국립수목원 주요 안내사항(운영시간, 입장료, 주차안내 등) 국립수목원은 화-일요일만 운영(1, 2, 12월은 일요일도 휴원)을 하며, 설날과 추석 연휴에는 모두 휴원을 합니다. 또한 100% 사전 예약제이므로 미리 준비를 해야 한답니다.(단, 대중교통, 자전거, 보행을 입장하는 경우와 , 의정부(송산 1,2동에 한함), 남양주에 주소지를 둔 인근 주민은 예약 없이 입장 가능함)​4-10월은 오후 5시면 입장이 마감되기 때문에 요즘처럼 햇빛이 따가운 시기에는 오전에 방문하여 둘러보는 게 좋을 것 같습니다.​​​​​ 입장료는 성인 1,000원으로 매우 저렴하며 만 6세 이하는 무료입니다. 그 외 무료입장에 해당되는 사항은 위 그림의 하단을 참고 부탁드립니다. ​​​​​ 입장료와는 별도로 주차요금을 내야 하는 부분이 조금 아쉬웠는데요, 주차요금은 1일 정액제이며 입차 후 30분이 초과하면 1일 요금이 징수됩니다. 일반 승용차는 3,000원을 지불되고 경차나 저공해 차량은 1,500원입니다. ​​​​국립수목원 사전예약하러 가기: https://kna.forest.go.kr/kfsweb/kfi/kfs/cms/cmsView.do?mn=UKNA_01_03_01&cmsId=FC_003267 국립수목원 - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기예약 및 입장 관련 안내 입장인원 안내 화~금요일 : 1일 5천 명 토요일·일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백 명 대중교통·자전거 또는 보행으로 입장하는 경우 : 평일 - 1일 3천 명, 토·일 및 공휴일 - 1일 4천5백 명 시·남양주시·의정부시[송산1동(용현동·고산동·산곡동) 및 송산2동(민락동·낙양동)에 한함] 관할 구역에 주소나 거소를 가진 주민의 경우 : 1일 입장인원 - 5백 명까지 사전 예약 없이 입장 가능 예약 시 주의사항 국립수목원 휴원일[월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 연휴, 매주 일요일(12, 1, 2월)...kna.forest.go.kr ​​​  국립수목원 안내도 국립수목원은 명성대로 정말 엄청난 규모였는데요,  산책길을 다 둘러보려면 최소 4-5시간은 잡아야 가능할 것 같았습니다. 사실 길을 거닐지 않더라도 맑은 공기 마시고 잠시나마 아기와 휴식할 수 있는 걸로도 큰 만족감을 얻을 수 있었던 것 같습니다. (육아하시는 분들은 공감하실 거예요 ㅎ)​저희는 5개월 아기와 다닌 거라 초입 부분만 살짝 구경하고 왔는데요. 광릉수목원 숲길은 대부분이 유모차 끌기 좋은 길로 되어 있어서 그런지 저희처럼 어린 아기를 데리고 오시는 분들도 꽤 계셨습니다.수유실도 매우 깔끔하게 준비되어 있으니 아기들 기저귀 교환이나 수유 걱정도 하지 않아도 될 것 같습니다. 무엇보다 공간이 넓고 비교적 한산해서(평일 낮 기준) 코로나 걱정도 거의 하지 않았답니다. ​​​  국립수목원에 사전 예약을 하고 가면 앞에 보이는 차단기에 입장 바코드만 찍고 들어가면 되는데요, 입장 QR 메시지는 예약과 동시에 수목원에서 핸드폰으로 전송해 주기 때문에 바로 입장이 가능합니다. ​​ 제가 방문한 시기에는 우리 꽃전시회도 하고 있어서 아기와 구경하기 좋았고요. ​​​ 광릉수목원 입구에 놓인 산책코스 지도도 안내가 잘 되어 있어서 보기 좋았습니다. ​​​  국립수목원은 가을이 굉장히 빨리 온 것 같은 풍경이죠?!​​​​ 저희 아기도 모처럼 많은 공기 마시며 산책하니 기분이 업된 것 같았어요. 누굴 닮았는지 밖에 나가는 걸 참 좋아한답니다. (저겠죠?!)​​​ 산책길들이 모두 이렇게 잘 관리되어 있어서 그때그때 사진 찍어가면서 다녔는데요, ​​​​ 전시회에 미니 모종삽이 있었는데, 어찌나 귀엽던지, 나중에 아기 좀 더 크면 고사리 손에 쥐여줘 봐야겠다 싶었습니다. ​​​  국립수목원이 아기자기한 느낌은 떨어지는데 마침 전시회가 있어서 구경하기 좋았네요. ​​​ 어느새 유모차가 꽉 찰 정도로 통통해진 복주 ​​​ 쑥스러운 듯이 씨익 웃고 있는 복주 ​​​  아빠 품에 안긴 복주엄마품에 안긴 복주​​​ 사람들이 거의 없어서 마스크 빼고도 맘 편히 사진 찍을 수 있었던 숲길들​​​ 편한 거 추구하는 엄마 때문에 내복만 입고 외출하는 좀 불쌍한 아들.... ㅋㅋㅋ​​​ 이 사진 아기 얼굴 확대해 보고 부부가 한참 웃었던....ㅋㅋ너무 지못미 사진인데 왜 이렇게 귀여운 것인지​​​​ 호기심 가득한 울 아들​​​ 아빠 품에서 찐 행복​​​​ 전 이사진이 더 귀엽고 사랑스럽네유아이와 나들이 다니면 둘만 다니던 때보다 훨씬 짐도 많고 신경쓸 것도 훨씬 많아 몸이 피곤한건 사실이지만, 말로 표현할 수 없는 행복감은 이전과 비교가 안될만큼 커진 것 같네요. 가족의 일원이 한명 더 늘어난 것도 왠지 모르게 든든하면서 안정감이 느껴지고, 매일 커가며 사랑스러운 모습을 모여주는 아기 덕분에 웃을일이 훨씬 많아진 것 같아요. ​마지막 사진은 원래 얼굴과 가장 비슷한 정상적으로 찍힌 사진으로 마무리합니다. 아기와 함께한  국립수목원, 요즘 같은 코로나 시국에는 이런 것이 딱인 것 같네요~​​​#가볼만한곳 #국립수목원 #광릉수목원 #국립수목원 #국립수목원입장권 #국립수목원사전예약 #국립수목원사전예약하는방법 #광릉수목원사전예약 #아기와갈만한곳 #아기와나들이 ​ 
별4개(맛+서비스)이동갈비로 한 도시 에 위치하고 있는  국립수목원 맛집 갈비생각. 국립 수목원 입구 축석고개에 위치한 곳으로 의정부에서도 접근성이 좋고 서울에서도 접근성이 참 좋은 맛 좋은 대형 갈비집. ​갈비를 비롯하여 따로 시킨 식사 메뉴인 육회비빔밥과 갈비탕도 수준급이었는데 나중에 자주 지나가는 길이기에 점심시간에 정식 메뉴도 한번 먹으러 봐야겠다는 생각 .​어릴 때부터 가족행사가 있으면 찾아가서 갈비를 먹곤 했던 집인데 시간이 지날수록 그 연륜과 내공이 깊어져서 더더욱 맛좋은 갈비와 서비스를 제공 받았다고 생각. ​특히 함께 나오는 절인배추쌈&보쌈김치와 연근 등 반찬이 참 잘어울렸고 고기의 맛,질 또한 매우 좋았다. 주방에서 일하시는 분들의 실력이 참 좋고 음식에 신경 엄청 쓰는 듯한 그런 느낌. ​포장까지 가능한 대형갈비집  국립수목원 맛집 갈비생각.안녕하세요 쎌카sellcar 입니다.오늘은  이동 갈비로 한 동네인  초입에 위치한  국립수목원 맛집 갈비생각 포스팅을 하려고 합니다 .으리으리한 크기의한옥 대형 건물을 사용하고 있는 역사와 전통이 있어 이 지역에서는 꽤나 한 갈비집입니다.제 나이 30대 후반인데 10대 때부터 왔던 그런 갈비집이니 얼마나 오래 됐는지 느끼실 수 있을 듯 합니다. 이번에 방문했을 때는 오래간만에 방문 했지만 예전보다 더더욱 좋아진 청결과 맛, 서비스를 자랑하였습니다. 왠지 내공이 더더욱 쌓여진 그런 느낌이었습니다.  국립 수목원 맛집 갈비생각 포스팅 시작하도록 하겠습니다.​#국립수목원맛집 #맛집 #갈비생각 #갈비 #축석맛집 #수목원맛집 ​  으리으리한 외부모습​ 국립 수목원 맛집 갈비생각 으리으리한 외부 모습입니다. 대형 한옥으로 만들어진 건물이어서 딱 보면 왠지 왕궁(경복궁,덕수궁등)을 생각하게 하는 그런 느낌이 듭니다. 그리고 웬만한데서는 볼 수 없는 키 큰 대형 간판이 서있습니다.   입구모습​진짜 건물 모습이 경복궁의 부속 건물이라고 해도 믿을 수 있을 만큼 으리으리한 한옥 건물로 되어있습니다.  국립 수목원 맛집 갈비생각 입구 모습입니다. 예쁘게 켜진 주황색인 전둥이 인상적입니다. 입장이 봅니다. 기대되는 갈비생각.  영업시간​ 국립 수목원 맛집 갈비생각의 영업시간입니다. 평일은 11시부터 9시 30분까지 주말과 공휴일은 10시 30분부터 9시 30분까지 운영을 하고 점심특선도 있습니다. 간판에 있는 점심특선들이 맛깔나게 생겼습니다.   매스컴&입장​ 국립 수목원 맛집 갈비생각은 오랜 연륜을 자랑하는 만큼 방송 출연도 여러번 하였습니다. 그 만큼 소개 받을 만한 집이란 뜻이겠지요. 입장하자마자 코로나로 인한 출입관리 콜을 걸어야 합니다. 앞에 안내해 주시는 분이 열심히 친절하게 안내를 해주십니다. 저희는 다행히 네이버 예약을 하고 가서 기다리지 않았는데 이 날 토요일 저녁에 갔는데 웨이팅이 많이 걸려 있더군요. 예약하시면 더욱 좋을 것 같습니다.​   갈비생각 실내모습​ 국립 수목원 맛집 갈비생각의 실내 모습입니다. 일단 1층은 테이블 자리로 되어있으며 여러 손님들이 맛있게 음식을 드시고 계십니다. 저희는 룸으로 예약했으니 2층으로 올라갑니다. 저희가 배정 받은 방은 국화방입니다. 요즘에 코시국으로 인하여 인원제한이 걸려있어서 저렇게 큰 방을 저희가 혼자 쓸 수 있었습니다. 저희한테는 고마운 일인데 식단 걱정은 참 많이 되었습니다.빨리 이 시국이 지나가서 저를 포함 한 우리 자영업자들 빨리 좋아졌으면 좋겠습니다.​그 와중에 딸 자랑 저희 아가씨 당차게 방으로 들어가고 계십니다. 진짜 많이컷어요 저희 딸.  셋팅​ 국립수목원 맛집 갈비생각에서 룸과 전등사진을 찍어 보았습니다. 왼쪽 사진의 전등은 다른곳에서 볼 수 없고 예뻐서 한 컷 찍어 보았고 ​오른쪽 사진은 일단 저렇게 세팅이 되어 있습니다.이것을 보여드리려고 찍어보았습니다. 앞에 셋팅지와 함께 물수건이 셋팅되어있습니다.   메뉴판​ 국립수목원 맛집 갈비생각이 메뉴판입니다. 식사 메뉴와 돼지갈비메뉴 그리고 소갈비메뉴가 있으며 한우 메뉴까지 준비되어 있습니다.​저희는 일품소갈비메뉴중 이동왕갈비를 주문하였습니다. 그리고 식사 메뉴는 갈비탕과 한우육회비빔밥을 주문했고 후식으로 물냉면도 한 그릇 먹었습니다. 이제 생각해 보니 정말 많이 먹고 왔어요. 정말 맛있게 먹었네요. ​ 딱 봐도 좋은 숯​제가 숯에 대해 엄청나게 조예가 깊지는 않지만  국립수목원 맛집 갈비생각 숯불은 정말이지 너무 좋아 보였습니다. 빨갛게 달궈진 그런 숯불에 고기를 구우면 참 맛있겠다라는 생각이 들었습니다. 숯 보고 침 꼴깍 넘어가기 참 오랜만입니다. 갈비생각 상차림​ 국립수목원 맛집 갈비생각의 기본 상차림입니다. 일단 샐러드가 나오고 동치미가 크게 한 그릇 나오는데 사진에서 보시는 것처럼저렇게 각자 소분해서 먹으면 됩니다. 또한 각자 개인마다 고기를 찍어 먹을 수 있는 양파 소스가 나옵니다 가짓 수가 엄청 많지는 않지만 보쌈을 비롯하여 딱 맛나게 먹을 수 있는 정갈한 반찬들이 준비 되어 나옵니다. 그리고 갈비집의 반찬 중 하이라이트 양념게장까지 나와주니 이 얼마나 좋은 한상입니까?   쌈장과 마늘​구워 먹어도 맛있고 쌈과 함께 먹어도 맛있는 한국인의 소울 푸드 나옵니다. 쌈장과 마늘이 나와줍니다. 고기가 다 익은 후 상추 쌈으로도 먹고 절인배추보쌈과 함께 먹어 줄 수 있습니다.  동치미​저희 아이와 아내가 참 맛나게 시원하게 잘 먹은 동치미입니다. 어린 아이있는 구독자님들께서는 참고해 주세요. 저희 아이는 무가 맛있다며 "맛있다"를 연발하며 동치미 한 그릇을 비워내었습니다. 참고로 저희 아이는 41개월입니다.  에피타이저 샐러드​싱싱한 야채가 돋보이는 샐러드입니다. 양상추와 치커리를 비롯하여 적양배추와 파프리카 그리고 비타민이 적절하게 조화 되어 있고 그 옆으로 드레싱이 있는데 드레싱도 수제로 만든 느낌이었습니다.   절인배추&보쌈무​오늘의 가장 좋은 선택이었던 것 같습니다. 이 집에 오면 참 좋은것이 절임배추와 보쌈무를 항상 내어 주는 데 물론 상추쌈도 있지만 색다르게 보쌈과 갈비를 함께 먹으면 더더욱 맛있는 맛을 냅니다.  국립수목원 맛집 갈비생각의 원픽은 이 보쌈었인 것 같습니다.  상큼한 연근절임​보통 연근하면 어떤 게 생각나시나요? 기본적으로 간장에 졸인 것 밖에 생각이 안나는 그런 반찬 중의 하나입니다. 그러나 이 상큼한 연근절임은 정말 이 집 찬모님 솜씨 대단하구나!라고 생각이들정도의 상큼함과 맛있음을 자랑했습니다. 유자향이 살짝나며 식감은 고구마의 식감이 났지만 완전 생고구마랑은 틀린 그런느낌의 연근절임이었습니다. 이거 꼭 한번 맛 보세요. 상콤하니 꽤나 좋았습니다.   갈비집 베스트 양념게장​ 국립 수목원 맛집 갈비생각 양념게장입니다. 일단 디피가 너무 예쁘게 되어서 나왔습니다.그냥 딱 봐도 갓 지은 흰 쌀밥만 있으면 밥 두 그릇 먹을 수 있는 그런 비주얼에 살이 꽉 찬 양념게장입니다. 양념 또한 달달한것이 매콤하니 참 맛있었습니다.   오징어초회​오징어를 살짝 데쳐 특제 초장 살짝 위에 뿌리고 검은깨까지 올려주니 요즘 비싼 금징어의 변신 아닐까 싶습니다. 저 칼집낸 정갈함 보십시오.  국립수목원 맛집 갈비생각 찬모님 진짜 칭찬합니다.  겉절이김치​아삭함이 돋보였던  국립수목원 맛집 갈비생각의 겉절이 김치입니다. 갈비와 잘어울렸고 갈비탕과도 잘 어울렸습니다. 그리고 육회비빔밥과는 찰떡궁합을 자랑했습니다.  이동왕갈비​ 국립 수목원 맛집 갈비생각 이동왕갈비 3인분입니다. 두툼하고 큰 갈빗대가 참 매력있어 보입니다. 아까 위에서 언급한 적 있는 좋은 숯. 위에 고기를 올리면 차익~하는 소리와 함께 맛있게 고기가 익어갑니다.    맛집 갈비생각 고기굽는 동영상 한번 보고 가시도록 하시겠습니다. 음식 굽는 소리가 이렇게 좋을줄은 이미 알고 있었지만, 그래도 들을수록 들을수록 더욱 매력있는 그런소리입니다.   너무 연한 갈비​제 눈에만 그렇게 보이나요? 딱 봐도 너무 부들부들하게 생기지 않았습니까?  국립수목원 맛집 갈비생각 이동왕갈비의 부드러움의 매력에 빠져 보면 참 좋을 것 같습니다. 또 먹고 싶네요 .   국립 수목원 맛집 갈비생각의 갈빗대는 정말 실합니다. 그리고 갈비도 너무 굿굿입니다. 아까 위에서 언급했듯이 저 절인 배추와 함께 먹으면 정말 일품입니다. 아삭함과 부드러움의 조화이지요.   절인배추 위에 잘 익은 갈비 그리고 보쌈 무와 쌈장, 매운 고추 올려 돌돌 말아서 아~하고 한입 크게 넣어 줍니다. 상추쌈도 매력 있지만 절인배추도 정말 매력있는 것 같습니다. 그런데 이 매력있는 절인배추와 보쌈무를 갈비생각에서 주시니 너무 좋았습니다 .   갈비탕​고기 먹었으니 또 고기로 .후식을 먹어야지요~갈비와 갈비탕은 틀린 거잖아요?고기를 전문으로 다루는 집 답게 좋은 살 많이 붙은 갈비를 푸욱 고아서 내어주는 아주 실한 갈비탕입니다.정말 푹 고아 낸 건지 고기도 부들부들한게 다른 집과는 확연히 비교가 되었습니다. 양파 소스 한 입 찍어 먹어보니 더욱 좋았네요.   후식물냉면​후식이지만 후식 맞음?하는 스타일의 물냉면입니다. 육수 또한 시원하게 우려낸 그런 육수 함흥냉면의 정석을 보여 주는 듯한 그런 갈비집 냉면 스타일 입니다. 저 얇디 얇은 면에 잘 익은 고기 싸 먹으면 어떤 맛인지 다들 기대 되시죠? 기대하는 그런 맛입니다. 딱 그런 맛입니다.   한우육회비빔밥​너무 배가 불러 먹을지 말지 엄청 고민하다가 이 집 아니면 먹어 보지 못할듯한 메뉴 이기에 주문을 하였습니다. 왼쪽 사진과 같이 푸짐하개 잘 나오는 각종 야채와 한우 육회에 밥을 넣어서 살살살살 비벼 줍니다. 맛이 없을 수 없겠죠~ 저런 조합.근데 육회까지 엄청 싱싱하고 맛납니다.감동 ㅠㅜ   서비스 된장찌개​육회 비빔밥을 시키면 나오는 서비스 된장찌개입니다.와~ 된장찌개 맛이 왜 이리 좋은지 된장찌개 국물을 한 입 먹어 보니 이거는 밥 비벼 먹어야 되는 그런 각이다!라는 생각이 들었습니다. 그래서 된장찌개애 공기 밥 남은 것을 살살 비벼서 겉절이 김치 올려서 먹어 보았습니다. 잇쯔 그레이뚜. 말해 뭐합니까 딱 상상에 맡기는 그런 맛이었습니다. 이 포스팅 너무나 칭찬만 하는 포스팅을 하는 것 같은데 정말이지 음식맛이 연륜있는 내공있는 맛이었습니다.  마무리​ 국립 수목원 맛집 갈비생각대망의 마무리는 그래도 모든 갈비집의 기본인 상추쌈으로 하도록 하겠습니다. 이 집만의 특제소스와 잘 익은 고기의 만남 그런 만남이 어울어짐으로 인해서 아삭아삭 상추 쌈도 참 좋았습니다. 고기와 배추절임 그리고 상추 쌈, 모든 식사 메뉴들까지 어울러짐이 참 좋았습니다. 요즘 이쪽으로 돌아다닐 일이 많은데 점심에도 점심특선 먹으러 한 번 방문해보도록 해 봐야겠습니다.​ 갈비생각경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 1189 ​ 
 안녕하세요~ 헨리입니다^^오늘은 와아프와 함께 바람 좀 쐴 겸 해서 에 있는 국립수목원에 다녀왔어요~~​제가 다녀와 보니 인근에 먹거리촌도 있고 데이트 코스로도 좋고 여유를 느끼면서 신선한공기를 마실수 있더라구요~~   ​오늘(2월24일 )은 문화의날이라고 해서 입장료가 무료였습니다참~!!  국립수목원은 코로나로 인해서 홈페이지에서 미리 예약을하셔야 입장이 가능합니다 예약 안하시면 입장이 불가능해요~!!  국립수목원 정보​운영시간 : 오전10:00 ~ 오후05:00어른 : 1,000원청소년 : 700원어린이 : 500원미취학아동 : 무료주차비별도 / 명절휴무 / 매 주 일요일, 월요일 휴무​오늘은 무료 입장이라 입장료가 0원이지만 주차비는 별로도 지불해야합니다~~ ​  ​일단 들어가면 나무들이 우거져서 엄청상쾌하고 아이들데리고 오면 뛰어놀기도 좋은 그런곳이더라구요~~ 숲이 우거져서 그런지 밖에보다는 살짝 추웠습니다 ㅋㅋㅋ​  ​저희는 아이를 안고 입장했는데 저희 아이는 아직 걸을수 없어서 아기띠하고 들어갔어요 ㅋㅋㅋ 아주 잘 자줘서 고맙더라구요~~ 국립수목원은 엄~~청넓어서 늦은 낮시간에 오면 다 구경할수가 없어 전체를 다 둘러보시려면 아침일찍 오시는걸 추천드려요~~ 저희는 잘몰라서 3시에 왔다가 5시 하산이라 1시간반 밖에 구경을 못했습니다.....  ​이 수목원은 540년이상 보존되고 유지된 곳이라 이런 거목이 많다고 합니다. 양갈래길도 많고 특히나 전나무숲이 한것같은데..입구에서 800m 가야되더라구요~~ 거리보다는 시간때문에 못봐서 나중에 다시 오려고합니다 ㅋㅋ​  쓰다보니 너무 넓어서 큰 지도도 함께 보여드릴께요~~ ​상쾌한공기를 마시며 돌아다니다보니 이런 실내박물관도 있더라구요~~ 역시 평일에 와야 사람이 없습니다~!!   ​실내박물관에는 이런 몇백년된 나무들이 전시가 되어있고 국내나무와 해외나무도 크게 전시 되어있어요1층과 2층으로 되어 있는데 이때 마침 저희 아이가 잠에서 깨서 울어버렸습니다  평일이라 사람은 많지는 않았지만 계속 울어서 민폐될까봐 1층만 구경 하고 나왔네요 ㅎㅎㅎ​  ​또 걷다보면 이런 난대식물온실도 있는데 먼나무, 아왜나무 등 처음 들어보는 이름의 여러 작은 나무들과 식물들을 전시해놓았어요~~온실이라 온도가 36도로 습해서 바깥에서 추웠는데 안에들어오니 따뜻하고 좋았습니다.   ​또한 중간중간에 이런 돌다리와 작은 탑들을 심심치않게 구경하는곳도 있어서 바람쐬러가거나 데이트코스로 굉장히 좋더라구요~~ ​ ​저희는 얼마 구경못하고 시간상 여기까지 구경하고 나왔어요~~ 나가실때 이곳 주차정산소에서 주차요금 지불하시면되시고 주차비는 대형 5천원 / 중소형 3천원 / 경차 1천5백원 입니다^^​​그럼 이상으로  국립수목원 리뷰를 마칠께용~~  국립수목원경기도 시 소흘읍 직동리 51-7 
​안녕하세요!어버이날 기념으로 가족들과에 국립수목원에 놀다 왔는데요​에 이동갈비가 하더라구요!오랜만에 하는 외식이기도 하고 맛있는 거 먹고 싶어서​국립수목원 근처에 한 갈비생각 음식점에 갔어요​국립수목원 근처에 음식점이 엄청 많아서2시쯤에 수목원에서 나오는데들어오는 길이 외길이어서 엄청 막히더라구요수목원을 갈려고 하는 건지 음식점을 가는 건지 모르겠지만갈비생각은 바로 외곽고속도로 근처라서교통 편으로 위치는 좋더라구요​  갈비생각주소 : 경기 시 소흘읍 광릉수목원로 1189영업시간 : 월 - 금 11:00 - 21:30                  토, 일 10:30 - 21:30주차 : 음식점 앞에 주차공간 많음​네비 찍고 음식점에 도착하니까 2층 규모로 한옥 디자인의 음식점이더라구요음식점 밖에 주차요원이 3명이나 있을정도로사람들이 많이 오기도 하고 주차공간도 넓어요​ ​2층 입구쪽에 길고양이가 있더라구요사람도 안 피하고 다가오면서 냐옹냐옹하면서 반겨주네요​ ​점심시간이 지난 2시가 넘은 시간이었는데이 넓은 음식점안에 테이블이 만석이고웨이팅까지 있더라구요음식점 안에 대기 룸에서 10분 정도 기다리고 테이블 안내받았어요​ ​입구에서부터도 사람들이 너무 많아서미리 하루 전날 예약하시는 것도 추천드립니다!네이버에서는 당일 예약은 안되더라구요​ ​음식점 들어가자마자 찍은 1층 모습인데요사진에서는 안 보이지만 안쪽 자리가 또 있고2층에는 룸이라고 하는데 엄청 넓더라구요​  ​저는 4명이서 방문했고이동왕갈비 3인분과이동갈비 1인분을 주문하고그리고 후식으로는 된장찌개와 비빔냉면을 주문했어요​왕갈비는 1인분이 1대라서 엄청 크더라구요이동갈비는 1인분이 3대인데제가 구워서 먹어보니까 왕갈비나 이동갈비 맛은 비슷비슷하더라구요​ ​처음으로 나오는 밑반찬은 동치미국물 색깔이 엄청 이쁘죠?​ ​샐러드도 나오는데요야채가 엄청 신선하더라구요!저 샐러드 엄청 좋아하는데..샐러드 양 좀 더 많이 줬으면..​  ​반찬이 양이 많지는 않은데 다양하게 나오더라구요반찬 1번은 무료로 리필해주고2번째부터는 추가요금 내야되요반찬양이 워낙 적기도 하고 맛있어서 리필은 꼭 하게되더라구요​밑반찬으로 나온 양념게장이 엄청 맛있었어요!!블로그에 사람들 후기도 양념게장 극찬을 했는데저희 가족도 모두 양념게장 엄지척했어요​ ​밑반찬과 이동왕갈비 세팅한 모습입니다​ ​이동왕갈비 1대가 엄청 크더라구요직원분이 고기 구워주시는데워낙 관리하는 테이블이 많기도 하고​우리집은 입이 크지 않은데직원이 고기를 너무 크게 잘라주셔서아빠가 중간중간 고기를 구워줬어요​ ​ ​ ​이동갈비인데요왕갈비보다는 1대 크기가 좀 작긴 하죠?​왕갈비가 베스트긴한데 비슷비슷하고가격차이도 2천원밖에 차이 안 나서​이동왕갈비와 이동갈비 뭘 시켜도 상관없을 거 같아요​ ​저는 고기 먹을 때 그래도상추나 깻잎에 싸 먹는 편인데샐러드는 나오는데 쌈싸먹을만한게 없어서 아쉽더라구요​그렇지만 고기는 너무너무 맛있어요!!!밖에 나와서 기분전환도 하고1년에 몇 번 안되는 맛있는 거 먹을 때​가족 외식용으로 괜찮은 음식점이에요​ ​후식으로 나온 냉면은 매콤한 게​입이 얼럴할정도인데 다 먹을 때쯤에​개인당 매실차를 갖다주시더라구요느끼함과 매운맛을 매실차로 마무리했네요​사람이 너무 많아서 직원들이 정신없어서​반찬 리필 주문한 게 한참 뒤에 나오고콜버튼도 없어서 직원을 부르면 너무 바쁘니까바로바로 주문처리가 안되는 게 불편하더라구요직원들이 많아 보이긴한데 좀 더 직원 수를 늘려야 되지 않나 생각 드네요;;​음식은 맛있어서 사람들이 많이 방문할정도긴한데서비스가 별로라서 간다면 주말이라면 안갈거같고평일 여유로운 시간대라면 방문해 볼 만한 거 같아요​​ 갈비생각경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 1189 
​어느덧 무더운 여름날씨와 가까워지고 있는 5월 중순에 접어 들었는데요.​오늘은 집에만 있기 답답해 하던 아이와 가볼만한곳을 추천해드리려고 합니다.​ ​이 곳은 내부에 산림박물관도 있어 아이들이 현장학습하기도 좋은 곳인데요.​오늘은 경기도  아이와 가볼만한곳인 국립수목원에 대해 소개해드릴테니 잘 따라와주시길바랍니다.​ 국립수목원주소 : 경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415전화번호 : 031-540-2000홈페이지 : http://kna.forest.go.kr개방시간 : 매일 09:00 ~ 19:00 (4월~6월), 09:00 ~ 17:00 (11월~3월), 1월,2월,12월 매주 일요일 휴무입장료 : 성인 1,000원, 청소년 700원, 어린이 500원, 유아 무료주차료 : 무료​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ ​국립수목원은 연구와 관상 그리고 학습용으로 활용하기 위해 각종 식물들을 수집하여 세운 학술보존림 인데요. ​한국에 자생하는 1,900여 종과 외국에서 들여온 수종을 합하여 2,775종의 식물이 국립수목원에 식재되어 있습니다.​ 국립수목원 산림박물관​  ​ 아이와 가볼만한곳으로 국립수목원이 한 이유는 현장학습이 가능한 산림박물관이 있다는 점을 말씀드렸었는데요.​산림과 임업에 관한 자료의 수집과  전시에 대한 홍보와 현장 교육을 목적으로 개관한만큼 아이들이 산림자원을 배우고 그 소중함을 느낄 수 있는 곳입니다.​ 제1전시실​ ​국립수목원의 제1전시실 테마는  살아 있는 숲으로 소나무과 대표수종 5종 및 우리나라 주요 조림수종 21종이 전시되어 있는데요.​우리나라 국화인 무궁화 모형과 더불어 압화가 품종별로 식재 되어있습니다.​또한 제2전시실과 제3전시실에서는 산림문화관, 영상관을 테마로 산림과 관련된 다양한 정보들을 얻을 수 있습니다. 제4전시실​ ​ 아이와 가볼만한곳인 국립수목원의 제4전시실은 산림생명관이라는 주제로 산림을 전시하고 있는데요. ​무료할 수 있는 아이들에게 동물과 관련된 제4전시실 탐방을 통해 현장학습의 집중도를 높여줄 수 있는 공간입니다.​ 산책코스​  ​산림박물관 관람이 끝났다면 수목원의 다양한 산책코스를 즐길 수 있는데요.​러빙 연리목길을 포함해 힐링 전나무 숲길과 식물 진화 탐구길 등 총 7가지 테마의 산책코스 중 선택하여 아이들과 함께 식물과 교감하며 이야기를 나눌 수 있습니다.​ ​오늘은 국립수목원에 대한 소개를 해드렸는데요.​다양한 테마가 가득한만큼 아이들에게 좋은 추억과 산림에 대한 교육이 가능한  국립수목원에 들러보시길 바랍니다.​  ​경기도  국립수목원 외에도 용산 갈만한곳인 국립중앙박물관에 대해 소개해드린 글도 함께 읽어보세요.​ 용산 갈만한곳 국립중앙박물관 내부 입장료 주차장 정보 소개3월의 막바지가 되어가는 오늘입니다. 드래블러에서는 지방의 명소들을 위주로 소개를 해드렸었는데요. 오...blog.naver.com ​  ​본 포스팅에 사용된 이미지 저작권 중 일부는 한국관광공사 김지호 님에게 있습니다. 
  국립수목원 단풍 명소광릉수목원 예약, 주차 정보사진 / 글 ⓒ셔미  ​​​작년에는 코로나 때문에 생략하고 재작년에는중간고사랑 겹쳐서 뒤늦게 갔다가 은행잎 다 떨어진풍경만 보고.. 올해도 아직 상황이 진정된건 아니라멀리는 못나가고  국립수목원에서 단풍 구경했네요.​한 두시간이면 충분히 다녀올 수 있는서울 근교에 위치한 곳이라 당일치기로부담 없다는게 가장 큰 장점이 아닐까 싶어요.​오늘 포스팅에서는  국립수목원(구 광릉수목원)예약 및 주차 정보, 단풍 명소 등등 알아보려 합니다.​​​ ​​​국립수목원은 예약이 필수랍니다.주차장도 예약을 한 경우에만 이용이 가능하기 때문에가급적이면 방문하기 전에 예약을 하는걸 추천드려요.​저는 인터넷 예약 페이지에서 미리 회원가입하고인원 수에 맞게 예약 후 결제는 현장에서 했어요.매표소 옆 무인발권기에서 문자로 받은 바코드를스캔한 다음 결제하는 방식이라 간편했습니다 :)​​​ ​​​참고로 예약 시에 차량번호를 입력해야하는데저는 렌트카로 방문한거라 - 미리 차량 번호를알 수가 없어서, 문의해보니 이 경우에는 그냥공란으로 예약만 해두고 방문하면 된다네요.​​​  국립수목원 / 광릉수목원 - 경기 시 소흘읍 직동리 51-7 - 주차, 예약, 국민지원금 사용 가능​​​조선시대 세조와 정희왕후가 묻힌 광릉의 부속림 중일부로 오백여년간 왕실림으로 관리를 꾸준히 해온곳이라던데 무척 넓고 오래된 나무들도 많았습니다.​일반 관람객에게 공개하기 시작한건 지금으로부터얼마 되지 않은 1987년이라니 과거에는 들어오지못했을 수도 있는 장소라고 생각하면 신기하네요.​​​ ​ 입장료​어른 1,000원청소년 700원어린이(만 12세 이하) 500원유아(미취학 아동) 무료​​ ​​​주차장 들어설 때까지만 해도 사람이 꽤 있었는데(평일 오전 11시경 방문하니 등산객이 많았어요)규모가 크다보니 안에 구경하며 산책 다닐 때에는사람도 거의 없고 분위기가 한적해서 좋았습니다.​​​  ​​​관람 동선은 따로 정해두지 않고그때그때 눈에 띄는 곳으로 다녔네요.곳곳에 표지판과 지도가 있으니 참고해주세요.​​​ ​​​10월 마지막주 기준으로단풍이 아직 덜 든 곳도 꽤 많았습니다.​최근 며칠간 날씨가 갑자기 추워서였을까잎이 그대로 말라서 떨어진 나무도 몇 보였고계절에서 가을이 점점 짧아지는 느낌이에요.​​​  ​​​나무 틈 사이로 들어오는 햇빛이 따뜻했네요 :)숲 속이라 춥지 않을까 꼭꼭 껴입었는데생각보다 바람도 안불고 햇빛도 잘 들어서천천히 걷기 괜찮았습니다.​​​ ​​​그 다음으로 가본 곳은 숲길!​​​ ​​​이미 떨어진 낙엽들이 바닥에 깔려있어서밟을 때마다 바스락바스락 마른 소리가 나요.​이쪽 방향으로 올라가면 완만한 오르막길이이어져있어 등산하는 기분도 낼 수 있고요 :)​​​  ​​​초반에는 숲속을 여유롭게 산책하는 느낌이다가점점 아스팔트 길로 바뀌면서 공복에 힘도 들고이쯤에서 다시 내려왔습니다.​아침에 주차장에서 봤던 등산차림하신 분들이아마 이쪽으로 올라가지 않았을까 싶어요 ㅎㅎ​​​ ​​양 옆으로 나무들이 쭉 펼쳐져있어서마스크만 아니었더라면 맑은 공기도잔뜩 마실텐데 살짝 아쉬움도 남고 -​​​  ​​​야외로 많이 다녔으니 실내도 한군데 들를 차례​숲길에서 내려와서 왼쪽 방향으로 가면 근처에열대식물자원연구센터라는 곳이 나오는데,식물원에 아열대와 열대지방의 식물들을잘 가꾸어두어서 보는 재미가 있었어요.​가는 길에 노랗게 물든 은행나무가 보여서 찰칵-​​​ ​​​연구센터 옆 언덕 위에서 내려다본 풍경인데갖가지 빛깔의 나무들과 먼 산까지 한눈에 보여서국립수목원 단풍 명소를 꼽으라면저는 이곳이 가장 예뻤어요!​이 앞쪽에도 의자가 있어서배경으로 사진 찍어도 잘 나온답니다.​​​ ​​​여기가 열대식물자원연구센터예요.식물원은 건물의 양 옆으로 길쭉하게 있는데왼쪽(열대지방)은 입구를 막아두었더라고요.​내부는 쭉 이어져있으니 순서대로 관람하면 됩니다 -​​​ ​​​이곳은 아열대식물전시원이에요.다육식물인 알로에와 각종 모습의선인장을 만나볼 수 있는 곳이랍니다.식물원은 넘 오랜만이라파주 앤드테라스가 제일 먼저 떠올랐네요..:)​​​ ​​​선인장 꽃도 봤어요 :)왠지 고화질로 찍어야할 것 같아서인물 사진 모드로 바꿈 ㅋㅋ​​​  ​​​바나나처럼 생긴 귀여운 식물.​​​  ​​​아열대전시원 구경을 마치고옆으로 넘어가면 열대지방의 식물로 이어져요.​​​  ​​​처음 보는 신기한 생김새의 식물들도 많고내부가 습하다거나 덥지도 않고 적당해서(심지어 아열대전시원에는앉아서 쉴 수 있는 소파도 있었습니다)아이들이 와도 좋아할 것 같은 장소였습니다.​​​  ​​​식물원까지 열심히 둘러보고 급 떨어진 체력..단풍도 충분히 봤으니 정문 방향으로 갑니다.​​​ ​​​산림박물관은 들어가보진 않았어요.아무튼 무척 넓어서 걷는거 좋아하는 분들이 오면천천히 산책만 해도 시간이 다 갈 듯한 국립수목원.​​​ ​​​서울 근교라 가볍게 단풍놀이 다녀오기 좋았습니다.평일이라 더 그랬던 것도 있겠지만 규모가 커선지사람이 북적이지도 않고 여유로워 쾌적했고요.​눈 쌓인 한겨울에도 분위기있기로 하다니각 계절마다 색다른 매력을 느낄 수 있겠어요.​  #국립수목원 #광릉수목원 #국립수목원단풍 #단풍명소 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 
 국립수목원으로 가다보면고모저수지 주변으로 맛집들이 꽤 많은데요​그 중 찰진 욕으로 오랜시간 하던욕쟁이할머니집을 다녀왔습니다​​  욕먹지 않으니 더욱 더 그리운 맛욕쟁이할머니집  왜 옛날 할머님들은 손님들에게 욕을 했을까욕을 먹어도 괜히 정감가고 애틋함도 느껴지고거기에 시골밥상 같은 분위기가 좋은 식당​ 욕쟁이 할머니집경기도 시 소흘읍 죽엽산로 425 ​031-542-3667영업시간 : 11시~20시매주 목요일 휴무  국립수목원에서 차로 10분고모저수지 카페마을에 위치한 곳이에요​​ ​​찾아오시는 분들이 많은 식당인만큼식당 건너편에 주차장도 크게 있었어요​​  ​​욕도 먹고 밥도 먹고나한테 욕 먹으면 재수가 있데 이놈들아!​식당에 들어가기 전 주변을 돌아보니추억의 욕쟁이할머니 벽화가 있었어요​지금은 돌아가시고 자녀분들이 운영하고 있다는데아직까지도 많은 분들의 사랑을 받고 계시네요욕하고 사랑받는 희안한 모습​​ ​​​각종 나물류와 장류를 판매 중일단 직접 만든 수제라는 증거일테고​​ ​​옛날 목조주택을 그대로 사용중인 식당어디서 많이 봤다고 생각했는데 양구 두부집이랑 비슷한 구조​이런 분위기 완전 취저​​  ​​대청마루와 실내테이블실내 안쪽으론 큰 공간에는 입식테이블도 있었어요​그리고 곳곳에 보이는 사랑방에서 오붓하게 먹을 수도 있답니다​ ​​기본적으로 시래기정식이 메인이에요​시래기정식을 시키면 아주 기본적인 반찬류로 구성되어 있기때문에대부분 들기름두부나 참숯불고기를 추가로 시키는 분위기였는데요​저희는 둘이기도 하고 아침식사라 라이트하게시래기정식으로만 먹기로 결정​​  ​​주문과 동시에 푸짐한 반찬들이 재빠르게 나오는데요​나열해보자면콩나물무침 가지나물 무말랭이 깻잎지 고추장아찌꼬들빼기 밴댕이젓 병아리콩 무생채 도라지무침고구마줄기 호박나물 무김치 오이지​총 14개의 기본찬이 정식으로 나오구요​​  ​​각각의 반찬은 옛날 시골 할머니 손맛​할머니가 천상 도시여자였기에 그 맛 모르지만안먹어봤어도 대충 그 느낌 알잖아요투박하면서 간간한게 밥반찬으로 딱 좋은 맛​그게 바로 시골할머니 밥상이지 않을까 싶어요​​ ​​양배추쌈과 고추는 셀프고 마당에 있었어요그러니 미리 챙겨가시는게 좋겠네요​원래 양배추가 아닌 상추가 나오는 걸로 아는데요즘 금추 너무 귀해서 양배추로 대신한 듯​아직 끝나지 않은 욕쟁이할머니 시래기정식​​ ​​  콩비지  ​짭쪼롬하고 고소함이 확 퍼지는 맛​​ ​​개인적으로 두부를 굉장히 좋아해서콩비지 자주 먹는 편인데 아주 괜찮은 콩비지였어요팍팍 떠서 밥 비벼먹고 싶었는데 아쉽게도 양이 조금 서운하게 나오네요​​한참 먹다가 나중에 알게 된 사실밑반찬 외에 청국장이나 비지도 리필을 하더라구요조금 더 달라고 할 걸​​ ​​  청국장  ​식당에 들어가는 순간 코를 자극시켰던 냄새의 주인공마당에선 확 풍기던 청국장 냄새가막상 눈앞에 있으니 강한 냄새는 없었어요코가 적응한건가​​ ​​​요즘 스타일의 개운한 청국장이 아닌시골식당에서나 볼 수 있는 콩알갱이가 잔뜩 들어있는 청국장이었어요​간이 세지 않아서 다른 반찬과 비벼먹기 좋았고마지막 누룽지와 함께 먹어도 맛있었어요​​​ ​​  시래기조림  ​시래기정식인데 시래기가 어딨나 했더니마지막에 따로 나오는군요역시 주인공다운 모습​ ​​두툼한 시래기지만 부드러운 식감역시 비주얼에서 보이다 싶이 시골맛이 강하네요​도대체 시골맛이 뭐냐고 하면 할말이 없지만그냥 티스푼 계량없이 손대중으로 만든 맛이라고 해야할까요​잔소리말고 대충 처뭇어 이긋드라라고 하는 소리가 들리는 듯​​ ​​크 사진에 담기지 않는 8천원 정식​밥은 보리밥이 섞인채로 스탠그릇에 나와요각자 먹을만큼 덜어서 먹으면 된답니다​​  ​​사실 청국장만 있어도 밥비벼먹으면 최고두부 귀신이라 콤콤한 청국장 너무 좋았는데요​​  ​​​그래도 오늘의 원픽은 콩비지찌개​목구멍에 걸림없이 순두부처럼 부드럽고짭쪼롬한 맛에 고소함이 입안에서 폭발하는 콩비지​​ ​​다양한 반찬들과 함께여러가지 조합으로 먹다보니 어느순간 밥은 전부 뱃속에..​밥반찬 위주의 구성이라서숯불고기 함께 주문하면 더욱 좋을 것 같아요한접시에 만원인데 양이 괜찮더라구요​​ ​​마지막은 누룽지와 숭늉이것도 호로록 마시다보니 순삭했지만더 달라고 하면 더 주시더라구요​이미 밥으로 배를 채워서 리필은 안했어요개운하게 입을 헹구고 나니 포만감이 올라옵니다​​ ​​건강하게 먹을 수 있는 시골밥상욕쟁이할머니집의 시래기정식이었는데요속이 편안해지는 건강식 느낌이었어요​비록 재수가 생긴다는 욕쟁이할머니는 안계시지만옛맛을 유지하고 있는 모습이었습니다​간단하게 먹으려면 시래기정식!푸짐하게 먹는다면 단품메뉴 꼭 시켜드세요​​'매일 집에 반찬이 가득했으면 좋겠다' 
 광릉 수목원(국립수목원) 고모리 근처 맛집 추천온누리석갈비 생바지락 수제비내돈내산 후기  나이들어 그런가점점 한식은 실패가 없고양식은 실패하는 일이 많은 것 같다...​점심에 새로 생겼다는 이태리레스토랑을 갔다가 돈만 비싸고 만족스러운 식사를 하지 못하고​저녁에 아직 덜 꺼진 배로 시원한 국물을찾다가SNS에 맛있다고 하길레내가 가자할까하다가  다른곳으로결정되는 분위기라가지 않았던 식당으로 고고​​ ​광릉수목원 입구...축석고개 부근에 위치한 온누리 석갈비...​이미 몇년째 맛집으로 하길레믿음도 가고...좋아하는것들이 가득하길레...​ ​온누리석갈비 메뉴석갈비,게장,꽃게탕,수제비 등등내가 좋아하는게 많았음 ㅋㅋ​거기다 정식으로 시키면이것들을 조금씩 다 먹어 볼 수 있다는것이장점....​대신 정식 메뉴들은 2인 이상부터 주문가능...​ 입구~~ ​좌석세팅~~​손님이 많은 편이었는데 우리가좀 늦은 저녁시간에 가서사람이 빠지고 난 후 찍어봄...​테이블 서랍에 숟가락 젓가락이있고....앞접시도 미리 세팅되어 있음...​​ ​우리가 시킨건 1인 1메뉴인데배가 부르므로....​석갈비정식 2인과바지락수제비​ 이렇게 꽃게탕까지 한상차림.... ​반찬은 집에서 쉽게해먹기 어려운 반찬들이 종류별로 나와서 좋음코다리,잡채,게장,연근,김치,샐러드,연근,파채​ ​다들 반찬도 만족스러워함...메인메뉴가 없어도 한그릇 뚝딱 할듯~~​ ​메인메뉴 석갈비...2인인데 양이 적은 느낌이 있긴하지만밑반찬과 꽃게탕을 생각하면적당한듯도...​다 구워진 갈비가와서 좋음~~​부드럽고 맛있는데..개인적으로는 비게를 아예 안 먹다보니비게가 좀 많이 씹혀서살짝 아쉬웠음​​ 정갈한 반찬들 양념게장 잡채 연근 파채 ​다 신선하고 깔끔한 느낌이라좋았음....​  코다리도 매콤 달달맛있음..... ​꽃게탕은 나는 안 먹어서잘 모르겠는데처음 끓였을때는 살짝 싱거운 느낌이라고좀 오래 끓여줘야 제 맛이 나는 듯​ ​개인적으로는 만족 스러워서다음에 또 갈 의사 있음...ㅋ​ ​점심에 여길 올 걸 그랬다는걸로봐서는 친구들도 만족한듯...​ 석갈비...​ ​바지락 수제비도간도 세지 않고 밑반찬들과먹기 딱 좋았음~​전체적으로 정갈하고 맛있음​ 양념게장 맛있어서울 엄마꺼도 따로 포장해서 싸옴1팩에 12000원 엄마가 맛있다고~~~달달 매콤함~~~​  식사후~~ ​저녁생각 아직 없다고하면서갔는데 많이 먹음....​​안 배부를때 갔으면싹싹 흡입했을 듯~~~~​​ 온누리석갈비 본점경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 1090-8 1층 ​#온누리석갈비 #석갈비#코다리 #게장맛집 #양념게장 #수제비#맛집 #광릉수목원맛집 #국립수목원맛집 #국립수목원근처맛집 #고모리맛집#광릉맛집 #축석고개맛집#온누리석갈비​ 
​​올해 여름이 이토록 무더우리란 생각을절대! 전혀 할 수 없었던 6월 말.올해 세번째 짧은 가족여행을7월 초에 하기로 이미 결정했었고~​평일 4일을 여름휴가 기간으로 한 후경기도 을 여행지로 정했다. ㅋ​​​​​  ​​​2박 3일간의 여행 일정 중첫번째 코스는? 바로 국립수목원.​블로그 이웃님이자 인플루언서이신aatnb / 작가님 블로그 포스팅을 보고꼭 가고 싶었던 곳이기도 했다.​​​ ​​다양한 블로거분들의 정보를 따라아침 8시에 출발해 9시 반 도착했더니넓은 주차장은 텅 비어있었다. ㅋ_ㅋ​그래서 하루 종일 뜨거운 햇살을피할 수 있는 나무 밑에 주차 성공!!​​​ ​​이 공간은 주차장은 아닌듯한데무엇에 쓰는 공간이었을꼬? ㅎ​​​ ​​국립수목원의 전체 넓이가 어떨지 모르고무작정 도착해서 좋아하기만 했다.​​​ ​​자차를 가져오면 주차장 입구에서자동 번호판 인식기를 통과하는데그때 곁에 앉아 계시던 분에게예약을 했는지만 말씀드렸다.​​​ ​​주차를 하고 나서 입구처럼 보이는건물 쪽으로 이동~~ 매표소가 있네.​​​ ​​내가 중학생 시절까지만 하더라도국립수목원이라 부르지 않고광릉수목원이라 불렀었는데. ㅎㅎ​그리고 여긴 한국의 천연기념물(?)크낙새 서식 장소로도 했었다.​지금도 크낙새를 볼 수 있을까?기대해봤지만 흔적도 없었다.​​​  ​​수목원의 공기 보호를 위해내부엔 전동 카트만 운행하는 듯했다.​그리고 매표소 너머에 있던 해설 센터.국내 관광지였고 코로나 시국이라부모님은 따로 뭔가 물어보실 생각조차없어서 그냥그냥 지나쳤다.​​​ ​​수목원 해설 프로그램이나주말 운영하는 식물교실도 있는데누군가와 마주치기 꺼려지는 시기라존재 여부만 알고 패스~ 패스~​​​ ​​해설 센터 건물 옆에 붙어있던작은 카페의 존재도 확인했다.​나중에 동생은 구경 끝나고 이곳에서시원한 음료를 사 먹었었다.​​​ 국립수목원매표소경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415국립수목원주차장경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​​우리 가족은 예약과 동시 결제를 하고 와서입장권 실물만 받으면 되었다.​통합포털 창에서 국립수목원 또는광릉수목원이라 쳐보면 나오는 사이트.​​https://kna.forest.go.kr/ 산림청 - 국립수목원수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 수목원교육 신청하기 관람안내 입장 예약하기 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림 2021년 국립수목원 숲이오래 키즈아카데미 교육프로그램 시범운영 단체 및 가족 모집 국립수목원은 「2021년도숲이오래 키즈아카데미시범운영 교육프로그램」에 참여할단체 및가족을 다음과 같이 모집합니다.관심 있는 분들의 많은 참여 바랍니다.1.접수기간 : 2021. 7.21(수) 14:00 ~ 8.6(금)(선착순 마감)2.시범 운영기간 : 2021.7.27(화) ~ 8.15(일)3. 교육프로그램 안내-대상 : ...kna.forest.go.kr ​​  ​​국립수목원은 하루 방문객을 제한하는데​휴관일인 월요일을 제외하고평일_화요일~금요일은 일 1,500명주말_토요일, 일요일은 일 3,500명​으로 철저하게 기준을 지키는 듯하다.​​​​  ​​우리 가족은 평일 여행이었는데시험 삼아 알아보던 도중남은 허용인원이 반 이하로 남아냉큼!! 예약과 결제를 서둘렀다. ㅋ​​​ ​​매표소엔 예약한 사람의 이름과전화번호만 말하면 끝!!​주차요금은 매표소와 입구 사이​​​ ​​이 주차요금 정산기에서 쉽게 가능했다.​국립수목원 관람 후 나가기 직전시간을 측정하면서 계산하니구태여 입장 때 정산할 필요가 없었다.​​​ ​​수목원 전체 지도와 지점별 명칭을대략 눈 속에 담으면서 구경 시작!!​​​ ​​개찰구 통과 전 입장권을 들고인증 사진 찍는 건 생략하기 힘들지.​​​ ​​개찰구만 통과했는데 벌써 숲속 전경이,졸졸 흐르는 물소리와 겹쳐 신이 났다.​​​  ​​입장하는 길 왼편에 있었던전동 카트와 나무로 된 건물은...국립수목원에 있음을 알리는 이정표.​​​ ​​우리 가족은 아침밥을 생략하고전날 만든 도시락을 싸 들고 와서휴게소에서 먹을 생각이었다.​그래서 마침 곁을 지나치는 직원분조언을 받아 바로 휴게광장으로 갔다.​​​ ​​중앙 진입로 초반에 보이는한국전쟁 전사자의 신원을 밝히기 위한유가족 DNA 시료채취 장소가 있었다.​ 지역도 지루한 대치 상황이계속되던 시기 참혹함의 중심지였겠지.​​​ ​​어쨌든 우리 가족은 화살표 표시를 따라왼쪽 휴게광장 방향으로 이동~~​​​ ​​두 달 만에 숲속 시원한 곳에 오신부모님은 어찌나 신나신 지성큼성큼 이동하기 시작하셨다.​난 항상 사진을 찍느라 뒤처지고...​​​  ​​하지만 정작 성큼성큼 가시지만휴게소는 어디 있는 거냐 계속 물어보셔.​그러게 그냥 같이 가자고요...​​​  ​​웬만한 2~3층 주택보다 더 높은나무가 우거진 숲속.​상수리나무 구역을 통과했다.​​​ ​​생태 관찰로 안내판이 나오고조금 더 걸어갔을 때!​​​ ​​마지막으로 휴게광장을 알리는 이정표.​​​ ​​이때 깨달았다. 신나신 것 절반에배고파서 얼른 뭔가 먹고 싶었던 심리.​그리고 잠깐 열심히 걸었으니쉬어가기도 해야겠지 ^_^;;;​​​ ​​국립수목원의 느낌을 잘 담은한쪽의 조형물과​​​ ​​산수국이 흐드러지게 핀 모습을 보며경기고  여행 국립수목원 탐방이점점 더 설레기 시작했다.​이어질 고난의 산행(?)을 모르고.ㅎㅎ​To Be Continued...​​ 
​​ 봉선사 옆  국립수목원 (광릉수목원)에 한 수목원이 있다.광릉수목원이란 이름으로 익숙한 국립수목원.20년 전엔 그냥 들어갈 수 있었지만, 숲의 보존이 필요하다는 이유로 예약제로 바껴버린 국립수목원.예약하기 구찮다는 이유로 예약제로 바뀐 후에 한 번도 가보지 않았던 수목원이다.​국립수목원을 지나가는 길이 너무 예뻐서 드라이브로 자주 지나쳤던 곳. 오늘은 그 수목원을 직접 들어가 보았다. ^^​ 주소 : 경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415입장료 : 어른 1,000원 / 청소년 및 군인(만 13세~만 19세) 700원 / 초등학생(만 7세~만 12세) 500원 / 그 외 무료주차료 :  대형 5,000원 / 소형 3,000원 / 경차·저공해자동차 1,500원 / 이륜차 1,000원 / 장애인 등록차 무료이용시간 : 4~10월 (하절기) 09:00~18:00 (입장마감 17:00) / 11~3월 (동절기) 09:00~17:00 (입장마감 16:00)휴무일 : 매주 월요일 /1월1일 / 설.추석 연휴 휴원  / 1월 2월 12월(매주 일요일 휴원) ​ 국립수목원은 예약제로 운영하기 때문에 홈페이지에서 예약하고, 현장에서 티켓을 발권 받으면 된다.나는 티켓을 발권 받고 전나무 숲길 쪽으로 방향을 잡아본다. ​국립수목원은 '스탬프 투어'라는 이벤트를 하고 있어서 나도 열심히 스탬프가 있는 곳을 찾아 스탬프를 찍어봤는데.. 은근 재미있었다.!! ㅎㅎ​​ ​​전나무 숲길 쪽으로 조금 걸어가니..우와.. 멋진 육림호가 나온다.!잉어와 물고기가 헤엄쳐 다니고.. 햇빛에 반짝이는 호수.육림호를 한 바퀴 돌아본다. ^^좀 일찍 왔더라면... 육림호의 단풍은 얼마나 예뻤을까..! ㅋ​ ​​육림호를 한 바퀴 돌고나니 예쁜 통나무집의 카페가 눈에 들어온다.따뜻한 커피 한잔 마시고 싶어 들어가 본다.들어가서 보니 간단한 먹거리도 함께 팔고 있는 육림호휴게소다.​나는 아메리카노를 테이크 아웃하여 근처 벤치에 앉는다.따뜻한 햇빛을 받으며 자연에서 마시는 커피 한잔.참 좋다.... ^^​ ​​커피 한잔 마신 후 다시 전나무숲길로 걸어가 본다.와우~푸릇푸릇한 전나무 숲.손을 잡고 걸어가는 커플들이 덩달아 아름다워 보인다.!​ ​​전나무 숲길을 지나고 열대식물자원연구센터로 가는길..조금 남아있는  빨강이와 노랑이가 참 예쁘다. ^^​ ​열대식물과 아열대식물을 볼 수 있는 열대식물자원연구센터는 'ㄷ'자의 구조로 되어 있다.나는 오른쪽 온실로 들어가 구경을 한 후, 중앙을 지나 왼쪽 온실을 구경하고 나왔다.​왕관 모양의 동그란 선인장은 '에킥노칵투스'라는 멕시코에서 자생하는 선인장이다.동글동글 예뻐서 카메라에 담아본다. ^^​ ​​산림박물관은 패스하고 난대식물 온실을 들어가 본다.난대식물 온실은 남쪽 도서 및 남해안에 자생하는 난대식물들을 보존하는 온실로 상록활엽수인 팔손이, 돈나무, 후피향나무 등과 다양한 원예 품종이 식재되어 있었다.​오잉~  저 초록색의 공 같은 열매는..??내가 좋아하는 귤..! ^^​ ​​이제 수생식물원 쪽으로 걸어가 본다.​와... 이길 너무 예쁘다~^^'손으로 보는 식물원'길은 단풍잎이 어마하게 떨어져 있었다.​손의 감촉과 후각을 이용하여 감상할 수 있도록 향기 나는 식물 정향나무, 누리장나무 등이 조성되어 있는 이 길은 단풍 절정일 때 오면 정말 예쁠거 같다.너무 늦게 왔다는 현실이 그저 아쉬울 뿐이다. ㅋ내년 가을에 다시 와야 겠다. ^^​ ​이 길 뒤로 수생식물원이 있다.늦게 왔다는 아쉬움을 위로라도 하듯 너무나 아름답게 펼쳐져 있는 수생식물원.!​오렌지 빛깔의 메타세콰이어 나무들..!아... 한 폭의 그림 같다. ^^​ ​​아름다웠던 광릉수목원.대충 한 바퀴 돌면서 나는 7개의 스탬프를 찍었고 엽서세트를 기념품으로 받았다. ㅎㅎ오랫만에 보물찾기 하듯 스탬프를 찾아 찍는 재미는.. 동심을 느끼게 했다. ^^​마지막 남은 단풍을 보듯..광릉수목원의 풍경을 가슴에 깊이 담아 본다.육림호에서 마셨던 커피, 전나무 숲길, 메타세콰이어가 환상적이었던 수생식물원까지..​오늘 하루도 감사합니다..^^​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​​​​ 
가볍게 산책하면서 자연 경관을 둘러볼 수 있는  가볼만한곳 5곳을 알아보았습니다.평소에 보지 못한 풍경과 다양한 식물이 있는 곳들을 소개해드릴게요.  1. 국립수목원경기 시 소흘읍 광릉수목원로 4154월~10월 매일 09:00~18:00 / 11월~3월 매일 09:00~17:00어른 1,000원, 청소년 700원, 어린이 500원, 유아 무료먼저 상쾌한 숨을 들이마시며 숲길을 볼 수 있는 국립수목원은 눈으로 풍경을 보는 것만으로도기분 좋은 힐링을 안겨주는데요.우선 사전 예약을 해야 입장할 수 있고양치식물원, 관상수원 등 24개의 전시관과 7개의 테마로 만들어진 길이 있습니다. 숲생태관찰로에는 숲의 생태를 온전히 느낄 수 있는 공간이 있고 열대식물자원연구센터는 약 2,400여종의 열대와 아열대 식물이 다양하게 보존되어 있답니다.​산림박물관에는 우리나라와 외국의 다양한 수종을 관람할 수 있을뿐 아니라 고대부터 현대에 이르는 산림의 역사까지 알아가는 시간을 가질 수 있죠.구경하다보면 중간에 쉼터는 물론 갈림길마다 이정표가 설치되어 있어서 쉽게 길을 찾아갈 수 있답니다. 야외에 있는 대부분의 식물들은 동절기에 잎과 꽃이 없어 구분하기 어려운데 팻말이 설치되어 있어서 쉽게 확인할 수 있고 식물들의 치장하지 않은 본연의 모습을 즐길 수 있어요. 겨울 정원이라는 팻말과 풍경이 잘 어우러져서 한겨울의 정취를 만끽할 수 있기도 하죠.자연이 주는 힐링을 느껴보고 싶다면  가볼만한곳으로 추천한답니다.​ 팔로워 2,393명, 팔로잉 16명, 게시물 182개 - 국립수목원(@kna_story)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 2. 산정호수경기 시 영북면 산정호수로411번길 10824시간 개방이번에는 폭포의 시원함이 느껴지며  가볼만한곳인 산정호수인데요.산정호수는 산속에 있는 우물이라는 뜻으로 산 안에 있다고 해서 '산안 저수지'로 불리기도 한답니다. 자연호수가 아닌 농업용수를 공급하기 위해 만들어져서 국민관광지가 되었는데 서울에서도 가까운 거리에 있어 많은 사람들이 드라이브코스로 찾기도 한답니다.호수 둘레에 4km 정도의 나무데크를 놓아 평지인 산책로를 조성해서 약 1시간 정도면 한 바퀴를 돌 수 있죠. 호수 뒤편으로는 병풍같이 드리워진 명성산이 있는데요.왕건에 쫓긴 궁예의 말년을 안타까워하며 산새들이 울었다는 전설이 있는 명성산과 연계돼서 둘레길에 궁예의 일대기가 그려져 있는 게 포인트랍니다. 특히나 겨울철이면 이국적인 아름다움과 멀리 보이는 산이 장관이고 높다란 산봉우리가 시선을 사로 잡는답니다.전망대에는 포토존 의자가 설치되어 있어 잔잔한 호수와 주변 산세를 배경으로 예쁜 추억을 남길 수도 있죠.걸으면서 보이는 풍경은 언제 봐도 근사하고 안개가 자욱한 날이면 몽환적인 풍경으로 다른 세상에 온 듯한 느낌이 든답니다. 3. 아트밸리경기 시 신북면 아트밸리로 234월요일~목요일 09:00-19:00 / 금요일~일요일 09:00-21:00 / 매달 첫 번째 화요일 정기휴무어른 5,000원, 청소년, 군인 3,000원, 어린이 1,500원다음은 폐채석장을 복구해 관광지 겸 복합 예술공간으로 재탄생시킨 곳인 아트밸리입니다.2000년대 초반 시가 훼손된 자연을 친환경적으로 복구해서 현재는 채석장의 역사를 간직한  가볼만한곳으로 가장 한 여행지 중 하나가 되었죠. 주차비는 무료이고 공간이 넓어서 수월하게 파킹을 할 수 있고 입장료는 유료랍니다.운영시간은 월요일부터 목요일까지는 오전 9시부터 오후 7시이며 금요일부터 일요일까지는 오전 9시부토 오후 9시로 매월 첫 번째 월요일은 휴장인점 참고바랍니다. 산에 위치해 있다보니 대부분 모노레일을 타는 편이고 왕복, 성인 기준으로 4,500원이지만 가격대비 편하게 관광할 수 있고 풍경이 너무 멋져서 아깝지 않은 값이죠.모노레일은 15분 간격으로 운행하고 탑승시간은 약 5분정도입니다. 도착 후 조금만 내려가면 어마어마한 절벽의 화강암 단지를 만날 수 있는데요.뷰 좋은 카페와 호수공연장, 그리고 좀 더 걸어가면 가까이서 천주호를 감상할 수 있어요.산책하듯이 관광할 수 있게 되어있고 특히 햇빛이 살짝 비춰지는 시간에 가면 풍경이 장관을 이룬답니다. 4. 허브아일랜드경기 시 신북면 청신로947번길 35평일,일요일 10:00-21:00 / 토요일,공휴일 10:00-22:00 / 수요일 정기휴장일반 9,000원, 어린이 7,000원겨울 분위기가 물씬 나는 허브아일랜드는 당일치기 여행으로도 가기 좋은  가볼만한곳 중 한 곳인데요.허브의 원산지인 지중해 생활을 테마로 이색적이면서 다양한 볼거리가 있으며 사계절의 변화에 맞는 축제가 열리고 있답니다. 작은 규모지만 허브식물박물관이 운영되고 있어서 다양한 허브를 총 3관에 걸쳐 볼 수 있는데요.1관은 민트랑 로즈마리 등 향긋한 허브의 매력에 빠질 수 있고 2관은 열대지방에서 자라는 식물이 조성되어 힐링을 선사하고 있으며 3관은 선인장과 다육식물들을 만날 수 있습니다. 또한 힐링존, 산타존, 베네치아존, 향기존 총 4개의 공간으로 이루어져 즐길거리가 풍성한데요.베네치아존은 수로를 따라 둘러볼 수 있고 힐링존은 유럽식의 웅장한 건물을 중심으로허브우산길이 펼쳐져 있으며 산타존은 산타마을 입구부터 산타하우스 등 볼거리가 다양하답니다. 라벤더축제와 핑크뮬리축제가 열리는 시기에 찾으면 남녀노소 좋은 추억을 남기기에 딱이랍니다.또한 근, 현대사의 모습을 그대로 재현해놓은 거리도 있어 7080년대 유년시절을 보낸 분들에게 추억을 떠올리게 만들기도 하죠. 5. 비둘기낭폭포경기 시 영북면 대회산리 415-2매일 09:0-18:00마지막으로 서울 근교여서 가볍게 들렀다 오기 좋은 비둘기낭폭포입니다.한탄강 주변에 위치한 주상절리 지형 폭포로 안쪽에 비둘기들이 모여 살고 있었다고 해서 독특한 이름이 붙여졌는데요.주차비와 입장료 다 무료이고 관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지라서  가볼만한곳으로 딱이랍니다. 나무데크 계단길을 따라 내려가면 신기한 모습의 동굴과 폭포가 나타나는데요.동굴천장에 가득한 주상절리는 기둥모양의 돌 틈이라는 뜻을 가지고 있으며 신비로움을 선사해준답니다. 폭포 안쪽까지 들어가볼 수는 없지만 앞쪽까지 데크가 설치되어 있어서 눈으로도 감상하기 충분하답니다.곳곳에 작은 물줄기가 흐르는 모습마저도 시원하게 느껴지며 멋진 경관을 자랑하고 있습니다. 때묻지 않은 자연의 아름다움을 간직하고 있어서 다른 세계 속에 들어온 것 같은 착각이들 정도로 정취가 매우 감동적입니다.당일치기로 근사한 풍경을 감상하러 갈 수 있다는 것도 엄청난 매리트이죠.  이렇게 아름다운 경치는 물론 역사가 있는  가볼만한곳들을 둘러봤는데요.자연이 주는 소소한 행복을 만끽할 수 있어 방문해보시면 좋을 듯합니다.  국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415산정호수경기도 시 영북면 산정호수로411번길 108아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234허브아일랜드경기도 시 신북면 청신로947번길 35비둘기낭폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 ​ 
연미정경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 724-16 한달전에  국립 수목원 방문을 예약하고 근처 맛집을 검색하던 중 닭도리탕 맛집으로 한 연미정에 방문하게 되었습니다 ㅎㅎ  연미정 앞에 주차 공간이 있구요~ ​광릉 맛집 연미정 내부 구조가 독특하죠 ㅎㅎ 원형 모양에 나무 느낌 가득 !!! 묵은지 닭도리탕으로 주문하였습니다~ ​ ​연미정 묵은지 닭도리탕 기본 반찬들이 아주 깔끔하게 담겨져 나왔어요~ 리필 필요할때 말씀 드리니 바로 반찬 리필 해주셨어요 ㅎㅎ​ ​묵은지 닭도리탕 2인분 양이 은근 많아서 정말 배불렀답니다 ㅎㅎ​ ​지글보글 소리가 너무 좋죠 ㅎㅎ 김치며 닭이며 버섯 등 알차게 많았어요~​  ​ ​ 맛집 연미정, 닭도리탕 연미정 생각보다 넘넘 맛있었답니다. 양도 많고 밥 한공기 뚝딱~~~ 반찬도 깔끔하고 맛 좋아서 다음번에 또 방문하고픈 광릉 국립수목원 근처 맛집 추천합니다 :D​ #내돈내사 
겨울나무를 공부하면서 국립수목원을 빼놓을 수 없다. 국립수목원은 너무 해서 다른 설명이 필요 없을지도 모른다.​그래도 '광릉숲 현황'이라는 안내판을 기준으로 간단히 설명하면, 1468년 세조대왕릉 부속림으로 지정된 이래 2010년 '유네스코 생물권보전지역'에 등재되었고, 우리나라에서 가장 오래된 학술보존림이라고 한다.​총 면적은 2,405ha로 자생식물 946종, 동물 4,415종 등 많은 동,식물이 살고 있다. 천연기념물로 지정된 동물이 20종이나 살고 있다.​​  ​​출근 시간을 피한다고 10시에 출발했지만 사고도 나고 차도 많아서 밀리는 것은 똑같았다. 도착해서 준비하고 들어간 시간이 12시가 넘어서다.​총 4시간 반동안 돌았지만 많은 지역을 생략하거나 간단히 지나쳤다. ​​지금까지 갔던 수목원, 식물원들이 인공적으로 조성된 공원 느낌이었다면 국립수목원은 큰 숲에 들어온 느낌이었다. 그래서 더 포근한 감정을 가지면 돌았다. ​큰 숲이다보니 오래된 나무도 많았고, 주변에 방해받지 않고 자란 나무들도 많았다. 그래서 이날 겨울나무는 전체를 촬영한 종도 있지만 수형을 중점적으로 담았다.​​무인매표소에서 매표를 하고 입장권에 표시된 큐알코드를 찍으며 입장했다. 입장하면 봉선사천을 건너는 다리가 이어지고 다리를 건너면 왼쪽에 어린이 정원이 나온다. 코로나 시국이고 겨울이라 그런지 아무도 없다. 어디나 아이들 재잘거리는 소리, 웃음소리가 들려야 제맛인것 같다. ​​​어린이 정원을 간단히 한 바퀴 돈다. 작은 연못을 한 바퀴 돌면서 아직 녹지 않은 눈을 밟는 재미도 좋다. 뽀드득 소리를 들은게 언제인지 가물가물하다.​시무나무는 이게 다다. 관람로 안쪽에 있으면서 가지도 높다. 시무나무​​​#미국낙상홍 열매가 잔뜩이다. 수많은 열매가 발길을 잡는다. 미국낙상홍 ​​​​#수수꽃다리 수수꽃다리 ​​​국립수목원은 평일이래도 사람이 많다. 가족, 친구단위로 나들이 하는 사람도 많고, 나처럼 식물 보러온 분도 있고, 대포를 들고 새 사진 찍으러 온 분도 있다. ​​길 양 옆으로 참나무류, 느티나무, 가래나무, 복자기 등 거목들이 늘어서 있다. 그 아래로 산뽕나무, 철쭉, 산철쭉, 개옻나무 등이 자란다.​특히 복자기 거목이 눈에 띄었는데 단풍이 드는 가을에 오고싶어지게 만든다. 복자기  ​​​#산철쭉. 큰 겨울눈이 꽃눈이고 작은 것은 잎눈이다. 산철쭉 ​​​​가래나무 크기도 장난이 아니다. 오래된 숲이라 그런지 대부분 크다. 가래나무 ​​​​산림박물관쪽으로 쭉 가다가 오른쪽 덩굴식물&수국원으로 방향을 틀었다. 내심 종덩굴, 검종덩굴 등을 보길 바랬는데 보지는 못했다. 다래류만 잔뜩이었다. ​​​​#일본목련. 이렇게 잘 자란 일본목련은 처음이다. 수형이나 수피가 시간을 느끼게 해준다. 일본목련 ​​​​#왕머루. 왕머루가 보이길래 혹시 머루는 없나 봤더니 보이지 않는다. 왕머루는 내륙에 흔해서 자주 봤지만 머루는 울릉도, 남해안 섬에 드물게 자라기 때문에 겨울 모습은 아직 보지 못했다. 왕머루 ​​​​#큰꽃으아리. 흰 털이 많아 보슬보슬한게 새끼 고양이를 보는 기분이다. 좀 더러운 새끼 고양이 ㅎㅎ 큰꽃으아리 ​​​​#낙상홍 낙상홍 ​​​​#개살구나무. 개살구나무의 코르크 수피를 제대로 본 적이 없었는데 이날 제대로 봤다. 하지만 가지는 너무 높아서 수피로만 만족해야 했다. 개살구나무 ​​​​#자작나무. 겨울나무 글을 올릴 때 나무도 오래되면 거칠어지고, 검어져서 비슷해진다고 했었다. 자작나무 수피를 보니 그 말이 딱 들어맞는다. 알려주지 않고 이 수피만으로 맞추라고 하면 알아보는 분이 드물 것이다. 자작나무​​​​#물푸레나무. 역시 오래되어 수피가 거칠다. 광릉물푸레 기준표본목이라는 안내석이 설치되어 있다. 뭘 보고 물푸레나무와 다르다고 한지는 모르겠지만 지금은 광릉물푸레는 이명이고 그냥 물푸레나무로 본다. 물푸레나무 ​​​종비나무와 구주피나무다. 종비나무는 상록수라 수형만 찍고, 구주피나무는 안쪽에 멀리 있어서 수형만 촬영했다. 구주피나무는 잎이 작은 것이 특징인 모양이다.  종비나무(왼쪽), 구주피나무(오른쪽) ​​​​#비술나무. 역시 거대하다. 이곳의 나무는 다 크다. 그래서 잔가지 보기가 힘들다. 비술나무 ​​​​한 무리의 사람들이 지나간다. 그 중 한 분이 어린 나무를 들여다보고 있다. 나처럼 나무 공부를 하러 온 분들인가? 귀를 쫑긋 세우니 수피가 어쩌니, 가지 끝이 어쩌니 하는 말이 들린다. 혹시나 아는 분들이 있나 돌아봤지만 모두 모르는 분들이다. 내 갈 길 간다. ​​​​덕유산 능선에서 본 삼도하수오. 꽃은 제대로 보지 못했다. 삼도하수오 ​​​​개비자나무에 소포자낭수가 잔뜩 달렸다. 개비자나무 ​​​​왼쪽 위부터 시계방향으로 실화백, 느티나무, 가시칠엽수, 낙우송이다.  ​​​​섬오갈피나무의 가시가 인상적이다. 섬오갈피나무의 특징이기도 한데, 다른 특징으로 잎 뒷면 맥액에 갈색 털이 난다. 섬오갈피나무 ​​​​왼쪽 위부터 시계방향으로 음나무, 찰피나무, 모감주나무, 피나무다.  ​​​​#잣나무 잣나무 ​​​​난대식물원은 화목원을 둘러보고 나중에 들리려고 한다. 난대식물원​​​​겨울에도 나무에 잎이 붙어 있는 경우가 많아서 동정에 도움이 된다. 아래는 복자기와 갈참나무다. 복자기​ 갈참나무​​​​#개회나무 개회나무 ​​​​​화살나무와 회잎나무를 같은 나무로 보는 추세다. 내가 볼 때는 스트레스의 여부에 따라서 날개가 발달하고 발달하지 않고가 결정되는 것 같다. 아래 사진도 회잎나무라고 되어 있지만 윗쪽 가지를 보면 날개가 발달해 있다. 화살나무 ​​​​#두릅나무. 잔가지는 없고 주변은 나무가 많으니 깔끔한 사진이 안나온다. 두릅나무 ​​​​이제 점심을 먹는다. 삶은 달걀과 쏘세지, 쵸코렛이다. 나머지 구간은 다음에 소개한다.​​https://blog.naver.com/viola312/222648504674  국립수목원의 겨울나무 -2/3박새, 오목눈이 지저귀는 소리를 들으며 먹는 점심이 맛나다. 점심의 뜻이 마음에 점 하나 찍듯이 먹는다는...blog.naver.com https://blog.naver.com/viola312/222651486740  국립수목원의 겨울나무 -3/3코로나 시국을 떠나서 사람이 많아 번잡한 곳을 싫어한다. 사람이 많으면 정신도 없고, 시선을 어디 둬야 ...blog.naver.com ​ 
​요근래 한정식이 먹고싶어서여기저기 찾아보다가집이랑도 가까워서픽한​한정식으로 이미 한 뜰안에밥상​​ 뜰안에밥상경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 735  ( 그냥 지나칠수도 있으니 옆쪽 잘 살펴 보고 찾기 )   뜰안에밥상경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 735매일 11:00 - 20:00  주차 공간도 제법 있다다만 식당이겠더니 생각하고 갔다가펜션으로 착각하고 지나쳤다가 다시 찾아옴 ㅋㅋ​  ​주차를 하고 위쪽으로 올라왔더니펜션 놀러온거 같았..ㅋㅋ​ 역시 코로나로인해체온과 큐알코드 체크 또는 인적사항 적기​​이층까지 있는데 이층은 운영안하고일층에서만 식사 가능했다​11:30 정도에 갔는데도이미 세팀이 식사 중 ㅎㅎ​ ​창가 쪽에 자리잡고~​ 뜰안에밥상 메뉴판 ​​메뉴를 보고게장도 먹고 싶어서 한상차림세트정식 A 로 2인 주문!( 하나씩은 안돼고 같은거로만 주문 가능)​ 주문하고 금방 나옴 !​ ​밥과 누릉지까지 나오고우아 많다~하면서 먹기 😋​ 메뉴 대표인 게장과 제육볶음 ​+ 콩비지찌개​는 확대샷 남겨주고냠냠​  밑반찬도 맛있고콩비지도 고소하니 맛있고그냥 다 맛있었음 !​반찬도 리필해서 먹고​ 싹쓰리 ​​  ​​ 너무 맛있게배부르게 먹고나오니냐옹이가 🥰​​임당산모는일단 먼저 배부르게 맛있게 많이 먹었으니혈당낮추러 산책가자고 😃  주변에 검색해봤더니가까운데에국립수목원이 있었다!​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415  국립수목원매일 09:00 - 17:00휴무 일,월입장료 성인 1,000원만7세-만12세 700원​‼️ 미리 인터넷 예약하고 방문해야함!​  가는 길에 검색해서 주차하면서입장 예약하기 함 ㅎㅎ​먼저 국립수목원 검색해서입장예약하기 누르고 회원가입!기본정보 입력하면 완료-​날짜와 시간 , 인원수등 체크하고안내사항 확인후 예약하면 됨-미리 결제해도 되고 현장결제해도 됨!( 물론 나는 평일이라 바로 예약이되고 입장이 가능했을지도 )​ 주차를 하고 매표소로-(난 현장결제로 함)​ 무료 입장도 가능 -!결제하고 표를 받고​ 매표소 앞에 지도와주차정산소있다​ 요로캐 입장 !​​걷다 보다보니  이런게 있네​  우리 부부는 이걸로 픽!일단 챙겨서 보고 걸어가본당​​ 이쪽으로 가면 카페도 있나보당ㅋㅋㅋ​​​ 우린직진직진-!​  나보다 늦게 오길래 보니바쁜 신랑 🤪( 월차썼지만 바쁘다 ㅋㅋ )​ 지도를 보고 가겠다고 했지만그냥 발이 가는데로 움직임ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​학교가고 얼집간 애들 생각에애들이랑 와도 좋겠다 등애들 챙기는거 보니우리부부도 나이를 먹은듯했다 ㅋㅋㅋ​​  틈틈히 둘이서 셀카도 찍고​ 사람 없는 곳에선마스크도 살짝 🤣🤣막뚱이랑 함께 🤍​ 어플빨이 잘 받는듯하니셀카 찍어두기 🤪​ 걷다보니 스템프찍는것도 알게되고 ㅋㅋㅋ​ 마무리 셀카찍고​​ ​뭔가 멋져보여서 찍었는데 ㅎㅎㅎ​ 애데렐라는 이만 집으로 갈 준비-​걷다 쉬다했지만약 한시간은 걸은거 같은데...식사 두시간 후 혈당체크하니181 나옴 🙄​너무 셀카만 찍으면서 돌아다녔나 🙄​그래도 맛있게 배부르게 먹고둘이 조용하게 데이트도 했으니 만족 😉🤣​​주차비는 1시간 30분 정도 있었던거 같은데3,000원 나왔다 !​​혈당 높게 나와서카페는 패스하고동네 와서 조금 더 걷다가두찌 하원시간에 맞춰 데릴러 😉​​오늘 하루 잘 보냈당 💛​​​​#뜰안에밥상 #한식추천 #한식맛집 #맛집 #가볼만한곳 #국립수목원#산책로 #산책 #국립수목원 #데이트 #걷기데이트#일상기록 #일상일기 #기록하기  
  국립수목원오늘 베스트드라이버 의식이차 타고 드라이브 달려달려!!!!간만에 드라이브라 들뜨기 ㅎㅎㅎ네일 다 받고 수향언니랑 의식이랑 홍대에서 의정부로 이동!!!!차안막힐때 삼십분이면 간다며.. 한시간 넘게 걸린고 실화냐구요...가는 내내 파릇파릇행복해 죽게써요오!!!!!  간만에 푸릇푸릇 자연 느끼는 중이라 행복 하구만요?  에 아들 의식이만 믿고 따라갑니다..?요즘 코로나도 코로나고주말에 다들 서울 근방으로 놀러나가셔서 국립수목원도 예약제로 운영중이니꼬-옥 예약하고 방문하세요!!!!  셋이 거이  국립수목원 점령저희는 여섯시에 입장해서 가까운 코스만 후딱 돌기루 핬어요!!!!입장도 여섯시 마감이니 꼬-옥 참고 하시구 그전에 도착하셔서 주차하고 입장하셔야 해요!!!!그리고 일곱시까지 운영해요!!!그러니 다 돌면 두세시시가누걸린다고 하니 꼭 참고 하시길!!!!!  아 예뻐라나무 사이로 들어오는 햇살은 왜케 예쁜지나이를 먹어서 이젠 자연이 너무 좋다  바쁘신 의 아들  수향언니랑 저는 사진찍느냐 바쁘기공기도 너무 좋고눈도 머리도 정화되는 기분행복해라  경기도 가볼만한곳 저는 무조건 힐링 필요하시면  국립수목원 드려요 나름 서울에서 한시간내외거리 (차막히면)기도 하고사람도 많이 없는게 너무 좋은!  이런날 사진 많이 남기기  요렇게 정자 식으로 공원에 단상도 있고나중에 진짜 돗자리랑 김밥 싸와서 먹고 싶은다음 국립수목원 방문시 필수템 돋자리 김밥  요기가 저희 코스중 하이라이트  잉어가 엄청나게 많았던자녀분들이랑 와도 좋을 듯 해요  해질녘이라 너무너무 좋아버리기이!!!!!!  이렇게 증말 사진속에 안담겨 질꺼냐구요!!!!!!  나무가 다 엄청 높고 커요!!!!!구리고  국립수목원 안에는 식물원도 있어요!!! 꽃사진 정말 안찍으려고 했는데...나이먹은거라고 했는데..그랬는데...이렇게... 생각보다 나름 크고 잘되어 있어서맑은 공기 마시면서 힐링 제대로 해버렸어요!!!! 
​가을의 끝자락과 겨울의 시작인 11월입니다. 유난히도 짧게만 느껴졌던 2021년 가을은 이렇게 지나가고 있네요. 일주일 전 온라인으로 미리 예약을 한 후  국립수목원을 방문했습니다.  현재  국립수목원은 방문 전 방문 날짜, 인원, 차량번호를 사전예약 후 방문 가능하며, 입구에 도착하면 예약된 차량만 진입이 가능한데요. 하루 예약인원을 초과하지 않으면 사전예약 없이도 입장이 가능하나 예약인원을 초과하면 방문이 힘드니 가시게 된다면 꼭 사전예약을 하고 가시기를 바랍니다! 하루 예약인원은 평일은 5,000명 이하, 주말 및 공휴일은 3,500명 이하라고 하네요~!😊 ⓒ시민기자 심상순주차를 한 후 들어가보니 이제는 이용 트렌드가 된 키오스크가 설치되어 있더라구요! 무인발권기에서 예약번호를 누르니 바로 입장권이 발권되었습니다. 혹여나 무인발권기 작동이 어려우신 분들은 바로 옆에 매표소를 이용하면 되니 걱정하지 마세요~! ⓒ시민기자 심상순입구를 들어가니 오른쪽에 비치된 스탬프북과 수목원 지도가 보입니다. 인원에 따라 각 1개씩 가지고 자유롭게 관람하면서 안내 지도에 표시된 스탬프가 위치한 곳에서 스탬프를 찍으면 되는데요!  스탬프 투어는 수목원 명소 14곳을 소개하는 코스로 구성되어 있으며, 스탬프 투어는 왕복 3km를 걸어야 모두 찍을 수 있습니다. 투어를 마친 스탬프북을 방문자 센터로 가지고 가면 스탬프 개수에 따라 광릉숲의 대표 생물종 그림엽서와 나무퍼즐 등의 기념품을 받을 수 있으며, 스탬프 14개 중 3개 이상을 찍은 관람객에만 지급된다고 하네요! 선물까지 받을 수 있다니 빠르게 발걸음을 옮겼습니다~!​ ⓒ시민기자 심상순가을을 만끽하며 천천히 수목원을 걷다 스탬프가 보이면 찍어보자! 하는 마음으로 걷기 시작했아 낙엽이 많이 떨어지긴 했지만 마스크를 쓰고 있는 콧속으로 나무냄새가 은은하게 들어왔습니다. 마치 외부와 단절된 조용한 숲속에 와있는 듯한 착각이 들 정도였어요~!걷다 보니 수생식물원에 도착했습니다! ⓒ시민기자 심상순주황빛 나뭇잎들이 어찌나 이쁘던지 몇 년 만에 단풍을 보는 것 같았는데요. 저 멀리 마치 새집처럼 보이는 나무박스도 보이더라구요~ 지도를 확인하고 첫 번째 스탬프를 찍으러 가는  벅찬 마음에 발걸음을 빠르게 재촉하여 도착했습니다! 그림과 도장이 같은 모양이라 최대한 맞춰서 꾹~~눌러주었어요. 드디어 첫 번째 스탬프 찍기 완료입니다! ⓒ시민기자 심상순처음에는 모든 스탬프를 찍기보다 천천히 걷다 스탬프가 보이면 찍어보자는 마음으로 출발했는데 하나를 찍어보니 두 번째 스탬프가 빨리 찍어보고 싶어졌어요! ⓒ시민기자 심상순 지도를 보고 두 번째 코스를 난대온실로 정하고 발걸음을 옮겼습니다. 얼마나 걸었을까 나무 표지판에 난대 온실 방향을 가리키는 곳을 향하니 수생식물원과는 달리 제법 많은 사람들이 있었어요. 난내온실 앞에 있는 억새에서 포즈를 취하며 사진 찍는 사람들, 아직 남아있는 단풍나무 아래에서 사진 찍기 바쁜 사람들을 뒤로하고 두 번째 스탬프인 난대온실 스탬프 찍기까지 완료~! ⓒ시민기자 심상순세 번째 스탬프는 산림박물관으로 다양한 나무와 나무의 역사등을 알 수 있는 박물관 내부를 천천히 모두 관람 후 스탬프 찍기를 완료하였습니다. 그런데 나오니 갑작스러운 가을비가 내리기 시작하더라구요. 나무 사이로 피하며 잠시 비가 멈추기를 기다렸다가 잠시 뒤 비가 멈추고 수목원에 오면 꼭 가보고 싶었던 육림호로 발걸음을 옮겼습니다. ⓒ시민기자 심상순육림호는 수목원 안에 자리 잡은 인공 호수로 소리봉 아래 자리 잡고 있습니다. 육림호 남쪽에서 고개를 들어 올려다보면 멀리 소리봉이 한눈에 들어와요. 인공 호수에는 잉어와, 흰뺨검둥오리 등이 서식하고 있습니다! 호수에 비친 가을은 이곳 수목원 육림호에서만 볼 수 있어 장관이더라구요~! ⓒ시민기자 심상순ⓒ시민기자 심상순오늘이 지나면 이제 더이상 가을의 모습을 볼 수 없을 것 같아 가을의 모습을 눈도 담고, 카메라에도 열심히 담아두었습니다. 2021년 11월의 어느 날의 가을은 두고두고 꺼내볼 수 있기에 하나도 놓치고 싶지 않은 마음이었던 것 같아요(❁´◡`❁)  육림호의 아름다운 풍경에 빠져 스탬프 찍기를 깜박하고있다 생각이나 마지막 스탬프를 찍었어요. 4곳의 스탬프만 찍었지만 가는 곳마다 오래 머무르며 천천히 둘러보고 왔습니다!​ ⓒ시민기자 심상순수목원을 모두 돌아보고 나서 방문자 센터를 방문해 스탬프 투어 종이를 보여드리니 광릉숲 대표 생물종 그림엽서를 주셨어요! 기분좋게 인증샷도 찍고 3시간 정도의 수목원 투어를 모두 마쳤습니다. 저와 함께 떠난 스탬프 투어 어떠셨나요~?스탬프 투어는 오는 12월 31일까지이니 미리 사전예약 후 방문해 도전해 보는 것을 드립니다!(´▽`ʃ♡ƪ) ⓒ시민기자 심상순 ​  국립수목원- 홈페이지 : https://kna.forest.go.kr/- 주소 : 경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415- 시간 : 4월~10월 09:00-18:00 4월~10월 (입장마감 17:00) / 11월~3월 09:00-17:00 (입장마감16:00)- 입장료 : 어른 1,000원, 청소년 700원, 어린이(만12세이하)500원, 유아(미취학아동)무료​ 
​​국립수목원에서 가기좋은 삼겹살맛집인"나주댁이 운영하는 평창생고기" 에 다녀왔습니다안녕하세요 쩡동생이에요!!​폭풍검색후 김치 맛집+ 사장님이 친절하다고 하셔서 가고싶어진 것도 있어요​​​​ 나주댁이운영하는 평창생고기경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 688 "나주댁이운영하는평창생고기"-여는시간: 오전 11시-닫는시간: 오후 9시30분-매주 일요일 정기휴무-주차장 있음​​  ​​​내부는 나름 깔끔하고 넓어서 회식장소로도 손색 없을 것 같아요아무래도 고깃집이라 그른가 개인적으로 바닥이 좀 끈적이는 점이 좀 그랬어요참고바랍니당​​​  ​맛집 평창생고기 메뉴 ​제가 생각했을때 최고장점은 모든 반찬들이 무한리필이에요!!대신 귀찮은걸 싫어하시는 분들은 싫으실거에요​팽이버섯,나주댁이 직접 만드는 각종반찬,김치,쌈장,파채 등등 계란후라이까지 무한리필이었어요!저희는 귀찮아서 안했지만 볶음밥 먹을때 같이 먹으면 너무너무 좋겠쥬?​​ ​이렇게 가게 내부에 생고기들이 냉장고에 들어있는게 보여서 안심이드는 부분🤟​​​​ ​​저희는 솥뚜껑생삼겹살 16,000원 3인분 먼저 주문 했습니다​​ ​​주문하고 엄청 빨리 몇분안에 고기가 나왔어요고기 때깔 봐요 너무 맛나보여요츄릅💘💘​​​   ​​​솥뚜껑에다가 고기를 구워먹는거 진짜 오랜만인데 넘넘 맛있어 보이쥬? 맘이 급했어요고기,김치,팽이버섯,마늘  다 같이 올리고구워줍니다ㅎㅎㅎ고기가 두꺼워서 더 좋았습ㄴ다​그리고 기억하세요 맛집 평창생고기는김치가 찐입니다!!​​​ ​​삼겹살과 같이 구운 김치를 넣고쌈도 크게 싸서 먹어봤어요😆역시 삼겹살은 쌈이쥬쌈싸먹어도 참 맛있어요​​​  ​​​먹다보니 김치가 너무 맛있어서김치찌개를 안 시킬 수가 없었습니다​묵은지김치찌개 10,000원 고고​김치찌개 시키면 옆에 조금하게 있는 가스에다가 올려서 끓여먹는 방식이었어요가스불이 테이블당 두개라 아주 편했습니다​역시 김치찌개도 존맛탱인!!!​​​​​본점 나주댁이운영하는 평창생고기경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 688 ​의정부 2호점 나주댁이 운영하는 평창생고기경기도 의정부시 금오로 32 (금오동) ​맛집,국립수목원맛집솥뚜껑삼겹살 맛집인 평창생고기!! 편하게 먹기 좋은 분위기 찾으신분들께 드려요​​2호점도 있답니다의정부 금오동 의정부성모병원 쪽에 위치해 있다고 하니깐생삼겹살 좋아하시면 꼭 한번 방문해보세요강추강추👍👍👍 
​​  국립수목원 광릉수목원경기 시 소흘읍 광릉수목원로 415​에 국립수목원이 있다는 것을 저만 이제 알았나요?ㅋㅋ 을 그렇게 자주 갔는데🤣사실 이번 봄 꽃놀이를 제대로 못한것 같아 숲길이라도 걸어보자 싶어 서울근교 숲길 찾다가 알게된 국립수목원ㅎㅎ​​​  국립수목원 예약 ​​⬇️예약사이트⬇️ 국립수목원 - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기이용안내와 다짐하기 예약서비스 이용을 위해 아래의 약관에 동의합니다. 동의합니다. 예약 및 입장 관련 안내 입장 및 차량 예약제 안내 입장 및 차량 예약제 : 국립수목원 인터넷 예약시스템을 통하여 주차장 이용차량을 사전 예약한 사람만 입장 가능. 비예약 차량은 주차장 진입 불가 1일 예약가능 차량 대수 : 오전주차(9시~13시)와 오후주차(14시~18시)로 나누어 각각 300대 이하(1일 입장인원은 3,500명 이하) * 예약순서 : 국립수목원 예약서비스(reservenew.kna.go.kr) 로그인 --> 주차시간대(오전주차, 오...kna.forest.go.kr ​일단 입장권 자체는 수목원 가셔서 구매해도 되지만 주차때문에라도 예약을 꼭 하고 방문하시길 드려요~​특히 아이나 어르신들과 동행하는 거라면 필수☆​​​​ Previous imageNext image ​예약화면에서 위 캡쳐화면처럼 오전주차/오후주차를 나눠서 예약받고 있는데 요즘 날씨가 좋아 그런지 주말 같은 경우는 일주일 전에도 잔여석이 없더라구요!​우리 식구도 2주전에 예약해서 갔어요 ㅎㅎ수목원 바로 앞 주차장에 주차를 못하면 꽤 거리가 떨어진곳에 주차하고 걸어와야하는 것 같아서 꼭! 미리 예약후 방문하시길🙂🙂​주차요금은 일반 승용차 기준 일 주차 3000원!​​ ​예약을 미리하면 방문일 하루전에 요렇게 QR코드로 된 입장권도 핸드폰으로 날라와서 매표 대기없이 바로 입장 가능해유👍​​  ​ 국립수목원 리브정원  ​아이와 방문하시는 분들은 주차장 쪽에 있는 작은 숲놀이터도 한번 들러보시길 드린다 :)​​​ ​통나무로 된 균형대도 총총 걸어보고ㅎㅎ(탈까봐 모자 씌웠는데 맘에 안들어서 심기 불편함)  ​​​ ​뜻밖의 트리하우스도 만날수 있었다ㅎㅎ​​​   ​트리하우스 천장으로 난 창문으로 경치감상도 해주시고, 발코니에 서서 엄마 안뇽~ㅋㅋ​​​​ ​크진 않은데 아이들이 잠깐 놀다가기 괜찮았다.^^​​​​  ​자, 그럼 수목원 입장~QR코드 입장권 있으시믄 매표소 들리지말고 바로 입장하시면 됩니당 ㅎㅎ매표소 옆쪽에 물품보관함 있으니 참고하셔요!​​​ ​와 생각보다 규모가 정말 컸다 ㅎㅎ하루안에는 절대 다 둘러보지 못할것 같다.수목원 내부에 다양한 코스로 안내지도를 여기저기 배치해두셨다. 보고 취향껏 골라서 둘러보면 될듯 하다.​​​​ 4월 16일 사진이야요ㅋ ​들어가는 길에 만난 벚꽃ㅎㅎ서울은 벚꽃이 진즉에 졌던 때라 너무 반가웠다.지금은 수목원에 있는 벚꽃도 다 졌겠지ㅜ​​​​ ​들어가자마자 보이는 어린이정원ㅎㅎ​​​  ​벌이다 하면서 뛰어갔는데 생각보다 큰 벌사이즈에 당황하신듯 ㅋㅋ​​​​  ​사실 여긴 뭐하는덴지 모르겠다ㅎㅎ나무블럭이 있길래 좀 쌓아보다가 유리온실이라 넘나 더워서 금방 나옴.​​​​​ ​흙속에서 자고 있는 지렁이도 찾아보았지만 보이지 않고ㅋㅋ​​​  ​미끄럼틀 몇번 타며 놀아주기ㅎㅎ수목원 초입에 있어 수목원 구경도 하기전에 30분 날라감^^^^​​​​  ​이제 좀 출발해볼까나 아들?ㅋㅋㅋ​​​​  ​통나무 다리 절대 그냥 못지나치시는 분꼭 한번 건너주고 가야함ㅋㅋㅋ​​​​  ​수목원으로 들어가는 길에 꽃비가 내리길래 넘 이뻐서 동영상켰는데 바로 꽃비 그침🥲​​​​ ​요게 위에서 말한 테마별 코스  안내지도인데 요런게 한 4개정도의 테마로 짜여져 있어요.^^미누에게 고르라고 해서 분홍색 지도를 골랐는데 사실 이날 우리는 육림호를 갈생각이라, 미누가 고른 코스와 정반대로 굵은 핑크색 코스로 돌았다ㅋㅋㅋㅋ미누야 미안​근데 저렇게 도는데 3시간 걸렸어요^^^^^ 중간에 등산도 한번 했어요^^^ 후후 아이와 함께라면 비추 코스임돠​​.  ​앞에 펼쳐질 험난한 산행을 모를때 이땐 간만에 숲길 걸으니 기분이 너~무 좋았다 ㅎㅎ오빠한테도 계속 '나 너무 기분좋다' 라고 말하며 걸었다ㅋㅋㅋ ​​​ 숲생태관찰로  ​숲생태 관찰로로 들어갔더니 우리식구뿐.길도 잘 닦여있어서 아이가 뛰어댕겨도 걱정이 안된다ㅋㅋ 실컷 뛰어댕기렴​​​​ ​태풍으로 뿌리째 뽑힌 나무 ㄷㄷ​​​  ​푸릇푸릇한 숲관찰 생태로 끝으로 나가면 육림호수가 나온다.​​​ 국립수목원 육림호 국립수목원육림호경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415  ​요기 봄꽃보기 참 조은 장소였다.호수반영샷도 넘 이뻤고ㅋㅋ​​​  ​연못에는 정말 내 다리통만한 잉어들이 있어서 한참을 구경했다ㅋㅋ​​​​​  ​어멈머🌸 올해 꽃구경은 여기서 하는구나꽃볼 생각은 정말 1도 못했어서 뜻밖의 선물을 받은 기분💕​​​​   ​액자같은 풍경. 🌳🌸육림호 앞에 카페도 있어요!커피 한잔 하며 경치감상 하기도 좋을듯하다.​​​  ​붉은 목련 앞에서도 사진 한방ㅎㅎ🧒: 엄마 사진 또찍어? 아까도 찍었잖아~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아놔 남는건 사진이라고 임뫄ㅜ​​​​ ​엄마의 사진 욕심에 지쳐버린 부자ㅋㅋ​​​ ​육림호를 빠져나오면 알록달록 봄꽃이 있던 풍경과는 또다른 녹지가 나온다.​​​ 국립수목원 전나무숲 ​전나무숲 입성.길게 쭈욱쭈욱 뻗은 전나무 사잇길을 걷는데 이 심신의 안정 무엇ㅋㅋ나 아무래도 귀농해야 할듯 ^_^​​​   ​ㅋㅋ우리 아들은 10보 걷고 멈춰서 돌맹이 하나 줍고, 10보 걷고 멈춰서 나뭇가지 줍고..3시간 산책의 원인제공자​​​​ ​실제로 가서보면 나무가 훨씬 더 많아요.대신 전나무숲길이 짧아서 아쉽긴 했다능 흑흑​​​​   ​올생각이 없어보이는 아들을 결국 목마태운 아버님ㅋㅋ 오늘도 고생하는 아빠의 모가짘ㅋㅋ서울 근교에 이런 숲길이 있었다니~   ​사람도 없고 공기도 너무 좋아서 마스크를 벗겼다ㅋㅋ 피톤치드 많이 마시렴*_*그나저나 갑자기 나타난 오르막길....잠깐이겠지 하고 올랐는데 꽤 많이 올라갔다.전날 과음했었는데^^ 쓰러질뻔​​​​ ​아저씨..빤스 보이거덩요? 엄마 힘들다 좀 가자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​30분정도의 산행을 마치고 드디어 나타난 열대식물전시관🌴​​​​  ​건물이 엄청 크고 웅장해서 우와~ 소리나왔는데 입장마감 5시ㅋ우리가 도착한 시간 5시반ㅋㅜㅜ육림호에서 사진 욕심 좀 덜부릴껄 헤헤​​​​  ​아쉽지만 어쩔수 없지ㅎㅎ 어짜피 이번엔 반밖에 못봤으니 다음에 단풍시즌에 와서 보고가자^^​​​​ ​퇴장시간이 6시라 수목원 안에 사람이 없었다ㅎㅎ 우리도 얼른 나가서 저녁먹으러 가자​​​  ​나가면서 만난 대왕 벚꽃나무ㅎㅎ​​​   ​나가는 길에 간만에 노마스크 세식구 사진ㅋㅋ귀여운 우리 아들💙💙 진짜 까불고 힘이 감당안되긴 하지만 요즘 넘 사랑스로미🥰​​​​ ​출차 전 무인정산기에서 주차요금 정산하고 나가면 된다. 서울에서 1시간도 안되는 거리에 이렇게 큰 수목원이 있을줄이야ㅎㅎ 유모차 끌고 다닐수 있는 잘 닦인 길도 있고 푸릇한 계절이 와서 경치도 넘 좋으니 아이들이랑 숲나들이 한번 다녀오세요^^ (킥보드 반입은 안돼요~)​​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​#국립수목원#광릉수목원#국립수목원#광릉수목원#아이랑가볼만한곳#서울근교수목원#서울근교나들이#여행코스 
올 여름방학 아이들은 코로나 4단계로 수영장은 가보지도 못했습니다(수영강습은 제외) ​이번 휴가의 조건은 단 4개였습니다.1.멀지않은곳2.수영이 가능한 숙소3.사람이 적은 곳4.15만원이하그래서 정한곳이 글램핑과 베어스타운리조트 였습니다.​숙소 입장이 오후 3시부터라 국립수목원에 방문하였습니다. (미취학 아동만 무료)  수목원은 매우 좋더라고요. 현재 아이들을 위한 시설이 공사중인데 준공되면 한번 더 방문할 예정입니다.  국립수목원어린이놀이터 유모차도 가능하고요. 생각보다 매우 커서 전부다 돌려면 반나절은 걸릴것 같아요. 카페도 있어 시원한 라떼와 팥빙수도 드실수 있어요. 시원하게 피톤치드 듬뿍 마시며 쉴공간도 있어요.  나중에 아이들이 좀더 크면 혼자서 다녀오기에도 좋을것 같아요. 근처 식당은 아이들 몸보신용으로 삼계탕으로 정했습니다. 산너울꼬불꼬불 산길을 따라 올라가니 외진곳에 위치한 식당이에요. 산너울 이라는 식당이고요 .  산너울삼계탕 13000원이었어요. 아이들이 너무 많있다고 한그릇 또 먹고 싶다고 하더라고요.  깍두기와 밑반찬들이 최고였어요~!!!!!​​첫째날 숙소는 지인의 으로 경기도  새연글램핑카라반을 예약하였습니다. 세연글램핑카라반2박 계획이었으나 잠깐의 차이로 예약을 놓치고 1박만 하였습니다. (2박도 하였는데 개인적으로 1박만 하길 잘한것 같아요)​장점: 숙소바로 앞 수영장, 가까운 거리, 깨끗한 시설, 트램플린, 조용함단점: 수건대여비(1000원), 버너가스준비, 에머니티X ​저희는 별도 샴푸나 수건을 준비해서 여행을 가는편이 아니여서 글램핑이라 에머니티서비스나 수건이 있을줄 알았습니다. (없는것이 당연할수도 있을것 같아요)​불멍과 바베큐 서비스도 가능합니다(30000원)저희는 아이들도 어리고 많이 먹는편도 아니고 일찍 자는편이라 바베큐를 신청하지 않았습니다. 캠핑의 묘미는 불멍과 바베큐이니 신청하세요. ​시설은 예전에 방문했던 충주글램핑보다는 못했지만요. 아담한 수영시설이 아이들 놀기에는 최고였어요.   ​좀 깊은 풀장은 물이 매우 차가워서 둘째아이는 잘 못놀더라고요. ​저녁 6시까지 수영만 하고 신나게 놀았어요. 다음날 아침 새로 사긴 친구들과 신나게 트램플림하고 근처 계곡에서 개구리도 잡아오고 ㅎ 아이들과 1박하기에는 좋은 장소였습니다 ( 단 수영이 가능한 계절에 )  ​다음날 근처 백운 계곡에서  수영을 잠시 하고 점심을 먹고 다음 숙소로 이동하였습니다. >백운계곡 좋운데 물이너무 차갑고 노마스크족이 꽤 있어요. 좀만 있다가 철수했습니다.  백운계곡(다음숙소는 베어스타운 리조트였습니다) ​​​​​​​ 
 (광릉) 수목원 방문을 위해서는홈페이지에서 사전 예약 필수랍니다!!!​​​ 홈페이지 들어가서 왼쪽 하단에입장 예약하기 클릭!​​​​​ 구구절절한 주의사항을 읽고 모두 동의​​​​​​ 헉~사이트 예약을 위해서는먼저 회원 가입이 필요하다​난 예전에 이미 가입했으므로휴대폰번호와 비번으로 로그인.​​​​​​ 어른 천원 / 어린이 500원 입장하고 싶은 날짜와 인원을 선택한 후결제하면 끝인데,​문제는 내가 가고 싶은 날짜에는잔여인원이 없다는 점!!!!  ​​​일반예약 입장 가능 날짜는 한 달 전에오픈되니까 가고 싶은 날짜에 맞춰서미리미리 예약할 필요가 있음.​​일 하다가 생각나서 그냥 들어가봤는데10월 31일 날짜가 있어서 다행히 예약 성공​  예약과 결제를 마치고 나면QR코드와 함께 예약 문자가 날라온다.​10월 31일이라서 단풍이 다 지고 없을 줄 알았는데,생각보다 단풍 지는 속도가 느려서인지다행이 뭐라도 볼 수가 있었음.​​​​​국립수목원 예약하기▼▼▼▼https://kna.forest.go.kr/kfsweb/kfs/subIdx/Index.do?mn=UKNA 산림청 - 국립수목원수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 수목원교육 신청하기 관람안내 입장 예약하기 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림 수목원해설 운영 안내(11월3일) 수목원해설 운영 안내 드립니다. 수목원해설가 직무교육으로 인해 11월3일(수) 오후(13:00~18:00)에는 운영되지 않습니다.이용에 불편을 드려 죄송합니다. 관람객분들의 많은 양해 부탁드립니다.□ 문의 : 수목원교육실(031-540-1065, 1034), 수목원해설센터(031-540-2042) 2021-11-01 2021년 국립수목원 11월 주말프로그램 수강생 선정결과...kna.forest.go.kr  파일 클릭해서 크게 보세요 수목원 입구의 길고 긴 정체길을 뚫고20~30분만에 수목원 입장.​​​ 바닥에 떨어진 낙엽이 가을은 가을이구나!!​오후 2시가 넘어서 느즈막히 출발해서늦게 도착한 터라수목원 한 바퀴 크게 돌면서산책하듯이 구경하기로 했다.​​​ 정문 매표소에서 쭉 직진하면 나오는산림박물관​​​ 2층으로 구성된 작은 박물관이었는데,산림과 나무에 대한 다양한 전시물이 많아서아이들과 나름 재미있게 구경했다.​시간이 많다면 아이들과 천천히 구경해도 좋을듯​​​​ 바닥에 그려진 서울 주변 산맥들​​​​ 바닥에 있던 나무로 만든 선사시대 도구들도 직접 구경 중​천천히 다 둘러보면 좋았을텐데..시간이 없어서 조금만 보다가 나왔당​​​​ 박물관을 나와서 숲길을 따라전나무 숲으로 이동하는 중​​​​​ 낙엽도 많이 떨어지고도토리도 꽤 많이 떨어져있었다.​​​​ 수목원의 단풍은 완전 절정에서 조금 지난조금씩 떨어지면서 약간 끝물이었던 느낌(10/31 기준)​​​​ 그래도 아직 다 떨어지지 않아서단풍 구경은 실컷 하고 왔다.​​​​  해가 더 쨍쨍 내리쬐었다면 멋진 풍경이었을텐데 늦은 오후라서 깊은 숲길까지 햇볕이 들지 않아서 아쉬움​​​​ 원래는 위쪽 길로 올라갔다가 전나무 숲을 따라 내려오려고 했는데,갈림길에서 잘못 들어서는 바람에휴게광장이 있는 아래쪽 길로 잘못 와버렸다.​뛰어다니느라 목 마른 중생들에게 음료수 하나씩 먹여주고다독이며 전나무 숲으로 걸어가기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  그나마 큰 나무들에는 단풍이 많이 남아있어가을 느낌 물씬물씬​​​​  정문 매표소에서 좌측방향으로휴게광장을 지나 약 5~10분 정도 더 걸어올라가니드뎌 전나무 숲이 나옴​​우리나라 3대 전나무 숲 중 하나!!오대산 월정사 전나무 숲부안 내소사 전나무 숲 광릉 전나무 숲​​ 하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 멋진 전나무 숲​위쪽에서 숲길을 따라 천천히 걸어내려왔더라면 더 좋았을텐데아이들이 있다보니 더 올라가보지도 못하고,슬쩍 구경만 하고​​​​ 아쉽지만 전나무 숲 초입에서피톤치드라도 흠뻑 마시고 왔다.​계절과 날씨만 제대로 맞춰서 온다면정말정말 멋진 풍경을 볼 수 있는 곳인듯  ​​​​​ 그런데 전나무 숲을 지나서 발견한육림호 근처의 휴게소 단풍이 최고임!!!​​​​  그래도 아직은 단풍이 있구나!​​​​​  육림호 근처에 작은 의자도 있어서잠깐 휴식​​​​ 아주아주 새빨간 진짜 단풍나무도 직접 만져보는 아이들​​​​ 낙엽 가득한 숲길에서낙엽도 던져보고 ,​단풍 구경 하면서 가을 분위기물씬 느끼고 왔다.​멀리가지 않아도단풍과 함께 가을 분위기를 만끽할 수 있는국립수목원 !!! 
매일 서울에서 데이트 하는게 지루 할 때쯤 남양주에 거주하는 현지인 지인이해준 데이트 코스 ​ (남양주) 국립수목원 ​​일요일에 갈 예정이었는데 잉?네이버에 보니 일요일 휴무 라고 적혀있는게 아닌가!!​다행스럽게도 전화 해보니 일요일에 휴무가 아니라고 하여 우린 예정대로  국립 수목원을 가게 되었다 ! (단, 주차장 예약은 이미 꽉찼다고 했다) ​하지만 너무 걱정하지마세요! ​국립공원 정문을 지나 가다보니공터가 많더라구요 ?저희는 거기에 주차 하였습니다! ​​ ​​저희는 국립수목원에 미리 예약을 하지 않았기 때문에 현장 발권을 하였습니다 ​​ ​ 국립수목원 비용은 성인 기준 1000원 입니다! ​ ​매표소 맞은편 안내소?에서 국립 수목원 안내도도 get할 수 있어요! ​ ​서울에는 벚꽃이 다 떨어졌었는데 여기는 아직 벚꽃이 피워있었어요 ! (4월 기준) ​ ​가족단위로 많이 왔었고 하늘도 맑고 새소리도 좋고 정말 좋았어요 ! ​ ​​ ​저와 제 남자친구는 벤치에 앉아서 새소리 들으면서 물멍도 때렸습니다 ​스트레스야 안녀어어엉~ ​ ​예쁜 꽃들아 안녕 ? ​ ​ 국립수목원을 걷다보면 중간? 쯤에 산림박물관도 있어요 ! ​ ​안으로 들어가니 산림에 대해? (나무) 간단히 설명해주시는 분도 계셨어요 !​정말 나무에 따라 촉감? 이 다르더라구요! 신기했어요 ! ​ ​가을 되면 정말 이쁘다고 하던데 올해 가을에  국립수목원에 또 방문 하려구요 :) ​ ​ 국립 수목원 ​운영시간 매일 09:00~18:00 (입장 마감 : 17:00) 계절 시즌 마다 차이 있음 설 /추석 연휴 휴원 ​​​요금 어른 - 1000원 청소년-700원 어린이 (만 12세 이하 ) -500원 유아 (미취학 아동) -무료 ​주차 주차장 있으나 미리 예약 해야함 (예약마감이 빨리 진행되니 미리 예약할 것 !) ​위치 경기 시 소흘읍 광릉 수목원로 415​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
​​​자아~겨울에 날씨는 춥지만 콧바람 쐬고 싶을 때~서울 근교에서 푸르름을 느끼고 싶을 때~​​" 국립수목원"을 소개 및 리뷰 시작합니다~  ​​​최대한 많은 곳을 보여 드리기 위해서사진이 많은 편입니다~​* 스크롤 압박 주의 *​​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415  국립수목원* 방문일 : 20년 12월 5일 (토)* 전화번호 : 031-540-2000* 운영시간 : 매일 9:00 ~ 17:00* 휴무 : 월요일, 일요일, 1월 1일, 설/추석 연휴* 입장료 : 어른 1,000원 (추가 상세 내역 하단 이미지 참조)* 주차료 : 대형 5,000원 / 소형 3,000원 / 이륜차 1,000원 (추가 상세 내역 하단 이미지 참조)   - 주차료는 관람 후 정산소에서 계산 / 주차료 할인 차량 매표소에 방문하여 신청  ​​​​ 안내 지도입니다~​​​​< 주차장 >   주차장 넓은 편입니다.주차장 옆 공터 쪽까지도 주차장으로 사용하고 있기 때문에주말에 방문하셔도 웬만하면 주차 가능하실듯합니다.​​​​ 국립 수목원 내 금지 행위입니다.참고하시고 방문하시면 좋을듯합니다.​​​​ ​  ​​​​  ​​​​​​​​  ​​​​ 입구 쪽에서 얼마 가지 않아 공사를 진행하는 구간도 있었습니다.​​​  공사장 벽면도 나름 이쁘게 꾸며 놓고 설명도 함께 기재되어 있었습니다.​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​   ​​​​  ​​​​   ​​​​[ 간단 총평 ](주관적 평가, 개취 존중)​오픈 시간부터 마감 시간까지하루 종일 머물고 싶은 곳이었습니다~아직 공사 중인 곳과 오픈이 안된 건물도 있었지만상당히 볼거리가 많았습니다.​단돈 1,000원으로 자연과 함께 힐링 할 수 있습니다~​꽃 피는 봄에 꼭 다시 한번 가볼 예정입니다~​지인에게 해 주고 싶은 곳이네요~  ​​​​ ※재방문의사 : YES!!단돈 천 원으로 자연과 함께 힐링 하다~오픈 시간부터 마감시간까지 하루 종일머물고 싶은 곳!!​​​​ 
 여행지 , 국립수목원전화ㅣ031-540-2000주소ㅣ경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 509시간ㅣ하절기 4월~10월 09:00~18:00(입장마감17:00)           동절기 11월~3월 09:00~17:00(입장마감16:00)휴무ㅣ매주 일요일, 월요일, 설·추석연휴, 1월1일편의ㅣ주차,예약,체험고봉이와  여행 갔다가 발견했던 여행지 해드리는 국립수목원 ♥  지도 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 지도만 봐도 눈이 맑아지는 기분 ♥​주변이 죄다 푸르르게 되어있어서힐링하러 방문하기 딱 좋았답니다 :)​대중교통이용시 1호선 의정부역 5번출구에서21번 버스를 이용하면 되는 점 참고하여주세요-!  홈페이지 산림청 - 국립수목원수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 수목원교육 신청하기 관람안내 입장 예약하기 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림 2022년 1월 국립수목원 입장인원 알림 2022년 1월 국립수목원 입장인원 : 8,135명 2022-02-08 2021년도 상품권구매 · 배부내역 2021년도 국립수목원 상품권구매 · 배부내역 공개합니다.붙임 . 2021년도 상품권관리대장 1부. 끝. 2022-01-18 국립수목원 방역패스 의무적용 해제 안내 중앙재난안전대책본부의 접종증명.음성확인제('방역패스') 적용시설 조정 결정에 따라, 국립수목원 ...kna.forest.go.kr 광릉시험림의 천연림을 이용하여 조성한 수목원으로써수목원 내에는 산림에 관한 모든 자료를 전시한산림박물관도 위치하여 있었기에 산림에 대한 정보와지식을 쌓기에도 좋은듯했어요 ♥ 급 방문했던 여행지라 사전에 정보를따로 찾아보지 않았었는데 주차장 바로 앞에"예약하신 분 차량만 진입 가능합니다."라는 표지판이 세워져 있더라구요 , ,두둥 , ,​당황해서 알아보니 숲의 보존을 위하여 100% 사전예약제로만운영하고 있었으며 화요일부터 금요일은 5,000명,토요일 및 개원일, 공휴일은 3,000명만예약 입장이 가능했답니다 , , 아안돼애애애애애   예약&입장료 정보  절망하며 돌아가려고 하는 순간그래도 여기까지 왔는데 포기 할 수 없다며사이트에 들어가봤더니 제가 방문한 날에만 그런건지원래 그런건지 아니면 홈페이지 오류인건지당일예약이 가능하더라구요-!​유레카를 외치며 바로 결제 하니문자로 큐알코드가 발송되었어요 ♥​- 성인 1,000원- 청소년(만13세~만19세) 및 군인 700원- 초등학생(만7세~만12세) 500원- 만6세 이하, 만65세 이상, 장애인, 국가유공자,3자녀 이상 가족 무료(무료입장시 증명서를 제시한 경우만 가능) 모바일 예약 할 때 차량 번호를 입력하는 란이 있었는데예약이 확정되고나니  차량번호를 자동 인식해서 주차장 입장이 가능해지더라구요 :)​요런 시스템이 아직도 신기한 저는 옛날싸람 , ,  주차장&주차요금 푸르른 하늘이랑 잘 어울렸던 넓직한 주차장 ! 주차요금은 관람이 끝난 후 나갈 때 정산하면 되었으며대형 5,000원 / 소형 3,000원 /경차·저공해자동차 1,500원/이륜차 1,000원에 비용이 발생되었어요-!(장애인이 탑승한 장애인 등록차량은 무료) 이제 씬나게 한바퀴 돌아보잡 !! 문자로 받은 QR코드 혹은 예약번호를 입력하여입장권을 발급받은 후 입장하면 되었던 여행지  국립수목원  안내도 안내도를 보니 생각했던것보다훨씬 넓은공간이라는게 확 느껴졌어요 ♥ 고봉이와 제가 방문한 날은 늦겨울이라푸릇함없이 살짝은 휑한 느낌이 들 수 있지만저는 오히려 이런 차가운 분위기도 좋아하기에더 안정되고 차분,고요한 느낌이 너무 좋게느껴졌어요 :)​그치만 아무래도 자연이기에봄,여름,가을에 방문하면 비교 할 수 없이더 예쁠 것 같았답니다 ♥ 아이들이 좋아할만한 꿀벌동산 🐝 날이 추워서 물이 얼었는데얼은 물 위에 빛이 반사되니 너무 아릅답도다 ♥  한국어 안내서비스 여러 안내책자들이 입구에 배치되어 있었으며수목원과 열대식물자원연구센터(열대온실)는해설 한국어 안내서비스를 운영중이었기에시간에 맞춰 해설자분과 함께 한바퀴 돌기에도너무 좋을 것 같더라구요 :)​- 수목원 해설3월~11월 / 화요일~토요일하절기(4월~10월) 10:00~17:00동절기(11월~3월) 10:00~16:00매시 정각 출발(15~20명 정도의 단체일 경우 수시 출발 가능)  ​-열대온실 해설3월~11월 / 화요일~토요일 매 정각하절기(4월~10월) 10,11,13,14,15,16,17(총7회)동절기(11월~3월) 10, 11, 13. 14. 15, 16(총6회)​이 밖에도 스템프투어 등 직접 체험 할 수 있는이벤트도 진행중이었기에 아이들과 놀이형식으로이용하기에도 좋아보였답니다-! 풀냄새도 좋고 한적함도 좋고어딜봐도 다 멋진 풍경들이라서괜히 눈까지 건강해지는 느낌이더라구요  깨알 귀여운 스머프들 발견 ♥  자연이 이렇게 좋은걸 보니나중에 산에서 살아야하나 , ,   난대온실 남쪽 도서 및 남해안에서 자생하는온대 남부와 난대식물들이 보존하고 있다는 난대온실 도착 ♥ 밖에 날씨가 살짝 쌀쌀했는데 온실답게들어서자마자 따뜻함이 느껴져서 좋았어요:) 식물들이 원래 이렇게 예쁜거였나  날씨도 한몫해서 그런지국립수목원에서 찍는사진마다 다 마음에 들었어요 ♥  산림박물관 동양 최대의 규모로서 자연에 순응한한국의 전통 양식으로 설계하였으며내부와 외부를 모두 국산 목재와 석재로 마감하였다는 여행지  산림박물관에 도착하였어요 ♥​1전시실 - 살아있는 숲과 자원식물2전시실 - 산림과 인간3전시실 - 세계의 임업4전시실 -한국의 임업5전시실 - 한국의 자연, 싸이버수목원이 밖에 표본실, 특별전시실로 구성되어 있었답니다 :) 큐알체크 후 입장하기 ♥  제1전시실 150년 된 느티나무 상징목에 8개의 모니터를 설치하여숲의 바닥에 사는 식물, 곤충, 양서류, 포유류,나뭇잎과 열매, 꽃, 새와 나비 등을영상으로 틀어놓았는데 크기가 커서 그런건지실제로 보면 웅장한 느낌이 들었던 조형물이었어요 ♥ 21대 조림수종을 비롯하여 국내 주요 수종과외국의 주요 수종에 대한 용도 및 특징을 관찰 할 수 있도록만들어놓았던 목재표본 !​나무에 단면을 이렇게 자세하게 본적은 처음이라새롭기도 했고 무엇보다 향이 너무 좋게 느껴졌답니다 :) 2층 올라가는 계단에도 목재에 대한 설명과종류가 이해하기 쉽게 진열되어 있는 센스 !!  제2전시실 "역사"와 "목재이용"이라는 2개의 주제로 만들어진 2전시실 고대~통일신라, 고려, 조선, 일제강점기,국권회복기 까지에 산림정보가생각보다 너무 잘 설명되어 있더라구요-!​목조건축, 그 시대 대표적인 숲, 산림문화 등역사 공부가 절로 되는 듯한 느낌이었어요 :) 목재의 성질에 대한 설명과 장점 단점을 설명해놓았던 곳 전통 생활도구 전시도 멋지게 되어있었답니다-! 전통한옥 지붕에 디테일까지 표현하기 위해천장에 달려있던 거울도 찰칵 ♥  제4전시실 동물과 식물의 진화와 곤충에 대한설명이 잘 되어 있었던 제4전시실 !  광릉숲 유네스코 생물권 보전지역으로 등재 된540년 이상 잘 보존되어온 광릉숲의 역사를들을 수 있고 광릉숲의 현재 모습을 볼 수 있게만들어 놓은 미니어처들을 끝으로 박물관 구경 끝 ♥ 끝까지 정말 알차게 구경하다 온 여행지  국립수목원 포스팅 끝 ♥  ​ 
자연에서 산림욕! 국립수목원  로컬푸드 파머스마켓에서 장보고 오랜만에 산림욕하러  국립수목원에 다녀왔습니다. 광릉수목원으로 불리기도 했던  국립수목원은 평소에도 생태보전을 위해서 사전 예약을 통해 일일 방문자 수를 제한하는 곳입니다.요즘은 코로나로 더욱 사회적 거리두기를 하는 중이라 가을 단풍철을 맞아 대형 버스로 이동하는 단체 방문은 자제해 달라고 하네요. ​​  국립수목원 해설 프로그램을 신청하면 1시간 정도 소요가 되는데, 저는 7가지 테마 길을 제 마음대로 무작정 걸어 보려고 입구에 비치된 7개의 테마 길 지도와 광릉숲길 지도, 국립수목원 안내 지도만 들고 출발했어요. ​​  광릉숲은 유네스코 생물권보전지역으로 지정되어 생물다양성을 보전하고 유지하는 지역이고, 다양한 컨셉의 정원과 식물원은 물론이고, 열대식물자원연구센터나 희귀 특산식물 보존원, 산림생물표본관과 종합 연구동 등 생물에 대한 보존과 연구도 진행되고 있는 곳이랍니다. ​​  산림 박물관은 들어가는 입구에서부터 나무 냄새가 진동을 했는데요.  국립수목원은 공식 유튜브 채널을 통해 언제 어디서나 즐기는 국립수목원 랜선 나들이도 가능하고, ‘우리 산림생물 바로 알기 온라인 탐험대’라는 온라인 퀴즈 프로그램과 자발적인 오프라인 탐험 프로그램을 통해서 비대면으로 산림 생물을 쉽게 이해하고 즐기며 알아가는 온라인 비대면 프로그램도 진행 중이랍니다. ​​  국립수목원 난대 온실에도 들어가 봤어요. 열대와 온대 사이의 온난한 지역을 ‘난대’라고 한다네요. 우리가 흔히 집에서 키우는 야자류나 고무나무 등이 열대식물이고, 선인장이나 다육이들이 아열대 식물이더라고요. ​​  다양한 나무들이 모여서 만들어진 숲길과 단풍, 덩굴식물과 관상수, 수생식물까지 어우러진  국립수목원으로 가을 단풍 구경 가보시면 너무 좋을 것 같은데, 코로나 확산 방지를 위해서 단체관람보다는 조촐하게 가족이나 연인과 함께 데이트 코스로 즐기시길 바랍니다. ​​   국립수목원 숲생태 관람로는 숲을 자연 그대로 두고 거닐 수 있도록 나무 데크로 길을 만들어 두어 사계절 모두 가보고 싶은 곳이더라고요. ​​  멋진 호숫가 옆 숲속 카페로 향하는 연인들의 모습도 아름답고, 어린이 정원으로 체험학습 온 아이들도 다들 귀엽던데, 김밥 같은 간단한 도시락도 먹을 수 있는 도시락 길도 마련된  국립수목원으로 스탬프 챌린지 떠나보는 건 어떨까요?​​  국립수목원 경기도 시 소홀읍 광릉수목원로 509홈페이지 > 방문 안내 > 예약하기http://www.forest.go.kr/kna​​  에서는  로컬푸드 파머스마켓도 빼놓을 수 없어요. 강력합니다. :)​​  ​국립수목원에서 아름다운 풍경 속 힐링여행 떠난 후~김장재료 구매를 위해  로컬푸드 파머스마켓에 들렀어요.​싱싱한 채소들이 가득가득~ 농가 정보도 알 수 있어 좋았답니다. 로컬푸드 파머스마켓 방문해보세요! ​​ 2020 aT SNS서포터즈 정진아님​​ ​ 
​​ 국립수목원(광릉수목원), 여유롭게 산책하기 좋은 곳 ​​집 밖으로 바람을 쐬러 갈 곳을 찾을 때면 기본적으로 충족해야 할 필수 사항이 있다.물론 그 사항에 모두 만족한 곳을 찾기란 쉽지 않아서 결국 갈 수 있는 곳은 매우 한정적이기 마련이다.  작년 약 한 달 정도의 이직 전 휴가가 주어졌음에도 아무 곳도 가지 못했던 그 시기..지금도 매우 아쉽고 아쉽고~ 말해 무엇 하나 싶은 그 시간을 생각하면 그래도 이게 어디인가 싶기도 하다.  그 와중에 저번 주말에 다녀온  국립수목원(구 광릉수목원)은 이 3가지 조건에 모두 부합했던 곳이라 할 수 있다. ​1. 야외, 즉 충분하게 환기가 되는 곳 2. 사람이 많지 않은 곳  3.  있다고 하더라도 충분하게 거리 두기가 가능한 곳  ​넓은 야외 수목원이고 사람이 있기는 했으나 예약제로 운영되기 때문에 많은 사람이 몰리지 않는다. 물론 충분한 거리 두기는 말할 것도 없다. 주말임에도 불구하고 모든 사진에서 볼 수 있듯이 사람들과 크게 부딪힐 일은 없었다. 내리쬐는 햇살과 맑은 하늘의 뭉게구름이 이날의  국립수목원 산책을 더욱 즐겁게 해 주었던 지난 주말의 기록이다. ​​ 여름 외출의 필수 아이템, 밀짚모자와 에코백​​​#국립수목원#국립수목원#광릉수목원 ​​ 국립수목원은 미리 인터넷으로 사전예약을 하고 가야 하는 곳이다. 당일예약은 안된다고 되어있지만 누군가 예약을 취소하는 경우 잔여 자리를 예약할 수 있다. (타이밍을 노려 줍줍)일부 지역, 즉 국립수목원 주변 지역 주민들은 예약 없이 방문도 가능하다고 하지만 워낙 제한적이니 꼭 홈페이지 확인하고 가는 것을 !​​  ​​1인에 1000원의 입장료를 사전예약 시 결제하고 입구에서 사전예약 확인을 받고 입장하면 된다. 여름이기에 푸릇푸릇 한 천연 녹색의 향연을 마음껏 만끽할 수 있었는데, 가을에는 단풍이 겨울에는 소복한 눈이 반겨줄 듯하다. 동반자와 함께 올해 가을 단풍 구경은 국립수목원, 바로 이  국립수목원을 다시 한번 오기로 했다. ​​어느 곳을 찍든 뭉게구름이 너무도 예쁜 화창한 날씨였다. 그냥 이렇게 맑은 하늘을 보며 산책하는 것만으로도 충분히 힐링 되는 그런 날씨.​  ​​입구에서는 꽤 많은 사람들이 있었으나 막상 국립수목원 안으로 들어가니워낙 넓어서 사람들의 동선이 각각 흩어져있어 매우 한적하게 산책할 수 있었다. ​​ ​​몽글몽글 구름이 예뻐서 계속 찍었던 하늘 ​​  ​​​​중간에 국립수목원만의 박물관과 전시실이 있어서 지루하지 않은 산책이 가능하다.​​​ ​​#국립수목원#국립수목원​​ ​​식물원에 올 때마다 내 발걸음을 멈추게 하는 나무 '돈나무' 이번에 산 로또! 기운을 불어넣어 주소서어어어어...ㅎㅎ​​  ​​동반자의 원픽. '아왜나무' ​  ​​​산책하며 구름 구경 마음껏 했던 지난 주말의 기록, 국립수목원에서의 산책 기록이다. ​다음번에는 조금 더 선선해진 날씨를 즐기며 단풍을 보러 방문할 예정이다. 그리고 따뜻한 차 한 잔을 마시면 오후의 짧은 여행이 완벽해질 듯하다. 다음을 기약할 수 있다는 것, 특히나 즐거운 시간을 약속할 수 있다는 것이 얼마나 소중하고 행복한 것인지. 일상의 소중함을 생각해 본다. ​​​  ​ 국립수목원, 다음에 또 올게!​   국립수목원(광릉수목원) 산책 후,차가운 커피 한 잔, 혹은 따뜻한 차 한잔하기 좋은 고모리 한옥카페 포스팅도 참고해보세요~:)​https://blog.naver.com/maroyang/222478868003  고모리 카페, 한옥카페 물꼬방에서 전통쌍화차 그리고 빙수 고모리 카페, 한옥카페 물꼬방에서 전통쌍화차 그리고 빙수  고모리에는 저수지를 부근으로 하여 ...blog.naver.com ​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
경기도 , 소흘읍에 위치한 국립수목원​광릉숲 안에 위치하고 있으며 국립수목원과 광릉수목원은 같은 곳을 부르는 명칭임.과거에는 '광릉수목원'이라는 이름으로 운영되다가 지금은 '국립수목원'으로 바뀐 것 같다.​​​ 국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 입장 가능한 방문객 수를 제한하고 있기 때문에인터넷 또는 모바일로 미리 예약을 하고 찾아가야 하며우리가 방문했던 주말 낮에는미리 예약 한 방문객이 아니면 주차장 입구에서부터 진입이 불가했다.​​입장 요금은 성인 1인당 1000원.주차비는 소형차 기준 시간에 관계없이 대당 3000원이었음.(자세한 주차요금과 입장요금에 대한 안내는 공식 홈페이지에 나와있다.)​​​ 분명 주차장에 차도 많았고, 예약도 거의 꽉 찬 상태였는데수목원이 워낙 넓어서 그런지 어느 길을 걸어도 여유롭고 한산했다.​가끔 마주치게 되는 다른 방문객 분들은아이들과 함께 오신 가족 분들이 대부분이었음.​ 입구를 지나 조금만 걸어들어오면약도를 가져갈 수 있는 곳이 나오는데 약도를 보며 어느정도는 관람 방향을 정한 후 걷기 시작하시는 걸 한다.우리는 처음에는 그냥 뭐 어차피 꼭 가보고 싶은 곳도 없고 하니대충 걷다가 중간중간 나오는거 적당히 보면서 산책해야지 했었는데날씨도 덥고... 수목원이 생각한 것보다도 훨씬 넓어서 나중에는 대충 코스를 정하면서 걸었다.​ 알록달록한 색깔별로 다른 코스가 소개되어 있는데각 코스의 테마, 대략적인 소요 시간과 거리 등도 안내되어 있다.​​ 수생식물원한반도 모양의 연못으로 물가, 물속에서 자라는 식물들을 깊이에 따라 심었으며​ 연못 한 가운데 큰 메타세콰이어 나무를 심어놓았음.​​​ ​​ ​키 작은 나무언덕​우리나라에 자생하는 키 작은 나무(관목)의 보전과 식물 교육 및 연구를 위해 수집하여 전시한 곳.​ 그냥 뭐 예쁜 오르막길이 있길래 별 생각 없이 올라갔는데오잉.. 생각보다 많이 올라감 ㅠㅠ​ 안그래도 날씨가 많이 더운 날이무슨 등산하듯이 땀 흘리면서 언덕길을 올라갔는데 힘들게 올라온만큼 경치가 너무 좋아서 다행이었다.​ 크ㅠㅠ​​ ​내리막길을 통해 다시 평지로 내려왔다.주변이 워낙 푸르러서 사진도 예쁘게 나온다.​보통 다른 공원이나 수목원같은 데 주말에 방문하면면 북적북적한 경우가 많아서인물사진이든, 풍경사진이든 여유로운 사진을 충분히 찍기가 어려운 경우가 많은데여기선 진짜 원하는만큼 실~컷 찍을 수 있었음ㅋㅋㅋㅋ​​ 더워서 지쳐갈 무렵 피라미드모양의 건물이 나옴.​건물이 나올 때마다 잠깐씩이라도 열을 식히기 위해 들어갔었다 ㅋㅋ​ 난대온실 건물 남해안, 제주도에 자생하는 온대남부와 난대식물의 보전을 목적으로 한 유리온실로 이루어진 전시 공간이었음. 산림박물관 ​ 박물관 내부의 특별전시실에서 진행중이던 전시는 패스하기로 함.​​​​ 열대식물자원연구센터  내부가 일부 개방되어 있는 시설들은 전반적으로뭐가 많지는 않고 가볍게 둘러볼만 한 정도였다.​​ 마지막으로 육림호를 보러 갔는데꽤 많이 걸어야 했다. 더위먹을 뻔 했음ㅋㅋㅋ​​ 호수를 마지막으로 수목원 구경 끝!​나는 원래 국립수목원에 가려고 여기까지 간 건 아니었다.이 주변에 위치한 딴 곳을 들렀다가날씨가 너무 좋은데 집에 그냥 가긴 좀 아쉬운 마음이 들어어디 가볼만한 곳 없나 검색해보니 국립수목원이 요근처였고 ㅋㅋㅋ예약자리가 딱 몇 자리만 남아있네? 싶어 얼른 예약 후 큰 기대 없이 방문한 거였는데생각 이상으로 정말 알찬 시간을 보냈고ㅋㅋ 정말 많이 걸었다. 집에 와서 뻗었다.​ 작년 겨울에는 제이드가든수목원, 제작년 가을엔 아침고요수목원에 가봤었고올해 여름에 국립수목원이 다녀왔는데확실히 수목원은 계절마다 다른 매력이 있는 것 같다.여름의 국립수목원은 싱그럽고 환한 분위기를 느낄 수 있어 좋았지만너무 덥고.. 벌레들도 많이 날아다니고 해서 생각만큼 오랫동안 걸어다니진 못해 조금 아쉽기도 하다.조금 덜 더울 때 한 번 더 방문해보고 싶은 곳임!​ 
국립수목원경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 415 벌​써 10월도 중순을 향해 치닫고 있습니다. 이제 곧 전국에서 단풍 소식이 들려올 텐데요. 산림청에서는 벌써 2021년도 단풍 시기와 단풍 절정 예상 시기를 발표했습니다. 예년과 거의 비슷할 것이라고 하는데요. 설악산은 10월 23일 전후, 지리산은 10월 20일 전후, 전국적으로는 10월 26일 정도에 단풍의 절정을 이룰 것이라고 합니다. ​  국립 수목원의 단풍※본 포스팅에 사용된 사진은 2020년 10월 말에 촬영되었습니다.​​국​립 수목원은 우리나라 최초의 수목원입니다. 광릉 수목원이 모태가 되어 설립되었는데요. 우리나라 산림 정책이나 산림 연구의 메카 같은 곳이지요. 광릉숲은 조선 세조 임금의 능인 광릉이 있어 광릉숲이라 불리고요. 왕릉이 있어  500년간 일반인의 출입을 금지했던 곳입니다. 그만큼 숲이 손상되지 않고 아름답게 보존되어 있는 곳입니다. ​ ​입​구에서부터 울창한 숲이 펼쳐지는데요. 산책로를 따라 천천히 이동하셔도 좋고요. 쉼터에서 잠시 숨을 고르셔도 좋아요. 수목원에는 습지식물원, 전나무 숲, 생명의 숲, 산림 박물관, 육림호와 육림호 카페 등 다양한 시설들과 볼거리가 있습니다. 여름에는 연꽃이 활짝 피는 습지 식물원 등도 인기가 있고요. ​​ ​가​을에는 육림호로 이어지는 길이 특히 예쁜 것 같아요. 육림호 주변에는 빨간 단풍도 많아서 유난히 화려합니다. 육림호 카페도 있어서 가장 인기 있는 구역이지요. 억새 숲, 전나무 숲도 모두 육림호 방향에 있답니다. ​ 저​도 가을이면 꼭 한번씩 수목원엘 가는데요. 갈 때마다 늘 좋았던 것 같아요. 워낙 넓어서 구역을 나누어서 관람하는 편입니다. 여름에는 주로 습지 식물원과 호수 쪽을 선호하고요. 가을, 겨울에는 육림호 쪽으로 발길이 닿는 것 같아요.  ​수​목원은 테마별로 모두 24개 구역 - 화양목이 즐비한 비밀의 뜰, 어린이 정원, 수국원, 백합과 붓꽃으로 꾸며진 백합원, 마을 정원, 소리 정원, 난대식물 온실, 무궁화원, 수생식물원, 무궁화원 등 - 으로 조성되어 있습니다.​또​ 산림 박물관, 산림생물표본관, 휴게광장, 숲의 명예전당, 생물권 보전지역 등재 기념 조형물, 종합 연구동 등의 시설과 조형물이 있습니다.​​ 광​릉숲을 따라 둘레길도 조성되어 있어서 수목원 내부로 들어가지 않아도  광릉숲을 즐길 수 있습니다.  광​릉 수목원 입구부터 데크가 설치되어 있습니다. 이 길을 따라가면 광릉, 광릉 수목원을 지나 남양주시 봉선사 입구까지 연결됩니다. 수목원 숲은 사람의 손이 인공적으로 가꾼 인공미보다는 있는 그대로의 자연 숲에 가까워서 더 숲의 운치가 있습니다.  국립수목원 사전 예약제 ​국​립수목원은 사전 예약제로 운영됩니다. 인터넷 사이트에 들어가서 예약하시면 되고요. 일단 예약만 하고 결제는 현장에서 해도 됩니다. 현장 티켓 구매도 가능한데요. 이 경우에는 차량 주차가 불가합니다. 만일 대중교통을 이용할 경우에는 현장 구매로 입장 가능하다는 것도 참고하셔요. ​2021년 11월부터는 차량 예약제도 실시된다고 하니 예약할 때 차량도 함께 예약하면 됩니다. ​지금은 시범 운영 기간이고요.  (9.14~10.31) 11월부터 전면적으로 시행된다고 합니다. ​▶국립 수목원 예약 바로 가기 https://kna.forest.go.kr/kfsweb/kfs/subIdx/Index.do?mn=UKNA 산림청 - 국립수목원수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 수목원교육 신청하기 관람안내 입장 예약하기 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림 2021년 9월 국립수목원 입장인원 알림 2021년 9월국립수목원 입장 인원을 다음과 같이 알려드립니다.2021년 9월 입장인원: 28,017명 2021-10-01 2021년 국립수목원 10주말프로그램 수강생 선정결과 2021년 「식물교실 주말프로그램」에 신청해 주셔서 감사드리며,10주말 프로그램 수강생 신청결과를 붙임과 같이 알려드립니다.※ 각 과목별 안내사항ㅁ 모임장소 - 광릉숲 산새탐험 (수목원 해설...kna.forest.go.kr ​단​풍철에는 워낙에 많은 차들이 몰려서요. 대중교통을 이용하는 것이 더 편리할 수 있습니다. ​ ​ ​ 국립수목원 이용 안내 ​국​립수목원은 수목원이  사전 예약입장제 입니다. 평일 5,000명, 토/일 및 공휴일은 3,500명으로 제한됩니다. 단 보행, 자전거 이용객 등은 사전 예약 없이 입장할 수 있는데 인원수는 평일 3,000명, 토/일 및 공휴일은 4,500명입니다. 단 이 경우 주차장 이용은 할 수 없습니다.​지역주민(시, 남양주시, 송산 1, 2동 거주 의정부시 주민)은 화~일요일 500명 ​개원일: 화요일-일요일​휴원일: 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 연휴​예약: 전화 ARS(031-540-2000), 홈페이지(www.kna.go.kr), 모바일웹(reservenew.kna.go.kr)​관람료: 성인 1000원, 청소년(만 13~18세) 700원, 어린이(만 7-12세) 500원​무료: 만 6세 이하인 자 및 만 65세 이상, 장애인과 보호자 1인​주차료: 버스 5,000원/일, 승용차 3,000원/일, 이륜차 1,000원/일​문의: 031 540 2000​​ 
