가야지가야지 하다가 날씨 좋은 날 급 당일치기 . 가을이라 맨날 밖에 나가자고, 가자고 했더니 남편이 뽀로로냐며 ㅋㅋㅋㅋ ​울집이랑 가까운 줄 알았는데 생각보다 멀더라. 가벼운 나들이로 생각했는데 이 되버림. ​이랑 연천이 붙어있어서 왔다갔다  ㅎㅎ 가고 싶은 곳은 많았으나 시간이 없었기 때문에 꼭 가고팠던 두 곳만 선택해서 다녀왔다.​# #연천 #한탄강​우선 #폭포 ​주차장에서 좀만 걸어가면 폭포가 있다. 내려가는 길에 보이던 풍경. 여기서부터 설레기 시작 ​ ​원래 왼쪽에서도 물이 떨어지는데, 최근 비가 안 왔기 땜시…그래도 넘넘 예뻤다. 물 색깔 진짜ㅜㅜㅜ ​  ​사진으로 많이 봤던 터라 기대도 컸는데실제로 보니 더더 좋았음. 아쉬움을 뒤로 하고 다음 장소로. ​ ​저기 보이는 다리가 #한탄강하늘다리강줄기 멋있다아​  ​ 폭포에서 한탄강하늘다리까지 걸어갈 수 있는데 넘 더웠기 때문에 차타고 넘어감 ㅎㅎ 여기 완전 땡볕이라 모자나 양산 필수!!!​ ​크 뷰 시원시원하고요진짜 흔들흔들​ ​난 넘 무서워서 제대로 보지도 못함 ㅎㅎ 아래가 보이는 구간 나올 때 나처럼 무서워하는 분들은 다 요리조리 피해서 지나감 ㅎㅎ ​ ​하늘다리 건너서 계단을 쭉 내려가면 또 다른 다리가 나온다.요것도 미니 흔들다리 ㅎㅎ​ ​안그래도 강 가까이서 보고팠는데 내려와서 볼 수 있음. 물 맑다. 첨벙첨벙하면서 놀고팠음.​  귀요미 물고기들내려온 만큼 올라가는 길이 쉽지 않았다.​ ​하늘다리 근처에 푸드트럭이 모여있는데요기서 녹두전 먹었다. 양도 많고, 생각보다 넘넘 맛났음. 하늘다리 오면 녹두전 먹고 가시길 ㅎㅎ 강추요!​ ​가볍게 배 채우고 이제 재인폭포로!​ ​여긴 한탄강하늘다리보다 사람이 더 많았다.재인폭포를 보러 가는 길.꽃이 많이 심어져 있었음 ㅎㅎ 여기서 사진 많이 찍더라. ​ ​저 멀리 보이는 #재인폭포저기도 흔들다리입니다 ㅋㅋ 하루에 다리를 몇 개 건너는지 ㅋㅋㅋ ​ ​와 규모감이 폭포와는 또 다른 느낌이다. 내려가서 보고파ㅜ지질학적으로 중요한 곳이다보니 잘 보존되고 있는 느낌쓰. ​ ​물 색깔 진짜 와우여긴 선녀탕이라는데 신비로운 느낌 ㅎㅎ ​다 보고 차로 돌아가는데 아쉬워서 느릿느릿 ​ ​이른 저녁은 #쌈밥 원래 에 유명한 쌈밥집을 가려다 한 시간이나 걸려서 가야하나 고민하다가 지역 맘카페 서치해서 찾은 곳. ​#우렁이랑쌈사랑애​제육은 평범했으나 계란찜이 나와서 좋았당 우렁쌈장과 된장찌개 글고 반찬도 깔끔하니 맛있었음.우리 둘 다 완전 만족쓰 ㅎㅎ ​좀만 가면 철원이던데나중엔 철원까지 가서 1박 2일 일정으로 다녀오고 싶당  
​​경기도  1박2일 💛킹덤 언골이 바로 여기 ?! 폭포 ​  ​넷플리스 킹덤에서 언골에서 산사초를찾았던 곳이 바로 에 있다는 사실을 알았다.​그 장면을 보면서 저기는 어딜까?했었는데 그곳이 바로  폭포 ✨​그래서 이번  1박2일 코스에폭포를 넣고 다녀왔다. ​​​ ​한탄강지질공원 안에 위치한  폭포 💚주차도 한탄강지질공원 주자창에 주차하면 된다.​ ✔ 무료주차​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2한탄임진강지질공원경기도 시 영북면 대회산리 410-2 ​폭포 관람시간09:00 - 18:00 ​​​ ​​ 한탄강세계지질공원이 잘 마련되어 있어서이곳을 여유롭게 둘러봐도 좋을듯.​하지만 우리는 이동해야 할 곳들이 많아서폭포만 보러 고고고. ​ ​어디로 가야하나 살짝 고민했지만길에 이렇게 큼직한 글씨로 폭포 가는 길을 안내해준다. ​ ​그동안 폭포에서 촬영했던 수많은 작품들 👍​그중에 가장 최근 작품이 바로 킹덤 !!​배두나가 언골에서 산사초를 발견하고 좀비들이 물을 건너지 못한다는걸 발견했던 곳.​​​ ​즐거운 마음으로 폭포를 향해 고고 !​  ​한탄강의 협곡과 현무암 그리고 폭포까지 ✨​ ​ 폭포로 내려가는 길 전에이렇게 예쁜 꽃들이 가득가득 🌸🌸​​ ​저 사이 길을 따라 내려가면바로 폭포를 만날 수 있다. ​생각보다 되게 짧은 거리라 우리는 철원 고석정에서 내려온거라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것을 잠깐 보기 위해먼길을 달려 왔던가 싶기도 했음.​​​ ​폭포 관람시간 꼭 확인하시구용.​​ ​진짜 킹덤에서 봤던 그 언골이네!!물색깔도 너무 신비롭고.​아쉽게 지금 폭포는 떨어지지 않아서아쉽지만 패쓰 - ​​ ​아래쪽에서는 조금 더 폭포를 가까이서 볼 수 있도록 데크 보수공사가 한창이었다. ​​   ​얼마 걸리지 않아 바로 폭포에도착했기 때문에 금방 다시 돌아가기 아쉬워서 ​잠깐 머물러 바람도 느끼고 - 폭포 주변의 뷰 감상하기. ​ ​신기하고 멋진 자연의 모습 💚​  ​폭포만 봤다면 올라오는 길에 오른편도 한번 보시길 !여기 너어어어무 멋져 ✨✨​심지어 불어오는 바람마저 설레서 영상에 담아봤다. ​캬 - 우리나라에 멋진 곳들이 정말 많구나 👍​​​ ​금방 보고와서 아쉽긴 했지만 멋졌던 폭포 굿굿. ​여기만 보려고 오면 아쉬울것 같고 주변에 다른 곳에 가는길에 잠깐 들려보기에는 좋을듯 !​기왕이면 킹덤을 보셨던 분들이 방문하시면 그때 그 장면이 새록새록 떠올라서 더 신날듯 😉 
안녕하세요 여러분 !! 스탬프 팝 입니다 ❣️  ​때이른 장마와 태풍덕에 매일매일 비가 오는 요즈음 이네요 💦​팝이는 토요일에 우산이 날아갈 뻔 했었는데.. 모두들 비 조심하시구요!​오늘 팝이의 추천은요~! ​ ​서울 근교 으로 제격인, 도심에서 차로 1시간이면 가는 거리에 위치해 있는 ' 폭포' 입니다 🌊​  폭포 주소 : 시 영북면 대회산리 415-2입장시간 : 매일 09:00~18:00입장요금 : 무료 주차장 : 한탄강지질공원 무료주차장 이용폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 출처 : https://www.instagram.com/mirye82​ 폭포는 한탄강 지질공원 안에 위치해 있어요! ​한탄강 지질공원도 유네스코 지정 공원이고,  폭포도 천연기념물이라  깔끔하게 잘 관리되어 있습니다.​입장료도 무료임과 동시에, 넓디넓은 주차장까지 !!​​ 출처 : https://www.instagram.com/mirye82​ 폭포는, 폭포 뒤 동굴에서 "수백마리의 백비둘기가 둥지를 틀고 서식하였다"하여 둥지의 한자어인 "낭"을 붙여서  폭포라 불리운다고 합니다. ​주상절리는 대표적인 화상지형으로 국내의 경우 제주도 및 동해안에서 주로 볼 수 있는데, 내륙 주상절리로는 한탄강 지질공원 주상절리가 대표적이라고 합니다. ​ 폭포의 신비로운 에메랄드빛의 물색감이 정말 아름다워요 ✨ ​  ​한가지 더해서, 이곳은 킹덤의 촬영지로도 유명하죠. 그래서인지 더욱 신비로운 느낌적 느낌.​참고로 이곳은 비가 많이 올 경우에는, 침수피해가 자주 일어나는 지역인지라비가 많이 올때는 방문을 피하시는게 좋습니다.​ 출처 : https://www.instagram.com/ahnjagi​그리고 폭포를 나와서 조금 걷다보면 '한탄강 하늘다리'를 볼 수 있습니다. ​ 출처 : https://www.instagram.com/ffdo_ta​협곡을 가르지르는 한탄강 주상절리길의 랜드마크인한탄강 하늘다리는 총 길이 200m, 폭 2m로 출렁다리 위에서 바라보는 50m 아래 협곡이 가히 장관입니다.​그리고 성인기준 1,500명이 지나가도 안전하게 설계되어 있다고 합니다.​그리고 이곳은 사랑의 불시착 촬영지! ​​ 출처 : https://www.instagram.com/rosenayoon​곳곳에 산책길도 잘 조성되어 있고 넓어서사회적 거리두기에도 적합한 곳으로 ~​붐비지 않고 한산한 서울 근교 당일치기 으로 추천합니다 :) ​​ 출처 : https://www.instagram.com/ahnjagi​자연이 만들어낸 아름다운   폭포와 한탄강 하늘다리는 서로 매우 인접해있어서 1타2피의 지 아닌가요 ⭐️​오늘은 드라이브 코스로도 좋은  위주로 소개해 드렸어요 🚘​  ​자~ 이번 팝이추천  폭포 / 한탄강 하늘다리 어떠셨나요? ​⭐️ 마음에 드셨다면 ⭐️ ​ 국내엔 모두 스탬프 팝! 하세요 ❣️​​'스탬프 팝'과 함께 하면, 재미도 팡! 추억도 팡! 선물도 팡팡!!!주어진 미션을 확인하고 그 장소에서 증강현실(AR)을 비추면 숨어있던 스탬프가 나.온.다!찾아내면 선물 득템하는 아주 쉬우면서도 재밌는 앱, 선택 아닌 필수 ❗​​http://bit.ly/2FmwuCB안드로이드 플레이스토어​https://apple.co/2K7eRp3애플 앱스토어​​다음엔 더 알찬소식으로 다시 만나요 🌈​ ​  ​​​ 
2021년 7월 19일. 월요일. 폭포와 하늘다리, 그리고 화적연을 구경하기 위해 경기도 으로 갑니다.​집에서 두시간 걸려 도착한  폭포.폭포가 천연기념물이라고요?​ ​월요일이라 그런지 구경 온 사람들도 거의 없고...진짜 처럼 만들어 놓은 비둘기도 우리 한테 관심없다.​ 한탄강 유네스코 지질공원이랍니다.마눌님은 혼자서 계단을 내려갔고 나 혼자 사진찍기 놀이 중...  계단을 내려가며 폭포 우측을 보면 이런 주장절리입니다.우리나라 내륙의 대표적인 주상절리 지역이 한탄강이라고 합니다.주상절리란 '기둥모양의 돌 틈'이란 뜻으로 암석이나 지층에서 나타나는 기둥모양의 평행한 틈(절리)입니다.주로 용암이 분출되어 굳어진 화산암지역에서 많이 나타나는 현상으로, 뜨거운 용암이 분출하여 식을 때 부피가 줄어 들면서 만들어 진다고 합니다.위에서 내려 본 폭포.TV에서 보니까 시원하고 멋있게 보여서 왔는데...흘러 내리는 물이 없어서 그런지... 기대했던 것 보다는 조금 아쉽습니다. 폭포를 더 가까이 가서 보기 위해 요래 요래 생긴 계단을 내려갑니다.폭포 바로 앞에서 사진을 찍어 봅니다.폭포란 이름은 폭포 뒤의 동굴에서 백비둘기들이 집을 짓고 살았는데, 비둘기 둥지와 같이 움푹 파인 낭떠러지라는 의미에서 이런 이름이 유래하였다고 합니다. (네이버에서 인용)폭포는 하식동굴입니다.하식동굴은 하천의 흐름에 의해 만들어지는 동굴로서 절리나 침식에 약한 부분이 깍여 나가면서 만들어 집니다.폭포의 하식동굴은 한탄강 중에서 가장 큰 규모이며, 침식이 계속 이루어지면서 동굴이 더 커지고 있다고 합니다. 이름의 유래를 알고나니 비둘기들이 더 친근하게 느껴집니다.​​ 이곳은 선덕여왕, 추노 같은 여러 작품의 촬영지라고 합니다.거짓말 조금 보태면...날씨가 너무 너무 더워서 피부가 따끔거릴 정도였지만폭포 근처에 있는 하늘다리를 보려고 다시 출발!사진에 보이는 것이  한탄강 하늘다리입니다.인근 주차장에 주차를 하고 찍은 사진.  아! 왜 이렇게 사진이 삐딱하죠?제 마음이 삐딱한 걸까요?​ 한탄강 하늘다리. 한탄강 하늘다리는 한탄강을 가로 지르는 보도교로, 국내 유일의 현무암 침식 하천인 한탄강 주상절리 협곡의 웅장함과 아찔함을 느껴 볼 수 있다고 합니다.길이는 200미터라고 합니다.사진 속 유리 위를 걸으면 아찔합니다. ㅎ​​ 다리 중간에서 아래를 내려보면 이런 모습입니다.​ 다리 중간에서 아래를 내려보면 이런 모습입니다. 양산을 쓰고 걸었는데도 얼굴이 빨개지고 땀이 많이 나더라고요.부리나케 자동차로 돌아와서 에어컨 풀 가동!!!하늘다리 인근에 있다는 화적연을 보기 위해 다시 출발!무브! 무브!  화적연. 볏집단을 쌓아 놓은 듯한 연못 이란 뜻.화적연은 늙은 농부가 비 한방울 내리지 않던 3년 가뭄에 하늘을 원망하면서 이 연못가에 앉아 탄식하자 물이 뒤집히면서 용이 하늘로 올라갔는데 그날 밤부터 비가 내려 풍년이 들었다고 한다. 이 일이 있은 후부터 가뭄이 들면 이곳에서 기우제를 지내는 풍습이 생겼을 만큼 신성시되었다.금강산 가는 길목에 자리하고 있어 많은 선비와 화가들이 찾았던 곳이다. 『조선왕조실록(朝鮮王朝實錄)』과 각종 지리지뿐만 아니라, 조선 후기 진경산수화의 대가인 정선의 『해악전신첩(海岳傳神帖)』에도 화적연이 포함되어 있다. 정선은 이곳에 불쑥 솟은 화강암 바위를 다소 과장하여 표현하기도 했다. 최익현(崔益鉉)은 「화적연」이라는 노래에서 화강암 바위를 용에 비유하기도 하였고, 그 뒤편의 평평한 암반을 볏가리에 비유하였다.화적연 일대는 중생대에 관입한 대보화강암을 뒤덮은 현무암층을 비롯하여, 주상절리, 화강암 암반, 상류에서 흘러와 퇴적된 자갈과 모래 등 다양한 지형적 요소들을 한꺼번에 볼 수 있어 지형학적 가치가 높다. (네이버에서 인용)화적연에는 우리 말고는 아무도 없다.너무 썰렁해서 아쉬움만 만땅!코로나가 심각합니다.이날 우리는 오직 구경만 했고 다른 사람들과는 말 한 마디 섞지 않았습니다.여러분들을 위해!혹은 나를 위해!
​ 서울근교 드라이브  폭포 시원 한탄강하늘다리 아찔​ 울미연꽃마을에서 자동차로 30분 거리에 위치한 폭포도 이번이 처음 방문이었다전날 내린 비로 어찌나 시원스레 쏟아내는지 듣고만 있어도 마음 속까지 뻥~뚫린달까!!아래 동영상으로 폭포소리 담았으니 들어보시라~작년 9월 태풍 상륙할 때 친구의 유혹에 제주도를 갔는데 평소 실오라기같은 폭포줄기가 태풍의 영향으로 인해 내린 비로 얼마나 시원스레 떨어지는지 장관이었던 엉또폭포도 곧 올리리라사실 제주도 태풍 상륙시 현지에서 그 위력을 잠시 느꼈던 때였으니​폭포는 영화, 드라마 촬영지로 이미 유명하다예전 화산활동 시 현무암 침식으로 형성된 협곡으로 이곳 폭포수가 흘러 한탄강과 합류한다수백 마리의 산비둘기가 서식해 이라고 불려졌다고한탄강 세계지질공원센터로 주변이 지정돼 전시관도 있고 공중에 떠 있는 아찔한 한탄강 하늘다리도 생겨 볼거리를 자랑한다이외에도  아트밸리는 채석장을 재활용해 만든 인공호수로 유료 입장 명소이며허브아일랜드, 국립수목원, 신북온천, 국립 운악산 자연휴양림, 산정호수, 아프리카예술박물관, 전통술박물관 산사원(느린마을) 등 가볼만한 곳이 여러 곳 있다​​​ I LOVE GEOPARK~!​​ ​ 2020.7.10 [한탄강 유네스코 세계지질공원]으로 지정된 국가지질공원한반도 중심부에 자리해 깊은 협곡, 현무암 절벽, 주상절리, 폭포 등 화산활동의 결과로 만들어진 지형이 아름다운 경관을 이룬다오리산에서 분출한 용암이 흘러내려 평탄한 고원을 한탄강이 침식해 흐르면서 화산지형이 형성됨​​​ 왼쪽부터 한탄강지질공원의 마스코트 진이, 탄이, 천이진이는 임진강에서 따온 이름으로 한탄강지질공원의 특징적 하나인 응회암을 모티브로 제작됨탄이도 임진강에서 따온 이름으로 현무암으로 모티브로 제작했다고천이는 화강암을 모티브로 했는데한탄강지질공원에 왜 임진강의 이름을 따온 마스코트를 만들었는지에 대한 설명이 없다는 것이 아쉽네​​​ ☞☞ 촬영명소 2009년 선덕여왕2010년 추노2011년 최종병기 활2014년 괜찮아 사랑이야            조인성이 공효진과 이 폭포에 들어가 놀았던가 빠졌던가 한 장면이 생각난다2015년 대호2017년 사임당 빛의 일기2019년 킹덤, 아스달 연대기​​​ [한탄강 자연유산 지오투어링]지오버스 투어링(유료)7~10월 중 정해진 날 해설사가 탑승한 버스를 타고 설명을 들으며 투어를 즐길 수 있다소요시간 1시간 20분​​​  한탄강 주상절리길 1코스 구라이길   4km, 1시간2코스 가마소길  5km, 1시간 15분3코스 벼룻길     6km, 1시간 30분4코스 멍우리길 5km, 1시간 15분​코스이름이 각각 다르고 재밌네​​​ 한탄강 전망대에서 바라본 모습아찔하게 탁 트인 전망을 보며 영월 동강의 한반도지형과 비슷하단 생각을 했다오른쪽에 보이는 것이 하늘다리​​​ 기술력이란 어디까지인지!!어떻게 공중에 저런 다리를 놓을 수 있는 건지 아리송...중국 잔도는 보기만 해도 눈을 감고 싶다는-.-;;​​​ 산비둘기들이 많이 살아 붙여진 폭포지금은 이사갔는지 눈에 보이진 않음​​​ 우거진 녹음 속 저 멀리 숨겨진 폭포의 모습이 살짝 보인다​​​ 폭포에서 쏟아져 내린 물줄기가 만드는 흐름​​​ 폭포의 수량이 이 정도인 것은 처음 본다는 SNS의 반응​​​ 습했지만 시원한 물보라는 여름을 느끼게 하고 보기만 해도 시원스럽다​​​ 장난기 발동해 셀카로다 ㅋㅋ내가 거인이 된 듯~​​​ 폭포가 떨어지는 주변 동굴 천장이 주상절리로 공중에 뜬 듯하다경주의 바닥에 누워 있는 원반형 주상절리광주 무등산의 거대한 주상절리철원 한탄강 협곡 벽 주상절리 등 다양하다​​​​  ​​ 물색이 초록에 푸르스름한 비취색으로 그라데이션 스타일​​​ 폭포 주변이 온통 주상절리로 형성됨​​​ 폭포로 이어진 계단​​​ 폭포에 들어갈 수 있는 시기가 있는 것으로 아는데 이 날은 전날 내린 비로 위험해선지 막아놨네​​​ 자동차로 3분 거리에 위치한 한탄강 하늘다리로 고고333​교동장독대마을 체류형 관광상품으로온 가족 프로그램=농촌+체험+숙박휴가철을 맞아 관심있는 분들은 참고하시길​​​  한탄강 하늘다리2018. 5. 3 완공국내 유일의 현무암으로 형성된 협곡을 위에서 내려다 볼 수 있다고길이 200M에 동시 1,500명까지 수용 가능난 사진만 찍고 돌아섬-.-;;​​​ 한가했지만 곧 사람들이 몰릴 것으로 예상됨​​​ 다리 중간을 지나는 사람들 모습을 보는 것만도 아찔아찔 어질어질나 연약한 여자라는 휴....​​​ 주차장에서 보이는 전망대는 패스~~​​​ 나오다 농원에서 판매하는 채소들 구입해 귀가 
지난 포스팅에 있던 선불후면 육회 국숫집에 이어서, 선불후면을 방문하고 나서 그날의 최종 목적지였던   폭포에 다녀왔습니다.​ 폭포는 문득 예전에 한번 인터넷인지 SNS 인지 어디선가 봤던 기억에 급 찾아봤는데, 한번 가볼만할 것 같아서 쉬는 날 아이들에게 구경시켜 주고 싶어서 다녀왔다. 하지만 역시 예상과는 다르게 아이들은 우리의 기대와 달리 아직 이런 자연경관에 큰 호감을 갖진 않지만, 나중에 커서 문득! 머릿속 저 깊숙한 곳 어디선가 어릴 때 봤던 비주얼이 떠오를 때가 있는데, 그런 기억을 만들어주는 정도면 될 것 같다.​먼저 우리 집에서   폭포까지의 경로를 크게 2가지의 루트가 있다.​​ 회색의 추천 경로와, 제가 선택한 파란색 경로!회색 경로는 빠르고 효율적으로 갈 수 있지만, 파란색 경로로 선택한 이유는, 우선 이렇게 여가를 위한 차량 이동 시 드라이빙을 하는 기분을 우선시하기 때문에, 빠르고 효율적인 경로보다는 돌아가더라도 여유가 있고, 볼거리나 풍경이 좋은 경로를 이용해서 가는 편임.​경기도 고양시 덕양구에서 자유로를 타고 문산을 거쳐 파주의 율곡리 - 파평 - 전곡리를 거쳐 한탄강 지질공원으로 가는 경로를 이용.주말임에도 불구하고 경로가 평소에도 차량 통행이 많지 않다 보니 아주 여유롭게 천천~히 이동해서 도착.​​우선 나는  폭포만 생각하고 갔는데, 도착해보니 이곳이  한탄강 지질공원에 있는 폭포였네요.우선 도착하니 엄청~나게 넓은 주차장이 있어서, 정말 수백 대는 주차할 수 있는 주차공간이 있었고요.굉장히 정비가 잘 되어있는 느낌이 들었어요. 귀엽게 방문객들을 맞이하는 한탄강 지질공원의 입구 모습!​​​ ​​ 날씨가 바람이 살랑살랑 불고 살짝 바람막이 정도는 입어야 할 정도의 날씨였지만, 하늘은 정말 맑고 쾌청해서 산책하기에 좋은 날씨였다!​​​ 입구로 들어가면 바닥에 이렇게  폭포로 가는 안내 표시가 있어요!​​​ 그리고 여기  한탄강 지질공원에  폭포에서는 아주 다양한 드라마와 영화들을 촬영했었네요!​​​ 지질공원이다 보니 한쪽에는 다양한 암석들이 전시되어 있고, 어떤 종류들인지 설명도 되어있어서 아이들에게 설명해 주기에도 좋네요!​​​ 입구에서 한 200M 정도 걸어가다 보면 이렇게  폭포 입구 쪽 안내 사인을 만나게 됩니다.​​ 그네 의자를 보고 바로 뛰어가서 밀어달라는 첫째ㅎ여기서도 한 10분은 놀았던듯...ㅎㅎ​​ 10월 초였지만 나름 한국에서 북쪽 동네다 보니 벌써 가을 느낌이 물씬 나는 풍경이었다!.​​​ 이렇게 곳곳에 여러 가지 한탄강 지질공원의 정보와 안내들이 친절하게 설명되어 있어요!​​​ 이름대로  폭포라서 여기저기에 이렇게 비둘기 모형들이 재미있게 자리하고 있었다! 폭포에 대한 잠깐 설명의 시간!  폭포의 명칭은 폭포 뒤 동굴에서 "수백 마리의 백 비둘기가 둥지를 틀고 서식하였다" 하여 둥지의 한자어인 "낭"을 붙여서  폭포라 불리운다. 폭포로 내려가는 계단의 입구! 햇빛과 계절과 풍경이 아주 아름다웠다!​​​ 계단을 내려가면 슬슬~  폭포의 분위기가 느껴집니다.​ 내려가는 길에 계단 옆으로 보면 절벽 아래로 계곡의 주상절리와 맑고 아름다운 계곡물소리가 들리는 풍경이 보입니다.저기 물가까지 내려가보고 싶지만, 그럴 수 없는 게 좀 아쉬웠네요.​​ 드디어 저 멀리  폭포가 보입니다.내려가는 계단 난간에도 깨알같이 비둘기 동상이 자리하고 있네요ㅎ​​ ​​​​ ​​​​  드디어 만난  폭포의 모습!!!물이 많지 않은 기간이라서 폭포에서 흘러내려오는 물줄기를 보지 못해서 아주 아쉬웠지만, 아름다운 비주얼에 마치 해외에 온 것 같은 기분도 드네요!​  ​​​ 반대쪽 전망대에 가서 폭포 쪽을 정면으로 보는 자리에서 보니 또 다른 풍경이 또 남다르네요.​​ 폭포를 구경하고 조금 더 가다 보면 한탄강이 흐르는 시원한 풍경을 볼 수 있는 전망대가 또 하나 있습니다.​​ 한탄강을 흐르는 시원한 물줄기와 주상절리를 볼 수 있는 전망대였어요.풍경이 정말 탁 트인 곳에서 맑은 하늘과 강줄기를 보니 정말 좋더라고요!​ ​​​ 풍경 진짜 최고!! 크~~  ​​ ​​  영상으로 봐도 그날의 느낌이 느껴지는듯합니다!​​ 전망대를 뒤로하고 이제 돌아갑니다.​ 날씨 정말 최고였다!!!이렇게 파란 하늘을 볼 수 있다니!!​ 또 만난 테이블 위 비둘기 동상들ㅎㅎ​​ 돌아오는 길해가지는 하늘까지도 완벽했다!!​​ 돌아오는 마무리도 문산 쪽으로 가서 일산을 통해 돌아오는 코스로 복귀!!​​​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2  폭포의 위치입니다!!입장료는 따로 없고요, 주차장 넓고!자차가 아니면 방문하긴 어려울듯합니다.​​​​이번 국내 기 끝!​​​ 
  폭포안녕하세요. 이웃님들~ 10월 마지막 주말, 그리고 마지막 날이네요. 10월 Bye~~오늘은 으로 이웃님들을 안내해 볼께요~에도 아름다운 곳이 많은데 그중 오늘은 폭포를 보여드리겠습니다.  영상이요? 당연 있지요~~오늘도 영상으로 시작해봅니다.   구름한점 없이 너무나 맑았던 어느날 가보았던 여기는 한탄강 지질공원이에요~ 폭포는 한탄강 지질공원 내에 자리하고 있습니다.   폭포로 가는 길에 살짜쿵 지질공원도 둘러보고 가셔도 좋을 듯 해요~ 폭포로 가는 길도 아름다웠네요~~  한탄강 현무암 협곡과  폭포를 사진으로 먼저 만나봅니다.빼곡히 적힌 내용들도 한번씩 읽어보시면 더 좋겠지요?살짝 보니 폭포가 신비로운 느낌이어서 드라마와 영화 촬영지로도 알려져 있다고 해요.  폭포로가는 입구입니다.  기둥 모양을 의미하는 주상절리와 물이 깎아 놓은 하식동굴의 설명이 자세히 나와있습니다. 폭포의 하식동굴이 한탄강 중에서 가장 큰 규모이며,침식이 계속 이루어지면서 동굴이 더 커지고 있다고 하네요~ 저기 앞에 보이는 곳이  폭포입니다.정말 동굴처럼 생겼지요..?  폭포라고 해도 이정도의 물이 내려오지는 않는데영상에서 보셨듯이 그동안 비가 와서 그런지 하얀 물줄기를 볼수가 있었네요~그 폭포 아래의 물도 에매랄드 빛으로 신비로운 느낌이 듭니다.  잠시  폭포 감상요~~들어오는 길도 시원했는데 물소리까지 어찌나 시원하던지요~  폭포의 명칭이 폭포 뒤 동굴에서 '수백마리의 백비둘기가 둥지를  틀고 서식하였다' 하여 둥지의 한자어인 '낭'을 붙여서 만들어졌다고 하네요^^그래서 이렇게 나무데크에 비둘기 모형도 놓여 있나 봅니다~ 그나저나 원래는 저 아래까지 내려갈 수가 있는데 코로나 때문인지 내려가는 길은 굳게 닫혀있었습니다.조금 아쉬웠다며... ㅎㅎ아쉬운 마음 가득 담아 사진 한장~~~^^   좀더 멀리에서  폭포와 그 주변 지역까지 한번에 담아 봅니다.이렇게 보니 무슨 요새같기도 하네요~~  비가 왔다해도 물줄기가 많이 보이지는 않네요~~ 돌아가는 길에 다시한번   폭포를 멀리서 담아 봅니다. 요새같이 숲속에 꽁꽁 숨어 있는 듯한  폭포그래서 더 아름답게 느껴지나 봅니다.아가들도 단체로 관람을 왔네요~~ 뽀송뽀송 이쁘네요~~  천연기념물 제 537호 인  폭포에 오시거든 꼭 가보시길 바래요~~ 많은 드라마와 영화에 나왔나 봅니다.신비로운  폭포가 어떻게 나왔는지 찾아보는 것도 재밌을 거 같네요~~​10월의 마지막 날 포스팅은 여기까지에요..주말이기도 한 오늘 다들 좋은 주말 되시기 바라구요.오늘도 코로나로부터 안전하고 건강한 하루 되시길 바래요~오늘  좋으셨다면 공감, 덧글도 부탁드려요~안녕~~  폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 ​ 
남녘에서 꽃소식이 북상하고 있는 화창한 봄인데 내 어찌 방콕만 하고 있으랴~~~! 오늘도 익스플로러와 함께 드라이브를 떠날 수밖에 없지. 요즘은 주로 인천 섬 을 했으니 이번에는 경기도 가볼만곳을 물색하고 나섰다. 그동안  쪽 발길이 뜸했으니  가볼만한곳 중에서 대회산리 심산유곡에서 산책을 즐기는 것으로 가닥을 잡았다. 오랜만에  폭포에서 유유자적했고 덤으로  한탄강 하늘다리까지 만끽하고 왔다.​ 대회산리는 지금 변신을 거듭하면서 많은 조형물이 들어섰고 이날도 거대한 상징물을 세우고 있었다. 폭포가 처음 알려지기 시작하더니 한탄강 하늘다리까지 등장하여 더욱 핫해졌다. ​​​  폭포에  한탄강 하늘다리 두 키워드만 해도  가볼만한곳 중심이 되고도 남는 데 유네스코 세계지질공원으로까지 선정됨으로써 경기도 가볼만한곳으로까지 우뚝 섰다.​​​ 2009년 선덕여왕 촬영이 있을 때 처음 찾아갔을 때만 해도 이정표 하나 없는 데다가 장화 없이는 접근도 할 수 없을 정도로 오지 중의 오지였던 대회산리 일대가 지금은  가볼만한곳을 넘어 경기도 가볼만한곳으로 자리매김을 했다. ​​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207 경기도 시 영북면 길 207(주차장은 양쪽에 있으나 한 곳에서 공통으로 사용할 수 있음) ​​ 도착하자마자 첫 번째로 내려가 본 여기는  폭포. 갈수기라서 물이 없을 줄 알았는데 막상 내려가 보니 제법 물이 떨어진다. 엊그제 내린 비 때문일까? 아니면 펌핑을 해서 보충하기 때문일까...?​​​ 한탄강 주상절리가 잘 발달해 있는  폭포는 한때 비둘기들이 둥지를 틀고 살았다는 데서 유래됐다는 설도 있고 움푹 팬 지형이 비둘기집을 닮아서라는 설도 있다.​​​  폭포는 한탄강이 멀지 않은 곳에 위치한다. 좁은 협곡에 긴 세월 동안 물이 깎아서 만든 작품이 이고 주변은 온통 주상절리로 된 지질공원.​​​ 이번에 갔더니 또 하나의 체험존이 등장했다. 한탄강지층체험장으로  폭포의 지형을 잘 설명해 준다. 유네스코 세계지질공원으로 선정되고부터 점차 발전을 거듭하는 중이다.​​​ 산정호수와 함께 일찍이  가볼만한곳으로 정평이 나기까지는 폭포라고 하는 천혜의 자연환경이 있었기에 가능하다. 폭포 앞 전망대에서 나와 몇 걸음 옮기면 폭포 전망대고 또 있는데... 여기서 주목할 건 왼쪽 아래에 쌍폭이 또 있다는 사실~~~!​​​  폭포를 감상할 수 있는 또 하나의 전망대 옆에는 또 하나의 전망대가 기다린다. 수려한 한탄강을 굽어볼 수 있는 이 전망대는  한탄강 하늘다리 전망대. ​​​ 두 전망대에서 폭포와 하늘다리 원경을 조망한 후 걸어서 하늘다리까지 이동.  가볼만한곳을 가꾸고 정비한 만큼 널찍한 주차장은 양쪽에 건설했다. 차로 이동할 수도 있지만 봄 볕을 받으며 걷기도 했다.​​​ 폭포에서 300여 m 정도 걸으면  한탄강 하늘다리에 도착. 이 하늘다리까지 개통됨으로써  대회산리 일대는 경기도 가볼만한곳으로 우뚝 설 수 있었다.​​​ 나선형으로 된 오르막길을 걷다가 올려다보면 육중한 덩치를 자랑한다. 파주 마장호수와 감악산에 놓인 출렁다리와 함께 경기 북부 삼대 출렁다리에 속한다.​​​   이번에도 카메라 뷰피인더에 나타나는 격자 눈금을 이용해서 서로 대칭이 되도록 촬영해 봤지. 서로 대칭이 되도록 촬영은 집중해서 찍으면 가능하지만 서로 노출이 다른 건 어쩔 수가 없다. 봄기운 만끽하며  한탄강 하늘다리에서 카메라를 벗 삼아 즐기는 혼자은 나만의 특권이다.​​​ 하늘다리를 건너고 능선을 넘어 또 하나의 출렁다리로 내려갔다.  한탄강 하늘다리에는 마당교라고도 하고 광장교라고도 하는 이 다리가 또 있다는 걸 기억해 뒀다가 반드시 건너보길 권한다.​​​ 천혜의 절경인 폭포에 이어서 두 개의 출렁다리까지 건너보는 여기야말로   가볼만한곳이고 더 나아가 경기도 가볼만한곳이기도 하다. 조용한 자연 속에서 마냥 유유 자작하며 즐기는 혼자은 몸과 마음 모두에게 힐링의 시간이다.​​​  한탄강 하늘다리는 산 능선을 사이에 두고 서로 떨어져 있다. 능선 넘어 마당교에서 다시 하늘다리로 가는 동안 계단이 가파르고 200여 계단 남짓은 올라야 한다.​​​ 가파른 계단을 올라서 능선에 서면 다시 하늘다리가 위용을 보인다. 다리를 건너서 왼쪽에는 커피와 스낵 정도의 먹거리가 장터가 형성돼 있고 오른쪽은 주차장.​​​ 비교적 한산한 가운데 마당교까지 다녀와 다시 건너는 중. 바닥 일부는 크리스털로 돼 있어 한탄강 바닥을 내려볼 수 있으며 오금이 저리기도 한다. 경기도 가볼만한곳 중에서도 오지에 속하므로 겨우네 한산했을 하늘다리가 이제부터는 점차 핫플해지기 시작할 게 분명하다.​​​  지난해에는 서바이벌 게임장을 비롯한 테마공원이 조성되더니 지금은 두 곳에 전망대가 건설 중이다. 왼쪽은 폭포 옆 산위에 스카이워크를 건설 중이고 오른쪽은 하늘다리를 건너서 왼쪽으로 전망대를 건설 중인데... 준공은 2022년 12월로 돼 있다.​​​  유네스코 세계지질공원 속에서 천혜의 절경을 이루는  폭포를 감상하고 두 개의 출렁다리  한탄강 하늘다리를 건너며 혼자을 즐기는 하루는 오감이 모두 행복한 시간이다.​​​ 약 3시간에 걸쳐서 혼자 삼매경이다가 다시 주차장으로 향하는 발길은 귀가 중에 연천 재인폭포까지 떠올랐다. 들릴까 말까 하다가 결국 재인폭포까지 들렀다가 귀가를 했지.​​​  ​​​ 
안녕하세요. 톡톡부부입니다. 을 간다면 여긴 꼭 가보라며 지인이 추천해 준 8월  가볼만한곳이 있었는데요. 바로 한탄강 지질공원 내에 위치해있어 신비한 협곡과 기암절벽으로 이루어진  폭포에요. 어떤 모습일지 함께 보시죠!​​ 킹덤 촬영지로도 잘 알려져 있는  폭포를 보기 위해 주차장에 도착했는데 비가 엄청 쏟아졌어요. 지나가는 소나기 일 것 같은 느낌에 얼른 우산을 챙겨 목적지를 향해 가보기로 합니다. 주차공간은 여유로워서 금방 차를 댈 수 있었어요.(주차 무료)​■  폭포 관람시간매일 09:00 - 18:00​​ 화살표를 따라서 걸어가 봅니다. 비가 오는 날씨에도 꽤 많은 사람들이 방문하는 모습을 확인할 수 있었는데요.  폭포뿐만 아니라 전망대, 하늘다리 등 주변에 볼거리들이 가득했어요. ​​ 한창 미스터트롯이 유행했을 당시에 뽕숭아학당 촬영지로도 이곳이 소개되었나 봐요. 트롯가수들의 얼굴이 나온 포토존이 있어서 관광객들이 즐겁게 사진 찍으며 추억을 남기시더라고요! ​​ 그리고 인기리에 방영되었던 각종 드라마와 영화 촬영지로도 널리 알려지고 있어요. 킹덤 촬영지도 이곳이라니! 더 기대가 되었는데요. 저처럼 방문하시는 분들이 점점 많아지실 듯합니다.​​ 천연기념물 제537호로 지정된 한탄강 현무암 협곡과  폭포는 주상절리를 비롯하여 동굴, 푸른 물, 협곡 등이 어우러져 신비로움을 주는  의 숨은 명소입니다. 표지판 위쪽에 만들어 둔 비둘기 2마리가 유난히 눈에 띕니다.ㅋㅋ​​ 걷다 보니  폭포 안내판이 보였고, 안쪽에 있는 계단을 따라 내려가 보겠습니다. 안심콜로 방문 등록하시는 것도 잊지 마시고요!​​ 중간중간에 실제 비둘기가 앉아있는 것처럼 만들어둔 모형을 찾아보실 수 있어요. 다 같은 모형이 아니라 움직임을 실감 나게 표현해둬서 사진을 찍게 만듭니다.​​ 가파른 계단을 따라 아래로 내려가면   폭포를 만날 수 있습니다. 어떤 모습을 보여줄지 더욱 기대되는 순간이었는데요!​​ 나무 사이로 그 모습을 드러내기 시작했습니다. 영롱한 에메랄드 물빛이 감탄사를 절로 자아내게 만들었는데요. 아쉽게도 물이 말라서 폭포 물이 떨어지는 모습은 볼 수 없었어요. ​​ 폭포 주변으로 가파른 절벽의 주상절리의 모습을 확인할 수 있었어요. 한탄강 협곡과 주상절리는 화산이 폭발해서 마그마가 생긴 자리에 흐른 지형이에요. ​​ 수십만 년 전 북쪽 오리산에서 수차례 마그마가 분출되었다고 해요. 한탄강을 따라서 철원, , 연천을 지나 10킬로 이상 흐른 마그마가 식으면서 주상절리를 만들고, 그 사이로 강물이 흘러 현무암 협곡을 만들었다고 합니다.​​  폭포는 예전에 폭포 뒤의 동굴에서 하얀 비둘기들이 집을 짓고 살았던 것에서 유래되었다고 해요. 다시 보니 정말 비둘기 둥지 모양을 떠올리게 만듭니다.​​ 수량이 많을 때에는 좌측에 물길이 생겨 폭포수가 떨어지고, 가운데 천장 부분에서도 떨어지는 물줄기를 확인할 수 있는데, 저희가 방문한 날에는 그 모습마저도 볼 수 없어서 아쉬웠어요. 다음에 다시 을 와야겠습니다.​​ 킹덤 시즌1에서 배두나가 생사초를 찾아헤매던 동굴을 기억하시나요? 바로 그 장면을 촬영한 곳이예요! 동굴 안쪽을 보는 순간, 좀비들이 생각나서 소름이 쫙~ 그만큼 신비로운 공간입니다.​​ 멕시코 세노떼가 생각날만큼 투명하고 깨끗한 물빛이에요ㅎㅎ 폭포 안쪽은 들어가는 건 금지되어 있으니 멀리서 구경할 수밖에 없다는 점 참고하시기 바라요!​​ 구경을 마쳤다면 다시 계단을 따라 올라가 봅니다. 제법 가파른 계단이라서 미끄럼 주의하시고, 걷기 편한 신발을 신고 오시길 추천드려요!​​ 그냥 가기 아쉬우니까 다시 뒤돌아 사진을 남겨봅니다. 영롱한 에메랄드 물빛이 두고두고 생각날 것 같아요. 수량이 많아져 폭포수를 볼 수 있을 때 다시 와보고 싶습니다.​​ 폭포 주변으로는 끊임없이 물이 흐르는 모습을 볼 수 있었어요.​​ 방역 지침에 따라 사회적 거리 두기를 하며 마스크 착용 꼭 하시길 바라요!​​ 8월  가볼만한곳으로 추천드리는 이유가 또 있죠! 바로  폭포뿐만 아니라 전망대 포인트가 곳곳에 있어요.​​ 나무 사이로 폭포에서 흘러나온 물을 감상하실 수 있답니다. 여름에 방문해서 푸르른 나무들이 가득했지만, 가을에는 울긋불긋한 나무들로 또 다른 느낌의 주변 풍경을 느끼실 수 있을 거예요!   ​​ 8월 가볼만한곳으로 손꼽히는  폭포를 함께 둘러보셨는데요. 자연의 신비를 고스란히 느낄 수 있었던 곳이라  을 계획하시는 분들은 방문해보시길 바라요 :)  폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2  ​ 
​2020.10.14 (수)​   # 한탄강 하늘다리 건너는 재미가 쏠쏠해​2020.10.14 (수)​이번주 수요일은 어딜가야 재미있게 보낼 수 있을까?검색해보는 재미가 쏠쏠한 요즘 :)...blog.naver.com ​한탄강 하늘다리를 구경하고 차를 끌고  폭포에 왔다.두 곳의 거리가 가까워서 도보로 이동해도 되는데,우리는 해가 지기 전에  폭포를 봐야한다는 일념하에 차를 끌고 왔는데다 구경하고 걸어서 하늘다리 푸드트럭에 갔으니그냥 걸어와도 됐을 듯 ㅋㅋㅋㅋ​ ​한탄강 지질공원 :)​ ​공원답게 길이 잘 되어있어서 좋았다.유모차를 끌기에도 좋지만  폭포쪽으로 내려가야 하기에뽀아는 아기띠로 안고 걸었다.​ ​ 폭포에서는 다양한 촬영을 많이 했더라-괜히 유명한게 아니었어 !​ ​ 폭포를 향해 걷는 길 :)날씨 좋을 때에는 지질공원 걷고 테이블에 앉아서 쉬기도 좋을 듯 !​ ​천연기념물 제 537호  폭포 !​ ​ 폭포 관람 시 주의사항 :)음주, 캠핑, 취사, 흡연, 낚시, 물놀이를 금지하고반려견 출입도 금지 !​ ​관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지 !​ ​이 계단을 따라 내려오면-​ ​ 폭포가 짠 !사진으로만 봤던  폭포를 실제로 보니 우와~ 소리가 절로 나오더라-​ ​'폭포 뒤 동굴에서 수백마리의 백비둘기가 둥지를 틀고 서식하였다'하여둥지의 한자어인 '낭'을 붙여서  폭포가 되었다고 한다.​ ​마치 동남아에서나 볼 법한 물색 때문에 신비로운 느낌이 드는  폭포 :)너무 아름답다 > <​ ​밑으로 내려가는 계단이 또 있는데,​ ​안전점검 결과에 따른 임시폐쇄로 내려가보지 못해 아쉬웠다.내려가서 구경하면 더 가까운  폭포를 볼 수 있었을텐데 !​ ​그래도 이렇게라도 보니 너무 좋다 !​  ​너무 신비롭고 예쁜  폭포 :)​ ​그냥 가기 아쉬운 마음에 연신 셔터를 누르게 되더라 !​ ​뽀아도 신기한지 두리번 두리번 +_+더 많은 걸 보여주고 싶은 엄마 마음을 아는지 모르는지뽀아는  폭포보다 나뭇가지를 더 열심히 보는...건....ㅠㅠ​ ​한탄강이 흐르는 모습도 보고,사진도 많이 남기고 계단으로 올라왔다.​ ​전망대라고 적혀있어서 간 곳에서는 좀 전에 봤던 한탄강을 보고,​ ​출출해서 하늘다리 푸드트럭에 가서 간식을 먹기로 하며 걸어갔다.산책하기 좋은 길이라서 걷다보니 힐링이네 > <​ ​그림자 사진도 찍으며 하늘다리 푸드트럭으로-한탄강 하늘다리랑  폭포는 둘 다 볼만한 곳이라서 묶어서 오면 좋을 듯 !평일에는 사람이 별로 없어서 더더욱 좋은 곳 :)​​​​​< 폭포>관람시간 : 매일 09:00 ~ 18:00주소 : 경기도 시 영북면 대회산리 415-2​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 ​ 
 당일치기  두 번째 코스 ' 폭포'# #당일치기 #  # #폭포 당일 치기 두 번째 코스!#폭포이곳은 그전부터 엄청 궁금했던 곳이라가고 싶었던 곳인데 겸사겸사다녀오기로 했다! 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 주소 : 경기 시 영북면 대회산리 415-2☎︎ 미등록주차✅ (넓은 공영주차장 있음) 무료⏱ 매일 09:00-18:00  입구 넓은 공영주차장에주차를 하면 이렇게 으로 가는 입구가 보였고 갔을 땐 공사를 하고 있는 중이어서주변이 깨끗하진 않았던 것 같다ㅠ그래도 뭔가 더 좋은 모습을 보여주기 위해서공사를 계속하고 계시는 것 같기는 한거 같았다..! 비둘기상 폭포인 만큼이렇게 비둘기 모형이 많이 있었공..(처음엔 진짜 비둘기인 줄 깜놀;🕊) 안내판은 어딜 가나이렇게 의 지를 한눈에 볼 수 있는안내판이 진짜 잘 되어있는 것 같아서 너무 좋음..👍 권역 안내폭포를 감상하기 전 폭포 권역 안내도한번 봐주고! 촬영 명소#촬영명소은 진짜 촬영 명소... 진짜 재밌게 봤던 선덕여왕부터..최근에 봤던 아스달연대기나, 킹덤까지..어쩐지 명소가 신비하다 생각했는데..역시 우리나라 대한민국🇰🇷 탐방안내소 이렇게 가는 길에작은 매점과탐방 안내소도 있었고! 천연기념물...이라니 폭포를 보기 위해이제 가요..#천연기념물괜히 세상 설레고! 아! 그리고 바로 폭포 옆에하늘다리도 위치해 있었다!그리 멀지 않은 곳에..하지만 엄마도 나도고소공포증이 있는 터라도전은 하지 못해서 조금은 아쉽ㅠ 이렇게 굳이 길을 찾아가지 않아도나같은 길치도!안내판을 따라 걸으면옳은 방향으로 잘 갈 수 있게끔안내가 비교적 잘 되어 있어서 만족! 은 진짜 지질에 관한역사가 엄청 많은 곳이라는 걸눈을 돌릴 때마다 새삼 느끼고.. 엄마도 폭포를 향해서걷다가~~~ 으악!진짜 순간계단 위에서 내려다보는데소름이 쫘악..자연은 진짜 웅장하다는 걸또 새삼 깨닫게 해준다ㅠ 2층어머 2층에서 본 폭포저거 물 색깔 실화인가..? 이렇게 곳곳에그 자연 풍경에 대해 이해할 수 있기 쉽게끔안내도가 있어서너무 좋았다..얕은 지식이지만.. 그래도 뭔가 을 하면서공부를 하는 느낌..!​뭔가 더 웅장한 폭포를느끼기 위해 조금 계단 아래로 내려갔다,, 폭포와.. 진짜 미쳤다물 색깔.. 진짜 미쳤다ㅠ 놀랍다 와 진짜 너무 좋았다..흘러내리는물소리도 너무 좋았고..맑디 맑은 물 색깔도 너무 좋았고조금 욕심이지만 더 내려가고 싶은욕심까지 생길 정도..!   흐엉..진짜 뭔가 신비롭고웅장하고영화나 드라마에서한번 봤을 법 한 장소..  진짜 너무 좋았다..이런 곳에 가야물 물멍을 제대로 하는 거 같은 느낌?.. 한탄강 지층 체험장계속 멍하니 보다가다시 올라와서산책을 하다 보니#한탄강지층체험장이라는 곳도 준비가 되어 있었다..!호기심 많은 어린이들이체험하기 좋을 장소 한탄강 전망대폭포를감상을 하다 보니,#한탄강전망대자연스럽게 가는 루트이다..진짜 사진에 담을 수 없는웅장함이.. 담을 수 없어서너무 아쉬울 따름ㅠ  저기 보이는 곳이하늘다리! 이렇게 한탄강 전망대에는멋진 소나무 한 그루가 있다..여름에는 정말 최고의 쉼 장소가 될 것 같은 느낌! 이렇게한탄강 전망대에서조금만 더 내려가다 보면쌍폭포(?)라는 곳이 있다.폭포에서 한탄강으로 흐르는 물줄기에서#쌍폭포 가 생긴다고 한다!왼쪽으로 보면 자그마하게 있는 걸 볼 수 있다!​이렇게 짧지만 조금은 이리저리이라는 곳을구경을 해서 나름 뿌듯✌️개인적으로 엄마가 임영웅 님 팬이어서이라는 지역을 왔던 것 같은데,생각보다 너무 신기하고곳곳마다 크고 멋있는 산들이 있어서더 좋았다.다음에는 등산을 목표로 하고 한 번 더 방문해도 좋을 것 같다!​ 
  폭포​​연우랑 처음 가 본 ~코로나로 집에만 있는게 짠해서평일 학교 쉬고 다녀온  1박2일10월 초였는데 하필 부슬비가..그래도 다행인건 오다말다 했고제일 비중있던 국립수목원 갔을 때화창해서 감사했어요.​​ ​​연우가 엄청 신기해하며 둘러본 폭포​ ​​설명도 꼼꼼하게 읽고 왔는데한 달 지나니 제 기억엔 없네요  ​​ ​​폭포.오래 머물며 볼 만한건 사실 없구요근처에 그네 있는데 엄청 타며 좋아했어요 ㅋㅋ돌쌓기 하고, 뛰어다니기 좋아하는 8세. ​​  ​​여러가지 광물들 전시되어 있어요.티탄철광만 사슬로 묶어놓았더라구요.도난을 방지하는 이유일까 생각했어요.​​ ​​은 사진 찍으러 가는 고댈이라연신 찍어댔어요~ 요새는 거의 보정 안하고 올려요~ 그 때 그 약간 어두웠던 하늘이지나고 봐도 기억에 남도록..인지귀찮아서인지는 ㅋㅋ ​ ​​주변지도가 있어서미리 계획하지 않아도 다 알려주네요~​​  ​​자유영혼 8세꽃도 보고 산정호수 안내표지판도 보고열심히 달려요​​  ​​휴게소에서 호두과자, 닭꼬치, 핫바 먹고비가 오니 산정호수 갈까말까 고민하다산정호수 근처에서 국수 먹고그래도 온김에 가보자 해서 올라간 산정호수좋더라구요~크고 넓어요~집근처 호수공원보다 커요 ㅋㅋ​​ ​​딱 펼쳐진 호수가정말 크고 웅장했는데사진엔 쪼마나네요..​​ ​​금방이라도 비가 쏟아질것 같은 하늘저 정도 갔는데 비가 막 올 것 같아서급 되돌려 내려가니 정말 비가 후두둑바람막이 입히고 모자 씌워서황급히 내려왔어요.비 오던 날의 산정호수도운치 있고 추억이 되었어요. ​바로 글램핑장으로 이동 ​ 우중캠핑 :  산중호걸 글램핑 카라반 비용 포함 후기(내돈내산)벌써 한달 전이 됐네요~ 10월 초, 평일에 다녀왔었어요. 연우 하루 체험학습으로 학교 쉬고  국립수목...m.blog.naver.com ​​다음날,아 비 안온다!!!!글램핑장에서 짐 싸서국립수목원으로 출발​​ ​​국립수목원정말 넓고 나무도 많고계절마다 가면 달라진 숲을 만날것 같아요​​ ​​주차장에 차를 주차하고걸어서 입장해요~미리 인터넷으로 예약하고 갔어요​​ ​​거대꿀벌모형이 있는 곳연우가 곤충 무서워해서 패스~ 저도 싫어해요😅​​ ​​구석구석 다 가본 것 같아요지치지 않는 8세 체력거의 그늘져 있어서 덥거나 춥지 않은가을 날을 만끽했어요~🌿​​  ​​"산림박물관을 즐겨요~"​보물찾기 책도 비치되어 있고아이들 체험하기 좋은 국립수목원.난대식물온실, 관상수원,산림박물관 등 도장을 찍으며미션 클리어했어요! ​​ ​​실제로 보면 거대한 나무들이정말 많아요. 수백년을 살아온 나무들🌳​​ ​​산림박물관 안의 전시실우리나라 산림의 역사를 알 수 있어요연우가 하나하나 다 읽고 있네요.​​ ​​산림문화관~목재를 이용해 만든 악기나생활도구들이 전시되어 있어요.​​ ​​그 뒤로는 난대, 온대, 열대 식물관을다 둘러보는 중이에요​​ 호랑가시나무​​크리스마스 다가오잖아요사랑의열매 모티브가 된 호랑가시나무실제로 처음 봐서 찍어봤어요.집에 한그루 들이고 싶네요​​ ​​열대식물자원 연구센터~​​ ​​총 800여종의 열대우림식물이 식재좀 뾰족뾰족하고 큰 식물들이국적인 느낌이 확실히 있었어요​​  ​​촉촉해지는 기분눈도 맑아지고,숨쉬기도 편안한 공기정화되는 식물원​​ ​​도토리가 바닥에 가득한 수목원 길을부녀가 신나게 달리고 있네요밥 먹을 생각에 신났나봐요.​​ ​​ 온누리석갈비가서 갈비는 먹어야죠.근데 우리 딸 간장게장 먹겠다며..다행히 반찬으로 양념게장 있어서갈비 주문~  맛있게 먹었어요.​즐거운  1박2일 기였습니다.폭포, 산정호수, 산중호걸글램핑, 다음날 국립수목원, 온누리석갈비 코스 추천해요!  ​ 
지난 5월 다녀온 한탄강 당일. 폭포가 진짜 좋았는데이제야 글 올립니당~^^​ 한탄강지질공원센터경기도 시 영북면 길 55 한탄강지질공원센터한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 ​한탄강 지질공원센터와 하늘다리를 거쳐 폭포에 갔다.세군데 모두 바로 옆에 위치해 있어서 한번에 둘러보기에 좋았다.​​​ ​ 폭포 주차장에서 보이는 한탄강 하늘다리.내가 주차한 곳은 작은 자갈이 깔려있는그냥 넓은 공터였는데 나중에 보니 좀 더 아랫쪽에는 잘 포장된 주차장도 있었다.주차는 모두 무료.​​​ ​영화나 드라마 촬영도 많이 한 장소인가 보다.​​ ​넓은 들판에는 은은한 음악 소리가 퍼지고 있었다.휴일이어서 특별 공연을 하는것 같았다.한국의 전통 악기인지는 잘 모르겠지만동양적인 느낌의 악기 소리가 곁들여진 아름다운 연주였다.잠시 음악 감상~^^ ​​  ​한탄강은 유네스코 세계지질공원이다다른 곳들과 느낌이 뭔가 다른...자연 자체로 너무 아름다운 곳이었다.​​ ​날씨가 정말정말 좋았던 날~~​폭포라고 해서 계곡같은데 있을거라 생각했는데  폭포를 가는 길은 산 위로 올라가는 게 아니라의외로 계단을 통해 아래로 내려가야했다.​​ ​ 폭포 입구로 들어서니 아래로 내려가는 계단들이 있었다.우거지 나무들 사이로 아름다운 풍경이 보였다.​​ ​층층이 멋진 주상절리.자연 그 자체로 넘 멋진 풍경이었다.​​ ​우와~~폭포는 기대했더 것보다훨씬 더 멋지고 아름다웠다.!!저런 곳에 어떻게 폭포가 생긴건지 신기했다.​​​ ​폭포 주변의 경관도 넘 아름다워서한참을 머물러 있었다.​​​ 매점과 화장실  ​폭포를 보고 다시 계단을 올라왔다.폭포까지 다녀오는 길은 경사가 있긴 하지만 많이 힘든 거리는 아니라서대부분은 무난하게 다녀올 수 있을거같다.​매점에서 아이스크림하나 사 먹으며잠시 그늘에서 쉬었다^^​​ ​오른 쪽으로는 공원이 꾸며져있었다.선선한 바람이 부는 오월이어서산책하듯 걷기에 좋았는데그늘이 없어서 더운 날씨에는 힘들 것 같다.​​ ​#한탄강야생화공원​ ​발길 가는대로 마냥 걸었다.​봄이나 가을이었으면 꽃도 많이 피어있었으려나...내가 갔었던 오월엔 꽃 핀 야생화가 별로 없어서 좀 아쉬웠다.​​ ​한탄강 지질공원을 한바퀴 돌으니다시 처음의 #폭포 입구가 나왔다.​​그림처럼 하늘이 아름답던 5월 어느날에 다녀왔던한탄강 하늘다리와 폭포.정말 자연이 아름답던 곳이었다.가을에 다시 가보고 싶은 곳이다. ​​#경기도  추천​1. 한탄강지질공원센터http://naver.me/GLKiHBWV 한탄강 지질공원센터 #경기도가볼만한곳-1 한탄강 지질공원 센터는 2층으로 된 시설이었는데 지질문화관과 체험관등으로 구성된 전시관인 ...naver.me ​2. 한탄강 #하늘다리https://m.blog.naver.com/yuneeid/222373518114?referrerCode=1 한탄강 하늘다리 # 서울근교 가볼만한곳-2 한탄강 지질공원센터 옆, 차로 1~2분정도 거리에 한탄강 하늘다리가 있다. 원래 하늘다리에 가...m.blog.naver.com ​​#경기도 #한탄강 #하늘다리#가볼만한곳 #연천가볼만한곳#경기도가볼만한곳 #서울근교드라이브#당일 #경기도 # #폭포 #데이트코스 #한탄강지질공원 #가족 #지추천#걷기 #봄나들이 #드라이브코스  
​아침 일찍 숙소에서 나와 주변을 구경했어요~남편이 어제 일찍 잠들어서 아침에 일찍 일어나더니, 주변 관광을 검색했나봐요. 그래서 남편이 데려가는 곳으로 저흰 열심히 따라 다니고 걷고 했습니다. 가장 먼저 비둘기폭포를 간다고 하길래, 아이들한테 새 폭포라고 알려줬어요 ㅋㅋㅋ 그런데 둘째가 그 말을 잘 알아듣고는, 새 모형을 찾았어요. 저도 못 찾을 걸, 둘째가 찾아서는 비둘기 여기 있다고 하네요! (비둘기 사진은 맨 아래에 ㅋㅋㅋ)​​ ​주차장은 매우 넓고요. 여기에  캠핑장도 있습니다! 한탄임진강지질공원, 한탕강야생화공원 등 볼거리가 많아요~ 폭포입구경기도 시 영북면 대회산리 ​# #폭포 #갈만한곳 ​아침에도 살짝 비가 내렸지만, 모자 쓰면 될 정도여서 우산은 차에 두고, 다같이 모자를 쓰고 다녔어요. 초록초록한 경치가 무척 아름다웠어요! 이때 하늘은 흐렸지만 점점 맑아졌어요~  ​주차장 넓고 무료입니다. ​공원이 있어 산책하기에도 좋지만,오후에 출근해야 하는 남편은 발길을 서둘렀어요. 후딱 후딱 구경하고 돌아오는 걸로!표지판 보면서 아이들과 제가 앞장서서 폭포로 향했습니다. ​요즘 첫째의 관심사, 주의사항 보는 걸 굉장히 재미있어 해요 ^^; 유치원에서 금연 홍보대사가 되어 돌아오더니, 뭘 하면 안 되는지 그림을 보며 알려달래요. 그래서 열심히 설명해주었습니다. ​#한탄강지질공원 ​사실 저는 이 귀여운 동상을 못 봤는데,둘째가 발견하고는 구경하고 있더라고요~ ​아빠가 회사 일로 전화 통화가 길어지자,저희 셋이 먼저 출발했어요!제발 물 웅덩이를 밟지 말라고 했는데,둘째는 물만 보이면 텀벙텀벙 ㅠㅠ ​두 아이 모두 열심히 잘 다녔습니다!아, 가는 길에 둘째 응아해서... 차로 돌아올 때까지 기저귀를 바꿔주지 못 했어요 ㅠㅠㅋㅋㅋ화장실이 없는 건 아닌데, 제가 가방을 차에 두고 와서요....;;; ​시 종합관광안내도에요.  시에 갈만한 곳 참조하세요! ​한탄강 하늘다리 폭포한가원/한과 박물관산정호수백운계곡평강랜드신북리조트허브아일랜드 ​어메이징파크아트밸리산사원국립 운악산 자연휴양림베어스타운리조트아프리카예술박물관서운동산국립수목원​등이 있어요.이 중에 평강랜드랑 허브아일랜드는 아이들과 가본 적이 있어요! 두 아이들 모두 즐겁게 놀다 온 곳이에요. ​아직도 하늘엔 먹구름이...비가 계속 조금씩 내리네요 ㅠㅠ ​아들도 한 컷 찍어보라 했는데,키가 작아서 얼굴이 많이 가려졌네요 ㅋㅋㅋ ​피둘기낭폭포는 왼편으로 가서계단을 따라 내려가면 됩니다.응가 싼 둘째도 열심히 계단을 내려갔어요. ​관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지 입니다.반려견 출입도 안 되고요. ​계단을 따라 내려가면 폭포가 보여요. ​여기에서 드라마, 영화 촬영을 많이 했나봐요.앞에 설명 적혀있었는데 사진을 못 찍었네요.드라이브 하면서 잠깐 들르기에 좋고,아이들에게 폭포 보여주기에도 아늑하니 좋았어요! 산책하기에도 좋았고요~ ​아빠랑 찍고!여기에서 이만 돌아가자고 했는데,왠일로 겁쟁이 첫째가 더 내려가보자고 해서 내려갔다 왔어요. ​멀리서 보였던 폭포가 ​내려가니까 더 크고 웅장하게 보였어요! ​폭포 주변의 현무암 협곡은 절벽의 평균 높이가 약 25m에 이르고, 높은 곳은 30m를 넘는 곳도 있어요.   ​둘째도 폭포가 신기한지 구경하고요.  ​사진도 남겨보았습니다~  ​원래는 물이 맑고 깨끗한데,새벽부터 폭우가 쏟아져서 물이 탁하게 보였어요. 폭포 다녀온 사진들 보면 물이 정말 깨끗하던데, 제 사진은 그렇지 않네요 ㅎㅎㅎ  ​정말 멋졌습니다!!​  ​아이들이 동네 카페에서 인공폭포보다가진짜 폭포를 보니까 눈을 못 떼더라고요.계단도 열심히 오르락 내리락 잘 걷고 해서이제 아이들과  다니는게 즐겁네요~ ​둘째가 찾은 비둘기!!!!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아니, 어떻게 저보다 더 포인트를 잘 짚는지... ​새한테 인사하고 있어요 ㅋㅋㅋ응가를 싸서 찝찝하지만,새와의 인사는 포기할 수 없다......​​두 아이들과 아침 산책으로 다녀온폭포 #아이랑갈만한곳 추천해요 :) 
​ 한탄강 하늘다리 & 폭포 일 : 2020년 10월 21일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 올가을 들어  이 두 번째입니다. 이른 아침 출발해서 까지는 제법 많은 시간이 소요되었습니다. 광명역에서 자동차로 1시간 30분 걸려 도착한 한탄강 하늘다리는 몇 해 전 폭포 사진을 찍기 위해 찾을 때와 완전히 변해 있었습니다. 출렁다리는 물로 넓은 주차장 등 주위가 정비가 되어 공원같이 만들어 놓았더군요. 한탄강 하늘다리와 폭포는 가까운 거리에 있어 하나의 관광권역으로 볼 수 있을 것 같습니다.​ 한탄강 하늘다리 공용주차장에 차를 주차하고 출렁이는 다리 위로 올라가 한탄강을 내려다보는 풍경도 장관 있었는데 다리를 건너가면 작은 다리가 하나 더 있는데 그곳의 단풍이 더 곱다고 하는데 이제 태풍으로 인해 출입이 통제가 되어 아쉽게 하나만 보고 되돌아와야 했습니다. 지난여름 전국적으로 태풍의 피해가 심한 것을 볼 수 있었는데 하루빨리 북구가 되었으면 하는 바람입니다.​ ​​ 한탄강 하늘다리경기 시 영북면 길 207 / 입장료 : 무료한탄강 협곡으로 단절된 생태경관단지(2019.12. 준공)와 테마파크 (2019.12. 준공) 등을 연결하는 이색적인 형태의 보도교로 길이 200m로 성인(80㎏) 1,500명이 동시에 지나갈 수 있도록 설계되어 있고, 한탄강 협곡을 지상50m 조망할 수 있도록 만들어 놓았습니다.​ 한탄강 하늘다리와 연계하여 한탄강의 주상절리 및 비경을 구경 할 수 있는 주요 산책 코스로 만들어 놓았는데 태풍으로 인해 아쉽게 주상절리의 비경은 보지 못하고 되돌아왔습니다.​​ 6Km 정도 되는 트래킹 코스는 한탄강의 협곡과 비경을 감상할 수 있는 곳인데 크래킹 하기가 쉬운 코스로 되어 있어 누구나 즐길 수 있는 곳이라 합니다.​​ 2018년 5월 13일에 개통 이래 꾸준하게 탐방객이 찾고 있는 곳으로 트래킹 코스와 연계하여 많이 찾고 있다고 합니다.​​ 폭포에서 망우리 협곡으로 이어지는 한탄강 주상절리길에는 캠핑장도 있고 또  미러리터 서바이벌 게임장이 있어 을 찾는 사람들의 즐길 거리를 주고 있습니다.​​ 한탄강은 유네스코 지질공원 지정을 목표로 두고 한탄강 지질공원센터, 한탄강 테마파크와 생태경관단지 조성 등이 계획했다고 합니다.​​ 날씨가 좋지 않아 조금 아쉽지만 한탄강을 가로지르는 다리에 올라서서 내려다보니 현무암으로 된 협곡이 정말 비경을 이루고 있습니다.​​ 단풍이 더 물들었으면 더 아름다울 것 같은데 조금 일찍 찾은 것 같습니다. 한탄강 하늘다리에는 3곳에 바닥에 보이는 투명창을 두었는데 스릴도 느끼면서 조망할 수 있도록 해 놓았습니다.​​ 다리 위에서 내려다보는 멍우리협곡은 경치가 아름다워 한참을 바라보게 되더군요. 파노라마처럼 펼쳐진 풍경은 마치 영화를 보는 듯합니다.​​ 원래는 한탄강 하늘다리를 건너  한탄강 주상절리길을 따라 마당교까지 다녀오는 코스를 생각했는데 태풍의 피해로 출입이 금지되어 아쉽게 되돌아오게 되었습니다.​​ 마당교 위에서 바라보는 협곡의 풍경이 아름답다고 하는데 다음에 다시 찾아봐야 하겠습니다. 다시 다리를 건너와 걸어서도 갈 수 있는 가까운 거리에 있는 폭포로 가봅니다.​​ 폭포한탄강 8경 중 하나. 약 27만 년 전 용암 유출에 의해 형성된 현무암 주상절리 협곡에서 형성된 폭포입니다. 폭포의 주변에 하식동과 주상절리, 판상절리가 존재해 철원군, 연천군 지역의 지형, 지질학적 형성 과정을 이해하는데 중요한 단초를 제공하고 있습니다.​​ 이곳  폭포는 풍경이 특이하고 해서 많은 드라마 배경으로 등장했습니다. 추노, 선덕여왕, 무사 백동무 등 사극에 많이 나왔고 그리고 늑대소년, 최종병기 활, 괜찮아 사랑이여 등 많은 영화 배경으로도 나왔던 곳입니다.​​ 작지만 아름다운 비경이 숨어 있는 폭포로 내려가 봅니다. 단풍이 곱게 물들어 내려갈 때는 정말 기대를 많이 하고 계단을 내려갑니다.​​ 오색찬란한 단풍들이 더 기대감을 상승시키고 내려다는 한계단마다 예전에 만났던 폭포를 떠올립니다. 옥색으로 된 폭포에 시원한 물줄기가 폭포 떨어지는 풍경은 정말 아름다웠던 풍경이 아직도  머릿속에 생생하게 남아 있습니다.​ 협곡은 현무암 주상절리로 되어 있어 곱게 물든 단풍의 배경이 되어 단풍이 더 곱게 보입니다.​​ 단풍과 함께 폭포를 담으면 정말 아름답게다고 머릿속에 그려봅니다. 단풍이 아름다운 아래에 있는 사람들은 핸드폰으로 연신 셔터를 누르고 있습니다.​​ 단풍이 곱게 물든 폭포는 여기까지인 것 같습니다.  폭포에 물이 없네요. 가물어서 그런지 아님 비가 와야 보이는 폭포여서 그런지 몰라도 물이 내리지 않은 폭포입니다.​​ 몇 해 전에도 찾았을 때 물이 내리지 않아 카메라는 꺼내지도 못하고 되돌아갔던 기억이 있는데 그래도 그때보다는 좋은 것 같습니다. 단풍이 있어 폭포의 고여 있는 물색과 잘 어울리는 것 같습니다.​​ 단풍에 둘러싸여 있는 폭포도 나쁘지 않습니다. 폭포로 내려가는 문은 단단히 잠겨있어 더는 내려갈 수 없습니다.​​ 하늘을 보니 곱게 물든 단풍이 눈부시게 아름답습니다. 경기도 북쪽에는 벌써 가을이 익어가고 있습니다. 조금 있으면 전국이 단풍으로 물들어 아름다운 가을이 될 것 같습니다.​​ 함께 한  동무는 연신 단풍이 예쁘다고 단풍만 열심히 찍고 있습니다. ​​ 시원한 물줄기는 내리지 않지만 묘한 분위기가 있는 폭포의 매력은 볼 수 있습니다.​​ 폭포의 명칭은 폭포 뒤 동굴에서 "수백마리의 백비둘기가 둥지를 틀고 서식하였다" 하여 둥지의 한자어인 "낭"을 붙여서  폭포라 불리고 있습니다.​​ ​에는 가볼만한곳이 많이 있어 연계하여 다녀오면 좋을 듯합니다.  아트밸리, 산정호수, 허브아일랜드, 국립수목원 등  의 주요 볼거리이니 참고하시기 바랍니다. 즐거운 가을 되세요!   ​​ ​​ 한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대 사진 갤러리를 운영하고 있습니다. 사진, 풍경, 맛집 그리고 자연in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
  한탄강 주상절리길 중에 "폭포" 에 다녀 왔습니다.​예전부터 영화나 드라마에 나오는 모습을 보고 ​꼭 한번 방문하고 싶었던 곳인데 ​이번에 다녀왔네요 ^^ ​ 포스팅된 사진들은 저작권이 있으니 함부로 퍼 가시면 안됩니다​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2  에 있는  폭포는 한탄강 용암대지가 개석(開析, 골짜기가 유수의 침식을 받아 여러 새로운 지형으로 변화하는 것)되면서 형성되었다. 주변에 화산이 폭발하면서 생긴 주상절리가 길고 깊은 계곡을 이루고 있다. 폭포와 주상절리 협곡은 신비롭고 아름다운 경치로 촬영지 및 관광지로 사랑받고 있다. 한탄강 팔경 중 제6경인  폭포는 현무암 협곡, 주상절리, 판상절리, 해식동굴 등 화산활동과 관련된 다양한 지질 구조를 관찰할 수 있는 지질 박물관이라 할 수 있다. 천연 기념물 제537호로 선정하여 보호한다. 온통 절벽으로 둘러싸여 있는 폭포 주변에는 담쟁이덩굴, 돌단풍, 느릅나무 등 다양한 수종을 비롯해 삼지구엽초, 이끼 등이 빼곡히 자라고 있다. 폭포수가 고인 비취색 소와 이를 감싼 검은 주상절리 절벽이 신비로운 풍광을 펼쳐 내며, 드라마 "선덕여왕", "추노", 영화 "최종병기 활" 등 다양한 작품에 등장했다. 폭포 주변에  캠핑장이 있어 아름답게 펼쳐진 자연 속에서 특별한 추억을 만들 수 있다.[네이버 지식백과]  폭포 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​   주차장에 차를 주차하고 잠깐 걸으면 도착하는  폭포..​천연기념물 제 537호 라는걸 이번에 처음 알았답니다.​그냥 일반 관광지의 폭포 인줄 알았는데 천연기념물 이었다니 ㅎㅎ​  2009년에 방영한 선덕여왕을 열심히 시청했던 터라 ​폭포 에서 촬영한 장면이 생각이 나네요 ^^ ​그 이후는 킹덤에서 좀비들이 서 있던 장면도 생각이 나구요 ㅎㅎ​그 장면을 생각하고 내려가보니 살짝 섬뜩한 기분이 ^^;;​  내려가는 입구에 보시면 ​에 대한 자세한 설명도 읽어 보실수 있답니다.​  폭포 조망대를 갔다가​한탄강 전망대에 갔었는데 전망이 아주 멋지더군요 ^^ ​   이라는 이름 때문인지​곧곧에 비둘기 조형물들이 많이 있었답니다.​구구구구!! 하고 다니는 소리가 들리는듯 합니다 ^^  자~ 이제 이 계단을 따라 내려가 봅니다~  따라오세요~~~ ​고고고!!!!​  계단을 내려오다 중간에 있는​안내판..​폭포에 있는 동굴은 하식동굴 이래요 ^^   안내문구를 읽어 본 후 돌아보니 ​두마리 비둘기 뒤로 보이는 ..​이쁘다는 감탄이 절로 나오더군요 ^^   계단 중간에서 바라본 의 모습...​신비로움이 가득한 모습에 ​감탄이 나옵니다...​새삼​자연의 위대함을 다시 한번 느껴봅니다.​   자~ ​이 계단을 내려가면  폭포를 마주 합니다.​어서 내려가 볼까요 ^^   저 바로 앞에 세분의 가족이 계시던군요.​아드님에게 무언가를 설명하고 계시는 아빠 ^^ ​뒷모습이 참 이쁩니다.​우리 가족이다 싶으시면 댓글 남겨주세요 ^^​사진 보내드릴께요~   아름다운 이 모습을 ​잘 보존해서 우리 후손들도 대대로 함께 볼수 있길 바랍니다.​물론 천연기념물이라 관리가 잘 되겠지만 ​너무 잦은 영화나 드라마 촬영도 ​이 모습을 훼손 할수 있을테니..​  너무나 오랫만에 이렇게 맑은 물을 보는듯 합니다.​바닥까지 훤히 들여다 보이니 참 이쁘네요 ^^​한모금 마시면 ​시원하다는 감탄이 절로 나올듯 ㅎㅎㅎ​   폭포 에서 내려오는 물줄기..​살짝낀 이끼와​화산 활동으로 생긴 제주에서나 볼듯한 모습이 멋드러집니다.   이제 다시 올라갑니다~ ​으샤으샤~​그닥 높진 않으니 쉽게 올라갈수 있어요 ㅎㅎ​올라오다 보니 어떤 몰지각한 관람객이​나무 테크 난간에 다 마신 음료 쓰레기를 살포시 두고 가셨더군요..​제발~~~!!!!​본인 들고온 건 꼭!!! 본인이 가져가시길!!!!​알긋냐!!!!!​   폭포 조망대에서 본 모습.​나무가 우거져서  폭포는 잘 보이지 않더라구요..​이상~​쭌실장의 폭포  이었습니다 ^^ ​  [경기] 햇살 좋았던 3월의 "산정호수"를 걷다코로나가 한참이던 3월...​답답한 어느날 혼자 카메라 들쳐메고 산정호수에 다녀왔습니다.​한가한 산정호...blog.naver.com [경기] 북한강을 바라보며 산책하기 좋은 곳 "물의정원"양수리에 위치한 물의 정원에 다녀왔습니다.​연인과 가족 그리고 애견과 함께 북한강을 바라보며 산책하기...blog.naver.com [강원] 기차가 떠난 구) 강촌역을 가다포스팅 한 모든 사진은 저작권이 있으므로 불펌을 금지 합니다​청량리역에서 기차를 타고 한시간 남짓 달...blog.naver.com ​ 
경기도 가볼만한곳 당일으로 을 선택을 한 이유서울 근교 나들이로 딱!! 좋았기 때문이랍니다..​아이들을 데리고 다닐때는 온가족이 가볼만한 곳, 교육적인 곳, 여름에는 실내, 간식거리 등등이것저것 챙길게 많았거든요그런데 성인2명이 움직이려니 후다닥~~ 이더라고요​준비물 : 양산, 선글라스, 모자, 선크림, 물, 간식 조금...  ㅎㅎ​그렇게 경기도 코스를 계획하면서 큰 틀로 산정호수, 폭포, 이동갈비 먹어줘야지.. 라는 굵직한 코스 계획을 세우고당일코스를 돌입했답니다.​​https://blog.naver.com/qhanfdbfla/222403480031 가볼만한곳 산정호수 둘레길,돌담병원 낭만닥터김사부촬영지(주차요금)을 다녀왔죠 당일치기 경기도  사진을 많이 찍어왔더니 포스팅을 나눠써야겠네요 산정호수...blog.naver.com 폭포 보다는 개인적으로 에서 이동을 해 연천 재인폭포가 더더욱 좋았다는 글을 본 후 찾아보니가까운 거리에 더 좋은 폭포가 있더라고요가자... 재인폭포도...​또한 폭포를 보러갔다면 한탕강하늘다리도 건너봐야한다는 이야기에 중간 중간  코스가 늘어난 이유였답니다.. ㅎㅎ 산정호수(낭만닥터김사부촬영지 돌담병원)→폭포→한탄강하늘다리→재인폭포→ 좌상바위 → 갈비1987 → 아트밸리폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207재인폭포경기도 연천군 연천읍 고문리 산21좌상바위경기도 연천군 전곡읍 신답리 307 폭포 주차요금은 무료...주차를 하고 이동을 했답니다..​날씨가 더웠지만 맑은 하늘에 감사하고.. 예쁜구름은 덤으로 주니.. 행복함이 듬뿍 친절하게  폭포라고 바닥에 적혀있더라고요그 길따라 이동... 빵~~ 터진 포토존,바로 봉숭아학당촬영지로 의 아들 임영웅이라는 이야기를 들은 적이 있었는데이렇게 폭포 포토존이 있더라고요  촬영명소이기도 하더라고요바로 킹덤촬영지라고 하시면 많이들 아하~~~ 라고 이야기 하실 듯  관람시간이 있으니 요거 참고하셔야 해요오전 9:00~ 오후6:00 무료​아참 폭포 천연기념물 제537호 에게?? 라고 하시겠지만 사실입니다..끝입니다..​왜  폭포일까요​현무암 침식으로 형성된 협곡으로 대회산리에서 흘러내리는 물이 이곳에서 폭포수를 이루며 지나가 한탄강과 합류한다네요이곳에서 예로부터 수백 마리의 산비둘기가 서식해 이라 부르게 되었다고....​​  물은 있는데 도대체 어디서 폭포수가 떨어진다는 건지... ㅠㅠ​안내책자를 보니 사진의 왼편에서 떨어져야하는건게 가물어서 물이 안떨어지는 듯하더라고요​남는게 사진이라고이렇게 인증샷^^  신랑은 이모티콘으로  ㅎㅎ  폭포수가 흘러 이곳으로 지나 한탕강과 합류해야하는거 같은데이렇게 물이 없어서야..... ㅠㅠ산정호수에도 물이 적더니 여기도 마찬가지네요 한탄강은 주상절리길도 유명해요구라이길, 가마소길, 멍우리길, 벼룻길그러나 구라이길, 가마소길, 멍우리길, 수해복구작업으로 벼룻길만 현재는 가능하다고 하네요날씨가 덥지 않으면 주상절리길도 넘 좋은 산책코스일텐데..더워도 넘넘 더운 날이었답니다.​폭포에서 올라와 안쪽으로 더욱 들어가니 폭포전망대, 한탄강 전망대가 있더라고요.  폭포전망대로..저 멀리 과 협곡이 한꺼번에 보이는 곳  한탄강 전망대에서는 한탄강의 모습이 보이고요 저 멀리 한탄강 하늘다리가 보이더라고요​여기서 저기까지 걸어가도 되지만 신랑은 결국 한탄강하늘다리주차장으로 이동을 하더라고요저도 OK~~~~~ 폭포 주차장에서 한탄강 하늘다리 주차장까지의 거리는 1분도 안걸리는 듯..많은 분들이 폭포 쪽에서 걸어오시는데 저희는 이전에 산정호수에서 많이 걸었기에 차타고 이동을 했답니다한탄강 하늘다리 주차장요금도 무료  앞서 말씀드렸죠...지금은 현재 주상절리길 중 벼룻길만 가능하다는 거 하늘다리기로 돌아 올라가는 길...​땡볕  ㅠㅠ결국 가지고 있던 양산을 쓴 시간이었답니다​혹시 바람이 불어 날아갈 수 있으니 모자보다 낫더라고요(번갈아 착용) ​ 한탄강 하늘다리는 한탄강을 가로지르는 보도교로국내 유일의 현무암 침식 하천인 한탄강 주상절리 협곡의 웅장함과 아찔함을 동시에 느낄 수있는 공간이었답니다길이 200m 성인(80kg) 1.500먕이 동시에 지나갈 수 있도록 설계되어 있다고 하더라고요 한탄강 하늘다리 중간에는 이렇게 가운데가 투명하게 되어 있더라고요전 신나서 건너는데 신랑은 별로 좋아하지 않더라고요​  한탄강 하늘다리에서 왼쪽, 오른쪽을 살펴보니 멋진 풍경이^^  멋진  한탄강의 풍경을 다리위에서 감상을 하고 이동을 했답니다바로 연천으로 ^^여기는 연천 재인폭포입니다더운 날씨에 차안에서 이동을 하면서 에어컨 바람을 쐬니 도착을 하더라고요 바로 제 1주차장이 있는 곳이랍니다그러나 이 곳에 주차를 하시면 약 1km를 걸어서 이동을 하셔야 한다는 거....​안으로 들어가 장애인주차장이 있지만 사실 그곳은 장애인에게 드려야하는 자리 맞잖아요표시는 안되어 있지만 제 1주차장과 장애인주차장 가는 사이에 주차장이 또!! 있으니 그곳을 이용하세요그럼 재인폭포에 한발짝 다가선답니다.​ 바로 제가 주차를 한 곳이랍니다네비게이션에도 나오지 않는 재인폭포주차장그러나 안으로 들어오면 안내를 해주시더라고요​제가 주차을 한 곳이 바로 숫자 5자로 되어 있는 곳재인폭포 출렁다리가 더~~ 가까워졌죠​​ 주차장에 주차를 하고 나무그늘이 있는 테크를 따라 움직이면 바로 재인폭포가는 길이랍니다 보인다 저 멀리 재인폭포와 출렁다리^^​재인폭포의 전설을 읽어보면 더더욱 이 폭포에 대한 이름이 쉽게 잊혀지지 않을 듯 하네요  신랑왈  왜이리 출렁다리가 많냐고..좋아하지 않거든요... 출렁다리를 건널 때 앞으로 직진.. 계속 직진 멈춤이 없는 신랑의 모습이 웃기기도 하고 안쓰럽기도 하고  ㅠㅠ전 유유히~~ 와우...왜 경기도  폭포보다 연천 재인폭포가 낫다고 하는지 알겠더라고요 중간에서 바라보는 재인폭폭의 모습이 최고!! 운이 좋으면 재인폭포 탐방을 할 수있답니다안전모를 쓰고 인솔자와 함께...저희가 건너기전만해도 여러분이 탐방을 하고 계셨는데  조금 위험한 상황으로 오늘 통행을 할 수 없다고 하시더라고요아쉽지만 안전이 최우선이니.. 다음기회에.... 재인폭포를 한바퀴도는 둘레길로...바로 재인폭포 뒤에는 선녀탕이 있다고 하더라고요 앞까지는 못가지만 옆으로 둘레길을 돌면서 본 재인폭포 좋다~~~ 선녀탕이다~~ 연천군의 최고의 명소 재인폭포한탄강에서 가장 아름다운 지형이기도 하다고 하네요~~~  아쉬움을 뒤로~~바로 저 아래로 있는 길이 재인폭포 앞까지 갈 수 있는데 안전상의 문제로 못간 곳 ​​다음으로 이동한 좌상바위이곳은 재인폭포로 가는 길에 도로변에 있는 멋진 풍경을 보고 가본 곳이랍니다. 좌상바위 주차장이 있지만 5~6대만 주차할 수 잇는 공간그마저도 이곳은 관광객이 아니라 한탄강 아래서 낚시를 하시는 분들이 주차를 해놓으셨더라고요 차를 주차하고 길 따라 안쪽으로 들어가보자... 바로 제가 이동중에 본 멋진 바위그렇게 찾아본 결과 좌상바위였던거 ​​경기도 연천군에 있는 현무암 바위산이라고 합니다. 경기도 연천군 전곡읍 신답리 한탄강 주변에 위치하는 약 60m 높이의 불뚝 솟아있는 바위로중생대 백악기 말에 화산활동으로 분출한 용암이 굳으면서 형성된 현무암 바위산​ 좌상바위는 마을의 수호신 역할을 하였던 바위로 세로 방향으로 나 있는 띠모양의 굵은 세로줄은 오랜 시간 땅 밖으로 드러나 있으면서 빗물과 바람에 의한 풍화작용으로 생긴 줄이라고 합니다..​​우아~~~  색다른 모습에 호기심 한가득 ​인근에 아우라지 베개용암 천연기념물 제542호인데요너무나도 배가 고파 다음기회로 미뤘답니다.​​​​ 
​​ ​​빠밤-! 오늘도 승주의 사진 일기가 도착했습니다 : )​오늘 전해드릴 사진 일기는서울근교 당일치기  코스!​[한탄강 하늘다리 - 폭포 - 가람누리 전망대]​이 세 곳 모두 바로 옆에 옆에 붙어 있어서이동하기 편해서 좋았어요!​​  일동 케이즈카페, 청계호수 뷰가 미쳤다💕빠밤! 오늘도 승주의 사진 일기가 찾아왔어요 : ) 에서 생긴 일! 썰을 풀기 전에~ 어제 오늘 tmi를 좀 ...blog.naver.com ​​우선 1월 20일 목요일 호수뷰 카페 리뷰는위에 링크 걸어뒀으니카페 뷰가 궁금하신 이웃님들은 이제~말 안해도 다 아시죠!? 클릭클릭💕​​ 2022년 1월 20일 목요일 : )​​1월 20일 목요일!호수 뷰가 미쳐버렸던 케이즈카페 들렸다가바로  유명 관광지 코스로 알려진한탄강 하늘다리 구경갔어요!!!​여기 다녀와본 친구 말로는 그냥 그랬다고 하는데저는 너~~~~~~~~~무 좋았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ풍경이 진짜 ㅠㅠ 으헝​​ ​​경치가 정말 WoW​​  한탄강 하늘다리​​ 한탄강 하늘다리 주차장에 들어서기 전부터저 멀리 보이는 하늘다리를 보고 차 안에서 난리난 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​"우와 우와아아아아아아"(아마 옆에서 봉이 귀 아팠을듯?ㅋㅋㅋ)​​ 한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207 ​​ 한탄강 하늘다리 위치는 요기!지도 첨부해뒀으니 참고하시면 된답니다 : )​​  ​​이날 평일이고 전날 눈이 많이 와서 그런지사람이 거의 없더라구요?그래서 너무 좋았다요 헷​한탄강 하늘다리를 건너기 위해 길을 따라 쭉~가다보면 한탄강 주상절리길 지도가 있더라구요둘레길처럼 걸을 수 있는 주상절리길 코스같은데여기는 날씨 좀 풀리고 4~5월쯤에 걸으면 좋을거 같아요​지금은 아직 많이 추워서이 코스 다 돌기에는 무리다 무리~ㅋㅋㅋ​​ ​​빙글하고 한 바퀴 돌아서 올라가는 길을 따라 가다보면눈앞에 한탄강 하늘다리가 따란~!!!​예전에 가본 파주 마장호수 다리와 비슷했는데눈으로 봐도 흔들림이 덜 할 거 같은 느낌이 빡-!​​ ​​ 한탄강 하늘다리는 "한탄강을 가로지르는 보도교로국내 유일의 현무암 침식 하천인 한탄강주상절리 협곡의 웅장함과 아찔함을 느껴 볼 수 있다~"​준공일은 2018년 5월 3일이고길이는 200m로 좀 짧긴 하더라구요그리고 스카이워크! 유리바닥도 있어요!!!(유리바닥이 더러워서 아찔함이 덜 했지만...ㅠㅠ)​여러 주의사항 중 가장 먼저 눈에 들어온건하늘다리를 건널 땐 뛰거나고의로 다리를 심하게 흔들지 않습니다.​하지만 천방지축 싱승주는 말 드럽게 안듣죠ㅎㅎ...봉이가 무서워하든 말든 다리 위에서 달리기하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​암튼 이미 여기를 다녀와봤다는 다른 친구의별로였다는 후기에도 불구하고!!!저는 한탄강 하늘다리 엄청 기대했거든요?​일단 심하게 흔들거리고 출렁거리는거는 없었어서시시하고 아쉽긴했지만한탄강 뷰는 진짜 너~~~무 좋더라구요!!!!!!​이런 뷰 너무 좋음😍​이 한동안 계속 영하권 날씨여서한탄강도 꽁꽁 얼어버리고 눈도 많이 쌓여있었거든요​근데 하얗게 눈 쌓인 한탄강 모습도 너무 예쁘고 멋있고그냥 한탄강 모습만 보고 있어도 기분이 좋구가슴이 빵-! 하고 뚫리는 듯한 속시원함​크하~마냥 좋았음😆​​ ​​맥주 마신 너낌?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ크하-!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ급 맥주 땡기고요(갑자기?ㅋㅋㅋ)​​ ​​와씌...진짜 미쳤다아니 저  한탄강은 처음와봤는데모야아 너무 좋은데???​많이 춥지도 않고 바람도 그냥 시원하고~힐링 힐링!이런게 힐링이쥐~​​ ​​다리 건너면서 봉이한테 저기 눈 위에서 구르고 싶다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우와 우와~이러고 난리도 아녔다요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고!!! 여기 스카이워크!!! 유리바닥 있다고 했잖아요근데 저 사진 찍은줄 알았는데...없...ㅋㅋㅋ​혹시나~하고 봉이한테 물어봤더니동영상 찍은거 있더라구요!? 오올~ 짜쉭👍​​  ​​스카이워크 유리바닥이 더러워서 아찔함은 덜 했지만저는 그래도 재밌었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주의사항을 봤음에도 불구하고~싱승주는 다리 위를 달리고 유리바닥 위에서오징어게임 처럼 뛰고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​옆에서 봉이는 쟤는 겁도 없다면서 뭐라 뭐라 했는데ㅋㅋㅋ그냥 마냥 신났던 천방지축 싱승주ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​200m로 너무 짧았던 한탄강 하늘다리ㅠㅠ진짜 순식간에 끝나버렸어여 으헝​​ ​​한탄강 하늘다리 반대쪽으로 건너오면한탄강 주상절리길 안내표지판이 있더라구요?​음...그냥 바로  폭포로 갈까?했는데봉이가 200미터만 가면 마당교 다리도 있다고음...?음??? 다리!?!??그럼 가봐야지!하고 출발~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 한탄강 마당교 흔들다리​​한탄강 하늘다리 반대쪽으로 건너나무계단을 걸어 올라가면마당교 흔들다리 위치를 알려주는 표지판이 짠!0.13km만 걸어가면 마당교 흔들다리가 나온다아!!!(5분 내외 정도!)​참고로 마당교 흔들다리는경사가 가파르고 계단이 많다는 점계단 지옥 ㅎㅎ...​이날은 또 눈이 많이 온 다음날이라많이 미끄러워서 조심이 걸어 올라가고 내려가느라천천~히 아주 천천~히 갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​한탄강 하늘다리를 건너고~두번째 마당교 흔들다리가 눈앞에 짠!!!​마당교 흔들다리 위에는 비둘기 두 마리가다리를 지키고 있어요 히히 귀욤💕​​ ​​사진찍으면서 천천히 내려가고 있는데봉이래끼가 문을 닫아버리네?🤣ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​문 닫는거 보고 호다닥 내려감ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​마당교 흔들다리는 하늘다리보다 흔들림이 심했어요!키햐아아~ 이런 흔들림을 원했다아아아!!!​역시나 마당교에서 바라본 한탄강 모습도 예쁨💕​​  ​​한탄강 하늘다리보다 길이는 더 짧았지만흔들림 출렁거림이 캬하~ 완존 스릴넘쳤다요😆​​ ​​마당교는 한탄강 하늘다리보다좀 더 안쪽에 있는 다리라서 한적하고 조용하더라구요그래도 마냥 좋았구 또 좋았구 좋았구 좋았다고한다아~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​"여기도 승주 왔다갑니닷"(그나저나 오늘 저녁부터 눈온다는뎁...헤헷)​​ ​​한탄강 하늘다리 -> 마당교 흔들다리 건너고~다시 또 하늘다리를 건너서 주차장으로 슝 💨💨💨​주차장에서 바라본 산 뷰도 너무 예쁘구요🤍.🤍​​  폭포멧비둘기들이 많이 살았다는  폭포​​두 번째  코스!!! 폭포​​ 폭포입구경기도 시 영북면 대회산리 ​​폭포는 한탄강 하늘다리 바로 옆에 있어서이동하기 진짜 편해요!​주차장도 넓었고 일단 사람이 없으니깐 좋더라구요 : )요즘같은 시국에는 사람이 많이 없는게 좋다요 헷​​ ​​폭포가 있는 곳으로 가는길~​​ ​​'한탄강 현무암 협곡과 폭포'는천연기념물 제537호로 지정되어 있다고 해요​현무암으로 이루어진 주상절리 폭포, 동굴, 맑은 물, 협곡등으로 이루어져 신비로움을 자아내는 숨은 명소 중 한 곳!​뿐만 아니라 선덕여왕, 추노, 최종병기활, 늑대소년,괜찮아 사랑이야, 대호, 사임당 빛의 일기, 킹덤아스달 연대기 등 드라마 영화 촬영지로도 유명해요!​저랑 봉이는 이날 처음 알았답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​한탄강 이름의 유래와 협곡의 생성과정이상세하게 나와있는 안내문도 있어요 : )​그리고! 가장 궁금했던  폭포의 유래!!!이라는 이름은 옛날부터 이곳 동굴과암석의 갈라진 틈(절리)에 멧비둘기들이많이 서식했다고 하여 붙여진 이름이라고 해요​너무 단순?한데???ㅋㅋㅋ근데 얼마나 많은 멧비둘기가 살았으면 폭포라는 이름이 붙여졌을까~싶기도 하구​​ ​​ 폭포 관람시간은오전 9시부터 오후 6시까지​​ ​​폭포 주변에는 멧비둘기 조형물을 볼 수 있는데눈이 쌓여 있으니깐 나홀로집에 생각났어요!(비둘기 저거 움직여요! 막 돌아감ㅋㅋㅋ)​​ ​​비둘기 아줌마와 케빈의 찐우정💕​​ ​​폭포를 보기 위해서는계단 아래로 내려가야하는데여기도 계단에 눈이 많이 쌓여있어서 조심조심!!!​봉이 뒤를 따라서 뽈뽈뽈~ 따라 내려갔어요ㅋㅋㅋ​​ ​​기둥 모양을 의미하는 '주상절리'물이 깎아 놓은 '하식동굴'​주상절리는 '기둥모양의 돌 틈'을 말하는데요우리나라에서는 제주도, 동해안 해안에 잘 발달되어 있고내륙에는 한탄강이 대표적인 주상절리 지역이라고 해요​하식동굴은 하천의 흐름에 의해 만들어지는 동굴인데동굴로서 절리나 침식에 약한 부분이깎여 나가면서 만들어진다고 해요​특히 폭포의 하식동굴은한탄강 중에서 가장 큰 규모에 해당되고침식이 계속 이루어지면서 동굴이 더 커지고 있다고 합니다​지금도 계속 침식이 이루어지고 있다는 것도 신기하고동굴이 더 커지고 있다는 것도 신기했어요!!!​이처럼 지질학적으로도 중요성을 인정받았기에2012년 천연기념물 제537호로 지정되어 보존 중이랍니다 :)​​ ​​폭포로 내려가는 길에 또 만나게 된멧비둘기 🤍.🤍​​ ​​멧비둘기의 환영과 함께 눈에 들어온눈이 쌓인 신비로운  폭포의 전경이 촤악~!​​ ​​겨울에는 눈이 쌓여있고 날씨도 많이 추워서신비로운 폭포의 물줄기를 보지는 못했지만 폭포의 전경이 정말 와...사진으로는 담을 수도 없을 정도로 웅장하고 아름다웠어요​​ ​​그리고  폭포는 강수량의 영향을 많이 받아폭포를 볼 수 있을 수도 있고 없을 수도 있고!​근데 저희는 추운 한겨울에 다녀왔으니심지어 전날 폭설까지 와서당연히 물줄기를 볼 수가 없었죠ㅠㅠ​아쉬웠지만 그래도 저는 좋았어요그냥 이 분위기와 웅장함이말해 뭐해~​​   ​​겨울에는 이렇게 눈이 쌓인 폭포를 볼 수 있고여름에는 에메랄드빛  폭포를 볼 수 있다고 해요!​올해 기회가 된다면 여름에 한번 더 가서 보고 싶더라구요​뭔가 여름에 가면 나무들도 푸릇푸릇할테고폭포를 따라 물줄기가 흐르는 모습이하..상상만해도 너무 행복한데요???​(이미 머릿속으로 올해 여름 미리보기하고 온듯ㅋㅋㅋ)​​  ​​사진으로는 담기 어려울 정도로 웅장하고 신비로웠던 폭포!​동영상으로 담아봤는데폭포는 그냥 직접 두 눈으로 쌩 리얼로 봐야해요그래야 육성으로 "우와"가 터져나와요 진짜​저는 이날 "우와 우와~ 대박 대박"이 말만 몇 번을 했는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ 폭포를 한참동안 바라보고 바라보고 또 바라보다이제 다시 올라가야하는데 올라가기 싫었음ㅠㅠ​​  ​​계단으로 걸어 올라가는 중간 중간아쉬운 마음에 계속 뒤돌아서 보고 또 보고 X 무한반복​​ ​​근데 계단 걸어 올라가는 도중에 위에를 보니깐봉이 저눔시끼 또 뭐해 ????????????​​ ​​멧비둘기 조형물로 장난치고 있던 봉이래끼ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​폭포 구경 실컷하고 다시 올라와서주변 구경하는데 나무들 옷 입은거 너무 귀욤귀욤💕​​  ​​한탄강 전망대쪽을 한번 가봤는데우와아아아아​왼쪽은 구라이골, 지장산 응회암, 생태경관단지오른쪽은 교동가마소, 멍우리협곡, 한탄강하늘다리​의 한탄강 뷰가 한눈에 촤악 펼쳐지는데와....너무 멋있고 멋있고 멋있고...한탄강 너 혼자 멋있는거 다해랏!!!!!​​  ​​이런 뷰 너무 좋다구요ㅠㅠ​하...작년에 심적으로 힘들었던 모든게 다한방에 팍-! 풀리는 것처럼속이 너무 너무 시원했어요!!!​​ ​​한탄강 하늘다리도 한눈에 다 보이구~캬하~ 날씨도 진짜 맑고 좋았네💙.💙​​ ​​한탄강 지질공원 폭포에서멧비둘기 조형물과 마지막 인사를 하고~다음  코스로 꼬우!!!​​  가람누리 문화공원 전망대​​마지막  코스!한탄강 하늘다리에서도 보였던 전망대라봉이도 나도 궁금했었거든용​가볼까?말까?했는데 가보자!해서 가봤는데한탄강 뷰와 하늘다리를 볼 수 있는 전망대였어요!​지도에는 없는 가람누리 문화공원 위치는[경기도 시 영북면 대회산리 416]​​ 네이버 지도 - 주소경기도 시 영북면 대회산리 416naver.me ​​저희도 내비 검색안하고 폭포 주차장에서 나와봉이의 감으로 찾아갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 어찌저찌해서 무사히 도착!​​ ​​ 가람누리 문화공원은엘레베이터도 있고 카페와 쉼터도 있는거 같은데저희가 갔을 때는 아예 운영을 안하고 있더라구요​심지어 엘레베이터도 운행 안했음ㅠㅠ카페라도 운영했으면 좋았을텐뎁...아쉽​​ ​​그래도 뭔가 잘 조성해놓은거 같은데카페라도 운영하고 있었으면사람들이 더 많이 찾아올거 같은 너낌이...​​ ​​계단을 쭉 따라 올라가면! 한탄강 경관 안내도를 볼 수 있어요​무엇보다 저는 눈이 많이 쌓여있는 걸 보고챈득이와 돔처럼 신이났죠😆ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​전망대 위로 올라와서 보니깐한탄강 뷰와 함께 하늘다리가 멀리 보이더라구요!그냥 저는 눈 쌓인 한탄강 전경보는게 좋았어요 헤헷(넘나 행복했다아💕)​그리고 여기 전망대 위로 올라오면계단식으로 조성되어 있는데만약 카페가 운영되고 그런다면이 위에 테이블이나 빈백같은거 설치해줬으면 좋겠다요​특히 5월~8월에 빈백 조성해두면자리싸움 치열할듯요ㅋㅋㅋ​​ ​​이렇게 가람누리 문화공원 전망대를 끝으로1월 20일  코스!한탄강 하늘다리 - 폭포 - 전망대다녀온 이야기 끝~~~~~~~난 줄 알았죠!? 노우노우!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아직 1월 20일 이야기 하나 더 남았어요!그건 바로 야경!!!(야경은 진심 미침)​ 한탄강 하늘다리 야경이 진짜 진짜 존예사진 + 동영상으로도 담아왔으니깐또 구경오세요오!!!​진짜 이건 사진으로만 봐도 와~하게 되니깐야경 보러 오세요오오옷😘💕​​ ​​그럼 승쥬는 이만!!!승쥬로운 오늘하루 마무리하러 슝 💨💨💨우리 내일 만나용😘​외출할 때 꼭! 마스크 필수 필수!!!이웃님들 모두 모두 항상 건강하기!코로나 조심! 또 조심!​​ ​​​​​ 
친구들과 함께 했던 은 산정호수, 평강랜드, 한탄강흔들다리,  폭포로 이어졌다.경기 북부에 자리하고 있는 은 어디든 공기가 맑고 자연이 살아 있는 곳이라 코도, 가슴도 뻥 뚫리는 기분을 선사했다.​먼저 방문한 곳은 산정호수다. 둘레길을 따라 한바퀴 산책하기 좋은 맑은 호수!! 주변은 억새축제로 유명한 명성산이 둘러싸고 있어 산세와 어우러진 풍경이 예술이다.  ​​낭만닥터 김사부 촬영지인 돌당병원도 산정호수 둘레길 근처에 있어 잠시 들렀다. 특별한 건 없지만 뭐..  ​​북쪽이라 봄이 늦은 이지만 봄이 오고 있는 산정호수는 알록달록 꽃이 피고 푸르름이 점점 짙어지는 중이다.  ​​산정호수 근처 한화리조트 안시에서 숙박을 하면서 밤에도 잠시 거닐었던 산정호수 야경도 신비스럽고 아름답다. 너무 어두워 모두 돌지는 못 했지만.. ​​​ 다음은 산정호수에서 머지 않은 곳에 위치햐 이른 수국축제로 마음을 끌었던  평강랜드!!여기저기 피어있는 목련, 벚꽃, 개나리, 튤립, 그리고 온실 속 수국이 아름다웠던 정원이다.   ​​​넓은 부지에 테마를 담아 자연이 살아있는 공간 곳곳, 사진포인트도 많고 휴식 공간도 많다.  ​​​의 숙박은 한화리조트 안시에서 했다. 산정호수랑 가까워 무엇보다 좋았고 공간도 넓은 편이나 방음이 너무 안 돼서 좀 불편하다.  ​​그 중 한탄강 지질 공원 내 위치한  한탄강흔들다리와  폭포는 걸어서 10분 정도 떨어진 곳에 위치해 있어 세트로 묶어서 둘러보기 좋다.​넓은 주차장에 여유롭게 주차를 마치고 먼저 찾아간 곳은 한탄강하늘다리다. ​​​주변 풍경을 바라보며 한탄강 하늘다리로 진입~~주차장과 캠핑장이 여유있게 조성되어 있고 한탄강과 어우러진 자연 풍광이 아름다운 곳이다. ​​​한탄강 하늘다리는 흔들흔들 출렁다리다.흔들거림도 꽤 있고 중간중간 투명유리막이 있어서 스릴감이 꽤 있다.​흔들다리를 별로 무서워하지 않는 편인데 이 곳에서는 꽤 마음 졸이며 걷게 되더라는..  ​​​바로 아래로는 한탄강이 흐르고 주변으로 한탕강을 감싸듯 절벽과 푸른 숲이 어우러진 풍경이 너무 멋있는 곳!! ​​​무셔 무셔를 외치며, 쫄려 쫄려를 외치며.. 한탄강 하늘다리 건너는 중~~ ​​​원래 한탄강 하늘다리 쪽으로 주상절리길이 여러 코스로 조성되어 있는데 보수 공사로 막힌 공간이 좀 있어서 다시 원래 자리로 돌아와  폭포로 향해야 했다. ​​​하늘다리 옆으로는 특산물과 다양한 먹거리를 파는 작은 장터가 마련되어 있다. ​​​흔들다리에 이어 폭포를 향해 걷는 길~~한탄강 흔들다리에서 5분여 거리에 폭포와 한탄강 전망대가 있다. ​​금방 폭포에 도착~~잠깐 내려가면 폭포 풍경이 눈 앞에 펼쳐진다. ​​​주변으로는 한탄강과 주상절리 풍경이 펼쳐진다. ​​​​폭포는 폭포ㅈ뒤 백비둘기가 사는 곳으로 비둘기둥지처럼 움푹 파인 낭떠러지를 닮은 폭포의 모습에서 이름 붙여졌다.​아직은 덜 푸르고 유량이 비교적 적었던 폭포!!인터넷에서 봤던 모습보다는 아쉬웠지만 물색깔과 독특한 형태의 폭포 모습이 매력적인 곳이다. ​​​여름에 찾는다면 더욱 푸르고 아름다운 풍경과 만나게 될  한탄강 하늘다리와 폭포!! 
 한탄강 주상절리길의 인기코스인  폭포와 한탄강 하늘다리멍우리 협곡전망대를 보고 왔다~*" 폭포"용암이 분출하면서 만든  웅장하면서 시원스레 떨어지는 멋진 폭포와  동굴~ 주변 풍경에 와~ 하고 탄성이 저절로 나왔다ㆍ폭포전망대에서 바라 본 폭포~~가파른 나무 계단을 따라 내려가면서 폭포를 좀더 가까이에서 만나 풍광을  즐길 수 있어 좋았다ㆍ한탄강 지질공원은 의 인기명소 이면서유네스코가 지정한 세계지질공원으로" 천이‥ 탄이‥ 진이‥" ~* 친근한 이미지를 지닌 대표 마스코트가 먼저 반긴다ㆍ"암석원"현무암의 멋진 돌 모양들이 주변 화려한  꽃들과 어우러져 눈길을 끈다ㆍ뽕숭아학당 촬영지로 요즘 인기대세인 미스터트롯맴버들과 엠씨 붐이 함께 한 곳으로포토죤이 준비 되어 있었다ㆍ많은 드라마와 영화 촬영지로도 찾는곳~주말과 평일에도 탐방객들이 많다고 한다ㆍ한탄강 전망대에서 바라 본구라이골~구비구비 물길과 함께조망권이 으뜸이었다ㆍ한탄강 전망대에서 아래쪽으로 협곡의 풍광이 멋지게 펼쳐지면서굴과 바위로 이루어진소규모 현무암  협곡으로다양한 침식지형과 하식동굴을관찰 할 수 있다고 한다ㆍ폭포전망대에서 바라 본폭포~~곳곳‥ 보고 가는 눈과 발길 마다 멋졌다ㆍ"기둥모양의 돌 틈"뜻의 '주상절리'~물이 깎아 놓은 현무암 기둥모양의주상절리가 잘 발달된'하식동굴'을 볼수 있었다ㆍ"폭포" 는하천의 흐름으로 만들어 지는 하식동굴로크고 작은 두줄기 폭포와짙푸른 녹색을 띄는 웅덩이가 바라보는 내내 경이롭고 기분마저 업 시켰으며한탄강중에서 가장 큰 규모의 침식이계속 이루어지고 있고동굴이  점점 더 커지고 있다고 하여신기해 하면서 한참동안 바라보고 왔다ㆍ현무암 기둥모양  주상절리 협곡으로 흐르는  폭포수~~시원함의 바람이 더 했다ㆍ폭포와 한탄강 전망대에서 한탄강 하늘다리로 이어지는산책로가 벗꽃길로 이쁘게 조성되어 있어 걸음걸음이  편했다ㆍ"멍우리 협곡"u자형 협곡 비대칭 협곡이 관찰 된다는협곡구간에도 침식작용으로 만들어진하식동굴이 있다고 하는데 가까이에서 볼수 있는 길을 막아놓아먼 발치에서 바라봤다ㆍ" 한탄강 하늘다리"한탄강을 가로지르는 하늘다리를걸어가는 동안주변 풍광과 조망권이  압도적이면서웅장한 주상절리 협곡과발 아래 펼쳐지는 협곡이 아찔하면서스릴만점이었다ㆍ스카이워크도 즐기고~~출렁출렁~하늘다리를 건너면~~ 지질명소로 인기 내방길인" 화적연 " 과 마당교도 갈수 있는 길이 나온다~~화적연 가는길로 얼마만큼 걷다가한시간 이상 걸린다고 해서 되돌아 올려니 날씨가 어둑어둑~해가 질것 같아이곳은 다음기회로..아쉬운 발길을 돌렸다ㆍ이름모른 꽃도 노랗게 만개~ 군락을 이뤄 나름 이쁜모습으로~~펼쳐진다ㆍ주차장도 세곳으로 넓어 주차하기 좋고캠핑장도 여러곳에 있고‥가족나들이길로 남녀노소~인기가 있음 알수 있었다ㆍ서울에서 접근이 용이하고수도권 북부지역의 친환경적 문화와 인근 관광지로도 쉽게 접할 수 있는한탄강 지질공원과 주상절리길~~휴양관광지로추천하고 싶은 곳이다‥
2020.5.16(토) ~ 5.17(일) 철 원 가 족 여 행 숙소로 들어가기 전에 들른 두 식구 접선장소, 한탄강지질공원 이슬이 송골송골 맺힌 신기한 풀, 이름이 뭔지 아시는 분 알려주세요~ 어제 비가 왔으니 그래도 조금은 물이 흐르지 않을까싶어 와 봤는데.. 세상에나! 물색봐~~!!!! 졸졸 흐르는 물, 가족 모두 대만족 :D 초록초록한 오월, 물소리에 분위기에 취해 한참을 머물렀던  폭포 산에 걸친 구름도 멋지고! 모자간 잠시 수다타임, 나머지 멤버는 멀리 보이는 다리 건너보기로- 겁없는 녀석들, 당장 내려왓!! 한탄강 하늘다리에서 다리건넌 용자들 발샷 ㅋ ㅋ 사실, 나만 좀 무서워함 풉- 아래를 내려다보니 여기가 왜 한탄강 지질공원인지 이 자리에 왜 하늘다리를 만들었는지 알겠더라 다리건너 아래 산책로 둘러보고 싶었지만 밥때도 되었고 기다리는 분도 있고하여 철수!  숙소 가는 길 들른 맛집, 솔향기, 순딩이 아졸려 멍멍이들 버섯만두전골, 너무 맛있쪄 ㅠㅠ 운전은 여보랑 아가씨가!! 아버님과 대작 한 잔~ 철원오대쌀로 만들어 그런가 얘도 세상 맛있음 흐흐흐 사장님 넘 친절, 이 포스트잇 어서 사진찍으라면서 ㅋ ㅋ 솔향기 기준 1~6까지 클리어하고 서울로 가믄 된다고! 우린 1박 2일 동안 4,5,6 클리어 했다 다음엔 1,2,3, 도저~언!! 한탄리버스파 도착, 우리집 뷰, 아- 너무 좋다!! 베란다에서도 들리던 새소리 애들 성화에 이 좋은 풍경 뒤로하고 수영장에 가서 아쉬웠는데.. 수영하다 테라스로 나가면 고석정이 똭! 하고 보인다능- 수영하고 찜질도 하고.. 넘 좋았음 히힛- 저녁식사장소로 1안만 마련했는데.. 향토가든이 문을 닫아서 ㅠㅠ 근처 고깃집으로- 초가막걸리 너도 굿굿! 밥먹고 집에서 한 잔 더~ 귀뚜라미에서 운영해서 그런가 방이 계속 뜨끈뜨끈하다 끝까지 밝혀내지 못한 온도조절 ㅋ ㅋ  아침사우나 후, 고석정 산책, 어제 오후 애들이랑 수영할 때 아버님 어머님 애들아빠는 저 미니미 배 탑승하셨다는데 이것저것 설명도 해주시고 좋으셨다고- 공기도 너무 좋고, 끊임없이 들리는 새소리가 너무 좋더라 자그마한 정자에 올라 고석정을 바라봤다 임꺽정이 숨어 지내던 시기엔 물이 바위 절반까지도 차있었다고 한다 갈수록 가물어져 걱정이네.. 옛날옛날 선비들이 풍류즐기기 딱 좋았겠단 생각 고석정 공원 우측, 세종강무정, 세종이 철원에서 군사훈련할 때 사냥하고 잡은 짐승들로 연회를 베풀며 군인들의 사기를 북돋아주었던 곳이라고- ㄲㅑ~ 진짜 분위기 끝내준다 세종강무정에서 바라본 고석정과 한탄강 집으로 돌아가는 길에 발견한 청설모, 꼬리봐 귀요미 한탄리버스파에 걸려있던 그림들, 여기 분위기랑 잘 어울리는 소나무와 산봉우리, 우리방에 걸려있던 천경자의 <초원> 체크아웃 후, 신철원시장에 갔는데 장날이 아니어서 그런가 일요일이라 그런가 거의 닫았더라;; 그렇담 먹어야쥬~ 60년 전통의 철원막국수 집 녹두전 비빔막국수, 새콤매콤 점심식사를 마치고 집에 가기 전, 삼부연폭포에 들렀다 지천에 피어있던 애기똥풀  폭포가 비밀스럽고 수줍은 여성스런 폭포였다면, 삼부연 폭포는 남성미가 넘치는 시원시원한 폭포였다!! 와- 너무 멋있다!! 3단 폭포로 가마솥처럼 생긴 소가 3개 있다하여 삼부연 폭포라 불린다고 한다 궁예가 철원을 태봉의 도읍으로 삼을 때 이 소에 살던 용 세마리가 승천했다는 전설이 있으며, 아무리 심한 가뭄에도 물이 말라본 적이 없어 기우제를 지내왔던 곳으로 유명하다고- 그리고 조선후기 진경산수화의 대가 겸재 정선의 그림으로 남아있는 곳!! 겸재 정선 <삼부연> 진경산수화지만, 실제 삼부연 폭포보단 과장되게 그려졌다고 한다 정선도 보았고 200년이 훌쩍 넘어 나도 보고있는 삼부연 폭포.. 너무 신기하다!!  우리 식구 모두 폭포에 반해 한참을 있었네 뭔가 그냥 바라만 봐도 잡념이 다 사라지는 느낌!! 화장실을 찾아 삼부연 폭포 너머 터널도 지나왔는데 화살표가 여길 가리키네~ 하하핫! 결국 화장실은 휴게소에서- ​​​코로나19도 마무리 되어 가는 것 같고오랜만에 가족 합시다! 결정하고 일사천리로 예약까지 마쳤는데.. 이태원클럽발 코로나19 확진자 증가 ㅠㅠ​고민끝에 다녀왔는데 안전하게 잘 다녀왔고 구성원 모두 만족도가 높아 넘 즐거웠다서울에서 1시간 조금 더 걸리는 가까운 거린데, 철원 너 이녀석 매력덩어리였어!몸 지지러 겨울에 또 와야겠다한탄리버스파 게르마늄 온천욕하고, 눈 내린 고석정, 얼어붙은 한탄강 바라보러-​가족이 참 좋고, 소중하고, 그냥 모두 건강하게, 좋은 기억들 예쁜 추억들 많이많이 만들고 싶은 그런 생각 ♡ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
 한탄강 하늘다리, 폭포 당일치기 :)부모님과 함께 ㅎㅎ한탄강 주상절리 잔도길을 첫번째 코스로 다녀오고 나서이곳까지 온김에  한탄강 하늘다리, 폭포까지 보는 당일치기을 하고 오게  되었답니다 :)​ 첫번째로  한탄강 하늘다리를 소개해볼께요한탄강을 가로지르는 큰 다리를 통해서 한탄강의 웅장함과 아찔함까지 느껴볼 수 있다고 해요ㅎ실제로도 다리가 길고 크더라구요~ 이 다리는 2018년도에 지어졌다고 해요다리른 건너 보았습니다 ㅎㅎ날씨가 추웠지만 그래도 공기가 맑고 좋았습니다.​일요일에  당일치기을다녀왔는데 사람들이 엄청 많진 않았어요아마도 이곳이 넓어서 그런 것 때문일 수도있을 것 같아요 겨울의 한탄강 모습 탁 트인 풍경으로 마음까지 뻥뚫리는 기분이 들어요^^ 한탄강 주상절리길에 대한 표지판도 있었어요여기서 한탄강을 따라 걷는 트래킹코스도 있는 것 같더라구요 ㅎㅎ  한탄강 하늘다리를 건너서 위로 올라가는 길이있더라구요올라가니 별건 없었는데ㅋㅋ위에서 바라본 풍경입니다^^  ㅋㅋㅋ 한탄강 하늘다리 앞에서아부지 사진을 찍어드렸습니다ㅋㅋ(얼굴이 왜 빨갛게 나왔지)  두번째 바로 옆에 있는 코스폭포를 가보기로 했습니다 :) 폭포를 보러 왔습니다 한탄강 하늘다리 옆에 있어서 찾아가기는 어렵지 않았습니다 표지판도 잘 되어 있어서찾아갈 수 있었고 이 주변이 공원처럼 되어 있어서가볍게 걸으면서 둘러보기에 좋았던 것 같습니다  폭포로 내려가는길관람시간은 오전 9시 부터 오후 6시까지라고적혀 있네요~! 의 폭포는백비둘기들이 새끼를 치며서식하였다고 해서 으로 분리며주상절리 협곡과 폭포가 아름답게 보존되어 있어드라마 촬영지로도 많이 나왔던 장소라고도 합니다 폭포가 없네요ㅠㅠ 물도 많이 없는 모습그치만 실제로 봤을 때 신기하기도 하고멋진 모습이였어요~!   영상으로도 가볼만한곳인폭포를 담아보았습니다 한탄강 주상절리 잔도길도 걷고하늘다리와 폭포까지당일으로 가볼만한곳으로 괜찮은 코스 같다고 생각합니다^^여러분들도  가실 때 참고하셔서즐겁게 잘 다녀오시길 바랄께요♡♡♡​ 한탄강하늘다리경기도 시 영북면 대회산리 377폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 
 지난 주말 부모님께서 오랜만에 서울에 올라오셨어요. 토요일은 볼일을 보고 일요일엔 서울근교 을 떠났습니다!​저희가 다녀온곳은 바로바로 !​은 저희 어머니 고향이셔서 다녀와봤고, 한번은 남편이 갖고 싶은 식탁 구경하러 다녀왔네요 ㅎㅎ 저희 집에서 가기엔 거리가 꽤 있어 자주 가지 못하는 장소에요.​서울근교지로 요즘 핫한  예쁜카페도 참 많은데요.부모님이 언제 또 위쪽으로 와보겠나 싶어 계획했어요~​마침  단풍이 예쁘게 들기도 했구요!​ ​처음으로 보려고 계획한 곳은 이에요.한탄강지질공원으로 한군데서 다양한 관광지를 볼 수 있는 좋은 곳이랍니다! ㅎㅎㅎ 하늘이 정말 푸르죠?!​I LOVE GEOPARK​ 귀여운 돌멩이캐릭터들이 저희를 반겨주네요~이날 날씨가 얼마나 좋았는지 ㅎㅎ 간만에 따스했어요.요즘 엄청 추웠잖아요~ 아빠 엄마가 서울 추웠다는 소문을 듣고 매우 따뜻하게 입고 오신거에요 ㅎㅎㅎ 외투를 하나씩 벗기 시작했다는^^​ ​여러분은 혹시 지질공원에 대해 알고 계시나요?휘귀성이나 아름다움을 지닌 지질현장으로 지질학, 생태학, 고고학, 역사적 등을 지닌 지역을 보전, 교육 관광을 통해 지역경제 발전을 도모하는 것을 말한다고 해요.​우리나라는 제주도가 2010년 세계 지질공원으로 인정 받았다고 하네요!!​ ​한탄강 지질공원은 2015년 우리나라 최초로 강을 중심으로 형성되었고 약 54~12만년전 화산폭발로 인해 형성된 곳이에요. , 연천, 철원에 연결되어 있네요!​ ​주차장은 굉장히 넓어서 편리합니다! 저희는 폭포를 네비에 치고 왔어요~ 안내판도 잘 되어 있으니 고고씽~​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207 ​오랜만에 부모님과 함께 바깥나들이 나오니 너무 좋았어요. 다들 마스크를 끼고 있지만 덥지도 춥지도 않은 날씨가 맑은 공기도 느껴지더라구요.​ ​ 촬영명소많은 드라마와 영화 촬영지인데요. 지나가는 사람들이 "어 나 이장면 생각난다~"라고 말하며 각각 다른 드라마를 기억하더라고요 ㅎㅎ 저는 기억나는게 하나도 없네요 ^^;;​ ​서울근교 을 계획중이신분들!입장료가 없으니 폭포와 한탄강하늘다리 함께 보시면 됩니다~​ ​의 아들 임영웅 아시죠? ㅎ봉숭아학당 촬영지라고 요렇게 포토존이 있네요~저희 엄마가 사진을 안 찍을 수 없겠죠?줄서서 사진 찍더라고요 허헛​ ​주차장입구에서 조금만 걸어가시면  폭포를 만나실 수 있어요.​ ​곳곳에서 만날 수 있는 비둘기 조형물​ ​유네스코 세계지질공원 인증 비석인데요!참 자랑할 만한 일이죠?​ ​가을에 가볼만한 곳인 서울근교 지 폭포는 계단을 내려가야 만날 수 있어요. 생각보다 좁고 가파르니 안전하게 내려가세요~​ ​오전 9시~오후6시 관람시간이 정해져 있습니다!​ ​하식동굴인 이 만들어진 원리등이 잘 설명되어 있어요. 한탄강 중 가장 큰 규모이고 침식이 계속 이루어져 동굴이 더 커지고 있다고 해요!​ ​여러분~ 가을이 왔습니다.  단풍  에서 빨간 단풍나무를 만났어요. 단풍은 위쪽에서 아래로 내려가니 이른 가을을 에서 즐기고 다음엔 부모님댁으로 가서 단풍놀이 해야겠어요 ㅎㅎ​ ​꽤 많은 나무데크 계단을 내려가야하는데요~ 계단이 조금 높으니 조심조심~ 주말에는 관광객도 많으니 또 한번 조심~​ ​아래로 내려갈 수록 고인 물의 색이 다르게 보여요!다들 폭포와 함께 사진을 담고 계시는데요~ 햇빛이 엄청 강한 하루였어요 ㅎㅎ 위에서보다 아래서 보는게 훨씬 멋지니 꼭 내려가보세요!​ ​짜잔!가장 아래로 내려가면 가까이서  폭포를 눈으로 보실 수 있어요. 물색이 정말 옥색빛이죠? 신기해요!​ ​ 폭연기념물 제537호입니다!​현무암 침식 협곡으로 주변 지형이 비둘기 둥지처럼 움푹 들어간 주머니 모양이라  폭포로 불린다고 해요.​ ​비가 많이 내리면 폭포가 떨어지는 모습도 볼 수 있다고 하는데요. 실제로 보지 못해 조금 아쉽네요! 늑대소년, 추노, 선덕여왕 등 다양한 드라마 영화 촬영지로도 나온 곳으로 함께 간 동생은 보자마자 혹시 킹덤에 나온곳 아니냐고 하더라구요!!​맞습니다 맞고요! ​다른 이야기로는 양비둘기가 폭포 주변 동굴에 서식하고 있어서라고도 하네요 ㅎㅎ​2012년 천연기념물로 지정되었고 주상절리, 판상절리 등 다양한 지질구조를 한눈에 보실 수 있어요.​ ​폭포 반대쪽 다양한 주상절리모양의 현무암도 만나보세요!​ ​4~8각의 기둥모양으로 형성된 지형인데요. 책에서만 보던 내용을 직접 눈으로 확인하고 체험하면 아이들에게 정말 도움이 될 것 같아요.​ ​참고로 주차장 근처에는  캠핑장이 있는데 넓고 좋더라구요! 집에서 가까우면 한번 와보고 싶었어요.​ ​안쪽으로 조금 더 이동하시면 한탄강 전망대가 있어요. 폭포 권역을 보실 수 있는데 구라이길, 가마소길, 벼룻길, 멍우리길을 한눈에 둘러보실 수 도 있어요!  ​한국의 그랜드 캐니언이라 불리는 멍우리 협곡한탄강에 흐른 용암 형성과정을 가장 잘 보여주는 곳이에요. 현무암 주상절리 절벽을 보실 수 있어요!​ ​한탄강지질공원 전망대에서는 하늘다리도 한눈에 보실 수 있어요. 다리까지 걸어서 갈 수도 있습니다!​ ​중요한 명소들이 표시되어 있으니 방향에 맞게 확인해보셔요!​ ​작년에는 한탄강 유네스코 카약 무료 체험교실도 진행했어요. 멋진 풍경과 함께 너무 멋질것 같아요.​  ​영상으로 전망대에서의 바라보는 풍경을 한번 담아보았어요! 날씨도 좋으니 영상보고 함께 힐링하세요~​  ​안내도 매우 잘 되어 있어서  가족으로 오신 분들~ 자녀와 함께 이런저런 이야기 나누며 자연 공부도 함께 하실 수 있어요!​ ​ㅎㅎ 곳곳에 비둘기 조각이 놓여있어요. 얼마나 많은 사람들이 만졌으면 비둘기가 움직여요!! ​  ​과 전망대 사이에는 한탄강지층체험장이 있어요. 땅을 1~2미터 정도 파내 수십만년전에 형성된 주상절리 바닥을 직접 밟아 볼 수 있는 체험장입니다.​ ​저희는 걸어서 한탄강하늘다리를 만나러 갔어요.​차로 2분정도 이동하시면 주차장이 있으니 꼭 걸어서 안가셔도 됩니다! ㅎㅎ 가면서 차타고 갈껄 계속 후회하긴 했어요 ㅎㅎ​ ​걸어가다보면 다리가 점점 가까워짐을 느끼실 수 있어요.​  ​다리로 올라가려면 한두바퀴 원을 돌아 가셔야해요~​ ​오늘 하루 많이 걷는 하루인데요 ㅎㅎ 평일에 경관조명 공사중이라 주말에만 통행이 가능해요! 참고하셔요~!!​ ​ 한탄강 하늘다리한탄강을 가로지르는 현수교입니다. 주상절리길을 연결하는 다리에요~ 다리의 길이는 200m라고 하는데 생각보다 길죠?​누구나 쉽게 건널 수 있는 의 지 중 하나입니다!​ ​바람도 불고 사람들도 많고 생각보다 다리가 많이 흔들리더라고요. 저는 좀 무서웠어요. 덜덜~  특히 앞 뒤로 사람이 많으면 더 흔들리니까 참고하셔요.. ㅎㅎ​  ​무섭지만 제가 영상을 또 담아 보았는데요. 스릴감있지만 정말 멋진 풍경 아닌가요?머리는 무섭지만 눈은 너무 예쁜 풍경을 담기 바쁘네요 흐흐​ ​드라이브하기 좋은  서울 근교라 당일치기로도 딱입니다!도심에서 보지 못하는 자연 풍경을 볼 수 있어 저는 참 좋았어요. 오랜만에 산과 하늘을 바라 본 것 같아요 ㅎㅎ ​ ​엄마야!!50m 높이의 다리 위에서 투명한 유리로 강 아래를 바라 볼 수 있어요. 종종 물이 마를때도 있다는데 저희가 갔을때는 강이 흐르고 있어 보기 좋았습니다!​ ​자주 보지 못하는 풍경이라 많은 걸 보지 못해도 저는 참 좋았어요. 오랜만에 바람쐬는 느낌이기도하고 남부권 경기도와 다른 모습이구요.​다음에 철원도 가보고 싶은데 남편 보고있어??​ ​햇살이 따스해 강의 물결도 반짝이더라구요.​ ​다리의 끝에는 주상절리길로 이어지는 언덕이 나옵니다. 가보시면 한탄강하늘다리 미니버전을 만날 수 있다고 해요. 저희는 도전하지 않고 다시 되돌아 나왔어요~ 다리를 이용하지 않고 가는 방법이 없을까 하는데 헤엄쳐서 가라고 하네요 허헛   한탄강하늘다리 아래에는 푸드트럭들이 모여있는 공간이 있어요. 드실 수 있게 테이블과 의자도 있구요. 다양한 커피와 와플, 떡볶이, 국수 등 간단히 요깃거리가 있어 인기가 좋더라구요 ㅎㅎ 저희도 커피와 간식거리로 먹었는데 떡볶이가 기억에 남아있어요~​다음 지로는 아트밸리로 이동했는데요. 오랜시간 걸려 갔는데 매표 카드기계가 고장이라네요...?? 사람들도 줄을 많이 서있는데 ㅠㅠ 포기하고 밥집으로 갔어요.​ ​의 마무리는 뭐죠?!맛있는 음식이죠!! ㅎㅎ 은 이동갈비가 유명하잖아요!부모님과 맛있는 고기 먹고싶어 찾아왔어요. 이동갈비가 모여있는 곳은 아니지만 남편과 한번 방문했던 곳인데 가게도 깔끔하고 괜찮아 일부러 찾아왔어요.​  갈비장터에서 밥한그릇 뚝딱하고  아빠엄마는 서울역에 모셔다 드렸어요! 오랜만에 나들이었는데요~ 주말에  계획이신분들께 추천드리며 즐거운 가을 보내세요!이번주에  단풍이 예쁘게 물들었을것 같아요!​  ​ 
​ 가을 폭포​경기 시 영북면 대회산리 415-2문의처:031-538-3030매일 09:00-18:00 연중무휴입장료 무료 / 주차료 무료반려동물 동반 가능  ​ ​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2  ​​에 이런 곳이 있다는 걸 처음 알았네요지오파크는 한탄강 지질공원을 뜻하는 것 같구요  ​ ​은 처가가 있던 동네라 자주 다니던 곳인데어르신 돌아가신 이후에 아마 처음 방문하는 것 같은데정말 의외의 볼거리가 많은 곳입니다​원래 철원을 들렸다가 아트밸리를 들려 집으로가려고 했는데 시간이 안 맞아서 선택한 곳이​ 가을으로 좋은 비들기낭폭포였구요  ​ ​​리뷰를 보다 보니 이곳 이 트로트 스타임영웅의 고향으로 나오더라고요. ​  ​ ​​​그래서 혹시 처갓집 동네에 사나 검색하다 보니​임영웅의 고향이 어디냐는 어느 분의 지식in 질문에내 마음이라는 답글이 달렸는데너무 웃겨서 캡처해 봤습니다 ㅎㅎ​  ​ ​​주차장은 상당히 넓은 편이어서편한 곳에 주차하시면 되고요차단기가 없는 걸로 봐서는 무료로 운영되는 것 같습니다​  ​ ​​한탄강 지질공원 마스코트가 반겨주는길을 따라  폭포로 이동해 보겠습니다​  ​  ​​폭포와  한탄강 하늘다리가 포함된한탄강 주상절리 길 안내도가 있고요​멍우리길, 가마소 길, 벼룻길, 구라이길 이름도 정겹네요​주변으로 매점과 이동식 간이 화장실이 설치되어 있고원두커피는 3,000원 정도, 팩 커피는 2,500원 정도가격에 판매가 되고 있습니다​  ​ ​한탄강 지질공원은반려동물 동반 가능하고요​  ​ ​중간중간 쉴 수 있는 공간과그네 등 놀이시설도 갖추어져 있네요​  ​  ​​인도에 위치 안내가 잘 되어있어서가는 길 찾기는 쉽더라고요​  ​ ​​ 한탄강 현무암 협곡과어우러진 천연기념물 제537호 폭포의관람시간은 오전 09:00부터 오후 6:00까지고요휴무는 없습니다  ​ ​​처음에 이곳  폭포를 가보려고 했을 때폭포라고 해서 산으로 올라가야 하나 했는데요​막상 와보니 주상절리대에 만들어진 폭포더라고요  ​ ​내리막 계단을 따라 내려가다 보니반겨주는 비둘기 조형물​요런 센스 좋네요  ​ ​​아래로 꽤 내려가니 비 오는 날은 미끄러울 것 같아조심해야겠더라고요  ​ ​​​가족과 친구와 나들이 나와 구경하는 모습이정겨워서 한 컷 ​  ​ ​​폭포의 모습입니다기대했던 것보다는 별로? 였지만나름의 운치와 멋이 있다고 할까요​우기에는 왼쪽에서 폭포수가 내려온다는데건기에는 마른 폭포의 모습을 보여준다고 하네요​지금이 마른 폭포의 모습입니다  ​ ​​시원한 폭포 줄기를 못 봐 조금은 아쉬웠지만옥색의 물빛이 참 인상적이었고요​  ​ ​​폭포의 이름은  산비둘기들이 이곳에 둥지를틀어 붙은 이름이라고도 하고 동굴이 비둘기 둥지모양 같아 그렇게 불린다는 얘기도 있는데요​6.25 때는 피난처로,  최근에는 각종 드라마와 영화촬영지로 인기가 높다고 합니다​추노와 대호가 이곳에서 촬영을 했다고 하고요​  ​ ​​정말 내려가서 물 한 모금 먹고 싶을 정도로맑더라고요​선녀도 나올것 같구요 ㅎㅎ​  ​ ​​한탄강을 향해 달려가는 시원한 물줄기와  ​ ​​ 불과 물이 만들어낸 주상절리의 아름다운 협곡​2020년 7월 유네스코 세계지질공원에선정이 되었다고 하는데요​ 가을할만한 곳으로 추전하고 싶어지네요  ​ ​​폭포를 구경하고 올라왔는데이정표에 한탄강 전망대가 있어 주차장으로 가려다  발길을 돌려봅니다.​기분 같아선 한탄강 둘레길까지 한 바퀴 돌고 싶지만시간 여건상 한탄강 전망대만 돌아보고 왔는데요  ​ ​전망대에서 본 한탄강의 모습입니다저 멋진 다리가   한탄강 하늘다리라고 하는데우리나라에도 볼 곳 즐길곳이 참 많다는 생각이 드는 이었습니다​  ​ 한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207 ​​전망대 바닥에 하늘다리, 멍울 협곡, 가마소 등의 이정표가 표시되어 있어서 저곳이 어느곳이구나보기가 편리하더라구요  ​ ​​주상절리를 따라 유유히 흐르는 한탄강의 모습을 보며시간만 있다면 둘레길 한번 걸어보고 싶다는 생각이절실하더라고요​  ​  ​​하루 만에 철원 들려 까지 구경하려니 힘드네요다음번에는 여유 있는  을 계획해서 들러볼까 합니다​  ​ ​​모두의 소원을 기원하며소망들 하나 올리면서 가을  폭포 이야기 마칩니다​즐거운 가을하세요!!!  ​ 
​​​​2021년 9월 19일 일요일오랜만에 패키지 을 가기로 했다.추석 연휴 영업여부가 애매할 땐 역시 패키지다.새벽 6시 반 경에 일어나 준비를 하고 광화문으로 갔다.이렇게 새벽에 일어나보는 것도 정말 간만이다. 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 그 유명한 비눌기낭 폭포에 왔다., 연천, 철원 일대는 서울과의 교통편이 그리 좋은 편이 아니라서자차가 있거나 패키지를 끼고 가야만 접근할 수 있다.서울에서 두어시간 정도 달리면 금방 도착하는 !고여있는 물 색이 아름다운 에메랄드 빛깔이다.저 안에서 수영하고 싶은 생각이 마구마구 샘솟는다. 폭포 맞은 편도 정말 아름다운데숲 사진은 핸드폰 카메라로 담아내면 그 아름다움이 반도 안 담긴다.  동영상으로도 담아보았다.솨아아 하는 소리마저도 두근거리게 한다.폭포를 마주하러 내려가는 길에서부터 솨아 소리가 들리는데얼마나 멋질까, 얼마나 클까 기대하는 맛이 있다. 폭포와 함께 찍은 사진들 저는 찍은 사진은 그냥 다 올리거든요. 까꿍 다른 전망대에서 바라본  폭포 그리고 요 물줄기가 바로 한탄강 되시겠다.너가 그 유명한 한탄강이냐?생각보다 물줄기가 너무 작고 소중해서 김 빠지긴 했다.이북에서부터 흘러내려온다는데너는 북한 구경 신나게 하면서 여기까지 흘러들어왔겠구나. 출렁다리에서 본 모습이다.​​​ 고석정강원도 철원군 동송읍 태봉로 1825 에서 차로 50여분 이동하면 철원 고석정이다.식사는 고석정 근처에서 해결했다. 가이드님이 추천해주신 식당에는 대기가 있어근처 육회비빔밥 집에 들어왔는데 오마이갓 맛 없어사람들이 줄 서서 먹는 데는 이유가 있구나 싶었다.따흑 . . .  슬픔은 뒤로 하고 고석정을 제대로 구경해보기로 했다. 내려가는 길이 너무 예뻐. 별로 기대 안 했는데 실물 보고 까무러치는 줄 알았다.깎아지른 절벽과 그 위에 소복한 나무들 밑에는 시원하게 흐르는 물줄기 모터보트(통통배? 유람선?)를 탈 수 있어서 바로 대기표를 받았다.체계적인 느낌은 아니었다.다소.. 산만하고 정신 없이 손님을 받아서 우리도 우왕좌왕 했다.이제 손님 안 받는다고 문 걸어잠군지 5분만에 다시 열어서 손님 받고잉..?뭐 어쨌든 우리는 20분 정도 대기하다가 유람선을 탔다. 실제로 보면 대박이라니까요 진짜.. 대박이라고요...단양 팔경 생각도 나고~ 좋다. 이번 에서 고석정 유람선이 일등이어라.... 고석정꽃밭강원도 철원군 동송읍 장흥리 10-2 고석정 유원지 바로 옆에는 꽃밭이 매우 크게 조성되어 있다.우선 우리를 반겨주던 것은 댑싸리눈은 왜 붙여놓았을까? 다소 인위적인 느낌 나도.. 댑사리랑 사진 찍고 싶은데.... 난이도 상... 그냥 포기눈에 많이 담았으니 괜찮다. 가장 기대하고 왔던 것은 역시나 촛불 맨드라미 하~ 너무 예쁘고요. 줄 지어 형형색색인 모습이 정말 장관이다. 가우라 꽃밭도 있다. 멀리서 보면 코스모스 같은 느낌도 있다. 바닥은 흙+돌밭이라 조금 주의하면서 걸어야한다. 예상에도 없던 메밀꽃밭도 있다.하지만 메밀은 역시 봉평을 못 이기고요.봉평 세 번? 두 번? 간 것 같은데 항상 행복했던 기억만 있다. 어쨌든 너무 좋았어. 고석정 꽃밭 2등 준다.나리공원 보다는 조금 못한 느낌​​​​​ 소이산강원도 철원군 철원읍 사요리 산1 이번 의 마지막 코스는 소이산이다.사실 산 트래킹이 코스에 있는 걸 보긴 했지만난이도 하 수준이라길래 무시했는데 무시할 정도가 아니었다.올라가는데 눈앞은 하얗고 몸에선 식은 땀이 났다.평소 운동신경이 없는 편은 아니고 그냥 등반이 체질에 잘 안 맞는데준비도 안 된 상태에서 시작하려니 몸이 놀란 것이다.주경이 손이 붙들려 겨우겨우.. 등반 성공 여긴 정상 전망대는 아니고 바로 그 밑 전망대다.나무에 가려서 뭐 하나 제대로 보이지 않는다.이 악 물고 정상에 올라가야겠단 생각이 든다. 정상은 이런 느낌이다.장난 아니긴 한데 너무 힘들어서 눈에 잘 안 들어왔다.응 그려 올라왔으니까 이제 내려가자^^ 웃어요^^..... (실제론 식은 땀에 쩔음) 별로 안 아픈 척 그치만 뭐가 잘못돼도 한참 잘못됐다.생태숲길? 샛길로 빠져나가면 바로 노동청사라고 했는데아무리 걷고 걸어도 길이 나오지 않았다.결국 이상함을 느끼고 샛길로 또 빠져나왔지만 영 뚱딴지 같은 곳에도착해있었다. 무서웠다.사람은 아무도 지나다니지 않았고..심지어 지도에는 이 길이 없는 길로 나왔다.원래 이  혼자 오려던 계획이었으나주경이가 급 합류하게 된 건데 ㅋㅋㅋㅋ 나 혼자였으면 울었다.여기서 분명히 엉엉 울었다.주경아 함께 와줘서 정말 고마워 뭐랄까 단양 이끼터널 느낌이 있어서 찍어봤다. 핰핰.. 겨우 노동당사에 도착했다.도착하자마자 만난 고영희랑 신나게 놀았다.요 놈 이름은 두부.. 주인 아주머니가 첨에 보리라고 했다가아주머니 아드님이 '두부ㅡㅡ!!!!'라고 하니까쟤 이름이 두부였냐며 ㅋㅋㅋ 지금까지 보리로 부르며 거두셨단다. 정말 앙큼하고 귀여운 고영희다. 사람손도 제법 탄 아가 고양이 ㅋㅋ 심지어 오드아이다!!!!핰핰 우리집에 같이 가자!!!!!!! 노동당사강원도 철원군 철원읍 관전리 여기가 노동당사다.원래 이북 땅이었는데 남한 땅으로 탈환됐다고 한다.가깝게 보면 수 많은 폭격의 흔적들이 있어 오싹하게 한다.​​어찌저찌 다시 서울로 달리고 달려서 광화문에 도착했다.철원부터 서울까지는 그리 길이 막히지 않았다.예전에 뭣 모르던 시절엔 추석 연휴에 태안 ㅋㅋㅋ 까지 내려갔는데차가 그냥 서있는 진귀한 광경을 경험하고 나서야이젠 연휴엔 경기도 밖을 절대 벗어나지 않는다.경기도, 서울에 사람 제일 없어!​어쩄든 철원은 dmz와 가깝기도 하고 예전에는 이북 땅이었던 구역도있었기 때문에 그 흔적들을 종종 찾아볼 수 있었다.우리 할아버지도 이북 출신이셔서 그런가궁금하기도 하고 마음이 참 미묘하고 복잡했다.괜히 인터넷에 북한 을 검색해보며 북한은 어떤 곳일까간접적으로 느껴보았다. 서울에 오자마자 우리는 밥을 먹었다.광화문 라 이탈리안 비스트로.... 맛 없기 떄문에 장소태그 안 할 것 요 토마토 리조또는 조금 먹을 만 했다.약간 양이 모자라서 식전빵을 더 추가해 먹었다. 오늘 이만보 이상을 걸었기 때문에 많이 먹어도 된다.추석 으로 딱이었던 철원 나들이! 끝! 
한탄강 지질공원 중에서가장 아름다웠던 '폭포'입니다. '폭포'는 한탄강 8경 중 하나이고천연기념물로 지정됐을 만큼비경이라 할 수 있답니다.▲ 지질공원 입구지질공원 입구에서부터포토존이 있네요.아침일찍 움직였더니관광객들도 없이 저희만 다녀서 더 좋았습니다.폭포라서 그런지여기저기 비둘기 조형물이 눈에 띄었습니다.무엇보다도 수많은 드라마와 영화 촬영명소이고미스터트롯 출연진들이 나온 프로그램 '뽕숭아학당' 촬영지이기도 합니다.저도 TV 조선에서 '뽕숭아학당'  캠핑장 촬영편을 봤었습니다.'폭포'로 내려가는 입구에는폭포에 대한 설명을 볼 수 있답니다.이란 이름은 주변 지형이 비둘기 둥지처럼 움푹 들어간 주머니 모양을 하고 있다고 해서 폭포라 부른다고 합니다.또 다른 설에 의하면 예전부터 양비둘기가 폭포 주변의 동굴에 서식하고 있다고 하여이라 불린다고 전해집니다.6.25 당시에는 수풀이 우거지고 외부에 잘 드러나지 않아 주민들 대피시설로 사용되기도 했다네요...▲ 폭포 (천연기념물 제537호)나무 데크 계단을 따라 내려가면서조금씩 보이는 폭포는 정말 아름다웠습니다.폭포는 약 50만년 전에서 13만년 전 사이여러 번의 현무암질 용암 분출에 의해 형성된 현무암 주상절리 협곡에서 형성된 폭포라고 합니다.▲ 주상절리【사진출처 - 한탄강지질공원 공식홈페이지】 ‘폭포’는 지질·지형학적으로 하식동굴, 협곡, 두부침식, 폭포 등 하천에 의한 침식 지형을 관찰할 수 있고, 주상절리, 판상절리 등 다양한 지질구조도 확인할 수 있으며한탄강에 흐른 용암의 단위를 한눈에 관찰할 수 있어 학술적으로도 가치가 있다고합니다.【글 출처 - 유네스코 한탄강지질공원 공식홈페이지】▲ 불무천폭포는 불무천의 끝자락에 있으며폭포 물은 한탄강과 합해집니다.폭포를 보고 올라와서주변을 돌아봤답니다.한쪽에 '한탄강지층체험장'이 있어아이들과 함께 오면 좋을 거 같았습니다. ^^이 곳은 지층 형성과정과 토층의 모양을 설명해 놓았답니다.한탄강쪽으로 조금 더 가면제1, 2 전망대가 나옵니다.먼저 만나는 제2 전망대에선  폭포를,강변의 제1 전망대에선 한탄강 협곡을 볼 수 있습니다. ▲ 제2 전망대서 본  폭포 ▲ 제1 전망대 서쪽 방향▲ 제2 전망대 북동 방향▲  한탄강 하늘다리제1 전망대에서 바라 본 모습입니다.협곡을 가로지르는 '한탄강하늘다리'가 보이네요~경관이 참 아름답습니다.강을 따라 걷는 길이 한탄강 주상절리길인데,다리에서 4km 정도 더 상류로 가면 멍우리 협곡 부소천 전망대입니다.여건이 되면 한 번 걸어보고 싶어요~ ㅠㅠ이제 ' 한탄강 하늘다리'로 향했습니다.폭포에서 걸어서 약 10분 정도,차로는 3분 가량 걸리는 거 같아요~▲  한탄강 하늘다리 주차장▲  한탄강 하늘다리주차장에서 조금만 걸으면 한탄강 하늘다리 입구입니다.제1 전망대에서 바라봤을 때협곡을 가로질러 하늘에 떠 있던 다리입니다.정말 이름을 잘 지었는 거 같아요. ^^한탄강하늘다리는길이 200m, 폭 2m 출렁다리입니다.중간 중간에 유리로 되어 있어아찔한 협곡을 볼 수 있답니다. 후덜덜~!!▲  폭포 방향한탄강이 오른쪽으로 흐르는 곳 위에 솟은가람누리 전망대가 저 멀리 보입니다.잠깐 가볼까 욕심을 냈다가 참았습니다.여러 일정을 소화해야하니... ㅠㅠ▲ 멍우리 협곡 방향' 한탄강 하늘다리' 상류가 멍우리협곡입니다.멍우리협곡은 ‘한국의 그랜드캐년’이라 할 정도로 현무암 협곡이 장관을 이루는 곳이라네요~이른 아침에 방문한폭포와  한탄강 하늘다리는정말 좋았답니다. 때 꼭 가보시길 추천합니다.지질공원 (geoparkcenter.kr)지질공원본문 바로가기 팝업레이어 알림 팝업레이어 알림이 없습니다. ENGLISH 사이트맵 지질공원소개 지질명소 지질트레일 지질공원 지오메이...geoparkcenter.kr주소 : 경기 시 영북면 대회산리 415-2
​안녕하세요!제가 재미있게 보았던 드라마 중 하나인 선덕여왕, 킹덤 촬영지인  폭포, 그리고  명소인 한탄강하늘다리를 다녀온 리뷰를 올려볼게요! ​​사진은 작년 5월이고요! 5월이 덥지도 춥지도 않고 너무 좋아서 딱 지금 가기 좋은 곳이라  갈만한 곳 추천 포스팅 올려보아요 ​은 경기도에 있어서 수도권 접근성이 아주 좋아요 서울근교갈만한곳 으로 많이 추천받는  입니다​​또 경기도 연천  강원도 철원 과 바로 인접해 있어서 당일치기뿐 아니라 1박2일  으로도 아주 좋아요~ ​저는 지인분이 캠핑장을 2박 3일 예약해 주신 덕에 폭포를 아침에 그리고 저녁에 다양하게 가볼 수 있어서 좋았어요​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207 ​​​ 폭포경기 시 영북면 대회산리 415-2매일 9:00 ~ 18:00주차장넓음  ​​​ ​이때가 5월이었으니 지금도 사진 속 같은 푸르름을 만끽하실 수 있을 거예요​​ ​​이 꽃이 뭔지도 몰랐는데 꽃잔디라고 하더라고요​ ​​​​ 폭연기념물 537호 한탄강 용암대지가 개석 되면서 형성된 비둘기 집 모양의 폭포. 크고 작은 하식동과 주상절리 등 지형 지질학적 가치가 높은 곳​비둘기 둥지를 닮았다 해서 이라는 이름을 가지게 된  폭포!​여기가 기억에 확실히 각인된 이유 중 하나는 제가 애청하던 드라마 속 중요한 장면 촬영지이기 때문이에요 ​ 선덕여왕 - 천명공주의 죽음킹덤 -좀비역병의 원인 생사초 발견!​​예전 리뷰를 보면 폭포 밑까지 내려갈 수 있었던 것 같은데 지금은 통제되어 아쉬워요​연천 재인폭포처럼 상시는 아니더라도 잠깐씩 개방행사했으면 좋겠어요  ​​여긴 아무리 가뭄이 심해도 1년 내내 물이 마르지 않는다고 해요  정말 입이 다물어지지 않는 풍광입니다   ​이곳을 둘러보면서 정말 제주도와 비슷하다는 느낌을 받았는데 둘 다 지금으로부터 수억 년 전 엄청난 화산 폭발의 흔적이 남겨놓은 절경이라는 공통점이 있네요 ​​사진 속에 보이는 이 주상절리는 용암대지 안에서 단단하지 못한 부분이 떨어지면서 생겨난 지형이라고 합니다  ​​​한국의 그랜드 캐니언이라 해도 손색없는  명소 중 하나인 한탄강 하늘다리도 들러봅니다 ​이때가 저녁 무렵이라 해가 지고 있었어요 ​ 한탄강 하늘다리한탄강 협곡 사이에 위치한 다리로서 한탄강의 비경을 한눈에 조망할 수 있다​해 질 때라 방문객이 모두 돌아간 시각이어서 여유 있게 한탄강을 감상했어요 ​​​강화유리로 시공된 바닥아래를 보면 아찔합니다 ​ ​​체크사항! ​-비가내린다음날가면 좋아요(폭우x)-근처에 연천재인폭포도 함께 들러보세요-데크에서만관람이가능하니너무큰기대하지말기​제  후기가 도움이 되셨다면 좋아요~ 부탁드려요♡ 
은 서울에서 멀지 않은 곳에 있지만 자주 가게 되는 곳은 아닌듯해요.  적어도 저는 가까운 만큼 자주 가보지는 못했던 지입니다.  한탄강을 따라 지질학적으로도 매우 가치 있는 지가 바로 이 아닐까 생각합니다.​​오늘은  가볼 만한 곳 중에서  폭포 이야기를 해 보려고 해요.   폭포는 드라마나 영화 촬영지로 무척 유명한 곳입니다.  실제  폭포를 보자마자 '드라마 또는 영화에서 왠지 본 것 같은' 느낌이 들더라고요.​​ 폭포에서는 유독 역사물 촬영이 많았던 것 같아요.  오랜 역사의 흔적이 있는 곳이고, 신비로운 영감을 주는 곳이다 보니 역사극과 잘 어울리는 부분이 있었나 봅니다.  꼭 한 번 찾아보면 좋을만한  지입니다.​  ​  신비로운 경험폭포라고 하면 높은 곳에서 힘차게 떨어지는 물줄기를 먼저 떠오르게 되죠.  하지만  폭포는 조금은 다릅니다.  강인한 물줄기의 힘찬 기세보다는 아늑하고 신비로운 포근함이 먼저 느껴져요.  물빛마저도 신비로운 색을 보입니다.​​나지막한 산자락에 폭 둘러싸인 폭포는 소록소록 아기가 잠들어있는 요람을 떠올리게 합니다.  만약  폭포 안에 들어가는 것이 허용된다면 조용히 앉아 물가의 잔물결을 바라보기만 해도 몸과 마음이 편안해질 것 같았어요.​​인간은 자연을 이길 수 없죠.  자연이 만들어 낸 것들은 아무리  좋은 창작자라도 흉내 낼 수 없다는 걸 다시 한번 깨달았습니다.  자연이 빚어낸 작품은 인간의 그 어떤 작품보다 뛰어나다는 것을 ' 폭포'를 보며 느끼게 됩니다.​  한탄강 협곡 가볼 만한 곳 ' 폭포'에서 시작되는 한탄강 협곡은 웅장한 아름다움을 전해주기에 충분했습니다.  한탄강 현무암 협곡은 용암과 물이 만들어낸 작품이에요.  그래서 지질학적으로도 무척 의미 있는 곳이라고 합니다.  ​​한탄강은 유네스코가 지정한 세계지질공원입니다.  강줄기를 따라 병풍처럼 늘어서 있는 주상절리는 오랜 세월의 흔적들을 차곡차곡 쌓아 둔 채 관광객을 맞이하고 있습니다.  쌓인 시간만큼이나 많은 이야기들이 있었던 곳은 아닐까 생각을 하게 됩니다.​​오래전 고등학생 시절 학교 낚시를 좋아하는 선배를 따라 몇몇 친구들과 한탄강에서 캠핑을 했던 적이 있어요.  그때에는 그냥 친구들과 떠드는 것이 좋아서, 한탄강의 경치나 한탄강이 가지고 있는 의미를 잘 몰랐었습니다.​​하지만 그 의미를 알고 다시 찾은 한탄강은 '아는 만큼 보인다'라는 말처럼 새로운 느낌으로 다가왔어요.  서울과 가까이 있어서 가볍게 생각했던 곳인데, 알고 보니 참 멋있는 곳이었답니다.  그래서인지 찾는 분들도 많았던 것 같습니다.​  돌아보기 좋은  지 폭포가 있는 곳은 주차공간도 넉넉하게 준비가 되어 있어요.  주차장이 잘 정비되어 있어서 차량으로 이동하시기 편해요.  그리고 함께 있는 잔디밭에는 온 가족이 자연과 함께 즐거운 시간을 보내기 좋은 곳입니다.​​ 을 계획 중 일 때 가볼 만한 곳들이 참 많이 있지만 그중  폭포는 꼭 한 번 찾아보면 좋을만한 지예요.  한탄강을 휘감은 독특한 지형도 보기 좋고 널찍한 야외 공간에서 여유롭게 좋은 추억을 만들 수 있는 곳입니다.​   은 서울에서 멀지 않은 곳입니다.  거창하게 을 준비하지 않아도 가볍게 다녀오기 좋은 곳이죠.  당일로 계획을 하셔도 충분히 좋은 이 될 수 있을 것 같아요.  물론 방역 지침을 준수하면서 안전하게 을 하셔야겠죠.​​ 폭포는 많은 매체에서 촬영 배경으로 사용했을 정도로 아름답고 특이한 지형입니다.  아무리 멋진 영상과 사진이라도 직접 눈으로 보는 것과는 차이가 많아요.  나중에 기회가 되신다면   폭포를 꼭 한 번 방문해보세요.​  ​# #폭포 # #폭포 # #가볼만한곳 #한탄강 #세계지질공원 #한탄강 #​​ 
  관광지  폭포  한탄강 하늘다리 지질공원의 한탄강은 북한의 평강에서 발원하여 철원, 을 지나 연천에서 임진강과 만난다. 의 한탄강은 화산지형 명소들이 많다. 협곡을 옆에서 보는  폭포일대와 한탄강 하늘다리 그리고 새로 생긴 가람누리전망대까지 산책하기 좋은  관광지이다.​​ 1.한탄강 하늘다리 & 출렁다리 시 영북면 길 207하늘다리를 찍고 왔더니 다리 아래로 상당히 넓은 주차장이 보였다. 평일이라 조용하고 설렁한 분위기인데 주말은 몇 개 있는 상점도 여는 듯 보였다.​​ 이곳은 한탄강 주상절리길이다. 제1코스 구라리길, 2코스 가마소길, 3코스 벼룻길, 4코스 멍우리길, 5코스 순환코스로 총 52km이다. ​​​  평일이라 오가는 사람도 없이 설렁~ 세찬 바람만이 가득하였다. 한탄강 하늘다리는 현무암 화산암 지대인 주상절리 협곡에 세워져 주변 풍경이 장관이라는데 삭막한 12월에 찾아 실감나게 풍경이 다가온건 아니다.​​   한탄강 하늘다리는 2018년 준공되었다. 흔들다리형 현수교로 길이 200m, 폭 2m, 높이 50m 이다. 스카이 워크 유리 바닥이 3곳 있다. 출렁다리임에도 흔들림은 거의 없이 안정적인 다리였다.​​ 다리 중간에서 내려다 본 한탄강 협곡, 무채색이라 주상절리와 구분이 안되어 살짝 아쉬웠다.​​ 다리를 건너오면 마당교까지 200m, 화적연 8km라고 안내되어 있다. 주상절리 길 중  폭포를 도는 6.3km 코스와 협곡을 한눈에 내려다볼 수 있는 벼룻길(6km)이 인기 있단다.​​​ 다리 건널 때는 바람이 엄청 불었는데 건너오니 잠시 바람을 피할 수 있었다. 산쪽으로 조금 더 올라갔다가 풍경이 비슷하여 바로 내려왔다. 우리 갔을 때 경관조명 설치중이었다. 포스팅하면서 검색해보니 17:30~22:00까지 경관조명이 들어와 야경도 멋질 것 같다.​​ 2. 폭포 & 한탄강지질공원 폭포 관람시간: 오전 9시~오후 6시한탄강 하늘다리 보고 걸어서  폭포까지 올 수 있는데 주차장이 달라 차로 이동하였다. 한탄강 지질공원은 우리나라 최초로 강을 중심으로 형성된 공원이다.​​​ 한탄강과 임진각 일부 지역은 약 54만년전~12만년전 화산 폭발로 형성된 지형으로 현무암 절벽, 주상절리, 폭포 등 아름다운 자연경관이다. 지질명소 총24개소중 시는 11개소를 가지고 있다.(연천 9개소, 철원 4개소)​ 지질 분포시대는 선캄브리아기, 고생대, 중생대(트라이아스기, 쥬라기, 백악기), 신생대 제4기로 2020년 유네스코 세계지질공원에 등재되었다.​​  이 돌담도 이지역의 현무암으로 쌓았다. 현무암은 약 50~13만년전 용암이 평강군에서 분출하여 이곳까지 흘러와서 식은 것이다. 돌담 위에 비둘기 모형이 있다.​​  폭포는 관람시간이 있다. 오전 9시부터 오후 6시까지이며 그 밖의 시간은 내려가는 길 출입문이 닫혀 있다.​​​ 여러차레 와본 동생들은 폭포 물이 내려 오지 않는다고 아쉬워 하였다. 나는 본적이 없는 첫 모습 이니 원래 이런가 싶었다.ㅎㅎ​​​ 어두워서 자세히 보이지 않지만, 기둥모양의 주상절리와 물이 깎아 놓은 하식동굴을 볼 수 있는 이다. 이곳은 한탄강 중에서 가장 큰 규모로 침식이 계속 이뤄져 동굴은 더 커지고 있단다.​​ 물 빛도 많이 아쉬웠다. 에메랄드빛으로 폭포까지 내려오면 정말 장관일 듯, 다른 초록 계절에 꼭 다시 오고픈  폭포이다.​​​  이곳은 경이로운 자연경관뿐만 아니라 드라마 촬영지로도 많이 알려진 곳이다. 웬만한 드라마나 영화는 다 있는 듯~~​ 3.가람누리전망대영북면 대회산리 산 256하늘다리에서 보였던 전망대가 궁금하여 차로 올라왔더니  가람 누리 문화공원이었다. 아직 개장은 하지 않은 듯 카페도 비워있고 엘리베이터도 가동이 되지 않았다.​​​  어떤 전망이 펼쳐질까 단숨에 올라갔더니, 멀리 좀 전에 걸었던 하늘다리도 보이고 건너편 들판이 장관이었다. 아마도 봄에는 뭐라도 심을 듯한 구역정리가 눈에 들어왔다.​​ 불모산 끝자락으로 12m 높이에서 바라보는 한탄강 일대 비경은 바라보며 카페가 오픈한다면 대박날 것 같다. 17:30~22:00 경관조명도 멋지다.​​ 전망대 올라가면 데크가 계단으로 되어 전망대이자 빈백만 몇개 놓으면 완전 루프탑 카페 분위기로 바뀔 것 같다.​​​ 살짝 나와 있는 포토존은 유리로 했음 더 스릴있고 좋았을걸 하는 생각을 하였다.다음   올때 쯤은 차한잔 마실 수 있는 카페가 오픈했음 좋겠다. 관광지로 한탄강 하늘다리를 찾는다면  폭포와 가람누리 전망대까지 코스로 돌면 괜찮다.  ​​ 한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2한탄강가람누리전망대경기도 시 영북면 대회산리527-1 ​​  ​ 
​3월 첫날부터 촉촉한 봄비가 왔다🌧이제 곧 파란 맑은 하늘, 햇살 따뜻한 날이 다가와나들이 갈날이 머지 않은거 같다.  꺄 ><​그래서 꺼내본 서울근교  나들이 사진들🦋​ ​ 한탄강 ☁️하늘다리☁️​ ​날씨 진짜 좋죠!🌿이 날 구름 하나 없이 지이인짜! 좋았다. ​총 두번 이곳에 다녀왔는데이 날은 하늘다리가 생긴지 정말 얼마 안된 날이라 이때는 사람도 너무 많지 않았고 먹을거리 장사 트럭도 거의 없었던 때이다. ​ ​하늘도 맑고 물도 맑고 푸릇푸릇 눈정화, 마음정화 🌿​ 🐻​표정보니 나 되게 신났네>< ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​중간 바닥에 나타난 뻥뚫린 유리😖밑으로 맑은 강물이 유속 빠르게 흘러 진짜 무서움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 후덜더ㅏㄹ ㅠㅠㅠㅠ​ ​똥마려운 강아지마냥 무서워 어거주춤하는거 보소ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하늘다리 지나 한탄강 유네스코 세계 지질공원두 있는데사진이 없드아 ㅋㅋㅋㅋ 구경 하느라 바빠 못 찍었나 보다ㅠㅠㅠㅠ​ 천연기념물 537호  폭포​드디어 하늘다리 건너 가면  폭포 🕊물 색깔이 진짜 예쁘다. 요기가 <킹덤> 그 푸른꽃 있던 촬영지라면서요?  나중에 킹덤 보구 아 여기 어쩐지 낯익다 했었는데 역시👏🏻👏🏻 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​물 소리가 시원-겨울에 가면 물은 없을 수 있는데역고드름을 볼 수 있대요!! ​정말 정말 신기하고 신비로운 곳  폭포! ​​지질학적 지형학적으로도 유네스코에 지정될 만큼 정말 볼거리, 배울거리, 신비한 자연을 느낄 수 있는 한탄강 지질공원 /  폭포! ​  ​이웃님들도 이제 곧 날 풀리면으로 나들이 한번 떠나보세요! ​​솔직히 남편이 미리 안알려주고 델고와서별 기대안했는데 진짜 좋았어요>< 나들이🚙​​탁 트인 자연에서만 느낄 수 있는 힐링을 하실 수 있어요🌿가벼운 나들이 추천! ​​  ​​그럼 이만 뿅🦋 
먼 길이지만 알찬곳   전국적인 캠핑 열기와 함께 우후죽순처럼 오토 캠핑장이 많이 생겼났던 기억이 있습니다. 하지만 안전에 유의하지 못한 무허가 등록업체들이 있어 안전을 위해 지금은 관광사업자등록을 받은 허가업체만 운영되고 있습니다. 무엇이든 과도기를 거치듯 경기도 캠핑장 또한 이러한 과정을 지나 지금에 이른것 같습니다. 요즘 경기북부를 자주 다녀보고 있습니다만 장흥관광지처럼 밀집된 형태를 보여주고 있는 곳이 바로 군 영북면 지역에 있는 지질공원일대입니다.  캠핑장의 대표적인 곳으로 주변에는 드라마와 영화장소로 많이 알려져 있는 폭포를 비롯해 전망대, 야생화공원을 비롯해 출렁다리로 알려져 있는 한탄강 하늘다리, 역사가 흐르는 화적연까지 시간이 아깝지 않을정도로 가까운곳에 밀집되어 있었습니다.   캠퍼들과 함께 하는 아이들의 연령대가 낮은 연령층이기에 아이들의 눈높이도 어느정도 맞는 곳이라면 체크해봄직하지 않을까 하는 개인적인 생각을 가져봅니다. 이곳은 세계유네스코에 등록된 지질공원 일대로 관광지역을 알리는 갈색표지판에 많은 곳들이 표기되어 있는 모습입니다. 아이들에게 자연과 역사를 한번에 느끼게 해 줄 수 있는 지역이지 않을까 하는 생각을 가져보게됩니다.​​​ 조금 더 올라가면 철원이 보일정도로 이곳은 경기북부지역중에서도 북쪽에 위치합니다. 넓은 면적을 자랑하듯 멀리 하늘다리의 웅장한 현수교가 보입니다. ​​​ 지질공원 입구쪽에 위치하고 있는 이곳은 캠핑장이라는 명칭으로 운영되고 있었습니다. 평일이어서 현지에서 1박을 하시는 분들은 없었지만 깔끔하게 단정된 주변 주차장까지 대단히 넓은 공간을 보여주고 있었습니다.​​​ 이곳 주변에는 내륙 유일의 현무암협곡이 흐르는 주상절리길, 폭포, 화적연에 이르기까지 한탄강 8경의 경관을 볼 수 있는 타지역에서는 볼 수 없는 자연경관을 가지고 있으며 면적은 약 15,000평에 이를정도로 규모가 제법 큰 곳이었습니다. 약 79개면의 사이트가 펼쳐지며 시 문화관광팀에서 운영하고 있는 곳이라 믿고 찾아봄직한 곳이었습니다. ​​​ 넓고 정비가 잘된 느낌을 갖게 할 정도로 제법 좋은 느낌을 갖게 하였습니다. 주변이 그리 시끄럽지 않았고 관리사무실이 있고 중간 중간 식수시설과 샤워장, 화장실이 배치된 모습이었습니다.​​​  자연 경관이 너무 좋고 주변의 다양함이 있어 시간을 알차게 보낼 수 있는 곳으로 알려져 있는 이곳은 휴일 33,000원이며 평일 28,000원으로 일반적인 곳들의 50,000원대 금액에 비하면 가성비 좋은 요금이었습니다. 시민이나 자매결연을 맺은 지역주민은 20% 감면적용을 받을 수 있기도 하니 체크해 두셨다가 챙겨보시면 좋겠습니다. (서울 노원구, 중구주민_시청 자매도시 참고)​​​  안쪽까지 들어가 봤습니다. 일반적으로 지자체에서 운영하는 양주미술관옆캠핑장도 시설이 잘 되어 있지만 이정도 규모가 아니며 경기도 캠핑의 대표적인 곳으로 알려져 있는 동두천자연휴양림 또한 이곳에 비라면 작은 규모에 속할정도로 이곳은 무척 크고 넓었습니다. 바로 옆 지질공원까지 자유롭게 왕래하면서 산책도 즐긴다면 아이들에게는 좋은 시간이 되지 않을까 합니다. ​​​ 바로 옆에 있는 이곳의 대명사인 폭포의 신비로운 모습입니다. 맑은 물과 하식동굴과 주상절리까지 어우러져 있는 곳이라 어느곳에서도 볼 수 없는 신비로움이 있는 곳입니다. 다양한 드라마, 영화등에 소개된 곳입니다. 물론 주말에는 많은분들이 찾는 곳이기도 합니다.  LIVE VIDEO  현장 영상  맑은 하늘과 우거진 나무, 그리고 주상절리의 조화로움을 직접 볼 수 있는 하늘다리, 신비한 폭포까지 아이들과 함께 시간이 아깝지 않을 괜찮은 곳이라는 개인적인 의견과 함께 한번쯤 아이들과 함께 찾아보시는것도 괜찮지 않을까 합니다.   캠핑장경기도 시 영북면 대회산리 451 알아두면 좋은 팁​20% 감면적용을 받는 자매결연도시는 서울노원구, 서울중구입니다. ​한탄강하늘다리까지 승용차로 약3분정도 거리이니 참고하시면 좋겠습니다. 폭포와 전망대는 아시겠지만 지질공원내에 위치하기에 캠핑을 즐기는 중간에 잠시 들려봐도 괜찮은 코스입니다.​주변에 먹거리에 대한 곳이 사실 찾기 어려울정도라 빠진것 없이 보다 꼼꼼하게 챙겨가시길 바랍니다.    폭포 주상절리와 하식동굴한탄강 현무암 협곡 (기둥 모양의 돌 틈) 알게 모르게 TV나 영화 속의 신비로운 장소로 비쳤던 이곳은 철...blog.naver.com ​ 
​경기도 의 가볼만한 곳,  한탄강 주상절리길의 폭포와 하늘다리를 소개할게요.​  ​ 한탄강 지질공원 ​한탄강은 강원 평강군에서 발원하여 철원  연천을 지나 임진강으로 흐르는 총 136㎞ 하천지질 생태학적 가치를 인정받아 2015년 환경부로부터 국가지질공원으로 지정됐다.​유네스코 세계지질공원으로 인증! 축하축하💙​  ​국가 지질공원인 거 처음 알았네?​여름이라 한탄강 둘레길, 주상절리길을 다 걷지는 않을 거고 폭포랑 하늘다리 보러 온 건데 가까이에 있으니 둘 중 한 군데에 주차하고 걸어가면 됨​나는  폭포 주차장에 주차하고 폭포 먼저 보고 하늘다리까지 걸어갔다가 돌아왔음​드라마 킹덤 촬영지라던데 킹덤을 안 봐서 모르겠고만!​  ​* 한탄강 지질공원은 강아지, 반려견 동반 가능 폭포만 동반 금지​  ​ 폭포 ​천연기념물 제537호​5만 년~13만 년 전 화산 폭발로 분출된 대량의 용암이 지표를 덮으며 형성된 용암대지가 침식하며 생긴 한탄강 유역의 현무암 협곡과 폭포비둘기 낭떠러지라는 의미인데 폭포 주변 동굴에 산비둘기들이 많이 서식하여 이런 이름이 붙었다고 함​  ​비둘기 둥지라는 뜻일 거라 생각했는데 비둘기 낭떠러지라니..... 이름 뭔가 무서운데?​계단을 내려오면 만나는 광경!​  ​예쁘다는 거 듣고 간 거고 사진도 보고 갔는데 이렇게까지 예쁠 일이야!​에메랄드빛 물이 떨어지는 폭포💚​  ​사진에는 안 보이는데 물방울이 똑똑똑똑 떨어지고 있었음​  ​영상으로 보면 물 떨어지는 거 볼 수 있어요!​저는 전날까지 비가 제법 내리고 당일 새벽에도 잠깐 비가 내렸던 날 오전에 갔어요.폭포가 떨어지는 모습을 보시려면 비가 많이 내린 다음날이나 비 갠 후에 가시는 걸 추천합니다.​  ​곧 장마가 시작된다던데!장마철에 가면 좋을만한 곳 바로 여기 폭포​  ​물 색깔 무엇💙​  ​전망대 가까이에서 보는 것도 예쁜데 다 내려가기 전 중간 전망대에서 보는 것도 좋을 듯​  ​ 폭포라는 이름답게 비둘기 조형물이 딱!얘들아 저기 너네 낭떠러지래 가까이 가지 마!​그래서인가 비둘기 눈빛이 장난 아님.....​  ​비둘기 안 좋아하지만 이건 조형물이니까!​  ​ 폭포 전망대가 2군데임 조망대랑 한탄강 전망대 옆의 폭포 전망대​한탄강 전망대에서 한탄강 잠깐 보는데 비가 많이 와서 물이 아주 흙탕물일세!​  ​한탄강 전망대 옆에 폭포 전망대가 있음이런 길 따라 내려가면​  ​짜잔!동그라미 친 곳이 방금 보고 온 스팟​  ​물웅덩이에 물 떨어지는 게 폭포라고? 생각했는데,여기서 보니까 폭포가 확실하고만!​  ​가끔 사진 구도 잘 잡는다는 얘길 듣는데나는 우선 엄마나 아빠를 세워두고 구도를 잡은 후 핸드폰을 넘겨주고 그대로 찍어달라 함엄빠 서있던 자리에 내가 가서 서면 원하는 구도가 완성​구도 잡기용으로 자주 이용당하는 아버지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​비둘기 조형물이 앉아있는 돌벤치도 있었지만 비 때문에 젖어있어서 못 앉아 봄​  ​ 폭포 구경 끝, 하늘다리로 가는 길​흙길 따라 10분 정도 걸어가면 됨​  ​약간 흐려서 뜨겁지 않고 좋았는데 비 때문에 길이 질퍽해서 흰 슬리퍼가 누래졌다는..​  ​그러거나 말거나 신이났고만ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ 한탄강 주상절리길 ​1코스 구라이길 4km 1시간 소요2코스 가마소길 5km 1시간 15분 소요3코스 벼룻길 6km 1시간 30분 소요4코스 멍우리길 5km 1시간 15분 소요​  ​너무너무 걸어보고 싶었지만 가을에 걷는 걸로 하고​한탄강 하늘다리가 보임​  ​하늘다리 밑 광장에 먹거리 장터가 열림​파전, 막걸리, 잔치국수, 비빔국수, 꼬치 등등을 파는데 가격이 착했음​아마도 지역주민들이 하는 건가 봄​  ​  한탄강 하늘다리 ​국내 유일의 현무암 침식 하천인 한탄강 주상절리 협곡을 가로지르는 보도교​  ​사람들이 많이 찾는 곳으로 알고 있는데 왜 내가 가면 없는 거지?의도치 않게 철저하게 사회적 거리두기 준수하고 있음​   ​고소공포증 있으면 이용 자제하라고 함기상 악화 때는 통행이 제한됨​보행에도 다리가 흔들리기 때문에 뛰거나 고의로 흔들지 말라고 함​  ​걸어 다닐 때는 괜찮은데 나는 멈춰있고 옆에 사람이 지나가면 흔들리면서 약간 멀미가 남....​  ​엄마... 제발 살살 걸어나 멀미나.........​  ​뭐, 나도 만만치 않음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​다리 옆으로 내려다보이는 한탄강​평소에는 푸른 물인데 비가 많이 와서 흙탕물이 됐네수량이 많은 건 좋았는데 색이 아쉽​하나가 좋으면 하나는 아쉬워야 하는 게 인생인가 보다뜬금 허세글ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​    ​다리 중간중간 유리 바닥이 있음유리바닥 옆으로 일반 바닥도 있어서 무서운 사람들은 옆쪽을 이용하면 됨​  ​나는 딱히 고소공포도 없고 해서​  ​엄마랑 내가 유리바닥에서 사진 찍고 노는 거 못 기다리고 저 멀리 아빠 먼저 건너가심ㅋㅋㅋ​  ​엄마! 쫌!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​하늘다리 건너서 왼편으로 가면 마당교가 나옴마당 다리에서 보는 하늘다리가 예쁘다 해서 가보려고 했는데 7월 2일까지 공사 때문에 통행금지였음​나는 7월 1일에 간 거라 못 가 봄하늘다리 찾으시는 분들! 마당 다리 멀지 않으니 꼭 가보세요.​  ​다시 돌아 나와서 먹거리 장터 옆 쉼터에 자리를 잡음​  ​한탄강 하늘다리에 먹거리 장터 있는 거 몰라서 김밥을 사 왔거든요.​그런데다 아빠 엄마 나 셋 다 돈 한 푼 안 들고 나옴카드는 차에 두고 옴​이런 데서 먹는 김밥 맛이 정말 꿀맛이긴 한데파전에 떡볶이랑 국수랑 막걸리 먹고 싶었어요..................​  ​하늘다리가 보이는 쉼터에서 김밥을 와구와구 먹었답니다.​  ​한탄강 주상절리길 중 내가 가장 가보고 싶은 곳이 멍우리협곡​여기 찾아가려고 멍우리협곡캠핑장도 가봤는데가는 길이 완전 오프로드캠핑장 가는 길이 원래 다 그런 건가?비포장 산길 넘 오랜만에 가보는 거라 살짝 신났는데 300m 남겨두고 공사 중이라 되돌아 나옴.....​  ​멍우리길은 우기 시 침수되는 구간이라 기상에 따라 통행이 금지된다고 함​그래서 출입 금지...잠깐 내려가서 보고 싶었는데 출입 금지​  ​멍우리협곡이랑 나랑 인연이 없는 걸로.....​  ​아름다운 폭포와 현무암 협곡을 가로지르는 하늘다리를 볼 수 있는 국가지질공원 한탄강 주상절리길🤎​  폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 한탄강하늘다리경기도 시 영북면 대회산리 377   ​제가 에서 여름 꽃을 볼 수 있는 곳에 대해 포스팅을 했었는데 그곳을 가꾸신 주민분이 댓글을 주셨어요.   ​천일홍 백일홍 맨드라미 라벤더 접시꽃 풍접초 설묘국 등주민분들이 논을 포기하고 가꾸신 꽃밭이래요💜​꽃밭 구경도 많이 가주세요 ⬇️ [경기도]  여름 꽃구경, 백합 풍접초 부처꽃 바늘꽃 플록스​요새 꽃이 쫌 뜸했죠?경기도 에서 여름에 피어나는 꽃들, 백합 풍접초 바늘꽃 플록스를 볼 수 있는 ...m.blog.naver.com ​ 
여행,  가볼만한곳한탄강 협곡  폭포무척 더운 날의 연속 뭔가 상쾌하고시원한 풍경이 그리워지는 때인 거 같아요.아쉽게도 ㅠㅜ 코로나 심각한 단계다 보니이 여름을 즐기기보다는 집, 방구석에서뒹굴뒹굴 거리는 날이 연속인 거 같아요.​그래서 오늘은 멋진 풍경과 아름다운 협곡이 있는 가볼만한곳  폭포 이야기를해볼까 해요. 아 참고로 이 여행기는지난 6월에 다녀왔어요 ~ 4단계 이전에예방 수칙을 지켜가며 다녀왔답니다​자 ~ 본격적으로 그 아름다운 풍경을 보러 고고씽!!​​ ​​서울근교 쪽에 아름다운 폭포가 있다고 해서한탄강쪽으로 찾아가게 되었어요.이곳은 한탄강 지질공원으로 아주 깔끔하고이쁘게 잘 관리되어 있더라고요.이러니 많은 분들이  가볼만한곳으로 추천하나 봐요​참고로 저희는 프라이빗 풀빌라에서 숙박을 하고 평강랜드 수목원, 산정호수 계곡을 즐긴 뒤멋진 폭포를 보러 향했어요.저희처럼 코스로 여행을 즐겨도 좋을 거 같네요​​궁금하신 분들은 아래를 참고해 주세요 ^^ 프라이빗 수영장 스파 펜션 포레스트풀빌라 여름휴가 딱이야프라이빗 수영장과 스파가 있는 포레스트풀빌라 펜션 여름휴가! 오늘 날씨가 정말 맑고 더운 게 찐으로...blog.naver.com  가볼만한곳 평강랜드 데이트로 딱이에요 ~여행  가볼만한곳 평강랜드 수목원 데이트로 딱이야 조용하게 산책하고 자연을 느낄 수 있는 시기...blog.naver.com  산정호수 계곡도 즐기고 복날 여름보양식 오리백숙 먹었어요. 계곡, 산정호수 맛집 산정가든 여름보양식 오리백숙! 정말 요즘 힘이 쭉쭉 바질 정도로 기운이 없는 ...blog.naver.com ​ ​​이곳은 지금으로부터 약 50만년 전 ~ 13만년 전 사이휴전선 북쪽 북한의 강원도 부근에서 화산활동으로인해 여러 번의 용암이 분출했다고 해요.잘 흘려내리는 성질로 인해 평강에서 철원그리고  인천까지 용암이 흘러 내려왔고지금 이곳처럼 현무암으로 된 협곡의 모습을 볼 수 있었어요.​그래서 들어가는 입구 쪽에도 이렇게 ~ 제주도에서 볼듯한 현무암 담의 모습을 볼 수 있어신기하면서도 너무 멋지더라고요.​​ ​​ 폭포는 계단을 몇 개만 내려가면만날 수 있어요. 이렇게 입구 쪽에는폭포 관람 주의 사항이 쓰여있었어요.​아, 관람시간은 오전 9시 ~ 오후 6시워낙 숲과 골짜기 협곡이다 보니 해가 지는시간에는 자칫 위험할 수 있어 그런지관람시간이 짧더라고요.​우선 멋진 풍경을 보기 전에 꼭 해야 할 게 있어요바로 큐알체크!! 코로나 시대에 맞춰 꼭 해야겠죠​그런데 여기서 잠깐!! 정말 기본적인 매너가없으신 분들이 제 앞으로 가더라고요.​우선 그분들은 6명의 여행객이셨는데요큐알체크는 커녕 마스크 착용도 안 하셨어요제가 여긴 아무리 자연이라고 해도기본적인 매너 그리고 모두를 위해서 하셨으면좋겠다며 정중하게 이야기를 했는데​저한데 반말로 네가 뭔데? 이러더라고요헐... 나이는 40 ~50대 사이 여성분들 그리고그분을 끌어안고 다니는 남성분 한분...치덕치덕 화장, 드레스 같은 옷을 입고어찌나 소리를 지르면서 이쁜 척을 하던지이쁜 척하기 전에 ~ 마음이 이뻐야지라는생각이 들더라고요. 사진 찍어야 하는데마스크를 왜 끼냐며 오히려 저한데 뭐라 하더라고요​물론 인증 사진 이쁘게 찍고 싶은 마음은알겠어요 하지만 이곳에는 그 사람들 말고다른 여행객이 있었어요. ​​ ​​주변에는 이 멋진 풍경을 즐기러 온어르신분들도 계셨는데 ~ 그 어르신분들조차 모두 마스크 착용에 조용하게 즐기는데그분들은 기본적인 매너가 너무 없었어요.​사실 이  폭포 계단이랑 사람들이 볼 수 있는 전망대는 크지 않아요그런 곳을 자기들 거 마냥 소리 지르고전망대 위험한 곳에 올라가 사진 찍고소리 지르면서 웃고 떠들고 그것도 모자라마스크 착용도 안 하고...나이도 있는 상황에 그런 행동을 하니제가 오히려 부끄러워지더라고요.​사실 이날은 엄마 생신 여행을 갔던 터라여행객과 싸우기 싫더라고요.게다가 사진을 찍는다고 어찌나 난리를 치던지그런 모습을 보고 있으니 속에서 부글부글 거리는 게 화가 막 나더라고요.​​ ​​보기 힘든 아름다운 풍경을 그 사람들 때문에마음 편하게 마음껏 보고 즐길 수 없다는 게너무 아쉬웠어요. 특유의 물 흐르는 폭포 소리조차 잘 들리지 않을 정도 ㅠㅜ 아...​그런 사람들 때문에 ~ 코로나 4단계까지간 것 같고, 조용하고 예방 수칙을 철저하게지키면서 여행하시는 분들이 많은 피해를 보시는 거같아요. 암튼 너무 속상했답니다.​​ ​​그래서 그 사람들이 떠나간 뒤 우리는조용하게 이 풍경을 다시 즐겼답니다 ^^​매너 없는 행동으로 기분이 많이 상했지만조용해진 이곳  폭포의 모습을 보고 있으니그냥 힐링 그 자체였어요.​신비로울 정도로 푸른 계곡!! 깊이가 상당하겠구나라는 생각이 들기도 하면서 이렇게 숨겨져 있는 게그리고 특유의 현무암 협곡의 아름다움이너무 멋지게 다가왔어요.​​  ​​기대만큼 크고 웅장하지는 않았지만자연의 신비함 그리고 동굴의 묘한 매력을느끼면서 이곳에서 한참을 바라봤던 거 같아요.​​ ​​이곳이 으로 불리게 된 이유는예부터 이곳 동굴과 암석의 갈라지 틈에비둘기들이 많이 서식해서 그렇게 불렸다고 해요.오호 ~ 비둘기들이 멋진 자연 속에서 살았구나이런 생각을 하면서 은근 부럽기도 하더라고요 ㅋㅋ​​ ​​용암이 만들어낸 독특한 모양의 계곡들그리고 신비로운 지형 ~ 푸른 나무까지신비로움과 싱그러움이 함께해서 너무 멋졌답니다​한탄강 중심으로 이런 신비로운 지형은우리가 지켜야 할 자연인 거 같아요.왜 많은 분들이  가볼만한곳으로이곳  폭포 협곡을 즐기시는지저도 인정하게 되었답니다 ^^​​ ​​마지막 부모님 이 멋진 풍경을 배경으로인증샷 찰칵찰칵 찍었어요.​서울근교  가볼만한곳을 찾는다면저는 신비로운 현무암 협곡 숨겨진 아름다운 곳 폭포 꼭 가보셨으면 좋겠어요​리뷰를 즐겁게 보셨다면 길치여행가 주희 팬하기 클릭해주세요 [네이버 인플루언서] 길치여행가 주희안녕하세요 여행을 사랑하는 길치 여행가 주희입니다.2014년 여행으로 새로운 인생을 맞이하고 삶의 즐거움을 알게 되면서 많은 분들과 이 경험을 공유하고 싶어 블로그를 시작하게 되었습니다.제가 길치이다 보니 저처럼 여행할 때마다 고생하는 분들께 자세한 길 찾기 법이나 소소한 팁들을 소개하게 되었고 나름의 준전문가로 거듭날 수 있었습니다.삶에 지치신 분들이 재미있는 국내여행, 해외여행 이야기를 보고 조금이나마 힐링이 되었으면 합니다.여행뿐만 아니라 영화, 문화, 예술, 민화 그리기, 셀프인테리어, 리...in.naver.com 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 ​ 
​폭포와 한탄강 하늘다리에 다녀왔다.가깝다고 생각했는데 차로 1시간 정도 걸리더라드라이브하기 딱 좋은 거리 😃​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207 ​ 폭포와 한탄강 하늘다리는 바로 근처에 있어서 두군데 다 들러보기로!​폭포 주차장에 주차를 하고 제일 먼저 보이는 귀여운 돌 친구들 ㅋㅋ​  ​하늘에 구름이 가득..비도 부슬부슬 오더니 폭포를 보고 올라올때쯤 다행히도 그쳤다 😊​ ​오 캠핑장도 있었네 한탄강 둘레길도 걸을 수 있고..요즘은 어디든 걷는 길이 잘 되어있는 듯​  ​5분 안쪽으로 조금 걸어들어가면바로  폭포로 내려가는 길이 보인다.​  ​관람시간은 오전 9시 ~ 오후 6시내려가는 계단도 길이가 짧아서 난이도 하 코스!조금만 걸어도 되서 조으다 ㅋㅋ​ ​계단 내려가는 길에 아래쪽으로  폭포가 보이는데 와 물색깔 보소..​ ​와.. 물색이 너무 이쁘다 ㅠㅠㅠ아마도 사진상 중간쯤에 가는 물줄기가 폭포인 듯..? 한탄강에도 물이 별로 없던데 폭포도ㅠㅠ그래도 여긴 물색이 다했다 정말 😍​  ​예전에 태국 끄라비에서 본 블루홀같다한참 멍하게 보고 있었음​   ​폭포 위와 옆쪽의 주상절리도 또 하나의 !​  ​빗소리와 함께 운치있는  폭포 영상도 올려봅니다   ​폭포를 보고 올라오니 다행히도 비가 그쳤다3-5분정도 조금 걸어가면 한탄강 전망대가 있다고 하여 걸어가봅니다 ㅋㅋ​   ​저 위쪽으로 보이는 다리가 한탄강 하늘다리!폭포처럼 한탄강에도 물이 많지 않다이제 장마 시작이니 곧 불어나겠지 ㅋㅋ주변이 푸릇푸릇하니 눈이 편안하넴​한탄강 하늘다리도 가보려 하는데이렇게 보니 거리가 꽤 되는 것 같아 보여서차로 이동하기로 했다 ㅋㅋ걸어갈 수 있게 산책로도 되어있긴 했음​ ​요렇게 주상절리길을 걸을 수 있어요​  ​한탄강 하늘다리로 가기 위해서 주차장으로 돌아나오는 길폭포에서 촬영한 영화나 드라마가 많은데 본게 없더라 ㅋㅋ 원래 드라마 잘 안보긴 함 ㅋㅋ 해설과 함께하는 지오투어링도 운영된다고 합니다!​  ​한탄강 하늘다리는 차로 3분정도? 정말 가까이에 있었다. 주차장도 널찍하고 편했음​  ​평일이고 비도 왔어서 사람이 별로 없어 좋았다​  ​바닥이 유리로 되어있는 곳도 있음조심조심 건너봅니다   ​저 앞에 폭포에서 갔던 한탄강전망대도 보인다. 사진상으로는 넘 작고 머네..한탄강을 건너 다리 건너편에 도착쓰​  ​다리를 건너 산책로는 계속 이어짐 ㅋㅋ봄에는 유채꽃밭도 있다고 합니당​조금 더 가면 마당교라는 다리가 또 있다는데난 여기서 이만 돌아가기로 했다.컨디션이 안좋기도 했고.. 굳이 더 안가봐도 될거같기도 하고? ​ ​다시 주차장으로 돌아가는 길하늘이 점점 개고 있다 😃​개인적으로 다리는 한탄강 하늘다리보다 예전에 다녀왔던 마장호수 출렁다리가 더 좋았다. 하지만  폭포와 같이 드라이브 코스로 오기에는 딱인 곳! 폭포는 👍👍👍물색이 너무 이쁘다 정말ㅠㅠ 신비롭기도 하고! 폭포에 물이 많이 떨어질때 다시 와보고 싶음​에서 좋은 시간 보내고 갑니당  ​​​#서울근교드라이브 #가볼만한곳 #여행 #폭포 #한탄강하늘다리 #폭포 # #한탄강주상절리 #한탄강 
​​오늘은 따끈한 리뷰를 들고왔다.간만에 밀림없이 지난 주말!!바로 엊그저께 다녀온 가볼만한곳을 리뷰해본다.요즘 북경기 멋진 동네 구비구비 다니는 맛에푹빠져 결국 철원 밑 까지다녀오고 말았다.  ​오늘의 여행코스는​ 하늘다리 - 한탄강지질공원 - 비눌기낭폭포​​​ 한탄강 구름다리한탄강하늘다리경기도 시 영북면 대회산리 377  - 무료주차, 입장료없음 ​​도착하자마자 가장 먼저 간 곳은한탄강 하늘다리이다.생긴지 얼마 되지않아 아직까지방문자 수가 많지는 않은 곳이다.그래서 차가 저정도?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 기준 저 정도 관광객이면 아직 부족함​주차장은 넓고 주차요금도 무료이다.​​​  ​​광장은 아직까지 공허하다.​​  ​​ 쪽은 한탕강을 가로 지르는 하늘다리를기준으로 둘레길코스가 참 잘 형성되어있다.걷기 좋아하는 분들이라면날잡고 방문하여 한탕강 둘레길을완주하는 것도 나름 보람찰 거 같음!!​1코스 : 폭포를 지나는 ​구라이길2코스 : 마당교를 지난 ​가마소길3코스 : 한탄강 테마파크를 낀 벼룻길4코스 : 마당교 위쪽으로 올라가는 ​멍우리길​​​  ​​푸드트럭도 보인다.조만간 사람들 입소문이 퍼지면좀 더 많아질 거 같다.​​  ​​헥헥  아직 6월인데도 덥다..아주 짧은 언덕 길을 지나면바로 긴 다리가 보인다.​​​   ​​ 한탕강 하늘다리에 드디어 도착!!2018년도 5월에 완공되어 이제 막두돌 지난 따끈따끈한 다리이다.그동안 파주, 원주 출렁다리와춘천 소양강 스카이워크, 심지어 중국 장가계유리 협곡까지 건너가 본 적있다. 다리 건너기 취미가 있는 나에게신생 하늘다리는 참으로 색다르다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​높이50m, 길이 200m, 폭2m로 한 번에 1500명의 무게까지 버틸 수 있다고 한다.​​​  ​​역광이어서 사진이 예쁘지 않지만ㅠ_ㅠ무려 200m의 한탕강 협곡을 가로 질러 지나 보았다.​​ 하늘다리 왼쪽 풍경 다리 오른쪽 한탄강 풍경 ​​지나가면서 웅장한 자연을 감상할 수 있다.주상절리 협곡 조망이 기가막힘크,, 너무 멋있다,,​  한탄강은 큰 여울이 있는 강이라는 뜻이래용​​​  ​​ 하늘다리를 건너는 중간중간에유리바닥의 스카이워크를 지나게 되는데아무렇지 않다가 바닥보면뭔가 쫄려서 자꾸 빨리 걷게됨😅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오히려 어른들보다초등학생들이 더 잘 지나간다.​​  ​​삼분정도 걸었나?금방 반대편으로 지나왔음 ㅋㅋㅋ​​  ​​주상절리 둘레길코스 안내도가 있는데왼쪽 언덕으로 200m만 올라가면마당교가 있다고 하여딱 저기까지만 올라가보기로 했다.​​  ​​영차영차!ᕕ( ᐛ )ᕗ날이 덥지만 열심히 올라 가본다.​​  ​​어..?기껏 올라가봤더니7월2일까지 마당교가 공사 중으로접근이 불가하다 ㅠ_ㅠ하필 6월 말에 방문해가지고..​​  ​​아쉽지만 다음을 기약하며다시 왔던 길로 되돌아갔다˃̣̣̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣̣̣(주머니 속 카메라때문에 뚱뚱해졌네)​​​​  ​​언덕에서 바라본 모습!높이가 굉장히 높죠?밑에서 본 것보다 위에서 바라보니더욱 웅장해보인다. 가볼만한곳이 여러 곳 있던데주변에 폭포와 붙어 있어서 한 번 쯤 와볼만 하다.😄​​   ​​아까 많던 사람들 다 어디갔지?아까보다 돌아가는 길에 찍은사진이 더 잘나온당ㅋㅋㅋㅋ날이 유난히 좋아서 하늘도 예쁘고!❣​​  ​​오히려 돌아가는 길이햇살에 그늘지지도 않아선명한 사진으로 담아봄!뒷산과 아주 잘 어울리는군​​  ​  ​​스카이워크는 총 세개의 유리관이 있음아까는 사람이 많아서 후다닥 걸어보기 바빴는데되돌아 갈 때는 천천히 바닥에 한탄강이지나가는 것도 보면서 갔음😁​​​  ​​사진 하나 찍어줬는데미안하지만너무 한국 관광온 중국인처럼 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​그렇게 마지막 다리를 건너고바로 옆에 있는 폭포를 구경하기로 했다.멀리 북경기까지 왔으면  가볼만한곳은다 가봐야한다는게 내 여행의 철칙!​​​ 한탄임진강지질공원한탄임진강지질공원경기도 시 영북면 대회산리  - 주차가능 , 주차비 무료, 입장료 없음 ​​폭포는 한탄강임진강지질공원 안에 위치해 있다.하늘다리에서는 걸어서 5분..?그냥 딱봐도 바로 옆에 두 곳이 붙어있음​어차피 두 곳다 주차장이 있어서차타고 1분만에 이동했다. 🚗💨완전 가깝죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​왜 지질공원이냐?​   ​​과거 화산활동으로 침식되며한탄강 주변으로 현무암과 폭포, 주상절리, 동굴 등이 형성되었는데 공원 전체적으로현무암길이 형성되어 있고화강암과 여러종류의 돌(?)로 조경이 꾸며져 있다.​​​  ​​  크아,,무려 50~13만년 전 북한에서분출한 용암이 흘러내려식은 현무암이라니,,엄청나게 나이가 많은 어르신이다.​​​   ​​공원 아랫길로 내려가면  폭포가 있는데그래서 그런지 비둘기 모형들이이곳저곳 있음ㅋㅋㅋㅋ귀엽다.​​  ​​지질공원 가운데에는이름 모를 노란 꽃들이 만개하였는데 보고있어도힐링됨 😆 따뜻한 동네에 놀러온 기분!역시 꽃은 사람의 기분을 좋게만드는 힘이 있다.​​  ​  ​​이제 진짜 폭포로 가봐야지​​​ 폭포폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2  - 주차 무료, 입장료 없음- 관람시간 : 오전 9시 ~ 오후6시 ​​​가는 길에도 역시 비둘기가 있다.귀엽 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​관람시간은 참고하세요!​​  ​​더워 죽을 거 같았는데그래도 숲속으로 지하로 내려가니까점점 바람이 불어 시원해졌음😄아직 6월인데 35도 실화냐고 ㅠㅠㅠㅠ​​  ​​대박ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 신기한 모습의 폭포가 나타났다.한탄강을 따라 용암이 흘러들어오면서높은 온도에 침식되어 용암대지가 만들어 졌는데이후 주상절리 형태의 동굴이 형성되고 그 틈새로폭포가 생겼다고 한다.​​  ​​물 색이 진한 에메랄드 색상을 띄고 있어신기했다. 이것도 화산폭발로 화강암에서 스며 나온탄소같은 원소들로 인해 물색이 고운거겠지?😅(잘 모르면서 아는척 중)​​​​   ​​이건 멀리서 확대해 찍어본 건데실제로 제주도에서만 봤던주상절리를 보니 신기하다!_! 예전에 울산 쪽에서도 주상절리를 본 적 있는데~ 대부분이 주상절리는 육각형 형태의 길쭉한 모양의기둥들이 모여있는 모습인데 화산폭발로 용암이 흘러내리다가 급격히 냉각되면서 대지가 갈라지고 변하면서육각형 형태의 길쭉한 모양의 기둥들이 생긴다고 한다.  모양이 균일한게 자연은 참 신비롭다..​​​  ​​폭포의 높이는 25~30m정도라고함.원래 저 틈새로 폭포가 떨어져야하지만한동안 비가안와서 물줄기 하나 없었다.. ˃̣̣̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣̣̣​​​  ​​그래도 고인물이 아닌 옆에서물이 계속 졸졸 흐르는거 보면중력은 참 대단하구나 싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바닥의 돌까지 보일 정도로물은 맑고 영롱했음​​  ​​올라가는 길에 아까 그 비둘기들 보이길래모이 좀 주고옴ㅋㅋㅋㅋㅋ은 뻥~관광지 세곳이 오분 거리에 옹기종기모여있어서 이동하는데 시간적으로여유롭고 좋았다.​다만 까지 가는 길이 멀었을뿐^_^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​다음 여정은 산정호수 리뷰로 찾아뵙겠습니다.to be continued..​​​#가볼만한곳 #한탄강하늘다리 #지질공원 #폭포 
캠핑장/캠핑장/캠핑장/애견동반캠핑장 이번주에 다녀온 #캠핑장2박 3일 후기를 남기려고해요:D​목~금 다엽부부+로시오즈캠핑금~토 지인들과 캠핑약속을 잡고목요일 오후에 짐을 챙겼어요. 저희차가 승용차인데도뒷좌석 폴딩이 되니까 짐이 생각보다 많이 들어가서 너무 좋아요!SUV가 아닌데도 말이죠 흐흐 대신 뒷자리에 강아지가 탈수가 없어서두마리는 제가 안고 갑니다.불편해도 어쩔 수 없어요.ㅋㅋㅋ애들과 함께 떠나고 싶은 캠핑이였거든요  캠핑장 위치/예약정보/이용요금경기 시 영북면 대회산리 451http://naver.me/G1dSJf4b 캠핑장 : 네이버리뷰 186 ·  폭포를 볼 수 있는 캠핑장naver.me 캠핑장은홈페이지에서 사전예약 후 방문해야하는 곳이예요.예약오픈일이 공지사항에 나와있으니내용은 참고하시면 되세요.​5월 예약이 4월1일 9시부터 열린다고하니폭풍클릭해서 성공하시길 바랍니다:)​현재 4월 평일 예약은가능하니 예약정보에서날짜/박수 체크하고 검색해서 둘러보세요 이용요금은 위와같이 나와있는데,홈페이지 들어가니까 평일 25,000원/주말 30,000원으로 나와있더라구요.자세한 금액 안내는 운영사무실에 하시면 될거같아요!​문의캠핑장 운영사무실031-540-6501​ 캠핑장 도착캠핑장에 도착하면 운영사무실가서 발열체크랑 정보를 남기고사이트 안내받으면 됩니다. 저희는 E사이트 11번을 배정을 받았어요. 사이트 옆에 바로 주차할 수 있는 장점이 있고,더 좋은건 사이트가 엄청 큽니다.ㅎㅎ남편이 짐내리는 동안 저는 주변 시설구경을 /ㅅ/ 캠핑장 시설정보 남자/여자 전용 화장실과 샤워장건물이 각각 따로 있어서 좋았어요.  여자 샤워장도 개별샤워장은 아니지만깔끔하게 잘되어있더라고요. 화장실에는 귀여운 동물그림들이 있어서아이들이 좋아할거같네요 ㅎㅎ전반적으로 화장실도 깨끗했어요! 공동취사장에는 전자렌지도 있고,설거지할 수 있게끔 잘 해놨어요.바닥에 열선을 깔아놨는지 따뜻하더라고요:)내부사진은 제가 깜빡하고 못찍었어요.ㅋ 텐트 피칭, 세팅준비강아지들은 차에서 대기시켜놨어요.  바람이 너무 불어서 #헬리녹스터널텐트 피칭하는데고생 좀 했습니다..ㅎ.ㅎ  똥바람이 오지게 불어서 영상찍어뒀어요..ㅠㅠ 이와중에 왜 멋있는거시냐 넌 왜케 귀여운거시냐 텐트피칭하고 세팅이 끝나니거짓말처럼 바람이 멈췄습니다^^  저녁시간 lg씨네빔까지 세팅끝내고집근처에서 사온 육회까지 꺼내뒀어요.이맛에 캠핑오나봐요ㅋㅋㅋㅋ  배떡도 캠핑장으로 배달주문했습니다.#배떡은사랑입니다​tip​10분정도 차타고 나가면치킨집부터 먹을거리들 많아요.배달비 아끼겠다는 분들은 직접 가시면 되시고힘들다, 그냥 배달시켜먹을란다하시는 분들은 배달비만 결제하면 됩니다.(배떡 배달비 7,000원) 간식줬더니 저렇게 고개들고 앉아서기다려요 ㅠㅠ커엽애견동반이 된다는게 신의한수인듯 꿀잠세팅 잠잘준비를 끝냈더니 로시랑 오즈도 텐트안으로 들어가네요.ㅎ애들도 이너텐트가 있으니까 좀 더 편안해보였어요.이너텐트는 #헬리녹스알파인돔 2p입니다. 다음날 아침9시정도 됐는데, 안개가 자욱했어요.날씨가 좋을 예정이였나봐요!터널하고 그룽이 같이 있으니까 든든하네요:) 한탄강지질공원 산책#한탄강지질공원 은 세계유네스코에서 선정된 곳이예요.이곳에 #폭포 도 있는데,폭포는 드라마나 영화에서 많이 나온 명소중에 한곳입니다.  캠핑장 바로 옆이라로시랑 오즈데리고 걸어와봤어요폭포는 출입계단이 좁아서애견출입이 안된다고 표지판에 나와있어요.근처 산책을 하고 다시 복귀 자유시간#캠핑장은 #애견전용캠핑장 이 아니라#애견동반캠핑장 이다보니 끈은 계속 잡고 있어야해요. 커피도 한잔하고지인들을 기다립니다.​새로산 가림막이 마음에 드네요.히히​ 지인들과 캠핑시작근처 이마트에브리데이에서 장을보고아점으로 분식도 사왔어요. 이마트 직원분께 주변 맛집을 물어봤더니짱구분식이라고 맛있는 분식점이 있다고해서아점으로 떡볶이랑 김밥을 사왔습니다ㅎㅎ+맥주도요ㅋ 점심이 되니까 햇빛도 강해서눈을 잘 못뜨는 유혜수레기ㅠ술이나머거ㅠㅋㅋ  애들도 아침부터 피곤했는지 푹잘쉬고 있었어요. 주변관광지 산책 아점 대충 맥주랑 먹고, 소화할 겸혜수레기랑 폭포에 후다닥 다녀오고 전망대에서 한탄강도 구경했어요. 한국에 이런곳이 있다니 너무 멋집니다ㅠㅠ 조금만 더 걸으면 하늘다리도 나오는데,저는 무서워서 반도 못가고 BACK... 용감한 남편과 로시,오즈는끝까지 걸었대요..^^...​ 지금부터 시작해볼까혜수레기가 선물받은 물고기자리 머루와인기념으로 가져왔습니다ㅎㅎ 와인에는 역시 소고기죠 :) 음.와인은 생각보다 너~~~~무 달아서다들 소주로 갈아탓어요^.^소고기에는 소주죠(?)  진짜 어제부터 피곤한 댕댕이덜^^ㅋ다엽부부의 강아지로 살아간다는 것,, 이마트에브리데이 고기는 탈락...ㅎ;;소고기도 삼겹살도 별로였어요........근처에 정육식당이 있었는데, 거기서 살걸 그랬네요ㅠㅠㅋㅋ혹시라도 주변에 고기사실거면이마트에브리데이는 피하시기를...ㅠ  남은 차돌박이에 청양고추 듬뿍 넣어서청국장도 끓였먹었어요 ㅎㅎ  옆집에서 신기한걸로 불멍하길래구경다녀온 혜수레기자다가 오줌쌀라^^  토요일 아침점심부터 비소식이 있어서일어나자마자 하나씩 장비 정리를 했어요.모닝커피마실사람을 위해#코베아리엑터 에 물도 끓이고요. 이너텐트 #헬리녹스알파인돔 2P도 꺼내서 정리 하나씩 차근차근 정리하다보니 깔끔쓰!!ㅎㅎ정리 끝내놓으니 기분 너무 좋음  ​ 캠핑장 후기#캠핑장 처음으로 와본곳인데,차안막힐때 종종오면 좋을 곳 같아요!​캠핑장 가격도 저렴하고,시설도 깨끗하고,주변산책할 곳도 있고,마트나 음식점들 접근성도 좋거든요.애견동반가능한 캠핑장이라 더더욱 마음에 듭니다 :)​아이들있는 집들도 많이 오는거보니가족단위 가족캠퍼들이 많이 방문하는거 같아요!애기들, 강아지들 키우는 집들에게는최고의 캠핑장이 아닐까 싶네요  ​ 
철원 당일치기로 가볼만한곳, 어디가 좋을까?군 일동과 산정호수 위쪽에 위치한 철원군은 가볼만한곳이 딱히 떠오르지 않을 정도로 여행지로 각광받는 곳은 아니었지만 최근 세종간 고속도로가 서울 중랑구와 구리시 쪽으로 이어지면서 이동시간이 대폭 짧아졌고, 철원군도 관광지 개발에 투자하면서 가볼만한곳이 늘고 있다. 산을 좋아한다면 명성산과 복주산 등산코스를 찾는 이가 많으니 참고하시길. 관광지로는 고석정이 대표적인 지역명소로 고석정꽃밭에 꽃이 필 무렵 들르면 최상이다. 여름이면 한탄강 레프팅, 겨울에는 한탄강 물윗길 트레킹이 체험여행으로 좋다.     철원 가볼만한곳, 새로 오픈한 한탄강 주상절리길 잔도 트레킹철원 당일치기 여행으로 좋은 '한탄강 주상절리길'한탄강 주변으로 펼쳐진 주상절리길을 감상하는 트레킹 코스로 길이 3.6km, 폭 1.5km로 조성된 잔도길을 따라 한탄강의 진면목을 느낄 수 있도록 철원군이 새로 조성하여 관광객의 발길이 늘고 있다. 한탄강 위로 부교를 설치하여 시원한 강바람과 자연이 빚은 주상절리를 감상할 수 있다.  한탄강 주상절리길 잔도 트레킹 따로 꾸미지 않아도 좋은 한탄강의 경치.한탄강 주상절리길 트레킹을 찾는 이가 많아져 주말이면 잔도를 따라 걷는 사람들로 인산인해를 이룬다. 잔도 트레킹은 드루니마을이나 순담매표소 어디든 주차가 가능하고, 편도 3.6km는 1시간 정도 소요된다. 출발장소는 드루니 매표소 쪽이 주차장이 넓은 편이며, 왕복을 걸어도 좋으나 편도만 걷는다면 두 매표소를 오가는 셔틀버스가 무료로 운행되니 편리하게 이용할 수 있다. 철원 가볼만한 곳, 삼부연 폭포삼부연폭포는 철원 9경 중 하나로 신철원리 용화산 중턱에 자리하고 있다. 철원여행에서 가볼만한 곳으로 꼽히는 삼부연 폭포는 비대면 힐링 명소로 꼽히며, 야간조명 설치로 24시간 삼부연 폭포의 절경을 감상할 수 있다.  삼부연 폭포를 방문한 날 전날 내린 비로 폭포의 물줄기가 시원하게 하늘을 가른다. 폭포수 아래쪽으로  고이는 물은 가마솥을 닮았으며, 3개의 가마솥 모양이어서 삼부연이라 이름지었다고 전해진다. 전설 속에서는 폭포 아래쪽에 네 마리의 이무기가 있었는데 세마리가 폭포의 기암을 뚫고 용으로 승천했다고 한다.  삼부연폭포는 철원군 갈말읍 읍내에서 차로 5분이면 닿을 수 있으니 철원여행에서 맛집으로 꼽히는  '철원 막국수' 나 백종원의 골목식당 맛집 '전주꺼꾸로콩나물국밥'에서 식사를 하고 들러보면 좋다.   가볼만한곳  폭포,  캠핑장(반려동물 동반 가능)철원여행지 보다는 여행지가 맞지만, 철원 가볼만한곳으로 폭포를 꼽은 이유는 서울이나 수도권에서 당일치기 여행으로 함께 가기에 좋기 때문이다.  캠핑장은 반려동물과 함께 갈 수 있어서 좋고, 지질공원 안에 있는 폭포나 사진 찍기 좋은 하늘다리도 주변에 있어서 함께 둘러보기에 좋다.   폭포는 시 영북면에 위치한 비둘기 둥지를 닮은 폭포라 하여 생경한 이름이 붙여졌다. 한탄강 주상절리 협곡처럼  폭포에서도 주변에서 크고 작은 하식동과 주상 절리, 판상 절리, 용암대지, 협곡 등이 관찰된다.     폭포는 높이 15m, 폭포 아래쪽 소의 폭은 30m로 2012년 천연기념물로 지정되었다. 주변을 잘 아는 지역주민이 아니면 찾기 어려운 지역이었지만, <선덕여왕> <추노> <최종병기 활> 등의 드라마 촬영지로 소개되면서 이곳을 찾는 여행객들이 많아졌다.   폭포는 주변 절벽에 산비둘기가 살고 있고, 하식동굴이 주머니를 닮았다고 해서 이름붙여진  폭포 바로 위쪽으로 비둘기 모양의 형상이 자리잡고 있다.  캠핑장이 개발되면서 주차도 편하고, 접근성이 좋아지면서  폭포를 찾는 관광객도 함께 늘었다. 철원,  당일치기 여행코스로 꼽은 한탄강 주상절리길 잔도 트레킹, 삼부연 폭포,  폭포. 세 곳 모두 자연 속에서 힐링여행 코스로 다녀오기에 좋으며, 자동차로 이동하면서 둘러보기에 좋은 코스다. 철원평야에서 나온 오대쌀은 전국에서 알아주는 맛있는 쌀이다. 철원의 대표음식으로 꼽히는 막국수와 한탄강 민물매운탕은 철원여행지에서 만나는 철원 맛집 투어의 인기 메뉴들이다. 이번 주말은 철원 가볼만한곳을 찾아 떠나보면 어떨까?  
에는 정말 가볼만한곳이 많은 것 같아요!서울근교에서도 가깝고 당일치기로 여기저기 구경하면서 여행하기 좋은 인데요^^다녀온지 좀 되었긴한데 지금은 단풍으로 마구마구 물들어있어서 더욱더  들이 가득할 것 같아요~요즘 주말에는 날씨가 좋아서 여기저기 여행하고 싶으실텐데 고민하시는분들은 으로 가면 좋을 것 같네요!모두 무료주차에 입장료가 없어서 가볍게 다녀올 수 있는 아주 좋은곳들이에요 ㅎhttps://blog.naver.com/bonnygirlish/222110676748  캠핑장 화적연 거리두기 괜찮네요즘 날씨 너무 좋지않아요? 그렇다고 집에서만 있기에는 너무 슬픈날씨에요ㅠ 가을가을해지니 더더욱 그런...blog.naver.com 처음에 에 간 목적은 화적연 캠핑장을 가기위해 갔었는데 입장시간이 오후2시부터여서 아침일찍 에 들러서 주변에  들을 둘러봤어요~ 화적연도 들이 풍성하니 참고하세요^ ^  처음  폭포와  한탄강 하늘다리를 보러 도착했는데요~ 이곳은 두곳을 한번에 볼 수 있어서 괜찮은 것 같더라구요~ 한탄강에도 캠핑장이있어서 캠핑가시고 싶으신분들은 이곳도 참고하시면 좋을 것 같네요!  이곳은 오래전부터 여러 방송촬영을 할 정도로 유명한곳이고 또 멋진곳이기도하죠^ ^  하늘이 어찌나 맑은지 구름한점이 없는 날이었는데요~ 이렇게 맑은하늘만 계속되면 얼마나 좋을까요~?하늘이 맑아야 기분이 좋아지잖아요 ㅎ 어쩜 이렇게 그림그려놓은것처럼 맑은건지.. 하늘보고 계속 감탄을 했네요!   입구쪽에서 들어가는길에는 화장실도 있고 간단한 매점도 있었어요   거기서 더 안쪽으로 들어가면  폭포가 나와요이곳에서 멋진 폭포를 구경할 수가 있는데요 관람시간은 오전9시부터 오후6시까지인데 아무래도 주말에는 사람이 많이 방문하다보니 일찍가시는걸 추천드릴게요~ 일찍가서 여유있게 구경하고 나왔더니 그때부터 사람들이 몰리더라구요 ㅎ그리고 폭포에서는 음주 캠핑 물놀이 등이 안되고 반려견도 출입이 금지이다보니 참고하시고 들어가면 좋을 것 같아요!  계단을 내려가면 아주 아래쪽으로는 들어가지 못하게 되어있는 것 같더라구요..가까이서 보고싶었지만 왠지 안전상, 코로나때문에 그러는것 같아요 그래도 멀리서라도 예쁜 폭포를 볼 수 있었는데요    어찌나 물이 맑던지.. 발을 담가보고싶긴하더라구요 ㅎ지금 담그면 발이 꽁꽁얼지도 모르겠지만 맑은 물을보니 기분이 또 좋네요 ^^오전중이라 그러낙 날이 맑아서 그런가 가끔보이는 무지개도 기분이 좋았어요~   폭포 뿐만아니라 다른 자연적인것도 좋았고 아이들이랑오면 교육적으로도 괜찮을 것 같더라구요!저도 어렸을때 동굴이라든지 많이 보러다녔었는데 좋은기억으로 많이 남아있어 아이들이나 어른들에게도 좋은 가 되지않나싶어요  다음  로는 조금 더 안쪽으로 들어가면 나오는  한탄강 하늘다리에요 이곳에도 주차장이있어 이쪽에다가 대셔도 좋을 것 같아요 ㅎ가는길에보았던 무당벌레인데요 ~ 오랜만에봐서인가 .. 괜히 기분이 좋더라구요^ ^ 멀리서 바라본모습 너무 예쁘지않나요^^?  하늘다리쪽으로 가다보면 먹거리들이 있어서 구경하고 나오는길에 또 그냥가면 아쉬우니 떡볶이와 오랜만에 슬러쉬를 맛보았는데요 ㅎ역시 밖에서 먹는 떡볶이가 꿀맛이더라구요~   그리고 올라가면서 보이는 멋진 경관들이 너무 예뻤어요~ 자연을 참 좋아라하는 저에게는 아주 힐링적인 장관이 따로 없었네요^^   한탄강 하늘다리는 한탄강을 가로지르는 보도교인데 국내 유일의 현무암 침식 하천인 한탄강 주상절리 협곡의 웅장함 그리고 아찔함을 느낄 수 있다고하는데 정말 멋진뷰가 따로없어요!  저 멋진 물줄기 보이시나요? 지금 이시기에가면 단풍들이 예쁘게 물들여있어서 저는 조만간 또 가서 예쁜 단풍구경하러갈 예정이에요^^뻥뚫린 배경들이 답답했던 마음을 조금이나마 시원하게 뚫어주는 것 같았고 맑은날에가서 그런가 기분도 상쾌했어요!  그리고 다리아래로도 물줄기가 보였는데요 ㅎ고소공포증이있으신분들은 살짝 무서우실수도있긴한데 저는 아무렇지않아서 잘 걸어다닐 수 있었어요~   제가 갔을때에는 2.5단계여서 그런지몰라도 아쉽게도 산책은 즐길 수 없었는데요그래도 멋진다리를 보는것만으로도 힐링이었어요 ㅎ  그다음으로  로는 한탄강 지질공원이었어요이곳에는 카페가 있어서 편하게 쉴 수도 있었는데요  역시나 맑은하늘이어서 어딜가든 예쁘더라구요~일찍다녀서 좋았던게 사람들이 많이 없었다는거에요 ㅎ아무래도 위험한 시기였어서 조심스럽게 야외로 돌아다녔는데 오전일찍부터 돌아다니니 사람들도 많이없고 덕분에 상쾌하게 다녀왔던것 같아요!드넓은 잔디밭이어서 아이들이 신나게 뛰어놀기도해서 가만히만 앉아있어도 힐링이었는데요^^ 이때에도 역시 2.5단계여서 한탄강 지질공원 안쪽으로는 닫겨있어서 구경할 수는 없어서 아쉬웠지만 그래도 카페가 있어 카페에서 시간도 떼울겸 잠시 쉴겸 겸사겸사해서 앉아서 음료를 주문하기로했어요~   뒤쪽으로는 작은 놀이터가있었는데 아이들이 뛰어놀기 좋은곳이에요^^   ​  내부는 굉장히 넓더라구요~인테리어가 따뜻한 느낌으로 구경하는 재미가 있었는데요옛날에 할머니네집에있던 미싱이있어서 괜히 반가웠어요~     정말 다양한 빵들도있었구요 이렇게 종류가 많으면 뭘 먹어야할지 모르겠더라구요..그냥 먹고싶은거 위주로 골라봤어요 음료랑 빵을주문하니 당일날 사용가능한 허브아일랜드 할인입장권을 주시더라구요~ 시간만되었다면 방문할 수 있었는데 아쉽게도 가진못했어요..  빵을먹으면서 쉬고있었는데 갑자기 직원분이 오셔서 서비스로 목뒤에 시원한 허브?를 발라주시더라구요제가주문한음료는 페퍼민트였나.. 먹는데 시원한느낌이들면서 진짜 괜찮더라구요~ 목뒤도 시원하고 음료까지 시원하니 뻥뚫리는 느낌인데요 ㅎ 빵도 맛있게 잘 먹었는데요 역시 오전일찍부터 움직였더니 한가롭게 보내다가 오후가되니 손님이 많아졌는데요제가 보여드린 들은 오전부터 일찍 돌아보시면 여유롭게 즐기실 수 있으니 일찍가는걸 추천드려요^^  그럼 더 많은곳을 둘러볼 수 있잖아요 > < 시 관광안내도에요   폭포 및 하늘다리 그리고 지질공원 화적연까지 제가 소개해드린곳말고도 이렇게 많으니   한번 둘러보셔요~ ​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207한탄임진강지질공원경기도 시 영북면 대회산리화적연경기도 시 영북면 자일리 산115 ​ 
#가족나들이 지난 주 다녀왔어요. 너무 좋아서 한 번 더 가고 싶어요~! 철원이랑  엄청 멀게 느껴졌는데 고속도로가 최근에 뚫려서 엄청 가까워졌네요!   한탄강 유역은 아주 오래전에 화산 폭발로 생긴 지형이래요...어쩐지 뭔가 제주도 비슷하다 싶었는데 신기하네요~!   요 # 폭포는 아주 유명하죠!왠만한 사극에는 한 번씩은 다 나왔어요.....최근에는 킹덤에서도 나와서 유명한 곳.. ​태고적의 신비한 느낌 그대로~!  너무너무 아름답고 신비해요...!제주도 서귀포에 #안덕계곡 느낌이랑 아주 비슷....!!   3번이 이고 4번이 #한탄강하늘다리 에요 저기 있는 코스를 다 돌려면 아이 데리고는 무리고요 ㅋㅋㅋ무릎도 튼튼하신 건강하신 분들에게 추천 드립니다. 저희는 3번()->4번(하늘다리)->마당교 이렇게 갔다가 돌아왔는데 하늘다리에서 마당교 갈때 계단이 많았어요.   하늘다리 근처에도 주차장이 있어서 그쪽에 주차하셔도 좋을 거 같아요~!저희는  근처에 주차해서 걸어서 갔는데 거리가 가깝지만 땡볕에는 좀 힘들 듯 해요...ㅠㅠ   하늘다리 밑에는 이렇게 먹거리장터가 있어요^^푸드트럭도 몇개 있고 메뉴는 골고루 있어요... 여기서 소프트 아이스크림 먹었는데 아주 맛있었어요~!!  하늘다리에 사람이 많아요~! 중간에 투명 유리로 된 부분도 있어요 ㅠㅠ (무서운 분들은 사이드로 가면 됨)   한탄강을 내려다보면 장관이쥬~!!! 건물도 없고 그냥 자연이에요~! 멋졌어요   하늘다리 건너서 약간 산을 오른 뒤에 마당교로 갑니다..   마당교는 놀이공원 다리처럼 생긴 다리네요;;; ㅋ  마당교 밑으로 사람들이 한탄강에서 놀고 있어요..수영은 금지고요왜인지 물이 생각보다 깨끗하지는 않았어요거품이 좀 있던데..... ​그리고 나서 다시 왔던 길 돌아가 차 타고 철원으로 향했습니다. 네비는 #철원고석정 찍고 갔어요. 고석정 바로 앞에 있는 #평이담백뼈칼국수 를 먹었어요. 주차도 됩니다. 고석정 공공 주차장은 요금이 있는데 칼국수 집 앞에도 무료 주차할 곳이 조금 있으니 일단 거기에 주차하심 좋을 듯요.   ​  맛집 답게 메뉴는 적네요. 뼈칼, 비빔칼 하나씩 시켰습니다.   내부도 깨끗하고 아이들이 칼국수 좋아하니 가족단위 여행객들에게 참 좋은 곳이네요~!   정말 맛있었어요....비빔칼....ㅠㅠ 저 원래 약간 매콤 면 좋아하는데 ....하앍...또 가고 싶네요....ㅠㅠ 남편은 뼈칼 먹었는데 뼈다귀해장국+칼국수라고 하네요.. 뼈다귀살이 들어 있어서 남자들이 가도 괜찮아요 양은 정말 많았어요. 돼지고기와 돼지뼈라고 합니다.  그리고 나서 고석정으로 다시 갔는데 바닥분수도 있고 아이들 뛰어놀기 좋은 잔디도 많고 작은 도랑 같이 물길도 만들어져 있고 해서 아이들이랑 여름에 돗자리 깔고 놀아도 너무 좋을 거 같아요...!!!바닥 분수 있었는지 알았다면 옷을 좀 챙겨왔을 것을!!!여기는 정말 #바닥분수명당 이네요... 옆에 테이블과 파라솔 있으니 엄마 아빠 앉아있기 딱 좋네  고석정이 기암괴석으로 풍경이 아름다워서 명승지가 되었는데 역사적으로는 신라의 진평왕이 유람했다고 하고, 조선시대 의적 임꺽정이 활동했던 지역이라고도 하네요. ​  끝내주는 날씨......자연이 너무 아름다움....   배도 탔습니다.. ㅋㅋ고석정 아래로 가시면 성인 5천원, 아이 2500원에 해설을 곁들인 통통배를 탈 수가 있어요. 코스가 길지는 않지만 너무 좋았어요...!! ​고석정은 강 가운데에 우뚝 솟은 바위인데 모습이 매우 아름다워요.. 예전에 정자가 꼭대기에 있었다고 하는데 6.25전쟁으로 파괴되고 지금 있는 것은 70년대에 세운 것이라고 합니다. ​고석정 보고나서 집으로 바로 가기가 아쉬워서 근처에 있는 고적을 하나 더 들렀어요.   철원 #도피안사 입니다. 역사가 매우 오래되었지만 이 역시 한국전쟁때 파괴되어 지금은 그 이후에 세운 거고..한 동안 군부대에 포함되어 있어서 일반인들은 들어가기 어려웠었다고 합니다.   여기는 철로 만든 부처님 #철불 로 유명합니다. 말로만 많이 들었는데 실제로 보니 굉장히 잘 생겼더라구요. ​고즈넉한 분위기가 참 좋았던 도피안사입니다.​#한탄강지질공원 다른 스팟들을 많이 구경하지 못해서 다음에 다시 한 번 가보고 싶어요~! 다녀온 내용을 영상으로 찍어보았어요! 한탄강 하늘다리가 어느 정도 무서운지?고석정 통통배는 어떤 느낌인지? ​궁금하신 분들은 영상 시청 바랍니다 ^0^ 
폭포는,현무암 용암대지에 형성된 자연폭포 천연기념물 제537호 화산 폭발로 분출된 대량의 용암이 지표를 덮으며 형성된 용암대지가 침식되면서 새로운 지형으로 바뀌는 과정에서 형성된 한탄강 유역의 폭포이다.  ‘’이라는 폭포의 명칭은 ‘비둘기 둥지’라는 의미로, 폭포 안쪽 동굴에 산비둘기들이 많이 서식하여 이런 이름이 붙었다고 전해진다.협곡의 절벽 사이로 낙하하는  폭포의 높이는 약 15m이며 폭포 아래에 형성된 소(沼; 물 웅덩이)의 너비는 약 30m에 이른다. 출처: 두산백과 두피디아     폭포. ​ 2022년4월23일,오전 이른시간에 의정부 큰누나 집을 출발한다. 폭포를 들려보기 위함이다. 코로나19라는 초유의 복병을 만나서 절제된 생활을 하다가코로나 발생 2년이 지나서 사회적 거리두기가 일부 완화되었기에의정부에 살고 계시는 누나집을 찾아왔다.만2년의 방문이다.금요일 일과후 광주를 출발한시간이 오후6시20분,의정부에 도착하니 10시가 조금 지났다.다행인지 도로에서 허비하는 시간은 없었다.집에 도착하여 오랫만에 맛있는 음식에 약주도 한 잔씩하고 새벽에 잠자리에 들었다.그래도 몸에 밴 습관인지 일찍 눈이 떠 지더라.집에서만 뒹굴기는 아쉬워 가까운 한탄강 핫플을 다녀오기로 하고철원 한탄강주상절리길을 보러 울라기는 도중에 이웃님들 포스팅에서만 봐오던 폭포를 들렸다.가뭄으로 떨어지는 폭포수의 수량이 많지않아 아쉬웠지만 충분히 아름다웠던 폭포를 감상할 수 있었다. ​ 화려한 꽃잔디가 우리를 반겨줍니다. ​ ​​  폭포. ​  ​ 누나와 매형.​​ ​​ 협곡이다. ​  ​  폭포.​​  ​  ​ 지금도 아름답지만 단풍들었을 때는 더 아름답지 않을까??? 라고 생각해 본다. ​  ​2022년4월23일에 둘러본  폭포였습니다.  
https://blog.naver.com/alanis7/222460431147 삼부연 폭포는 그냥 지나칠 수 없지!! 철원 , 철원 가볼 만한 곳 여행 코스~ 강원도 철원 9경 폭포https://blog.naver.com/alanis7/222456044184 직탕폭포 -> 송대소 주상절리+한탄강 은하수교 -> 고...blog.naver.com ​​직탕폭포 -> 송대소 주상절리+한탄강 은하수교 -> 고석정(코스모스 십리길) -> 삼부연 폭포 ->  폭포+ 한탄강 하늘다리 -> 아트밸리​​​​  ​2021년 7월경기도   /  가볼 만한 곳 (철원  여행 코스)폭포 +  한탄강 하늘다리​​​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207 ​​ ​  폭포랑 한탄강 하늘다리는 아주 가까워요.​​​ ​ 폭포 주차장에서 찍은 사진인데저 멀리  한탄강 하늘다리 보이시죠?여기서 걸어가도 되고, 차 끌고 하늘다리 주차장으로 가셔도 됩니다.(차로 이동하면 30초? 1분?)​​​​​ 이번 철원과  여행은 온통 한탄강 지질공원 코스네요.​​   ​주차하고  폭포 보러 가는데여기 공원 잘 해놨네요. 넓고 깔끔하고 좋은데?주차비도 안 받고 입장료도 없다니...주차비라도 받으세요!!!​​​ ​방문했던 날은 햇빛은 없지만엄청난 습도와 더위 때문에 고생했던 날...사진만 봐도 그때의 더위가 생각나네요 ㅠㅠ​작은 매점이 있길래 여기서 음료수와 찐 옥수수로 잠시 땀을 식힘.​​​   폭포는tv에 많이 나왔던 유명 장소인 거 아시죠?​​ 폭포 관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지​​​ ​오홍~~ tv에서 무수히 많이 봤던 그  폭포닷!!​​​ 수백 마리의 산비둘기가 서식해서이라 불린 곳인데비둘기가 한 마리도 보이지 않는다.....사람들 피해 이사 간 거겠지 ㅠㅠ​​ ​물 색깔도 그렇고, 주상절리도 그렇고참 오묘한 느낌입니다.​​​​  ​이 특이한 느낌 때문에 영화나 드라마에 많이 나온 거겠지?​  ​​  다시 올라와서 한탄강 전망대 쪽으로 걸어가 봅니다.​​  한탄강 지층 체험장​  ​  ​그리고 그 옆에 있는 폭포 전망대?​​​ ​앙? 저 앙증맞은 것이  폭포???그렇군.... 흠.... ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​ ​한탄강 전망대입니다.​​​ ​하늘이 좀 뿌연 날씨라... 사진이 선명하진 않네요.거기다 비가 안 와서 한탄강의 수량도 적고....​​​​ ​저 멀리 한탄강 하늘다리가 있네요.여기서 봐도 다리 높이가 꽤 높죠???​​  ​  ​폭포 주차장 바로 옆에 하늘다리 주차장이 있지만...너무 덥고 힘들어서 차를 이동시켰습니다.엎어지면 코 닿을 거리라서차 타고 30초? 1분도 안 돼서 바로 주차하고 내림 ㅋㅋ​​  ​​ ​철원엔 한탄강 은하수교가 있고,엔 한탄강 하늘다리가 있습니다.두 군데 모두 다녀와 본 결과는?​​ ​스케일은  한탄강 하늘다리가 철원 은하수교보다 더 큰 거 같네요.​​ ​ 한탄강 하늘다리는 길이 200m, 폭 2m(철원 은하수교는 길이 180m, 폭 3m)​​ ​헐~~~ 양쪽으로 보이는 한탄강 주상절리 협곡 너무 멋있다!!!​​​ ​그런데.... 너무 무서웠어요 ㅠㅠ저는 고소공포증이 없습니다.그런데도 하늘다리 무서웠어요.첫 번째는 다리 폭이 좁았고, 사람이 별로 없는데도 다리가 흔들흔들거렸으며바닥이 살짝 미끄러웠고, 바람에 모자가 날아갈까 무서웠고,주머니 속 핸드폰이 절벽 아래로 떨어질까 무서웠고....가장 무서웠던 건 다리 높이가 너~무 높았다는 겁니다.​  ​ ​철원 은하수교는 바닥이 훤히 보이는 철망 다리고, 한탄강 하늘다리는 바닥이 보이지 않는데도 불구하고이게 더 무서웠어요 엉엉엉 ㅠㅠ(원주 소금강 출렁다리도 살짝 무서웠는데 여긴 더 무서웠음)​​  ​ ​이야... 너무 높아 무섭긴 하지만.... 멋있긴 멋있네요.철원에서 보던 것보다 여기 협곡이 훨씬 더 웅장한 느낌이 드네요.​​​ ​밖에서 보면 그냥 수풀인데안으로 들어오면 주상절리 협곡이라니....​​​​ ​결국 끝까지 걷지 않고 중간에 다시 돌아왔어요.무섭기도 했고, 시간도 얼마 없어서리...얼른 다음 여행 코스로 넘어가야 했거든요.​​​ ​다음에 또 오게 된다면 그때는 끝까지 가서반대편엔 가 뭐가 있는지 보고 싶네요.​​ 아트밸리로 넘어가겠습니다!!!​https://blog.naver.com/alanis7/222461701782 아트밸리 강추강추!   /  가볼 만한 곳~ 강원도 철원  여행 코스https://blog.naver.com/alanis7/222461057514 직탕폭포 -> 송대소 주상절리+한탄강 은하수교 -> 고...blog.naver.com ​ 
한탄강 주상절리길 3코스 벼룻길 폭포 - 한탄강 하늘다리 - 멍우리협곡 전망대 - 벼룻교 - 부소천교 가볼만한 곳  한탄강 주상절리길 3코스 벼룻길은  폭포를 시작으로 부소천교까지 이어지는 약 6km 거리로 1시간 30분 정도 소요되는 코스입니다​의 명소인  폭포와 한탄강 하늘다리가 있어걷는 재미를 더해주지요​​ 주차장은 넓고 무료 주차라 부담없이 이용할 수 있어요우선  폭포를 보러 고고~~​ ​ 폭연기념물 제537호​  주차장에서 조금만 가면 폭포를 만날 수 있어요​  폭포​제주도에서나 볼 수 있을 것 같은 주상절리를 내륙에서도 볼 수 있는 대표적인 지역이 바로 한탄강입니다​또한  폭포의 하식동굴은 한탄강 중에서 가장 큰 규모이며 침식이 계속 이루어지면서 동굴이 커지고 있다고 하네요​물줄기는 말라버렸지만주상절리와 에메랄드빛 물 색깔의 조화가 신비스럽기까지 합니다​  우측 모습이 현재의 모습  폭포 감상 후 하늘다리로 향하는 길 하늘다리는 멍우리협곡을 가로질러 놓은 흔들다리로하늘다리 위에서 바라보는 풍경이 멋져요  한탄강 하늘다리​한탄강 주상절리 협곡의 웅장함과 아찔함을 느껴 보고 싶다면하늘다리를 꼭 건너보라고 권하고 싶네요​하늘다리 중간중간 스카이워크가 있어 아찔하지만 주상절리 협곡을 조망할 수 있답니다 하늘다리에서 본 주차장의 모습​  하늘다리 위에서 본 주상절리 모습​한탄강 하늘다리는 길이 200m로흔들다리형이라 걷다 보면 몸이 쏠리는 아찔함을 경험할 수 있답니다 ㅎㅎㅎ​​  투명 유리 아래로  흐르는 물줄기를 볼 수 있는 곳 겁쟁이라 한 발만 ㅎㅎㅎ 불어오는 바람을 맞으며 탁 트인 조망을 보니 시원하고 신비로운 분위기에 기분이 좋아지네요~^^  ​하늘다리를 건너면 마당교로 향하는 길이 나와요현재는 수해복구로 인해 통제가 된 상태고요이쪽 코스로 걸을 생각이었는데 3코스를 제외한모든 구간이 통제라3코스 벼룻길로 트레킹 코스를 변경했답니다​결론은 너무 좋았어요!!!ㅎㅎㅎ​  이곳도 침수피해가 심했던 모양이에요 ㅠㅠ​ 하늘다리 앞에 푸드트럭 존이 있어서간단한 간식이나 커피도 마실 수 있답니다~~  이제 본격적으로 걸어볼까요?  한탄강 주상절리길 3코스는부소천교까지 갔다 되돌아오는 왕복 약 12km로대략 3시간 정도 소요된다고 보시면 됩니다​ 초겨울이라 살짝 아쉽긴 했지만 이런 예쁜 흙길을밟을 수 있어서 참 좋았어요 기분 좋게 걷다 보면 멋스러운 이끼 테크와 마주합니다천연의 색을 입은 나무데크길이 너무 예뻐 자꾸만 멈추게 되더라구요  경쾌한 물소리를 들으며 걷는 발걸음은 더없이 가볍기만 합니다​초겨울이라 낙엽이 떨어지니협곡을 보며 걸을 수 있어서 오히려 좋기도 했어요 바위 틈 사이 고드름고드름 길이가 엄청 길었는데 사진으론 작아 보이네요각자 개성 있는 고드름들이 겨울이 왔음을 알려주네요  ​한탄강 협곡 따라 걷는 둘레길의 매력에 퐁당~이렇게 좋은 곳이 있었냐며 눈 오면 다시 오자 굳게 약속했네요 ㅎㅎ 남아있는 단풍 나뭇잎을 보니 아쉽긴 했지만지금이라도 벼룻길을 걸을 수 있어서 행복해요   폭포와 하늘다리엔사람들이 많았는데 트레킹 즐기는 사람들은 적더라구요언택트 여행으로 딱 좋은 한탄강 주상절리길입니다  계단을 내려오면 멍우리협곡을 감상할 수 있는 전망대가 나와요 ​ 여기가 멍우리협곡의 메인 포토스팟이죠!​초겨울 옷으로 갈아입은 모습도 장관이더라구요사계절 모습 모두 보고 싶네요 ㅎㅎ 행복해지는 길~~ 멍우리협곡 캠핑장둘레길을 걷다 보니 캠핑장이 있더라구요​ 초록이 주변으로 보이는 텐트촌  이곳에서 잠시 쉬어가도 좋을 듯... 벼룻교  ​ 벼룻교를 지나 조금만 더 가면 부소천교가 나와요 부소천교 도착​ @ 부소천교 위에서 바라 본 모습병풍처럼 멋지게 펼쳐진 협곡의 모습을 보니 신비롭기만 하네요 이제  폭포 주차장으로 원점회기 합니다왕복 3시간 정도 걸렸던 것 같아요  ​천혜의 청정 자연의 아름다움을 그대로 간직한 한탄강 주상절리길 3코스 벼룻길은자연에 대한 경이로움과 힐링 하기에 충분히 좋았답니다​에메랄드빛  폭포와 한탄강 하늘다리도 보고한탄강 멍우리 협곡 따라 걷는 재미까지 한 번에 모두 즐길 수 있는 한탄강 주상절리길을 강추합니다 ㅎㅎ​ 오늘도 걸을 수 있어서 감사합니다 :)
​ ​행운의 도시  당일치기 여행사실  잘 모르고임영웅 고향으로 많이 들어봤다​ 가볼만한곳 찾아보면대부분 거기서 거기이던데장소마다 거리가 좀 있는 편이더라그래서 아쉽게도 산정호수는 제외했다 !​​​  가볼만한곳 01. 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2​폭포에 가려면일단 한탄 임진강 지질공원으로 가야 한다주차를 하고 2-3분 정도 걸으면바로 폭포로 가는 길이 나온다​이름이 폭포라서 그런지중간중간 비둘기 모형이 엄청 많았다벤치에도 있고 돌담에도 있고 🕊​​ ​짧은 계단을 내려가면 바로 보이는 폭포​화산 폭발로 분출된 용암이 지표를 덮으며형성된 용암대지가 침식되면서새로운 지형으로 바뀌는 과정에서 형성된 폭포로폭포 안 동굴에 산비둘기들이 많이 서식하여비둘기 둥지라는 뜻의 폭포라고 이름이 붙었다고 한다​​ ​실제로 보면 완전 옥색이라 너무 이쁜데사진으로는 담기지가 않아서 너무 속상하다근데 겨울보단 푸릇푸릇한 여름에 가야지백배는 이쁠 거 같다​참고로 여긴 괜찮아 사랑이야, 킹덤 촬영지로도 유명하다킹덤에서 생사초 발견한 장소라고 하던데왜 기억이 안 나지 😅​​​ 지도상으론 폭포랑한탄강 하늘다리랑 가까워 보여서걸어가려고 했는데 다들 차 타고 가길래우리도 차 타고 가기로 했다폭포에서 도보로 15분 거리라서날 안 좋으면 그냥 차 타고 가는 걸 추천!​​​​  가볼만한곳 02. 한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207​생각보다 규모가 작아서하늘다리만을 보러 오는 건 말리고 싶다폭포랑 같이 묶어서 오는 거면 괜찮은데요거만 보러 오기엔 좀..?​​ ​다리 중간에 유리로 된 투명 바닥이 있어서나름 스릴은 있는 곳​​​  가볼만한곳 03. 철원 고석정강원도 철원군 동송읍 태봉로 1825​은 아니지만 까지 온 김에근처 철원도 들러보기로 했다!​예전부터 가보고 싶어서 저장해둔 고석정이란 곳인데날이 흐려서 막 엄청 이쁘진 않았지만한 번쯤 가보기엔 좋은 장소 같다​얼마 전에 많이 돌아다녔던오마이걸 효정 컨셉 잘못 알고있는 짤의 장소가고석정이라고 하더라 🤣​​​​  가볼만한곳 04. 명이몽경기도 시 신북면 신평로 235​지난번에 포스팅 올렸던  떡갈비 맛집 명이몽 !깔끔하고 맛있고 사장님도 친절하셔서 만족했던 맛집​​​​  가볼만한곳 05.아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234​이번  당일치기 여행 중 가장 기대하던 장소 !!1990년대까지 폐채석장으로 방치되던 곳을복합문화예술공간으로 탈바꿈한 아트밸리​입장료 1인 5,000원모노레일 1인 편도 3,500원​날이 좋으면 걸어갈까 싶었는데모노레일 타자마자 아,, 여긴 걸어가면 안 되는 곳이다!생각보다 경사가 있어서 정말 선선한 날씨가 아니라면무조건 모노레일 타는 걸 추천한다왕복 말고 올라가는 것만 편도로 끊는 것도 좋은 방법​​ ​아아-- 꼭 와보고 싶었던 아트밸리 천주호화강암 절벽과 옥색 호수비현실적인 색이라서 가짜 같아​​​​ ​나의 인생 드라마달의 연인 보보경심 촬영지로도 유명한 이곳!1화에서 아이유가 물에 빠지는 장면 배경이다​개인적으로 아트밸리에서 천주호는 이뻤지만나머지는 뭐 딱히 볼 것도 없었고재방문까진 돈 아까운 느낌 ㅠㅠ​​​​  가볼만한곳 06.어가길베이커리경기도 시 군내면 어가길 72​요새 서울 근교 카페로 아주 핫하게 떠오르는어가길베이커리 🎄나도 이 집에서 가깝다면 또 가고 싶은 카페​​​ ​외부에서 보는 크리스마스트리도 이쁘지만실내 포토존도 너무 잘 꾸며져있어서겨울 느낌 인생샷 찍고 싶은 분들은 가볼만한곳에서 어가길베이커리가 빠지면 안 된다​​ ​음료랑 디저트는 무난 무난 ㅡ​​​​​ ​마지막으로 신기해서 찍었던우리 집에서  폭포까지의 거리딱 100km였다 +_+​​​​​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2고석정강원도 철원군 동송읍 태봉로 1825명이몽경기도 시 신북면 신평로 235 명이몽아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234어가길베이커리카페경기도 시 군내면 어가길 72 A동 1층 copyright ⓒ with_gee All rights reserved.​​ 
 가볼만한곳폭포 & 한탄강하늘다리 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2  주소 - 경기 시 영북면 대회산리 415-2운영시간 - 매일 09:00 - 18:00주차 : 주차가능 / 무료입장료 : 무료​​  가볼만한곳폭포   요즘 코로나로 난리인탓에 밀폐되어 있는 사람들 많은 곳은 가기 꺼려지더라구요 ,,​집에만 있으니 너무 답답하고 콧바람 쐬고 오려고서울 근교  가볼만한곳인 < 폭포 > 다녀왔어요 ,,,!!​​ 관람시간6-10월 오전 8시 ~ 오후 7시11-5월 오전 9시 ~ 오후 6시  누가 보아도  폭포 가는길처럼입구쪽에 비둘기 세마리가 쫜 하고 있어요​관람시간은6-10월 오전 8시 ~ 오후 7시11-5월 오전 9시 ~ 오후 6시 입니다 참고하세요 너무 늦으면 못본답니다ㅠㅠ​​​   처음에 계단이 나오길래 하,,또 얼마나 가야 볼 수 있으려나 ,,,역시 자연경관은 많이 걷고 걸어야 하는구나,,싶었으나,,,아니 이런,,,?​보이는 계단만 내려가면 띠용 ~?이렇게 멋진 풍경이 뙇 ,,,!!!!!!!!!정말 정말 정말 최고에요​​   조금 더 내려가면  포토존 이랄까,,?이렇게 예쁜 사진을 건질 수 있어요​신자매는 평일에 다녀와서 그런지사람이 많이 없어서 참 좋더라구요 !!​​    그리고 더더 아래인 계곡쪽인폭포 물떨어지는 곳까지는 들어갈 수 없어요​ 폭포에 무단진입시 5년이하의 징영또는 5천만원 이하의 벌금에 처합니다​​   이렇게 아름다운 풍경을 보다니정말 행보관 하루였어요 ,,,!!​하지만   폭포만 보고 돌아가는것은 너무 아쉬움에 남기때문에,,!!​도보로 이동이 가능한 한탄강하늘다리까지꼭 꼭 관광 하고 가야합니다​​   하늘다리 보행로 안내판을 따라조금 걷다보면 이렇게 다리가 보이구여 !​조금 더 걷다보면​​  푸드트럭  이렇게 푸드트럭을 만나게됩다네 그렇습니다 당연히 홀린듯 자리를 잡습니다​젤로 맘에드는 메뉴가 있는 푸드트럭 앞에자리을 잡고 바로 주문 가즈아 !!!​​ 식혜 3,000삼겹살 꼬치 4,000쌀비빔국수 6,000  역시 맛있어 보이는 것은 먹어야 제맛식혜는 달달시원하고삼겹살 꼬치는 정말로 존맛탱이고쌀비빔국수는 양념은 맛있으나어색한 식감인 국수에 조금은 아쉬운? 느낌 ?​면이 일반 비빔국수였으면 더 좋겠다는 생각을 하며완벽하게 싹쓰리 했어요 ,,,모순덩어리,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  가볼만한곳 한탄강 하늘다리 한탄강하늘다리경기도 시 영북면 대회산리 377  주소 - 경기 시 영북면 길 207주차장 - 주차가능 / 무료​폭포 보고난 후 푸드트럭에서배를 채우고 또 슬슬 걸으며 관람한 한탄강하늘다리 ,,,!!!​​​   신자매는 파주 출렁다리도 가봤기 때문에역시 비슷한 느낌이지 하면서 봤어요​하지만 투명유리가 나오니또 다른느낌으로 무섭더라구요 ㅎ ㄷ ㄷ ​다리 밑에서흐르는 한탄강 색이 뿌옇서 그런지더욱 무서워서 스릴있더라구요​​    남편은 아주 신나서 뛰어다니고신자매는 무서워서 간신히 유리바닥을 건너고껄껄 재미있는  여행,,^^ ​당일치기로 간단히 방문하기 좋아요서울 근교인데도 대자연을 볼 수 있어요 !!​그럼 이만  가볼만한곳 < 폭포 & 한탄강하늘다리 >추천하며 포스팅 끝 안뇽​ 
   하루만에 여행하기 ::   철원/ 가볼만한곳 여름휴가 시절이 다가와도 달갑지 않은 이유는코로나로 인해 북적이는 휴가지를 가기가꺼려지는 마음 때문인 것 같아요 ㅜㅜ​그래서 이번에 눈을 돌린 곳이 철원과  가볼만한곳 당일치기 코스였어요​철원&은 수도권과 비교적 가까운 곳임에도늘상 한적하여 사람들이 많이 몰리지 않아서여름휴가철에 가기에 딱이었답니다 :)​게다가 북쪽에 위치해 있어서 그런지스산한 바람이 불어서 시원하기도 했어요 그런데 단 한가지, 운전할 엄두가 나지 않아어떻게 가야 할까 고민하던 차에아시아엔조이의 프라이빗 소규모 모임을알게되어 넘나 편하게 다녀왔답니다 ♡​인원수에 따라 카니발과 쏠라티 벤 중 하나를 골라단독차량으로 편하게 다녀올 수 있었어요 :)​9인승 카니발은 3-5명이 예약했을 때,15인승 쏠라티벤은 6-12명이 예약했을 때단독 탑승 가능하며 자세한 내용은 여기서 봐주세요↓ [당일] /철원 힐링 여행 1일투어★ 한탄강, 폭포, 백마고지, 고석정유람선자유를 디자인하라!asiaenjoy.com  철원 &  가볼만한곳 1일 투어​일정시청/잠실 >  한탄강 지질공원 > 폭포 + 한탄강 하늘공원 >주상절리길 전망대 > 철원 이동 >점심 > DMZ 평화의길 백마고지 전적지 >노동당 당사 > 고석정 > 유람선 > 서울 도착​포함사항전용차량비, 중식, 입장료, 생수 외​불포함사항기타개인경비, 여행자보험국내여행 보험 1위 트래블로버 가입하기 ↓ 여행자보험의 모든것 :: 트래블로버최근 7일 누적 가입자 수 500만명 이상 이 믿고 가입했습니다. 1,091 명 실시간 가입현황 상담센터 365일 24시간 1644 - 5544 생년월일 성별 남자 여자 간편하게 지금바로 가입하세요 500만명 이상이 믿고 가입 했습니다. 가입확인 나의 보험가입은 어디까지 진행 되었을까? 사고접수 배상책임 의료비 휴대품 도난 휴대품 파손 클레임 센터 1644-9067 사고접수 서비스를 제공합니다. 공지사항     |    [공지] 19/20 스키보험 종료 안내 + 더보기 플러스친구 @트래블로버 www.travelover.co.kr    한탄강 지질공원저희는 5명이서 떠난 여행이라서시청에서 카니발을 타고 편하게 출발했어요​드라이빙 인솔자님이 함께하신 덕분에가는 길에 여행지에 대한 간략한 정보들을미리 들을 수 있어서 견문이 넓어지는 느낌!​제일 먼저 도착한 곳은  지질공원인데여기가 우리나라 최초로 강을 중심으로 형성됐대요면적이 무려 여의도의 400배라고 합니다!​적어도 12만년 전에 화산이 폭발하여 생긴 곳인데그당시 용암으로 인한 현무암 절벽, 주상절리와그 외에도 다양한 지형과 경관을 가지게 되었다고 해요 센터에는 아이들이 4D 등 체험할 곳이 많아여기저기 둘러볼 곳이 많았어요​안쪽으로는  폭포와 하늘공원그리고 주상절리길 전망대가 있어서선선한 바람을 맞으며 천천히 둘러보기로 했어요​둘레길을 500미터 정도 걸어내려가다보면한 눈에 보기에도 아름다운 폭포가 있다 하여그 쪽으로 가기로 했답니다​가는길이 수풀로 우거진 곳이어서 한낮인데도선선한 바람이 숲에서 불어왔어요 :)  한탄강지질공원센터경기도 시 영북면 길 55 09:00 - 18:00 (입장마감 17:30) / 매주 화요일 휴관 / 입장료 2,000원​​    폭포멧비둘기가 동굴과 암석의 갈라진 틈에서식하여 붙여진 폭포의 이름이 귀여웠어요!​게다가 주변 지형이 둥지처럼 움푹 파여있어서(주머니)으로 이름붙게 되었대요무려 천연기념물 537호로 지정되어 있다고.​계단을 계속 내려가니 폭포가 보였고푸르고 투명한 폭포수가 너무 예쁘더라구요!​참고로 인솔자님께서 여기가 킹덤 촬영지라고,정확히는 킹덤2에서 좀비들이 서늘한 물에 발을 담구지 못했던 씬을 찍은 곳이라고 해주신 덕분에아!!! 하고 무릎을 탁 쳤답니다 ㅎㅎㅎ​이렇게 설명해주시니까 몰랐던 것도 보이고여행 견문이 넓어지는 것 같았어요 제가 갔을 때는 이틀 전에 비가 많이 와서인지폭포수가 끊이지 않고 계속 떨어졌답니다40미터 높이라서 그런지 솨아아- 시원했어요​한쪽으로는 용암과 파도가 바로 만나독특한 문양이 새겨진 주상절리도 보였어요​이러한 모습 때문에 올해 7월에는유네스코 세계문화유산으로도 지정되었대요  폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 ​​  하늘다리 공원인솔자님께서 자연이 아름다운 곳에 왔으니전망대 뷰는 꼭 보는게 좋다고 하여하늘다리 위로 안내를 해주셨어요 :)​여기 아래로 산책하는 길도 있다고는 하는데아무래도 위에서 보는 전망이 좋을 것 같아서요!​이 다리가 유명한 이유는국내에서 유일한 현무암 침식 하천인한탄강 주상절리 협곡을 가로지르기 때문에멋진 풍경을 감상할 수 있기 때문이었어요  특히 가을에는 이렇게 붉은 단풍과 함께인생샷을 찍을 수 있는 명소로도 알려져 있어요​역시나 사람이 많지 않은 곳이라서코로나 시대에 사회적 거리두기 하기 딱 좋은 가볼만한 곳이라는 생각이 들었어요​참고로 흔들다리처럼 다리가 조금씩 흔들리니까고소공포증 있으신 분들은 아래 길로 다니셔요~​밑에서는  주민들이 저렴한 가격에먹거리 장을 열기도 하니 구경하는 재미도 쏠쏠해요  한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207 기상악화시 통행 제한될 수 있음​  주상절리길 전망대다리 위에서 공포를 어느정도 이겨내면옆으로 내려다보이는 아름다운 강의 풍경!​한탄강은 큰여울이라는 뜻의 한여울로도 불리우는데지형상 굽이쳐 흐르는 모습 때문에한쪽에는 침식현상이, 한쪽에는 주상절리가 있어양 면의 모습이 서로 다르더라구요​다리를 건너 주상절리길이 27.9km로 되어있는데유네스코 덕분에 새롭게 단장하여산책로로 걷기에 매우 좋더라구요! 여름 이외에는 강이 줄어드는 대신일대가 모두 단풍으로 물든다고 하니,여름 휴가 지나고 가을쯤 방문하셔도 좋겠어요 :)  한탄강주상절리길1코스(구라이길)경기도 시 창수면 운산리 산105-2 ​  DMZ 평화의 길 가볼만한 곳을 둘러본 뒤,철원으로 이동해 가장 먼저 방문한 곳은DMZ 평화의 길에 있는 백마고지 전적지였어요​395고지라고도 불리는 이 곳은영화 고지전으로도 유명한 백마고지전투가 벌어진 곳으로위령비와 기념관이 세워진 곳이라고 합니다​돌아보는데 약 40분 정도 걸렸는데뭔가 과거의 아픈 역사를 보는 느낌이 들어서경건한 마음가짐이 생겼어요  백마고지 전적지강원도 철원군 철원읍 산명리 ​​  철원 노동당사한때 북한정권이 이 곳에 머물던 때,강재 노력동원과 모금에 의해 지어진 건축물이예요​당시 공산당에 협조하지 않았던 사람들은이 곳에서 취조를 당하거나 고문이 행해지기도 했대요ㅜㅜ​후에 실탄이나 유골, 낫이 발견됨으로써그때의 잔혹한 참상이 드러났다고 하는데최근에는 안보관광코스로 탈바꿈하여 운영하면서열린음악회나 통일기원예술제 등이 열리고 있는 곳입니다 김여정이 개성공단을 폭파시킨 것이얼마 되지 않은 시점에 떠난 여행이라 그런지뭔가 이 건물이 상징하는 바가 크게 느껴졌어요​지금 남한이 민주주의를 누릴 수 있는 것도당시에 625전쟁에서 많은 분들이 희생하여얻어낸 값진 결과라고 생각하니 숙연해지더라구요​이런 건물들을 철거하지 않고 그대로 두고서는역사적 교훈으로 삼는 게 아주 좋은 거 같아요​돌아보는데는 20분 정도 소요되었어요!  노동당사강원도 철원군 철원읍 관전리 ​  고석정에서 철원까지 이어진 한탄강은끝나지 않는 매력을 뿜어내고 있었는데요그 중 중류에 임꺽정 전설이 있는 고석정이 있었어요​조선시대에는 의적 임꺽정이 이곳에 숨어활동을 했다고 알려져 있는 곳이기도 해요​고석정은 강 한가운데 우뚝 서있는 바위와정자, 그리고 현무암 계곡을 통틀어 일컫는데,통통배를 타고 볼 수 있다고 해서 너무 좋았답니다 :) 여기서는 통통배나 유람선을 탈 수도 있는데저는 일단 정자에 올라가서 주변 경관을한 눈에 내려다보기로 했어요 :)​크 진짜 우리나라에 한탄강 있는거 자랑스럽다👍​저는 철원하면 비무장지대만 연상되었었는데이렇게 멋진 비경이 기다리고 있을 줄은정말 꿈에도 상상 못했지 뭐예요  고석정강원도 철원군 동송읍 장흥리 통통배 1인당 5,000원 이용료​ 아직 많이 대중화되지 않아 인적이 드물지만그래서 사회적 거리두기 실천하면서 맘껏 다녔던철원과  가볼만한 곳!​아시아엔조이에서 드라이버 인솔자와 함께상세한 여행스토리 들으며 떠나보세요 ↓ [당일] /철원 힐링 여행 1일투어★ 한탄강, 폭포, 백마고지, 고석정유람선자유를 디자인하라!asiaenjoy.com ​ 
​ ​​​​​​  폭포와  한탄강 하늘다리는 서로 매우 인접해있어 하나의 관광지로 봐도 무방한 서울근교 갈만한곳 으로  폭포와 한탄강 출렁다리 동시에 경험할수있는 1타 2피 여행지로 사랑받는? 주말 갈만한곳 이기도 합니다​무더운 여름 한탄강 협곡 계곡과 폭포 보면 좀 시원해질까 싶어 다녀왔습니다​​​​​​​​​​  폭포​​여행날짜 : 2021년 7월 22일 오후방문소요시간 : 50분​​​​​​  폭포 주변 이해도​​​  폭포와 한탄강 출렁다리 사이 거리는 편도 600m 로 설렁설렁 걸어갔다와도 되는 거리지만 날 더울때는 차로 이동하는게 더 좋을수도 있고 실제로 저는 차로 이동했습니다​​​  폭포 주변 주차장은 총 3곳으로 P 마크와 파란색 원 2곳이 주차장이고 보통 가운데 파란색 원에 주차합니다만 우리는 P 마크 선명한 공식 주차장에 주차할겁니다​왜냐하면 파란색 원 주차장은 그냥 공터로 먼지 날리고 주변 경관 별루라 차에서 내리자마자 짜증날수 있으나 공식주차장은 그나마 좀 예쁘고 폭포에서 조금이라도 더 가까워서 입니다​맨 위 파란색 원 주차장은  한탄강 하늘다리 옆 주차장으로  폭포 관람후 차로 이동할때 이용하면 되십니다​​​​​​   폭포 주차장 부근 모습​​​도착했을때 이정도 그림은 나와줘야 아.. 내가 서울근교 갈만한곳 찾아왔구나.. 싶은거지 흙먼지 날리는 공터에 가면 날도 더운데 짜증만 납니다..ㅠ​​​​​​ I Love Geo Park​​​  폭포 있는 지점이 한탄강 지질공원 내라 I Love Geo Park 조형물 있는것으로 위 마크 보이면 제대로 찾아오신 겁니다​​​​​​ 공식 주차장​​​뜨거운 여름 평일 오후라 한산한 주차장 모습으로 주말되면 주말 갈만한곳 찾아온 관광객들로 이거보다는 북적북적 될겁니다​주차비 및 입장료 무료 이구요​​​​​​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207캠핑장주차장경기도 시 영북면 대회산리 410-3   캠핑장 주차장 주소 : 경기 시 영북면 대회산리 410-3​​​ 폭포 옆에 캠핑장 있는데 위에서 보신 주차장이 캠핑장 옆 주차장으로 위 주소 찍고 가시면 됩니다​이름이 저럴뿐 캠핑장 전용 주차장 아니니 맘놓고 주차하셔도 되구요만에 하나 문제생기면 바로 옆 공터 주차장으로 가면 그만~​​​​​​ 사기다~​​​주차장 옆 그러니까   폭포 주변 풍경으로 한탄강 야생화 공원 및 한탄임진강 지질공원 이라는 이름의 공원 있는데 전국에 그수를 헤아릴수없이 많은 이름만 공원이고 아무의미없는 공원과 맥락 같이하는 쓰잘데기 없는 공원 입니다​​뭐래? 사진보니 예쁘구만날씨 좋고 순광 등에 업고 내가 사진 잘 찍어서 그래믿기 싫으면 안 믿어도 된단다​​​​​​ ​​​한눈에 사이즈 나오는 무늬만 공원이지만 그래도 확인사살차 한번 살펴봤습니다​언뜻보면 그림 괜찮아 보이지만 자세히 보시면 잔디밭과 나무 몇그루 밖에 없는거 보이실겁니다​​​​​​ ​​​개천따라 물흐를거 같은 평화로운 풍경이지만 물 안보이고 휑~한 한탄강 야생화 공원으로 공원 전체 풍경중 가장 예쁜 부분만 프레임 잡아서 보여드리는중 입니다​​​​​​ ​ ​ 백합​​​예쁘게 피어있는 백합으로 한탄강 야생화 공원 곳곳에 이렇게 피어있으면 아름답겠지만 매우 작은 면적에만 피어있어 야생화 공원 이라는 이름이 무색할 정도 입니다​내 얼굴에 있는 점 하나 정도 면적이라고 보시면 되실듯요몽고반점 말고 그냥 점​​​​​​ ​​가진것에 비해 사진빨 상당히 잘받는 한탄강 야생화 공원으로 초화원, 암석원, 항아리원 등 섹터 구분지어놨지만 공허하게 들릴뿐입니다​​​​​​ 공터 주차장​​​맨땅이 공터 주차장으로 네비게이션에   폭포 찍으면 저리로 안내하는거 같더라구요​초반에 보신 공식 주차장과는 사뭇 다른 풍경이지요?땅에서 지열 쫙~ 올라오고 먼지 풀풀 날리면 돌아가고 싶으실지도 모릅니다​​어찌보면 소소한 차이지만 이게 생각보다 중요한 이유는  폭포 및 한탄강 하늘다리 합쳐도 서울근교 갈만한곳 되기 간당간당하기 때문으로 임펙트 강한 아름다운 여행지도 아닌데 주차장에서 부터 짜증 올라오면 전체 만족도에 영향주기 때문입니다​​​​​​   폭포 가는길​​​한탄강 야생화 공원 둘러본후 폭포 가는중으로 공식주차장에서 폭포 입구까지 100m 가량 떨어져 있습니다​저길 따라 죽 가면 한탄강 전망대 및 한탄강 하늘다리 나오고 이길을 한탄강 둘레길 이라고 합니다​​​​​​ 매점, 화장실, 한탄강 지질공원 탐방안내소 등​​  폭포 입구​​​폭포 이정표 보이시죠?안쪽으로 쏙 들어가면 폭포 내려가는 계단 나옵니다​계단까지 이어지는 길따라 돌담길 나있는데 한탄강에서 나온 현무암으로 쌓은것 이라고 하고 이곳이 옛 화산지대 입니다​​​​​​  폭포 입구​​  폭포는 계단 입구에 개폐식 문 있어 잠겨있을경우 넘어가려면 애써야하는 구조입니다​​​  폭포​오픈시간 : 09:00 ~ 18:00입장료 : 무료​안전상의 이유로 기상악화시 예고없이 출입불가 될수있어 태풍, 폭우 이런 기상특보 내려지면 출입불가 될수도 있습니다​​​​​​   폭포 내려가는 계단​​​계단 길이는 대충 100m 정도로 100m 면 껌 이시잖아요?더운 여름에도 딱히 힘들거없는 거리 입니다​땀이야 좀 나겠지만 그거야 계단 아니어도 나는거고..​​​​​​  폭포와 나​​​위 사진은 2021년 7월 22일 13:40분에 찍은 사진으로 보시다시피  폭포로 빛 안들어와 새까만색 입니다​이말의 의미는   폭포 물색 예쁘지만 아무때나 가도 예쁜것은 아니라는 소리로 이게 가장 치명적 인데요​​ 폭포 예쁘게 시야에 들어오면 살짝 임펙트 떨어지는 여행지지만 그래도 주말 갈만한곳 찾아온 보람 있을텐데 그게 아니라면 만족도 좀 더 떨어질수 있습니다​​​​​​ 또다른 문​​저 문에 기상악화시 출입통제 한다고 씌여있고 저 지점부터 아래로 내려가는 계단 사이가   폭포 뷰 포인트 입니다​​​​​​  폭포 전망대​​​아래로 내려가는 계단, 폭포전망대, 시커먼 폭포 보이시죠?​내 시야에 들어오는 모습과 완전 똑같은 사실적인 사진으로 위에서 보면 폭포의 폭 자도 안보입니다​​​​​​ ​​​폭포전망대에 가까이 붙으면 그래도 폭포 시야에 들어오긴 하지만 아주 깔끔하게 넓은 시야각으로 들어오는게 아니라서 생각보다 예쁨 퀄리티 떨어집니다​즉,   폭포는 얼마나 폭포 선명히 보이는냐 에 따라 만족도 갈린다고 보시면 됩니다​​​언제 가면 예쁜 폭포 볼수있어요~ 라고 말씀드리고 싶지만 오전에 가면 되나? 싶긴하나 확실치않아 뭐라 말씀을 못드리겠습니다​태양각을 봐도 이상하게 확신이 안들더라구요..ㅠ​​​​​​ 폭포 예쁜 물색​​​물색 예쁘죠?​이런 신비로운 물색 때문에 서울근교 갈만한곳 찾아 나들이 오시는 것으로 폭포만 잘 보인다면 꽤 볼만한 수준은 됩니다​ 이라는 이름은 비둘기 둥지 라는 의미로 폭포 안쪽 동굴에 산비둘기 많이 서식중이라 붙여진 명칭 이라고 합니다​​​​​​ 내가 무려 천연기념물!​​​폭포 안쪽 외벽 및 폭포 주변 절벽 주상절리 인거 보이시죠?​주상절리는 대표적인 화산지형으로 국내의 경우 제주도 및 동해안에서 주로 볼수있는데 내륙 주상절리로는 한탄강 지질공원 주상절리가 대표적 이라고 합니다​​동굴은 하천 침식작용으로 만들어진 하식동굴로 이러한 지형적 특징 인정받아 천연기념물 제537호로 지정되어 있습니다​​​​​​ 폭포 출입금지​​​폭포 물 떨어지는 소는 출입금지 구역으로 허가없이 진입시 자연공원법에 따라 50만원 이하 과태료 부과된다고 합니다​폭포 물놀이는 그림의 떡으로 천연기념물 이니 당연한 조치라 생각됩니다​​​​​​ 한탄강 전망대​​주말 갈만한곳  폭포 입구 바로 옆에 한탄강 한눈에 내려다 보이는 한탄강 주상절리길 포인트중 하나인 한탄강 전망대 있습니다​​​​​​ 한탄강 전망대에서 바라본 풍경​​​멀리 보이는 다리가 한탄강 하늘다리로   폭포 주변에서 보이는 전체적인 한탄강 풍광은 뭐랄까.. 멋지고 예쁘긴 하지만 와~ 하는 탄성은 안나오는 좀 멋지네.. 이 수준 입니다​​​​​​ 반대편 풍경​​​한탄강 전망대에서 지라이골, 지장산 응회암, 교동 가마소, 망우리 협곡 뭐 이런거 보인다는데 그런거 난 모르겠고 딱 저정도 임펙트 입니다​주저리 주저리 입으로 떠들게 뭐 있어요? 눈에 보이는게 다지..​​​​​​  한탄강 전망대에서 촬영한 동영상​​​​​​ ​​​너무 더워서 편도 600m 걸어가면 한탄강 하늘다리 나오지만 왕복 1.2Km 라 차 타고 가는게 낫겠다 싶어 주차장 향하는 중으로 주차장 옆에 매점 있어 음료수라도 사먹을 요량으로 다가가 봤습니다​​​​​​ 대박! 매점​​​이 공원 매점 진짜 대박인것이 아이스크림 1,000원에 팔고 있어 누가바 하나 사먹었는데요​7월 22일 이 불볕더위에 누가바 너무 꽝꽝 얼어있어 깨물어지지가 않더라구요이빨 나가는줄 알았음..ㅠ​​​미친 아이싱으로 한여름에 일본여행 가면 햇볕 내리쬐는 실외 자판기 음료수 얼음처럼 차가워 놀라워하곤 했는데 일본 음료자판기 이후 충격적으로 아이싱 잘된 아이스크림 입니다​이런 차원이 다른 하이 퀄리티 상품 판매하는 업소의 경우 대박나야 노력에 대한 적절한 보상 이뤄질텐데 많이 팔릴라나 모르겠네요​​ 폭포 공원 매점에 있는 아이스크림 무조건 사 드세요아이스크림 한입 베어무는 그 순간 만큼은 더위 한방에 날아갈겁니다​​​​​​  ​​​​​​ 한탄강 하늘다리​​ 한탄강 출렁다리 주차장​​​ 한탄강 하늘다리에서 폭포 사이 거리는 편도 600m 로 날도 더운데 걸어오지 마시고 차 타고 오세요​먼지 안 날리는 아스팔트 주차장에 주차비 무료 입니다..^^​​​​​​ 측면에서 바라본  한탄강 하늘다리​​​한탄강 출렁다리는 한탄강 협곡 양 사이드에 있는 생태경관단지 와 테마파크 연결하는 길이 200m 보도교로 지상 50m 지점에 설치되어 있습니다​​2018년 완공된 흔들다리형 현수교로 매우 튼튼하게 건설된  출렁다리라 출렁임 약해 출렁다리 매니아 분들 오시면 대실망 하실 출렁다리 입니다​다만, 힌클랑 처럼 출렁다리 겁나 무서워하는 쫄보들에게는 여전히 두려운 존재로 올라갔더니 사람 오갈때마다 출렁거려 무섭더라구요..ㅠ​​​여담입니다만 전국에 새로 생기는 관광지중 가장 싫어하는것이 출렁다리, 두번째로 싫어하는것이 케이블카로 출렁다리 새로 만들었어요. 놀러오세요~ 하면 닥쳐! 그러고 웬만하면 안갑니다..^^​​​​​​  출렁다리 가는길​​사진에 짤렸지만 오른쪽이 주차장으로 주차장에서 150m 정도 걸어들어가면 출렁다리 바로 앞까지 갈수 있습니다​​​​​​ 서울근교 갈만한곳  한탄강 하늘다리​​​딱 봐도 튼튼해 보이시죠?​출렁다리 기준으로 본다면 흔들림 없는 편안함으로 나무데크 바닥에 센터 강화유리 구간 조금 있습니다​​​​​​ 강화유리 구간​​ ​ 한탄강 하늘다리에서 바라본 한탄강 협곡​​실한~ 강남아파트 한채 값인 38억 들여 만든  출렁다리로 경치 별루라 괜한 돈 쓴거 아닌가 싶습니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222114997279 강원도 가볼만한곳 : 철원 고석정 관광지 한탄강 코스모스2020년에  관광지만 따로 떼어내어 데이투어 다녀온적 있는데요 '고석정이  바로 옆' 거...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222037054766 경기도 가볼만한곳 :  아트밸리 채석장 아트밸리 이름만 들어서는 예술작품 전시하는곳으로 생각하기 쉬운데 화강암 채석하던 채석장을 관광...blog.naver.com ​​​사실 은 국내에서 내노라하는 관광도시중 하나로 여러 좋은 여행지 많은데 그중 두곳 리뷰 링크 드릴테니 서울근교 갈만한곳 찾으실때 폭포 보다 우선순위 두시고 방문고려 하시면 되실듯요​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​  폭포는 바로 옆 한탄강 하늘다리와 함께 묶여 간신히 주말 갈만한곳 커트라인 통과한 여행지로 폭포 물색 나름 볼만하긴하나 방문하는 시간대에 따라 폭포 잘 안보일수도 있는 리스크 있습니다​조금이라도 만족도 높이려면 무더운 여름보다 선선한 가을에 방문하시는게 더 좋지않을까 싶습니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순도 100% 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
소림붕어의 경기도 여행   ㅣ    폭포 & 한탄강口    口    口      천연기념물 제 537호   폭포      口    口    口경기도 으로 당일치기 여행을 다녀왔습니다제가 살고 있는 방학동에서 1시간 30여 분이면 다녀올 수 있는 곳인데사람 사는 것이 뭐가 그리 바쁜지 작년에 다녀오고 올해가 다저물어 가는 겨울이 되서야 으로 향하게 되었습니다원래 계획은 한탄강 주상절리길 3코스인 벼룻길과 4코스인 멍우리길을 걷고자 떠났던 여행이었는데갑자기 일정이 변경이 되어서  폭포와 폭포전망대 그리고 요즘 핫하다는 한탄강 하늘다리만 들러보게 되었습니다그동안 과 철원이 많이도 변해 있더군요새롭게 가볼만한 곳들도 몇곳 보이구요내년에 여름에는 1박2일 일정으로 연천에서 부터 철원 , 에 이르기까지한탄강 지질명소를 따라 걸어볼 예정입니다오늘은 그 첫번째 이야기로 천연기념물 제537호인  폭포와 그 주변의 한탕강을 탐방하여 봅니다 지금으로부터 50여 만년 전에서 13만년 전 사이에 강원도 평강 근처에서는 화산활동으로 인하여현무암질 용암이 여러번 분출하여 서울과 원산을 잇는 약 110km를 흘러평강 - 철원 -  - 연천에 이르는 넓은 지역에 용암대지라는평원을 만들었습니다한탄강을 따라 뛰어난 경관을 보여주는 현무암 협곡은한탄강을 비롯하여 그 주변을 흐르는 하천들의 오랜 침식작용으로 만들어졌습니다대회산리의 불무산에서 발원한 작은 하천이 한탄강과 만나는 부근에서용암대지의 침식작용으로 멋진 폭포와 동굴 그리고 깊은 협곡을 만들게 되었습니다이라는 지명은 옛적에 여기 동굴과 암석의 갈라진 틈에 맷비둘기들이 많이 서식을 하고 있다고 하여붙여진 이름입니다 폭포는 상류의 작은낭 폭포 , 중간의  폭포 그리고 기둥 모양으로 갈라지는 주상절리가 잘 발달한 협곡으로 이루어져 있습니다한탄강  현무암 협곡은 전체 길이가 약 500m 정도로 폭포 , 동굴 , 주상절리 , 얇게 갈라지는 판상절리 등과가뭄에도 지하수가 흘러나와 마르지 않는 맑은물 , 식물들이 어우러져 아름다운 경관을 이루고 있습니다이런 풍경 이쁘지요몹시도 추운 날씨이지만 두손꼭 붙잡고 함께하는 모습말입니다 폭포와 한탄강 현무암 협곡에서는 많은 영화들과 드라마들이 촬영되었다고 합니다너무나 재미있게 보았던 영화와 드라마들이었습니다선덕여왕 , 추노 , 최종병기 활 , 늑대소년 대호 , 괜찬아 사랑이야 한탄강 지질공원한탄강 지질공원은 국내의 대부분의 현무암 주상절리가 바닷가에서 나타나는 것에 비하여강 주변에서 볼 수 있는 특징을 지니고 있습니다한탄강 지질공원에서는 폭포 , 현무암 주상절리 , 판상절리 , 하식동굴 등 다양한 지형들을 볼 수 있으며 한반도의 형성과정 뿐만아니라다양한 시대의 암석등을 살펴 볼 수 가 있습니다 폭포는 주차장에서 5분이면 바로 볼 수 가 있습니다이어서 폭포전망대와 한탄강 전망대를 볼 수 가 있지요그렇게 도착한  폭포에는아침 햇살로 빛내림이 강력하여 몽환적인 분위기를 자아내고 있었습니다카메라가 흔들려 더욱더신비로움이 가득했던  폭포의 풍경입니다무엇을 짓고 있는 것일까요아마도 제 생각으로는 한탄강 전망대가 아닐까 생각합니다폭포 전망대와 한탄강 전망대로 가는 길가에 저 멀리 언덕에서 볼 수 가 있었습니다 폭포전망대애서 바라보는  폭포의 몽환적인 모습입니다 가을 단풍이 가득하였을 때는 얼마나 예쁘고 아름다웠을까 하는 생각을 하여봅니다장쾌하고 시원스러운 한탄강의 풍경이지요이어지는 한탄강 전망대를 오르면 볼 수 있는 풍경입니다여기  폭포에를 꼭 와야하는 이유에는여기에서 출발하는 한탄강 주상절리길이 있기 때문입니다한탄강 주상절리길은 모두 4개의 코스로 구성이 되어 있습니다1코스 : 구라이길 , 구간거리 : 4km / 소요시간 : 1시간2코스 : 가마소길 . 구간거리 : 5km / 소요시간 : 1시간 15분3코스 : 벼룻길 , 구간거리 : 6km / 소요시간 : 1시간 30분4코스 : 멍우리길 , 구간거리 : 5km / 소요시간 : 1시간 15분스토리가 있는 길 한탄강의 협곡과 절경을 따라서 걷는한탄강 주상절리길은 내년 여름이 오면 다시 찾아와 꼭 걸어볼 것입니다이어서다음주에는 요즘 포촌여행에서 가장 핫하다는 곳인한탄강 하늘다리의 풍경을 들고 돌아오겠습니다..To be continued 
◆ 여행일자: 2021년 5월 2일​​​​계절의 여왕 5월.휴일에 날도 화창하고 미세먼지 수치가 낮아서 차를 끌고 나왔다.​​​​​ 먼저  폭포를 보려고 한탄강 지질공원으로 왔다.​​​ 한탄강 지질공원은 주차장도 꽤 넓었고 심지어 주차비도 무료이다.  폭포를 보러 올 때는 내비게이션에 그냥  폭포를 찍고 오면 된다.​​​ 공원이 상당히 넓지만  폭포 가는 길은 이렇게 안내가 잘 되어 있어서 어렵지 않게 찾아갈 수 있었다.​​​  폭포에서 촬영도 많이 했나 보다.​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 한탄강 지질공원에서 아래쪽으로 내려가는 계단이 있다.​​​ 계단을 조금만 내려가면  폭포가 보인다.​​​ ​​ ​​ 사실 폭포라기보단 웅덩이의 느낌에 더 가까웠다.​​​ 그래도 전날 비가 와서 물이 조금은 떨어지고 있었다.​​​​  ​  ​​​​ 다시 한탄강 지질공원으로 올라간다.​​​  폭포의 현무암 협곡.​​​ ​​​  ​​  폭포 바로 근처에는  한탄강 하늘다리가 있는데 그냥 걸어오긴 살짝 멀어서 차를 끌고 이동했다. 역시나  한탄강 하늘다리도 주차장이 널찍하고 무료이다.​​​ ​​ ​​ ​​ 조성한 지는 3년밖에 안 되었구나.​​​ ​​ 다리가 꽤 높았다.​​​ 한탄강이 까마득하게 보일 정도로.​​​ 다리 중간에 이런 것도 있는데 높은 곳에 있어서 좀 쫄렸다. 게다가 다리도 많이 출렁출렁거린다.​​​ ​​ ​​ ​​ 다시 주차장으로 향한다. 다음 목적지는 강원도 철원이다.​​​​​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207 ​ 
2020.05.31한탄강하늘다리, 폭포​​​​​​사실은 막국수때문에 요쪽을 갔지만간김에 주변에 둘러볼곳 없나 싶어서 찾아보다가 한탄강 주변이라 가게 되었어요 !!​​​​​ 한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207 한탄강하늘다리 위치는 지도 참고해주세용 !​​​​​​​​​ 주차장은 꽤나 넓어서 걱정 안하셔도 될 것 같아요 !공사장처럼 넓은 공터가 있어요 ㅎㅎㅎ그리고 주차장에서 보이는 하늘다리 !​​​​​   한탄강 주상절리길이라고 해서 걸을 수 있도록 조성이 되어 있더라구요 !1. 구라이길(4km. 1시간)2. 가마소길(5km. 1시간15분)3. 벼룻길(6km. 1시간30분)4. 멍우리길 (5km. 1시간15분)이렇게 네가지로 길이 조성되어 있었는데 날씨가 조금 시원하면 걷기 좋을 것 같아요!!​​​​​ 멀리서 보이던 한탄강하늘다리 !사실 지장산막국수 집에서도 하늘다리가 쪼금 보였어요 그래서 어? 저긴가? 했는데 차로 10분정도 오니까여기가 맞더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 한탄강하늘다리는 총 200m 되고 중간에 스카이워크라고 많이들 부르는 유리바닥 부분도 있답니다 !​​​​​​  걸으면서 보이는 뷰에요 !밑으로 한탄강이 시원하게 흘러가고 다리 위쪽으론 바람도 많이 불고 물소리도 들려서 시원하고 너무 좋더라구요.. ​​​​​​ 요렇게 중간에 유리바닥도 있답니다 !밑으로 물이 흘러가는게 보여요 ㅎㅎㅎㅎㅎ무섭긴하지만 튼튼하니까 한 번 지나가보셔용 ㅎㅎㅎ​​​​​ 다 건너와서 더 가면 작은 다리가 또 있다고 해서 가보자하고 뒤로 돌아봤는데 보이는 다리뷰! 여기서 보는것도 이쁘더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 그리고 이건 요즘 한참 많이 피는 데이지 꽃 !계란후라이 같지 않나요 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 계단이 가파르고, 계단 갯수도 꽤 되지만 다리를 위해서 오는건 좀 허무할 수 있지만 뒤에 나중에 좋은 곳 보여드릴께요 ㅋㅋㅋㅋㅋ한탄강 하늘다리 보러 오셨다면 여기까지 와보셔용! 여기는 쭉 걸어내려오시면 사알짝 보이는 다리가 마당교 다리래요 !​​​​​​  한탄강 하늘다리보다는 훨씬 짧고 적지만 조금 더 흔들리는 다리 같더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​  마당교를 지날때 밑에 보면 물이 얕게 흐르는데 사람들이 앉아쉬고 발담그고 하길래 저도 내려가봤어요 마당교 지나서 왼쪽길로 내려오시면 있답니다 ㅎㅎㅎㅎ여기는 모르고 온 곳인데 시원하고 물도 얕아서 놀기 좋았어요 ​​​​​​​​  더울때 더위 식힐겸, 물에 발 담굴겸 나쁘지 않은 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎ한탄강 하늘다리는 많이 가시는데 여기까지는 많이 안오시더라구요 ㅎㅎㅎㅎ물이 투명해서 물고기가 지나다니는 모습도 보여요 !​​​​​​ 쉬다가 다시 마당교를 지나 하늘다리쪽으로 가는길....ㅎㅎㅎㅎㅎ사실 이렇게 계단도 많고 조금 가파르기도 하답니다 (사진은 제일 가파른 곳을 찍은거긴하지만 어르신들은 힘들어하셨어요)​​​​​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 한탕강하늘다리에서 폭포까지 걸어갈만한 거리지만 사실 햇빛이 너무 뜨겁고 땀나고 더워서 저희는 차 끌고 갔어요 ㅠㅠㅠ 차로 오분도 안걸리는 거리입니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​  폭포는 드라마, 영화에도 많이 나와서 유명하잖아요 여행지로도 유명하고 !그래서 저희도 한 번 와봤답니다 ㅎㅎㅎㅎ 폭포도 계단으로 살짝 내려가줘야해요 ​​​​​​ 한 열계단만 내려가면 보이는 폭포 ! 저는 여기 오기전에 사진이나 영상들은 다 보정이 가능하니까 그냥 폭포인데 색을 보정했구나 싶었거든요 그치만 진짜 찐이에요 이사진들!!! 저는 보정 안하지만 눈으로 보는게 사진으로 안담겨요 ㅠㅠㅠ​​​​​​ 여기서 보는것도 예쁘지만 조금 더 내려가면 가까이에서 볼 수 있어요(아예 폭포 앞으로는 못 내려갑니다)​​​​​​ 이게 진짜 찐이에요 !!!천연기념물이라 이렇게 멀리서나마 보지만 그래도 자연을 이렇게 지켜줬으니 이렇게 유지가 되겠지 싶은 생각이 들더라구요 물 색깔 실화입니다 여러분....가까이서 보니까 더 이쁘지않나요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ 여기는 현무암협곡의 일부라고 해요 화산활동의 결과로 주상절리가 이렇게 형성되었고 폭포도 예쁘게 자연이 만들어주었다고 하네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​ 마지막 사진은 예쁜 폭포 사진 또 투척 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물 색깔에 정말 놀랬고 막상 가면 별 것 없고 저렇게 보는것 뿐이지만 그래도 한번쯤 가볼만해요 !!입장료도 없고 주차비도 안받고 바람쐬고 힐링할겸 한 번 다녀와보셔용!​​​​​​​ 
제법 이제 아침저녁으로도 쌀쌀하고한낮에도 햇살은 따갑지만바람은 시원하더라고요.​​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 서울에서 가까워 당일치기로 다녀오기 좋은 가볼만한곳 폭포 넘 좋더라고요.바로 근처에 하늘다리와  캠핑장도 있어서만약 캠핑을 하신다면  캠핑장에 셋팅하고산책 겸 바로 다녀올 수 있어서 코스 넘나 좋더라는..​​​ 계단으로 내려가는 길이 짧은데도구석구석 비둘기 조형물이 있고잘 관람할 수 있게 되어 있어서 더욱 좋았어요.​​​  주차장이 넓은 편이었고요.주차장 들어가기 전 바로 캠핑장-폭포주차장 순이라가족캠핑 시 아이들과 산책코스로 넘 좋겠더라고요.캠핑장은 시에서 운영하는 캠핑장으로전기 포함 평일엔 28,000 원 주말엔 33,000 원이에요.요즘은 정말 4만 원대는 찾아보기 힘들고거의 5~6만 원에 2박 우선인 캠핑장들이 대다수인 요즘너무 좋은 캠핑장인 듯...​​​  주차장에 주차하고 아들램 그냥 지나칠 리가 없죠 ㅋ​​​   가볼만한곳 폭포는한탄강 유네스코 세계지질공원으로 등재된 곳이에요.​​​ 관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지랍니다.​​​ 내려가는 계단이....아찔해요...고소공포증이 좀 있는 저는...내려갈 때 다리가 후덜덜....자꾸 화장실이 가고 싶어졌다는.. ㅋㅋㅋ​​​ 주상절리는 기둥 모양의 돌 틈이란 뜻으로암석이나 지층에서 나타나는 기둥 모양의 평행한 틈인데요.주로 용암이 분출되어 굳어지는 화산암 지역에서 많이 나타나는 현상으로뜨거운 용암이 분출하여 식을 때 부피가 줄어들면서 만들어져요.​​​ 일반적으로 단면이 6각형 모양을 이루고용암이 식는 환경에 따라 4~8각까지 다양한 모양을 이루고 있어요.우리나라에서는 제주도와 동해안 해안 등에서 잘 발달되는데내륙에는 한탄강이 대표적인 주상절리 지역이랍니다.​​​ 하식 동굴은 하천의 흐름에 의해 만들어지는 동굴로절리나 침식에 약한 부분이 깎여 나가면서 만들어지는데 폭포의 하식 동굴은 한탄강 중에서 가장 큰 규모이고, 침식이 계속 이루어지면서 동굴이 커지고 있다고 해요.​​​  폭포 자연의 모습이란..정말 신비로워요.옥빛의 물에 떨어지는 폭포가 정말 감탄이 절로 나오더라고요.폭포에서매번 물줄기가 떨어지는 건 아닌데요.가뭄 등으로 물이 적을 때에는물줄기를 볼 수 없다는데저는 운이 좋았나 봐요!​​​  떨어지는 폭포로부터 쭉 둘러보면주상절리를 확인할 수 있어요.이제 한 달만 있음 가을 단풍으로 물들어또 새로운 모습으로 변신하겠더라고요.​​​  곳곳에 비둘기 조형물이 있어아이가 너무 좋아했어요.​ 가볼만한곳 폭포는각종 드라마, 영화 촬영지로도 유명한 곳인데요.선덕여왕, 추노, 괜찮아 사랑이야 등많은 드라마에서 우리가 만나봤던 곳이에요.​​​  그냥 고정되어 있는 비둘기가 아니라회전이 되는 아이가 있더라는 ㅋㅋㅋ​​​ 바로 옆으로 조금만 가면 하늘다리도 있어요.하늘다리 주차장이 따로 또 넓게 있어서걷기 싫으신 분들은 차 타고 이동하셔도 돼요.차로 2분 정도? ㅋㅋㅋ​​​ 바닥도 바로 볼 수 있고정말 시원하고 경관이 좋은 곳이라고...아이와 남편님에게 전해 들었어요...저는... 이번에도 입구까지만 가고 돌아올 때까지한참을 뙤약볕에서 기다렸다는...  ​한참을 기다리고 있는데서너 명의 20대 초반 남자분들이 오시더니"야! 여기 지나갈 수 있을까?"그냥 여기서 사진만 찍고 가자!""그래!!"아.. 이 동질감...나랑 일면식도 없는 분들이고말 한마디 섞어보지 않았지만...위로받았잖아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   가볼만한곳 폭포부터 하늘다리까지한 번에 구경할 수 있어당일치기 여행 혹은 나들이로 정말 좋더라고요.​하늘다리 밑에는 각종 푸드트럭들이 있어간단한 먹거리들도 즐길 수 있어요.​아!폭포와 하늘다리 주차비,입장료는 모두 무료입니다. 
맛집 지장산막국수가볼만한곳 한탄강 하늘다리와 폭포​ #맛집 #가볼만한곳 #갈만한곳 #지장산막국수 #한탄강하늘다리 #폭포​​​지난 주에 보았던 한 주의 날씨는 토요일 빼고 계속 비가오는 장마였는데어찌된 일인지 금요일 오후부터 개기 시작하더니 토요일에도 비가 오지 않고일요일에도 해가 쨍쨍 내리쬐더라고요아침에 일어나 별 생각없이 아이 아침밥을 해주고 빨래를 삶으면서 티비시청을 하는데배우자씨가 갑자기 에 막국수나 먹으러 가자고 하더군요​​​ 지장산막국수 본점경기도 시 관인면 창동로 895  저희 집에서 구리-간 고속도로를 타고가면 멀지않은 지역이긴 하지만 배우자씨가 데리고 간 지장산막국수 본점은 철원과 가까운 관인이라 1시간 10분정도 소요되었습니다​​​​​​  1966년에 오픈한 지장산막국수 본점입니다1시가 넘어 도착했어도 주차장은 만차더군요​​​​​  식당입구 바로 앞에는 잠시 쉴 수 있는 공간이 있는데식사가 끝난 분들도 계시지만 대기하느라 기다리시는 분들이 더 많아 보이더라고요​​​​​​  옥상으로 올라가는 계단을 따라가보니식당앞 논뷰가 펼쳐져 있습니다땡볕에 그늘도 없어서 바로 내려왔어요​​​​​  입구를 들어서자마자 수많은 셀럽들의 사진과 사인이 있고50년이 넘은 노포라 많은 곳에서 방송된 사진도 있는데 지금보다 더 젊었을 때 최민수씨가 웃통벗고 현 사장님과 찍은 사진도 볼 수 있습니다(사진 속 동그라미라고 말할 수없음ㅋ)​​​​​  저희는 본관 제일 안쪽으로 자리를 잡았어요밖에는 사람이 가득인데 안에는 또 사람이 많지 않더군요테이블을 다 정리한 뒤에 손님을 맞는 것 같습니다​​​​​  본관을 지나면 더 넓은 별관이 나와요넓고 깨끗하며 쾌적해서 더운 여름에 시원하게 밥먹기 딱 좋습니다​​​​​​  메뉴는 여느 막국수집과 다르게 칡냉면과 차돌박이 국밥이 있어요편육을 빼고 모든 메뉴의 가격이 8천원이구요저희는 비빔과 물 막국수 하나씩 주문하고 만두도 시켰답니다​​​​​​  비빔소스를 비롯 냉면무와 열무김치는 직접 더 가져다 먹어도 됩니다지장산막국수 식당은 듣던대로 인심이 좋아요​​​​​  자리에 앉아 주문한 음식이 나오길 기다리며 창밖을 보는데바이크타시는 분들이 입구에서 담배를 피우며 있는 모습을 보니 눈쌀이 찌푸려지더라고요그렇잖아도 국도에서 마구잡이로 새치기하고 큰소리내며 달리는것도 싫은데애들도 많이 오는 식당앞에서 담배를 피우면서 이야기꽃을 피우는 걸 보니 참으로 배려도,매너도 없어 보입니다​​​​​  암튼 아까 보았던 열무김치와 냉면무가 기본 상차림으로 나왔어요은 열무가 유명한데 직접 재배하셨는지 아삭하고 싱싱했구요전 조금 짰지만 독꾸씨는 맛있다며 리필 한번 했습니다​​​​​  주문한 만두가 제일 먼저 입장.생각 못했는데 김치만두와 고기만두가 반반이라 좋았습니다크기는 제 주먹만 하구요​​​​​  매콤한 신김치가 들어간 김치만두 맛있었어요전 역시 김치만두파예요​​​​​  세개중 두개는 우리 귀염둥이가 먹었는데 잘 먹더군요부추가 들어간 고기만두는 독꾸씨 스타일이랍니다​​​​​​  비빔냉면과 물냉면도 나왔어요비빔냉면 비주얼 대박이죠?​​​​​  여기는 어른들이 냉면을 주문하면 아이몫도 조금 나온답니다캬~ 이런 인심 너무 좋아요안에 달걀도 반개 들어있다니까요!​​​​​  주문하지 않았는데 추가로 더 나온 면이예요​뚝뚝 끊기는 메밀면은 쌉싸름한 맛이 참 좋죠투박한 면에도 내공이 느껴지는 지장산막국수 본점입니다​​​​​​  매콤한 양념장이 올려져있는 지장산막국수의 물막국수예요살얼음 동동 뜬 국물이 진짜 끝내줘요​​​​​  비빔막국수나 냉면에 설탕을 넣는건 강원도 영동지방 스타일인데 여기도 그렇더군요겨자소스와 식초,아는만큼 설탕도 넣어줍니다​​​​​​  물냉면이라 설탕은 넣지 않구요 신것도 싫어 식초도 않넣어요대신 제 사랑 겨자는 꾸~욱 눌러 두바퀴 반 듬뿍 넣어줍니다​​​​​  매운맛러버라 매운 양념장도 가져와 역시 듬뿍 넣어줬어요강릉이나 속초쪽의 동치미 막국수와 다른 맛이지만 지장산막국수도 정말 별미예요무엇보다 넉넉한 인심이 참으로 맘에 드는 곳이었습니다​​​​​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리415-2 한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207  맛집인 지장산막국수 본점에서 점심을 먹고 그냥 집에 가기 아쉬워10분거리에 있는 한탄강 하늘다리와  폭포를 가보기로 했습니다​​​​​​  파란 하늘과 하얀 구름이 너무 예쁘죠주차장에 차를 대고 저 멀리 보이는 한탄강 하늘다리부터 가보기로 했어요​​​​​​  코로나19여파로 관광객들이 많이 줄었겠지만 그래도 푸드트럭도 좀 있고 시설도 깨끗하고 좋았습니다​​​​​  다리가 정말 바람에 흔들흔들 거려요게다가 정신나간 사람들은 저 위에서 쿵쾅거리며 뜁니다 ​​​​​  비가 와서인지 바로 밑에는 흙탕물이 된 한탄강이 보입니다하늘과 같이 물이 맑았으면 더 좋았을텐데 아쉽습니다​​​​​  하늘다리 한가운데서 아빠요청에 의해 사진을 찍혀주는 아드님..에고! 브이하려다 이상한 손가락사인을!!!참고로 전 무교입니다만;;;;​​​​​​   하늘다리 한가운데쯤에는 한탄강을 바로 볼 수 있는 전망유리??같은게 있더군요전 저런거 딱 질색이지만 아이는 신경도 안씁니다뭐가 무서운건지 이해를 못해요 흐흐​​​​​​  한탄강 하늘다리 옆에 있는  폭포예요천천히 걸어서 15분정도 걸리는 위치에 있답니다​저는 이곳이 두번째인데 처음 갔을 때 듣기로는 폭포가 알려지기 전엔 인근 주민들의 피서지였대요코발트블루의 물색이 지금도 인상적인데... 왜 폭포가 없지??? 그 때도 없었나???​​​​​​ 사진출처:해나주니 블로그 폭포에 오면 항상 마닐라의 팍상한 폭포가 떠올라요스케일이 완전 다르지만 비슷한 스타일이거든요​​​​​  폭포라고 하기에는 좀 민망한 낙숫물을 보며 아쉬운 마음을 시원한 계곡바람으로 달래봅니다작아도 너무나 매력적인 폭포가 계속 저렇게 예쁜 모습으로 있어주었음 좋겠네요​​은 일년에 몇번씩 드라이브겸 바람쐬러 혹은 캠핑하러 가는 곳인데 맛있는 맛집이나 매력있는 장소가 많은 것 같아요코로나19로 여행도 많이 위축되었지만 조심하며 살살 다녀보는 것도 괜찮지싶습니다​​​https://blog.naver.com/yoojoony14/221294030624 아이와 갈만한 곳  서운동산 할인방법과 이용시간아이와 가기좋은 곳  서운동산 할인방법과 이용시간#아이와갈만한곳 #아이와가기좋은곳 #갈만한곳 ...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/yoojoony14/221497642018  아트밸리:입장료와 모노레일 타기아이와 가기 좋은 곳: 아트밸리​#갈만한곳 #나들이 #구경 #아이와가기좋은곳 #아이와갈만...blog.naver.com https://blog.naver.com/yoojoony14/221621342126 깨끗하고 맑은 경기도  약사 계곡에서 고기 냠냠 약사계곡, 맑은 물에서 힐링#경기도계곡 #계곡 #고기구워먹기좋은곳 #고기구워먹기좋은계곡 #조용...blog.naver.com ​​​  ​ 
​지난 주말 엄마와 세자매가 함께 서울근교가볼만한곳 을 목적으로 다녀왔습니다. 당일치기 여행이라 조금은 바쁘게 일정을 다녔는데요.평강랜드와 산정호수를 다녀오고 마지막 코스로 한탄강지질공원 둘러보기로 했어요.영광스럽게 이곳이 세계유네스코지질공원인만큼 대한민국 국민으로서의 자부심을 꼭 서울근교가볼만한곳 추천해봅니다. ​ ​한탄강주상절리길 주차장은 하늘다리 주차장 이용을 했어요.한국의 그랜드캐니언이라고 하는 의 한탄강 주상절리길은 지난 수해로 인해 통제를 하고 있는 곳이 있어 간단히 하늘다리와 폭포 다녀왔습니다. ​ ​한탄강하늘다리에서 50m 정도 걸어가면 폭포 입구가 나오는데요.두곳을 가깝게 도보로 이동을 할 수 있는 곳이기에 하늘다리 주차장이나  주차장에 차를 세우고 두곳을 같이 다녀오면 됩니다. 물론 시간이 더 허락이 된다면 오픈이 된 몇곳의 주상절리길을 돌아보는 것도 좋겠지만 우린 가장 마지막 코스로 간 곳이고 모든 여행코스를 단 몇분만에 끝내는 막내동생 덕에 간단히 하늘다리와 폭포 만 둘러보았다.​​ ​주상절리.. 예전에는 이렇게 멋진지 몰랐어요.유네스크 지질공원 지정이 되면서 잘 볼 수 있도록 만들어 놓았기에 이곳이 이렇게 아름다운 곳인지 정확히 알게 되는 계기가 되었다고나 할까요.​ ​이렇게 하늘다리를 보고 난 후. 폭포 이동산책길이 너무 좋아서 힐링이도 됩니다. 은 지금 벚꽃이 거의 만개를 하고 지는 순간이 아닌가 생각이 드네요.​ ​서울은 다 떨어졌을때 에서 가장 많이 꽃을 핀 벚꽃나무가 한탄강지질공원 내 있었으니까요..ㅎ북쪽에 추운 중에서 이곳은 햇살이 다소 따뜻하게 느껴지는 곳이었습니다. ​ ​주상절리길 안내도에 따라 폭포로 이동합니다. ​ ​폭포 주변은 공원조성이 매우 잘 되어있어요.무엇보다 의 엄청난 산새가 눈에 들어오네요.​ ​곳곳에 표지판이 있고 도보로 이동하는 거리가 매우 짧아서 아주 맘에 쏙 들었어요.​ ​여기선 약 50m 정도 내려가면 됩니다. 이 협곡에 있기 때문에 쭉 ~~~~ 나무계단을 따라 내려가면 됩니다. ​ ​은 지금으로부터 50만년전 휴전선 북한의 평강부분의 오리산에서 화산활동으로 인해 현무암질이 분출을 하여 생긴 용암지대의 특징을 가지고 있다고 하네요.​ ​ 폭포 관람할 수 있는 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지인데요.저는 5시30분정도 거의 막바지에 관람을 했네요.​ ​이렇게 내려가는 나무계단이 있는데요.주변의 협곡으로 이어지는 길이나 매우 신비롭게 느껴집니다. ​ ​의 상징처럼 비둘기가 이렇게 곳곳에 있어요.​ ​드디어 신비로운 폭포 폭포입니다. ​ ​협곡의 지형에 을 닮았다고 해서 지어진 폭포는 보통 다른 폭포처럼 산에서 떨어지는 것이 아니라 그 옛날 화산폭팔로 생긴 주상전리 현무암 협곡의 물에 의해 깍이면서 폭포가 된것이라고 해요.​ ​폭포가 떨어지는 물줄이 옆에 작은 동굴이 있는데요.이곳은 우리에게 매우 익숙한 곳입니다. 바로 그 유명한 드라마 영화 촬영이 이곳에서 인기리에 ~~~~~ ​ ​한탄강 현무암협곡인데요.용암이 흘러서 평원을 형성한 용암대지 위에 빗물이 스며들고 하천이 흐르면서 양쪽 벽이 깍여 나가 형성된 지형이라고 하네요.현무암에 주상절리는 제주도처럼 바다가 아니라 이렇게 산에서 볼 수 있으니 완전 신기합니다. ​ ​영화나 드라마속 한장면에 나오는 셋트장 같은 신비로운 곳...여기까지 왔으니 저를 제외한 인증샷까지..ㅎ​  ​이곳은 애완견 출입금지라고 되어있는데요.반면 이렇게 반려견 동반시 준수사항이 있어 참 아이러니 합니다. ​  ​예전에 왔을때는 비가 너무 많이 와서 여기까지 내려갈 수가 없었어요.그땐 가까이 볼 수 없어 아쉬웠는데..지금은 이렇게 가까이서 볼 수 있습니다. 물론 완벽하게 내려갈수는 없고요.아주 초창기에는 아래도 내려갔었는데.. 지금은 눈으로만 보고 감동하는 것으로 ..​ ​이렇게 중간 문이 있는데요.비가 많이 오면 여기 중간을 막아놓습니다. ​ ​비둘기 자꾸자꾸 찍게 되네요.ㅎㅎ​ ​ 한탄강지질공원 내에서 꼭 봐야하는 관련 명소가 있는데요.자연이 만들어준 산수화같은 풍경 !!!다음엔 하나하나 다 둘러보고 싶은 계획이 생기네요.​ ​아이들과 함께 왔다면 한탄강 지질박물관이 있으니 함께 들러보며체험학습을 해보는 것도 좋을듯합니다. ​ ​최근 촬영한 영화를 보면 아스날연대기와 킹덤까지 모두 이곳에서 촬영을 했다고 합니다. 사극에 있어서 대한민국 최고의 명소인것 가아요.​ ​이 나은 셀럽들과 함께 사진을 찍는 곳...ㅎ​ ​그리고 한탄강 전망대와 폭포 전망대를 가보았는데요.멀면 안갔을텐데 정말 몇걸음이 안되서 안갈 수가 없네요.​ ​위에서 이렇게 보니 정말 아름다운 곳...5월에 녹음이 더 푸르르면 멋진 장관을 이루겠어요.​ ​그리고 폭포 전망대에서 바라본 폭포...물줄기 시원하게 떨어집니다. ​ ​서울근교가볼만한곳 제주도에서 봤던 주상절리를 한탄강에서 볼 수 있다는 것이 매우 새로웠고요.더불어 자연이 만들어준 아름답고 신비로운 풍경을 볼 수 있어 다음에 꼭 다시오고 싶은 여행지로 아쉬운 발걸음을 옮겨봅니다. ​ 주변으로는 테이블도 있고 매점도 있어 피크닉으로 식사를 하거나 차를 마실 수 있는 공간들이 잘 되어있고요.근처 캠핑장도 있어 캠핑을 하시는 분들은 좀더 여유롭게 한탄강지질공원에서의 하루를 경험할 수 있겠네요.​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 ​ 
​ 산정호수 갔다가 맛난 점심 먹고 ​ 오후 돌아댕기기 스타트-  ​​​​ 당일치기 목적지 3.​한탄강 8경 중 하나인 폭포  ​주차장에서 폭포 있는 곳까지걸어갈 때 펼쳐지는 꽃밭~​​​​확실히 정오가 되니 30도로기온이 치솟고 눈 뜨기 힘든 햇살  ​​​꽃밭이고 뭐고 후다닥 나무 많은 곳으로 피신!​​​​우와아아아아 소리 절로 나오는 곳으로!  ​​​​​천연기념물 537호  폭포!!!!  ​약 27만년전 용암 유출에 의해 형성된현무암 주상절리 협곡에서 형성된 폭포(라고 나무위키가 알려줌)​​​​​​​비둘기 두마리 원래 있던건가??2년 전에 왔을 땐 졸았었나?? 기억이 없는데  ​​​*왜 '비둘기'낭 폭포일까나???*​​​"폭포 뒤 동굴에서 수백마리의백비둘기가 둥지를 틀고 서식하였다"에서 유래되었다고함(참고로 '낭'은 한자어로 '둥지'란 뜻)​​​​​​초록초록 나무들과 물의 조합은말해 뭐해  ​​​​​다행히 날벌레나 모기가 없었다  ​​​​물보러 갔는데 나무들이 더 좋다  ​​​​​더더 가까이 내려가보기  ​​​​​​사진 속에는 안담겼지만 물도 졸졸 내려오고 나름 '폭포'  ​​​​​  ​​​​​뭔가 사연있어보이게 나온 사진   ​​​​​사연 있어 보이는 여자 2  ​​​​​열심히 운전하느라 수고 하는 사연 있는 남자도-  (박촌남 보고있남???)  ​​​​​얼마전 kbs뉴스에도 나온 폭포 풍경 [뉴스광장 영상]  폭포[뉴스광장 영상]  폭포 KBS ▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 ▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스 ▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!naver.me ​​​​이번  당일치기 날은  풍경보고 걷는데 집중​​​ 먹어줘야할 타임도 틈틈이 껴주기걷-먹-걷-먹의 반복*반복  ​​​​​​​ 당일치기 목적지 4.​2천평 규모의 숲속 정원 카페 카페 숨  ​​​​​주차요원만 세분 봤을 정도로 큰 규모의 카페가 산 속 깊이 있을 줄이야​  ​​​​​이 카페 참으로 독특하다*토,일, 공휴일만 영업함  *노키즈존이기도 하다일부가 아닌 카페 전체가-​​​​​실내 규모는 3백평이란다코로나 때문인지 원래 그랬던 건지간격이 전부 2미터 이상이란다  ​​​​​야외도 넘나 좋았지만 사람들이 앉지 않는데는 이유가 있다  ​​​ 6월인데 낮기온 32도 넘었걸랑  ​​​​실내는 적당한 에어컨 바람으로그닥 춥지 않았고​​화장실 앞 모습  ​​​​반대편에서  ​​​​​설마설마했는데역시역시 무지무지 비싼가격의 음료와 케이크  ​주문할 때 보려고 대충찍어서글씨가 콩알만하다만​​​​아이스아메리카노가8천 5백원이다  ​​​​​​빵순이도 케이크 주문 꺼려짐눈으로 먹을게요....  ​​​​​2인만 입장 가능한 공간으로 왔다맘에 드는 자리 겟  저 문은 안쓰는 문인데 자꾸밖에서 여기로 들어오려고 하심...사용 불가 문이라고 붙여놓으시길요...​​​​​​​커플 지정 구역 되어 버린 이곳  ​​​​​9천 5백원짜리 아이스 아인슈페너(한 잔 가격이라오..)  ​​​​​이날 저녁 피자 알볼로에서라지 피자 시켜먹었는데 피자보다 커피가 더 비싸   ​​​​다른 음료는 가져갈 수 있는트라이탄 마이보틀에 주는데​​​아인슈페너'만' 유리컵에 나온다   ​​박촌남아 우리 커피값 뽑고 가야해....  ​​​​​음료 놓고 빈가방 던져두고밖으로 출동-  ​​​​​리버뷰, 오션뷰 카페가 있다면이곳은 마운틴뷰 카페라고 하더군  ​​​​​주인장이 누구신지 모르겠으나소품 하나하나 하루이틀 모은 느낌이 아니더라  ​​​​​산도 사신거임??? 카페에서 산 타기 가능  ​​​​ 카페샷 한장 투척 끝-  ​​​​짧은 시간이었지만알찬  하루 끝-  ​ 
​친정 엄마 생신이 6월 말쯤인데 더 더워지기 전에 그냥 바깥 바람도 쐴 겸 엄마 모시고 다녀오면 좋겠다는 생각으로 산정호수 답사 갔다가 과 하늘다리까지 다녀 왔습니다.사실 답사는 핑계에 불과하지만...... ​미국에서 공부하는 조카가 몇일 전 한국에 나와 지금 자가격리 중이라 친정엄마는 손녀 생각에 자가격리 끝나면 같이 가자고 하시네요.코로나로 바깥 나들이도 자주 못하셔서 많이 답답하실텐데도 손녀 생각에...... 역시 내리사랑입니다.​산정호수는 주말에 다시 다녀와서 올리기로 하고 과 하늘다리 소개합니다.​  가볼만한 곳 폭포현무암 용암대지에 형성된 자연폭포 천연기념물 제537호 ​위치 : 경기 시 영북면 대회산리 415-2개장시간 : 매일 09:00 - 18:00 화산 폭발로 분출된 대량의 용암이 지표를 덮으며 형성된 용암대지가 침식되면서 새로운 지형으로 바뀌는 과정에서 형성된 한탄강 유역의 폭포이다. ​‘’이라는 폭포의 명칭은 ‘비둘기 둥지’라는 의미로, 폭포 안쪽 동굴에 산비둘기들이 많이 서식하여 이런 이름이 붙었다고 전해진다. 협곡의 절벽 사이로 낙하하는  폭포의 높이는 약 15m이며 폭포 아래에 형성된 소(沼; 물 웅덩이)의 너비는 약 30m에 이른다. [네이버 지식백과]  폭포 (시 - 두산백과 두피디아)​​​ ​​주차장에 주차를 하고 으로 가는 입구에 가장 먼저 나를 반겨준 요녀석!언젠가 내가 올 줄 알았다고 환영하는 표지판 문구를 들고 반갑게 손을 흔들고 있네요.빈 말 이라해도 일단 기분은 참 좋습니다.​​​​ ​I LOVE GEOPARK. GEOPARK 는 지질공원이라는 뜻이니까...... ​Hantangang River Geopark.바로 밑에 작은 글씨로 써 있는 이건 맞는 표기인가? 내 생각엔 Hantangang 으로 표기를 하든지, Hantan River로 표기를 해야 하지 않나 ...... 세계문화유산으로 등재되어 세계 관광자원이 된 한탄강 지질공원의 표기가 정확하게 쓰인건지 ...... 짧은 제 생각엔 역전이나 역 앞을 역전앞이라고 하는 것 같은 느낌이 드네요.​​​​​ ​​세 갈래 길이 있는데 가장 먼저 60m 전방에 있는 폭포 조망대로 향합니다. 좁은 길을 따라 계곡으로 내려갑니다.​ ​ 폭포 이라는 이름은 비둘기 둥지라는 의미로, 폭포 안쪽 동굴에 산비둘기들이 많이 서식해서 붙여진 이름이라고 합니다만, 지금은 비둘기가 보이지 않네요.​조형물 비둘기만 곳곳에 있네요.​ ​지난 주 웅장했던 연천 재인폭포를 보고 와서 그런지 크게 놀라지는 않았답니다. 재인폭포의 위용은 없지만, 그래도 주상절리 틈새로 흘러나오는 물이 떨어져 내리는 신비감은 있었답니다.​​  ​​ 함께 관람하는 어떤 분들은 이곳에 자주 오시는지 그래도 비가 온 후라 물이 더 많다고 자기들끼리 대화하는 소리도 들리네요.비가 더 오면 더 웅장하게 떨어지겠지만, 시기에 따라 폭포수의 양은 다를 듯 합니다.​저 절리들이 어떻게 떨어져 내리지 않고 저 모습을 갖추고 있는지 볼수록 신비롭습니다.​​​​ ​​ ​폭포를 지나 계곡으로 흐르는 물은 강으로 강으로 흘러 내려가겠지요?​​ 한탄강 주상절리길 안내도 한탄강을 따라 걸을 수 있는 코스가 참 많네요. ​​ ​ 폭포가 천연기념물 제 537호랍니다.조금 전 천연기념물을 보고 왔네요.​​​ ​ 폭포로 가던 길에서 우리 앞서 가던 밀짚모자를 쓴 모자의 뒷모습이 눈에 띄게 좋아 보여서. ​​ ​깔맞춤 하듯 가족이 같은 디자인의 모자를 쓰고 있는데, 빨강으로 가족의 컬러를 맞춘 듯......아들 모자에는 빨강이 없지만, 바지에 빨강 포인트가 있지요. ​사실은...... 가족의 멋진 컨셉보다 아빠의 오른손에 들린 봉지를 보고 찍었던 사진이랍니다.음식물 쓰레기 봉지를 끝까지 들고 다니시는 바른생활 아빠의 모습이 인상적이었어요.​우리 모두 가져온 쓰레기는 다시 가지고 가는 멋진 문화 시민의 뒷모습이 참 멋있지 않습니까?​나도 뒷모습이 아름다운 사람이길......  ​  가볼만한곳한탄강하늘다리위치 : 경기 시 영북면 길 207​ 한탄강 협곡으로 단절된 생태경관단지(2019.12. 준공)와 테마파크 (2019.12. 준공) 등을 연결하는 이색적인 형태의 보도교로 길이 200m로 성인(80㎏) 1,500명이 동시에 지나갈 수 있도록 설계되어 있고, 한탄강 협곡을 지상50m 조망할 수 있다.  한탄강 하늘다리와 연계하여  한탄강의 주상절리 및 비경을 구경 할 수 있는 주요 산책 코스로 하늘다리에서 시작하여 북쪽 방향으로 멍우리 협곡을 따라 하늘다리로 돌아오는 6km 구간은 한탄강을 양옆을 따라서 강을 바라보며 걷다가  한탄강 아래로 내려가 징검다리를 건널 수 있으며 특히 강 아래에서 협곡 등 비경을 감상 할 수 있는 최적의 코스로 조성되어 있어 남녀노소 부담없이 걷기에 최적의 코스로 형성되어 있다.  시 문화관광 한탄강 하늘다리 홈 > ,떠나볼까 > 관광명소 >  한탄강 하늘다리 페이스북 공유하기 트위터 공유하기 카카오스토리 공유하기 검색 검색어 상세정보 주변안내 블로그포스팅  한탄강 하늘다리 경기도 시 영북면 대회산리 377 031-538-3030 시 한탄강사업소 지도보기 프린트하기 소개  한탄강 협곡으로 단절된 생태경관단지(2019.12. 준공)와 테마파크 (2019.12. 준공) 등을 연결하는 이색적인 형태의 보도교로 길이 200m로 성인(80㎏) 1,500명이 동시에 지나갈 수 있도록 설계되어 있고, 한탄강...www.pcs21.net 한탄강 전망대에서 바라본 하늘다리​  ​​ 강으로 내려가는 길도 있나 봅니다. ​ 한탄강 하늘다리로 올라가는 길 노란 금계국이 활짝 피어 참 예쁘지요.하늘로 오르는 기분이 들듯요.​날씨가 조금 덥기는 했지만, 여기까지는 아주 좋았어요^^​  ​나도 하늘을 오르는 기분으로 올라가야지^^ 들뜬 기분으로 힘을 내서 열심히 걷는데, 옆지기가 올라가지 말자고 하네요.​"왜?" "여기까지 와서?"​사실은 서울에서 저녁 약속이 있답니다. 헐~~~​​ ​하늘다리 위 투명 유리가 있는 곳에서 내려다 보면 아래 한탄강이 보이겠지요.하늘다리 위를 걷는 사람들을 쳐다만 보다 왔네요.​​ ​이곳에서 영화와 드라마 촬영도 많이 했답니다.​​ ​저렇게 앞서서 돌아가고 있는 옆지기의 뒷모습이 조금은 얄미웠겠죠?기억해 놓으려고 인증샷 남깁니다.​​  아쉬움에 뒤돌아서 하늘다리가 자꾸 쳐다 봐 집니다.​​ 네잎클로버도 찾고(고개를 숙이자마자 바로 찾음)​ 주차장까지 돌아오다 뒤를 몇 번을 돌아다봤는지 모르겠습니다.​씩씩거리면서 왔더니 더 덥네요.  ​주차장 바로 옆에 캠핑장도 있네요.시설도 깔끔해서 여기서 캠핑하면 좋겠네요.​​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207한탄임진강지질공원경기도 시 영북면 대회산리 410-2캠핑장경기도 시 영북면 대회산리 451 ​ 
안녕하세요 꿈꾸는 쏘입니다:)​아이와 1박 2일 짧은 여행!생활 속 거리두기가 시작되면서 많은 곳들이 오픈을 했지만.. 실내는 잘 안가게 되어요..  여행을 계획할 때도 야외 동선으로만 짜 보았어요!​1일차 : 아트밸리 +  폭포 + 한탄강 하늘다리2일차 : 산정호수 근처 계곡 +  산정호수 + 평강랜드​오늘은 1일차 이야기를 해 보려고 합니다~ 아트밸리경기도 시 신북면 아트밸리로 234 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207   아트밸리 아트밸리는 경치도 멋지지만 아이들의 취향저격인 모노레일이 있지요!모노레일을 타고 정상까지 올라갑니다!  ​ 아트밸리에서 가장 멋진 곳은 '천주호'가 아닐까요?화강암을 채석하며 파 들어갔떤 웅덩이에 샘물과 우수가 유입되어 형성된 천주호!1급 수 호수로 도룡뇽, 피라미가 살고 있어요!​    호수에서 호수 공연장까지 약 20m의 계단을 돌음계단을 통해 내려가는데..고소공포증 있으시거나 어린 아이가 있으시면 위험할 것 같아요 ㅠㅠ 우회하셔요! (사진 출처 아트밸리 홈피) 호수 공연장 옆 전망카페중간에 쉬기 딱 좋은데.. 식사류는 없어요! 아이용 간식도 많지 않아요..참고하셔요! (사진 출처 아트밸리 홈피) 입구에 돌 문화 전시관이 있는데아이가 어리다면 마지막 코스로 추천:)​관심 없을 때 돌부터 보여주면 흥미가 뚝 떨어지니까요 ㅠ (사진 출처 아트밸리 홈피)  아트밸리는  아트밸리 공연도 진행중이어요!(공연은 홈피에서 미리 확인해보세요~) 한탄강 지질 명소50만 년 전 북한쪽 산에서 10여 차례나 분출된 용암이 한탄강 물길을 따라 철원, , 연천, 파주까지 흘러내렸고용암이 수축하며 기둥 형태로 쪼개지고 굳어져 주상절리가 생겼다고 해요!이는 비바람, 물에 깎이고 변형되며현재 한탄강 주상절리길은 작은 폭포와 주상절리, 판절리, 하식동굴, 현무암 협곡 등이 끊임없이 이어지고 있어요!​아이가 없다면 트래킹도 좋겠지만우리는 아이와 함께 하니까!그 속에서 만나는 두 군데 포인트만 가봅니다:)​1. 비둘기 낭 폭포2. 한탄강 하늘다리  폭포예로부터 겨울에 수백 마리 산 비둘기가 서식한다고 해서 이라고 불리었다고 해요한탄강변에 있던 폭포가 수십만년 동안 침식으로 인해 뒤로 물러나면서 이와 같은 모습이 나타났고현무암으로 인해 이런 신비한 물빛이 만들어진다네요^^  한탄강 하늘다리길이 200m의 흔들형 보행다리!현무암 협곡을 따라 걸으며 그 협곡을 감상하기엔 너무 멋진 이곳!​처음에는 무서워 했지만(앞만 보고 갔던 ㅎㅎ)오는 길에는 주변도 둘러보는 여유가 생겼답니다~ㅎㅎ  과 하늘다리는 걷기에 멀지 않지만날이 더우니 아이들이 지칠 수 있어요!​한 여름에는 자동차로 이동하시는 것 추천요:)​+시간적 여유가 있었다면지질 관련 책을 좀 살펴보고 갔을 텐데그게 좀 아쉬워요~ 다음에는 더 공부하고 갈래요! 한국의 지질공원 저자국가지질공원사무국출판북센스발매2017.11.22. 중고생을 위한 한국지질공원 여행 저자임충완, 배기훈, 김철홍, 장재호, 이상한출판맑은샘발매2018.08.16. 우리 땅 지질 여행 저자김용희출판그린북발매2018.06.29. 대한민국 지질여행 저자박정웅출판멘토엔북스발매2019.06.10.  by. 꿈꾸는 쏘​#아이와가볼만한곳 #아트밸리 #하늘다리 #한탄강 #한탄강하늘다리 #한탄강지질공원 #한탄강 © morvanic, 출처 Unsplash ​ 
   폭포 주차장에서 캠핑카 차박을하고바로옆 하늘다리를 둘러본후에 폭포로 향해봅니다.~​​ ​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2  폭포는  한탄임진강 지질공원과 한탄강 야생화 공원과 붙어있어서 나들이로 오시기에 좋습니다.​집에서 한시간 남짓거리에 멀지않은 곳인데도언젠가 와봐야지 하며 미뤘는데 이제야 방문하게 되었습니다.~​  ​한탄강 지질공원 주상절리길중 가장 많이 알려진 하늘다리&  폭포입니다.화장실도 깔끔하게 잘 되어 있습니다.^^​  한탄강 둘레길과 ,전망대등이 있구요 폭포 조망대쪽을 둘러보기로 합니다.^^​  아래쪽으로 내려가봅니다.~​  입구쪽에서 폭포 조망대쪽으로 나무계단으로 쭉 내려가다보면  폭포임을 알려주는' 비둘기 동상을 만날수 있습니다. 한탄강 현무암협곡과 폭포한탄강은 궁예의 태봉국 폐망과 한국전쟁에서 많은 사람들이 목숨을 잃어 한이 서려있다는 뜻에서 한탄강으로불렸다고 잘못알려져 있으나, 클 한,여울 탄의 한자를써서 큰 여울이 있는 강이라는 뜻을 지녔다고 합니다.​  ​  한탄강 현무암협곡과 폭포경기도 시 영북면 대화산리의 불무산에서 발원한 작은 하천이 한탄강과 만나는 부근에서 용암대지를 깍아내려(침식작용) 멋진 폭포와 동굴,깊은 협곡을 만들었다 이란 이름은 옛날부터 이곳 동굴과 암석의 갈라진 틈에 맷비둘리들이 많이 서식했다고 하여 붙여진 이름입니다. 자연이 만들어놓은 예술작품입니다.~감상하는 자체로 감사할뿐입니다.​  시원스레 떨어지는 폭포는 보지못해서 약간 아쉽기는 했습니다.^^​  푸른 나무들과 시원한 계곡물가주상절리 바위들이 어울어져 있습니다.~​​  잘 둘러보고 다시 올라와서 공원도 한바퀴 돌아봅니다.~각종 영화와 드라마등 촬영명소로도 유명한 곳입니다.​​  바로옆쪽에  캠핑장이 있습니다.~코로나 때문에 임시 휴장중이네요,,ㅠ​  캠핑장시설이 잘 갖추어져 있습니다.캠핑을 하면서  폭포도 둘러보고 하늘다리도 건너보고 한탄강 주상절리길 트레킹도 할수있고 나쁘지 않을듯합니다.^^​ 이 돌담길 현무암은 약 50~13만년전 북한 평강군에서 분출한 용암이 이곳까지 흘러와서 식은 것을 쌓아놓은것이라고 합니다.캠핑장 앞쪽에는 현무암 돌담길이 펼쳐져 있습니다.~​ 한탄강 전망대와 둘레길도 잠시 돌아보기로합니다.~​  멀리 하늘다리도 보이고한탄강 물줄기가 한눈에 들어옵니다.^^​  전망대 안내판에  둘레길 안내와 방향, 거리등이 자세하게 안내되어 있습니다.​  인증샷을 남기고 이번여행을 마무리 합니다.~​ 차로 이동하지 않아도 둘러볼곳이 여러곳이 있고강과 산, 주상절리가 어울어진 절경이 있는당일 트레킹 가능한 멋진곳이였습니다. ​ 
​​​​깸놀! ​ 아니 철원에이리 멋진 폭포가 ?!!​​​​!오!  오묘~하구나! 폭포 쏘오오~~~ '뷰리플' ​​​​​기대 이상의 풍경에 감탄하고#철원당일치기 만만세~ ​​  ​​​​​​​​​친구들이랑 여행을 오면항상 밤늦게까지 놀게 됨. ​​​​​그리고 담날, 해가 중천으로 향하든 말든 부족한 잠을 만회해 보려 하지만  깊게 잠들지 못하고 해롱해롱  @@​꿈나라에서 실컷 놀다 온 친구는아침 일찍부터 빡빡한 일정을 소화해야 된다며다그침을 귓구녕에 마구 쏘아 되는데..  ​​​​​성화에 못 이겨 일어나긴 했지만  후유증 ㅠㅠ.물 한 잔 마시고,따가운 햇살이 피곤한 몸 더 지치게 만들기 전에 차려진 #철원여행코스 로 어여  나서 보자꾼~ ​​  ​​​​​​​​​​아침 후다닥 해치우고 달려온 이곳은철원 2경으로 알려진 #삼부연폭포 음.. 입구부터 느낌 있네! 느낌 있어! ​​​​​길지는 않았지만 나가기 싫도록 시원한 동굴을 벗어나니눈이 휘둥그레 .  ​​​​​폭포를 둘러싼 명성산 기암절벽과폭 1미터, 높이 20미터 규모의 낙숫물이 만들어내는 웅장한 풍경은마치 한 폭의 명화를 보는 듯 감동 팍팍!! ​​​​ 삼부연폭포는 치밀하게 기획된 디자인 작품  시원하게 떨어지는 폭포수, 폭포를 둘러싼 절벽과  절벽의 나무들, 그리고 폭포의 배경이 되는 산과 그 위로 펼쳐진 푸른 하늘이작은 호수 같은 에메랄드빛 폭포 물웅덩이와 절묘하게 어우러져'폭포란 이런 것 아니겠니' 하며 유유히 자태를 뽐내는 #철원삼부연폭포. ​​​​​친구들, 삼부연폭포와 오랜 벗인 척 폭포인증샷을 열심히 휴대폰에 담아내느라 정신없음.그런데 휴일임에도 풍경의 가치에 비해 붐비지 않는 모습이 좀 의아하긴 하네.삼부연은 가마솥처럼 생긴 연못이 세 개 있다는 뜻. ​​  ​​​​​​​​​​#철원폭포 를 나와 도착한 곳은사륜바이크 ATV(All Terrain Vehicle) ​​​​​아줌씨 아자씨들 #철원사륜바이크 타다가 자빠져 빼다구 뿔라지면 119오빠들에게 폐를 끼치진 않을까 염려했는데몸치들 처음에 살짝 버벅이더니 다들 쉽게 적응해서 잘 탄다. ㅎ ​​​​​그런데 이 업체의 바이크 운영 코스가 너무 단조롭고시간만 때우려 하는게 아닌가 하는 느낌에 돈 아깝다는 생각이...ㅠㅠ우리는 바이크 타고 멋진 경치 속을 달리고 싶었다구요..#사륜바이크레저 는 업체 선택을 잘 해야 되겠더라. ​​  ​​​​​​​​아침 간단히 먹고 여기저기 #철원관광 다니느라 허기지는 와중에위장이 밥 좀 넣어 달라고 꼬르륵 꼬륵 계속 노크질.​뭬야! 이 사람들.. 밥집이 아닌 빵집으로 들어가네. ​​​​​바쁜 관광 일정 때문에 대충 빵으로 한 끼 때우나 보다 했는데우려와 달리 찾아간 빵집은강원도 제과제빵 명장1호 기능장이 건강한 재료를 이용하여 빵을 만드는 이름 좀 있는 빵집. 작은 빵집이만빵의 종류가 굉장히 다양하군. ​​​​​도심 번화가 빵집에서도 느껴보지 못한 빵 고르는 재미를 알게 해준 #철원명장빵집 은시식용 빵도 아낌없이 제공하는 인심에 적당한 가격과 맛까지 감동적이라 문전성시.한끼 식사로 거뜬. ​​  ​​​​​​​​​에어컨을 짊어지고 다니고 싶은 무더운 날씨.하지만 여기까지 온 김에 볼 것은 다 봐야 한다며 숙제하듯 철원에서 20여 분을 달려 도착한 곳은각종 영화, 드라마 촬영지로 유명한 # .아이스크림, 컵라면, 핫도그 등을 판매 중인 매점에서 입안 얼얼 아이템 득템하고  ​​​​​폭포 속으로~  ​무료주차장에서 멀지 않은 곳에 위치한 폭포.그 참 신선놀음하기 좋게 생겼다.막아 놓지만 않았다면 에메랄드빛 맑은 작은 호수에 풍덩 했을 듯.​  ​​​​​#폭포는 동적이고 우렁찬 폭포라기 보다는오지 탐험 중 발견한 오아시스처럼 생명의 근원, 신비로움, 뭐 이런 느낌으로 다가왔고영화의 배경으로 쓰이기 좋은 풍경이라고 생각되었어. ​​​​​# 폭포는한탄강 변의 주상절리 협곡과 하식 동굴로 형성된 명승지로써설마 했는데 폭포주변에 산비둘기들이 많이 서식했다고 하여 붙혀진 이름. ​​​​​한줄기 폭포수가 애처로운 정적인 # 구경을 마치고 위로 올라와 한탄강 전망대까지 가볼까 했는데모두 더위에 지쳐서 엉덩이 붙힐 자리 찾아 의자에 털썩. 시원한 식당에 가서 밥이나 먹자~ ^^ ​​  ​​​​​​​​​​하루가 쏜살같이 지나갔다.밤이 되니 시원해서 살만하네. ​​​​​이렇게 이쁜 풍경, 홍보에 한몫하고많은 분들 다녀가길 바랬는데 ​​​​철원에 물벼락이...다녀온 고석정은 윗부분만 남기고 다 잠겼다고 ㅠㅠ뭐라 말해도 위로가 안될 절망 속에서 희망만은 잃지 마시고 건강한 모습으로 회복되길 기원합니다.  ​​​​​ 삼부연폭포강원도 철원군 갈말읍 신철원리 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 ​  ​​  ​ 
안녕하세요^^2주동안 휴가가 주어지면서 무급이지만알차게 보내려고 지내고 있는데요.친정아빠 모시고 나들이를 다녀왔어요.연천 재인폭포 또 가고 싶어하셨는데안가보신 곳 모시고 가고 싶어서서울근교 가볼만한곳으로 서치해서에 있는 폭포 다녀왔어요. 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 하철기 매일 10:00 ~ 17:30동절기 매일 10:00 ~ 16:00 서울근교가볼만한곳 폭포평일에 방문해서 주차장이 널널하더라구요.평일에 다니면 붐비지 않아서 좋아요.캠핑장을 바라보고 왼쪽으로 가야 나옵니다.전 아무생각없이 캠핑장으로 직진했다가한참 헤매다가 겨우 찾아서 갔거든요. 서울근교가볼만한곳 폭포가볼만한곳 폭포는 촬영명소로유명한 곳이기도 한데 전 킹덤만 기억나요.킹덤3 빨리 보고 싶습니다...... 폭포 내려가는 계단 폭포로 내려가는 계단입니다.조성이 깔끔하게 잘되어 있어 좋더라구요.내려가면서 폭포를 보면서생각보다 예쁘고 웅장한 모습에 감탄을하며 설레이면서 내려갔던 것 같아요.아빠도 좋아하시니 더 좋더라구요.  가볼만한곳 폭포폭포는 한탄강 8경중 하나로수백마리의 백비둘기가 서식했다 하여둥지의 한자어 낭을 붙여 만들어진 명칭천연기념물 제537호로 지정 서울근교가볼만한곳 폭포 사실 요즘 너무 가물어서 폭포도 기대안하고물도 거의 없는거 아닌가 하면서 갔거든요.그런데 폭포도 내려오고 있었고 물도 제법있는데 색깔이 에메랄드 빛이 나는게너무 영롱하고 멋있더라구요. 가볼만한곳 폭포서울근교나들이 폭포약 27만년전 용암 유출에 의해 형성된현무암 주상절리 협곡의 모습이 감탄을불러내서 와~소리가 절로 나왔어요.문득 아이들도 컸으니 여름에 한탄강래프팅을 가야겠다는 생각이 들었네요. 폭포 현무암 주상절리 협곡폭포 계단 비둘기조형물유일하게 볼 수 있었던 비둘기 조형물음... 좀 무서웠달 까요? ㅎㅎㅎㅎ 폭포 입구 날씨가 25도까지 올라가기도 했었음에도절기상 푸릇푸릇하지는 않은 것 같아요.푸릇푸릇해지면 더 좋을 것 같습니다.폭포는 규모가 작고 짧아서 가면 거치기에 좋은 곳 같아요.​오늘도 제 포스팅이 도움이 되길 바라며또 만나요 ♥​ 허브아일랜드, 서울근교나들이, 여행.열두개울따봉펜션에 있다가 거리 가까운 곳에 가볼만한곳 찾아보다가 엄청 가까운곳에 허브아일랜드가 ...blog.naver.com ​ 
 가볼만한곳, 폭포에 다녀왔습니다(꼭 비 온 뒤에 가시길) 지오 파크!!​​​은 킹덤, 추노 등 각종 영화, 드라마 촬영지로 제법 유명한 곳이죠 ^^ ​​​주차장 근처에 매점이 하나 있구요 ​​​ 폭포 관람시간 안내 오후 6시까지​​이 계단을 내려가면 금방입니다 주차장에서 3분? 5분?​​​폭포가 보이죠? ​​​얼핏 제주도 느낌나는  폭포 ​​​마침 비가 내린 후라 폭포 물줄기가 시원하게 쏟아집니다 ^^ ​​​기암 괴석으로 둘러쌓인 절경 ​​​TV나 영화에서 본거같죠? 신비로운 분위기를 자아내는 이곳​​​동영상으로 폭포 물줄기를 담아봤습니다 https://youtu.be/LIJmgTZ-Kn8 ​​  ​​이런 모습은 평소엔 보기 힘들구요 ^^; 비가 와서 수량이 풍부할때만 폭포다운 자태를 드럽냅니다​​​손각대로 장노출 도전!! 살짝 흔들린듯?​​​저 안쪽은 어떤 모습일지 궁금하지만.. ​​​아쉽게도 아래쪽은 접근 금지  이렇게라도 해야 보존이 되겠죠​​​폭포 구경 실컷하고 올라가는길 ​​​​ 인증샷 비둘기 이미지가 썩 좋지는 않지만 -_-​​​다음 목적지는  한탄강 하늘다리입니다   폭포 주차장에서 바로 보이죠두 곳을 묶어서 보고 연천 재인폭포까지 찍으면 동선이 딱이죠 ^^​​​연천 재인폭포 포스팅https://blog.naver.com/asto712/222537260192 연천가볼만한곳, 웅장한 대자연이 느껴지는 재인폭포(주차팁)여행하기 좋은 가을, 연천 재인폭포에 다녀왔습니다 비 온 뒤라 물줄기가 콸콸콸!! 입구쪽 주차장에 주차를...m.blog.naver.com ​​#폭포신비로운 분위기, 얼핏 제주도 삘꼭 비 온 후에 방문하시길 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 ​ 
        ​한탄강지질공원센터와 , 하늘다리가저희 푸른언덕블루베리 농장에서10여 분 정도의 거리에 있어자주 다녀오곤 합니다.​시 창수면에서 영북면 대회산리를 거쳐한탄강지질공원과 한탄강지질공원센터를찾게 되는데요 ~​한탄강지질공원이 점점 더많은 사람들의 관심을 받고 있습니다.​코로나에 가까운 거리에제주도에 버금가는 주상절리를 즐길 수 있는, 하늘다리, 한탄강지질공원센터 등을찾는 분들이 많아지고 있는데요​1박을 계획하고  한탄강을 찾으신다면그 코너 지는 곳에 대회산리 이장님이직접 푸트트럭 카페와 함께 운영하는 황토펜션을 소개합니다.​세련된 외관과 다양한 돌로 구성된 정원이 예쁜황토펜션을 찾아보시길 권합니다.​한탄강지질공원센터, , 하늘다리에서5분 거리에 인접해 있는 펜션으로 한탄강 주상절리길 트레킹도별이 쏟아지는 밤하늘을 만끽할 수 있는 곳이죠 ~​내부 사진을 담지는 못했지만,통나무와 황토로 만들어져 있음에도복층구조에 서구적인 느낌을 주는 곳입니다.​외관도 동양과 서양의 느낌이 혼재된 모습으로사진 찍기에 좋은 배경을 선사하네요 ^^​객실의 이름도녹차, 블루베리티, 유자차, 홍차 등 4개이며황토펜션 앞에 이동식 카페에서주인마님이 손님을 맞이하신답니다.​객실마다, 시기마다 가격은 다르지만평균 1박에 100,000원 정도 하고개별 바비큐장이 있으며애완동물도 함께 입실이 가능하다고 하네요 ~​.주소 : 경기도 시 영북면 방골길 505연락 : 010-2024-8809홈피 : http://www.dovenangps.com/​# #황토펜션 #숙박 #한탄강지질공원# #한탄강지질공원센터 #하늘다리​ 황토펜션경기도 시 영북면 방골길 505 한탄강지질공원센터경기도 시 영북면 길 55 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2  ​ 
경기 북부 드라이브 좋은  폭포 킹덤 촬영지킹덤 촬영지로 한 곳이 있다고 해서 마침 날씨도 좋고 경기 북부 드라이브 하기 좋은 에 나들이 다녀왔어요 천연기념물이기도한   폭포는 숲속에 숨어있는 멋진 비경으로 한 곳인데요​(4월 9일 방문) ​  현무암 침식 협곡 안에 이라는 이곳 지형이 마치 비둘기 둥지처럼 동그랗고 움푹 들어갔다고 해서 폭포라고 불린다고 해요 하지만 또다른 이야기로는 옛날에 이곳에 비둘기가 폭포 주변에 언제나 살고 있다고해서 으로 불린다고 전해져내려온다고 들었어요 ​​ 한탄강 지질공원 안에 위치한  폭포 주차장이 생각보다 넉넉하게 있어서 주말인데도 어렵지 않게 주차를 하고 둘러 볼 수 있어서 편했어요 참, 주차 요금은 4월 지금 현재 따로 받지는 않더라구요 ​​ 주차장에 주차를 한후  폭포로 이동을 하였는데요 주차장 근처에 조형물 공사를 하고 있더라구요 마치 비둘기를 상징하는듯한 이 조형물은 조만간 공사를 다 끝내고 가까이에서도 볼 수 있게 될 거 같네요 ㅇ​​ 주차장 주변 공간에 돌과 나무를 이용한 장식들이 다수 보였는데요 다른 관광지에 비해 돌을 활용한 조형물들이 좀 더 많이 있었던 거 같아요 ​​  폭포는 최근에 킹덤 촬영지로 한 곳인데요 킹덤 외에도 대호, 괜찮아 사랑이야, 추노, 선덕여왕, 늑대소년 등 다수의 영화와 드라마의 촬영지로 한 곳이기도 해요 ​​ 주차장 가까이에 간이 화장실과 매점등도 있었는데요 한탄강 지질공원 시설이 좋았던 거에 비하면 화장실은 단독 건물이 아니고 이동식 스타일이라 조금 아쉬웠어요  ​ 주차장에서 조금만 걸어가면 도착할 수 있었는데요 보통 한 지질 관련 관광지의 경우 주차장과 거리가 먼 경우가 많지만 이곳은 바로 금세 주차장에서 도착할 수 있으니 편하고 좋더라구요 ​​ 경기 북부 드라이브 오기에 이곳이 좋은 이유는 가까이에 한탄강 전망대와 한탄강 둘레길 등 다양하게 방문하기 좋은 곳들이 가까이에 있어서에요 ​​ 봄이 더디게 오는 에도 개나리와 산수유가 핀걸보면 여기도 이제 봄이 시작된 거 같더라구요 벚꽃은 안 보였지만 개나리는 산속 구석구석 얼굴을 내밀며 이곳을 찾는 분들을 반갑게 맞아주더라구요 ​​  폭포의 관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지 였어요 아무래도 안전을 위해 어두운 시간대에는 관람이 안 되는 거 같더라구요 ​​ 킹덤촬영지로 한  폭포쪽으로 내려가는 길은 이렇게 데크로 만들어진 계단을 조금만 내려가면 바로 만날 수 있었어요 그래서 저도 천천히 내려가면서 중간중간 보이는 폭포를 쳐다보고 사진도 찍고 조금 더 내려가보았답니다 ​​ 바로 저기 보이는 계단의 끝이 전망대처럼 만들어진  폭포를 바로 앞에서 바라볼 수 있는 장소였어요 다들 이곳에 서서 폭포와 같이 인증사진을 찍는 분이 많으셨는데 저는 사람들이 조금 빠지기를 기다렸다가 사람들 없었던 사진도 한 번 찍고 가까이 내려가 보았어요 ​​​ 주상절리 협곡이랑 이곳 폭포가 멋지게 보존되어 있어서 우리가 알고 있는 인기드라마 촬영지로 정말 각광을 받고 있는 곳이에요 2009년 완전 인기 있었던 드라마 선덕여왕에서 천명공주 역할을 맡았던 박예진이 선덕여왕 안에 나오는 덕만 공주를 대신해서 독이든 화살을 맞고 최후를 맞게되는 비운의 장소로 촬영이 되었어요 ​​  그리고 2010년에 인기 많았던 또다른 드라마 추노에서는 혜원이라는 역할을 맡았던 이다해가 큰 부상을 입고 태하 역을 맡았던 오지호가 혜원 역할의 이다해를 업고 이곳으로 데려와서 치료를 해주었던 장소로 드라마의 아름다운 장면을 빛나게 도와주었던 촬영지이기도 하답니다 ​​ 한탄강 지질공원에 현무암 협곡은 용암들이 흘러내려서 평원을 형성한 용암대지위에 빛물이 차차 스며들고 하천이 흐르면서 양쪽벽이 깍여 내려가 형성된 지역이라고 해요 ​​ 특히 현무암은 기둥 모양의 주상절리가 아주 잘 발달해있어서 암석의 틈을 따라 수직으로 점차 깍여 나갔고 깊은 협곡이 만들어지게 되었다고 하는데요 그래서 그런지 폭포 주변에 현무암 협곡은 절벽의 높이가 약 25미터나 되고 제일 높은 곳은 30미터를 넘는 곳도 있다고 하니 정말 신기하더라구요 ​​ 계곡에서 흘러내린 물이 모여서 좀 더 흘러 내리면 바로 한탕강과 합류를 한답니다 ​​ 폭포에서 흘러내리는 물의 양은 그리 많은 거 같지 않지만 그래도 폭포 아래에는 정말 크고 넓고 신비로운 물 웅덩이가 있어요 ​​  계곡과 물 웅덩이만 보다가 고개를 들어 위를 바라보니 현무암 주상절리에 뿌리내린 나무의 모습도 보였는데요 웬지 위태로워 보이더라구요 ​​ 그리고 폭포를 따라서 침식 하천이 만들어지게 되고 현무암 표면으로 흐르는 물의 방향이 있어서 마치 밭고랑과 같이 푹파인 형태인 그루부 형태가 만들어진  모양을한 폭포 색다른 모양새로 다른폭포와 다른 특별함을 느낄 수 있었어요 경기 북부 드라이브로 좋았던  폭포 천연기념물로 지정되어 있을 정도로 멋진 곳이니 꼭 한 번 가보세요 ​​  폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 ​ 
뭔가 오랜만에 하는 블로그! 기록할 에피소드는 많은데 못 하니 외장 하드에 쌓여간다... :-) 1월 초 다녀온 의  캠핑장.  한참 놀러 가지 못한 오빠는 어디든 가고 싶어 했는데, 가까운 곳으로 캠핑 가자고 이야기하면 사람 많은 곳들이라 아직은 안 돼~ 하며 거절하다가 오빠가 여기는 괜찮다며 알려준 시에서 운영하는  캠핑장!  꽤 넓은 곳인데 코로나로 A, B 구역만 예약이 가능하고, 이 구역도 한 칸씩 비워두고 캠핑객을 받는다. 연초여서 그런지 그마저도 자리가 다 차지 않아 조용하고 안전히 이용할 수 있을 것 같아 ok 하고 바로 고고!  그 한  폭포와 가까운 캠핑장으로 캠핑과 관광을 둘 다 잡을 수 있는 곳이다. 사용료도 저렴한 편.  추운 날씨였지만, 햇볕이 따뜻하고 깨끗했던 날. 캠핑장 널찍하고 깨끗하고 온수도 콸콸, 오빠에게 다음에는 편의 시설과 좀 더 가까운 자리로 예약해서 오면 좋을 것 같다고 했다. 사진 속 봉고차 자리 정도..? ㅋㅋㅋ 우리 자리도 편의 시설과 그렇게 먼 자리는 아니었다. A, B 구역이 난 너무 마음에 들었다. 화장실, 쓰레기장, 취사실 전부 상태가 좋았음.  나는 열심히 짐을 나르고, 오빠는 텐트를 뚝딱 만들고, 또 정리를 했다. 추위 많이 타는 날 위해 난로부터 켜주고, 둘 다 배고파서 최대한 빨리 밥 먹자 하며 후다닥 정리를 했다. 이너텐트가 만들어지면, 난 그 안에 이불과 침낭을 세팅해둔다.  문산 삼거리 부대찌개에서 포장해온 우리의 늦은 점심. 캠핑장에서 먹는 밥은 꿀맛이다. 별 반찬 없어도 최고이다.  밥 차리는 건 오빠, 설거지는 내 담당. 설거지하고 천천히 정리를 하면 오빠는 잠시 쉬다가 간식을 준비해 준다. 오늘의 간식은 밤... ㅋㅋㅋ  난로 위에서 구우니 맛있고 따뜻하고 분위기 있고 다 하고, 나는 커피 마시며 갑자기 응팔을 봤다. 오랜만에 보니 재밌어서 며칠 동안 후다닥 봤다.  하지만 까기 어려웠던 밤. 나중에 다시 해보니 더 오래, 세게 구우면 잘 까짐!   오랜만에 맛있었던 밤 간식.  자신의 할 일을 다 하고 자는 오빠. 나는 영상을 끄고 잠시 책을 봤다. 겨울에 난로 켜놓고 캠핑장 안에서 조용히 책 보면.. 행복하다.  그리고 좀 지나면 저녁 시간! 캠핑장에 온 사람들이 많지도 않고, 각자 불 펴놓고 난로 켜놓고 밥을 해먹는 모습이 그날따라 더 따뜻하게 느껴지고 좋았다. 그래서 우리도 8시쯤부터 항정살.. :-) 우연히 항정살 먹고 내가 빠져서 요새 고기 사서 먹으면 다 항정살.. ㅋㅋㅋ  + 입맛 돌게 하는 오빠의 파무침.  잘 먹고 정리하고, 커피 타임~~  구이 바다를 정리하고 우리의 첫 버너를 꺼내 커피 물을 끓인다. 원두 가는 기계까지 챙겨온 오빠. 그냥 드립백 가져와도 되는걸.. ㅋㅋㅋ 캠핑은 제대로 챙겨야 한다는 오빠. 난 그만 챙겨~ 하지만 결국 제일 득을 본다.  일주일간 마시지 못한 커피, 사진으로 보니 향긋한 커피향이 생각난다.   난로+가습기 효과의 냄비+서큘레이터 필수!  한참을 놀다가 잠자기 전 난로에 등유를 더 넣는다. 자는 동안 추우면 안 되니깐. 채우고 경보기들도 잘 확인해둔다. 달 밝았던 밤.  난로를 켜놓고 자도 잠잘 때 아래 공기는 차갑다고 이래저래 맞춰보고 만져보는 오빠. 결국 텐트 안에 누웠는데 엄청 따스운 바람 쐬며 잘 수 있었다.  아침 해 뜰 때쯤 고요한 풍경. 텐트 안이 따뜻해서 몰랐는데 텐트 안 결로 생긴 것들이 다 고드름으로 얼었다.. ㅋ.ㅋ 텐트 정리할 때 얼음 치우느라 고생.  아침은 라면과 볶음 김치. 체도 안 하고 너무 잘 먹혀서 행복..  오빠 겨울 캠핑 너무 괜찮은데???? 다음에 또 오자!!! 하며 에서의 1박을 잘 마무리했다. 빨리 또 가야지, 하고 아직까지 못 간 게 함정. 곧.. 은 아니지만 올해 안에 갈 수 있으면 가야지 :-) 나에게는 만능인 것 같은 내 오빠. 고생해쏘요.  
지난 5월에 다녀온 여행엥서 아직도 기록안한게 있네요근사한 풍경의 폭포라서 그냥 지나가기 아쉬워서 기록해요토요일은 비가오는 산정호수를 산책했을때도 좋았고다음날은 해가 쨍하니 맑은 하늘을 보여주면서 눈이 부신것도 좋았고...다 좋았던 여행이었네요..ㅎㅎ하늘이 이렇게나 파란색을 보여주었던 일요일아침폭포를 가보자하면서 나왔어요주차자을 잘못찾아서 여기저기 왔다갔다했는데한탄강 하늘다리가 눈에 보여서 여기를 먼저 갔어서요캠핑장도 있고 공원도 있고 그곳에 폭포와 하늘다리가 있어요한타강 주상절리길로 이어지는 곳이더라구요한탄강 주상절리 하늘다리는 오전 9시부터 오후6시까지 운영을 하고 있어요아무것도 모르고 온곳이라서 여기저기 설명들을 꼼꼼하게 읽고 배웠어요한탄강 하늘다리 입구와 중간에서 인증샷 남기기강 중간쯤에 이렇게 투명유리창으로 되어있어요다리높이도 아찔한곳인데 바닥유리까지...저절로 걸음이 멈춰지는곳이어요두아들녀석은 겁도 없고...넘나 좋아하면서 사진찍고 아래 구경하고....ㅎㅎ저만 무서워서 덜덜 거리면서 건너갔네요..ㅎㅎ한탄강함께 주상절리는 절경이더라구요근사하고 멋있어서 무서워도 사진은 남긴다며...ㅎㅎ신난 녀석들....뭐가 이리도 재미난지...ㅎㅎ다리건너서는 한탄강 주상절리길이 이어지더라구요많이들 운동삼아서 걸으시는데 우리는 패스....한시간남짓한 코스들이 도전해볼만하지만 쉽지않은길인거 같더라구요 다시 건너와서 우린 폭포로 가자며...주차장에서 다리만 보고 달려가서는 제대로 된 안내도는 늦게봤어요이쪽에 음식이며 커피를 파는곳도 있고 상점들도 있더라구요폭포로 가는길...해가 쨍해서 조금 덥기는 했어요조각공원과 함께 잘 가꿔져 있는데 넘나 더워서...ㅡㅡ아이들이 금방 지치더라구요매점이 있어서 아이스크림이랑 음료수 먹이고 진정시켰네요 한탄강 현무함 협곡  폭포나름 한 곳이더라구요드라마며 영화촬영장소로 많이 알려졌더라구요이런곳이 있는줄도 몰랐는데...이곳이 고향이 신랑도 전혀 몰랐더라구요..ㅎㅎ좁은 계단으로 내려가야 볼수 있는 폭포이어요관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이어요계단을 조금만 내려가면 시원한 물소리가 들리더라구요전날 비가와서 물이 조금은 많은듯 했어요그리 크지않은 폭포라서 비가 안오면 볼수 없을듯하더라구요동굴이며 폭포소리며 물색깔이며 현무암들로 이루어진 주상절리들이며하나하나 신기하고 멋지더라구요주상절리들과 함께 근사한 경관이 만들어진곳이더라구요협곡이 이런곳이구나 싶기도하고멋있어서 한없이 구경하고 사진남겼어요이날은 날씨가 좋아서 더 아래쪽으로 내려갈수가 있더라구요폭포 가까이까지 내려가서 사진찍고 폭포도 구경하고자연경관들이 근사해서 한없이 구경하고시원한 물소리도 한참 듣고 있었어요 내려갈때는 못봤는데 올라오는길에 만난 비둘기두마리은 비둘기둥지라는 뜻으로 폭포 안쪽 동굴에 산비둘기들이 많이 서식해서 붙여진이름이라고해요실제로 비둘기는 못만난거 같아요...ㅎㅎ짧은 만남이었지만 강한 인상을 남긴 폭포그리고 한탄강과 하늘다리까지...또 한번 자연에 감탄했던 날이어요 
​[경기] 2021,  … 2.  폭포​​소재지 : 경기도 시 영북면 대회산리 415-2​​2021.07.03.土​​​두번째 답사지는 그 이름도 한​ 폭포​다. 여기가 한 것은 각종 드라마나 영화 등 매스컴의 주요 무대로 등장했기 때문이다. 장발장이 TV나 영화를 안 보니 구체적으로 어떤 작품에 등장했는 지에 대해서는 잘 모르겠지만, 현지 안내판을 보면 꽤 많은 작품들의 배경으로 등장한 모양이다. 그걸 보면서 문득 드는 생각.​ 쟤네는 무슨 자격으로 저기 출입한 거지?​ 폭포 아래는 출입 통제 지역이다. 명분은 뻔하다. 문화재 보호. 일반인들은 다소 멀찌기 떨어진 곳에 설치된 전망대에서 바라봐야 한다. 그런데 학술 목적도 아니고 오로지 이윤추구 목적으로 똘똘 뭉친 방송은 왜 출입이 저처럼 자유로운 거지? 배경이 저기 아니면 작품이 안 나오나?​이건 좀 말이 안 된다.​  ​  오전 10시 10분 경에  폭포 주차장에 도착했다. 폭포는 주차장에서 머지않은 곳에 바로 있다.​ 폭포는 경기도 시 영북면 대회산리(큰 산이 둘러섰다 하여 붙여진 이름)  마을에 있는 폭포로,  한탄강 주상 절리 협곡과 동일하게 한탄강 용암 대지가 불무산에서 발원한 불무천에 의해 개석되면서 형성된 폭포이다. 폭포 뒤의 동굴에서 백비둘기들이 집을 짓고 살았는데, 비둘기 둥지와 같이 움푹 파인 낭떠러지라는 의미에서 이런 이름이 유래하였다. 폭포의 면적은 3만 1669㎡, 높이는 약 15m이고, 폭포 아래 소의 폭은 약 30m이다.​ ​​​ 폭포는  한탄강 주상 절리 협곡과 같이 주변의 크고 작은 하식동과 주상 절리, 판상 절리, 협곡, 용암 대지 등 철원-연천 지역의 지형 및 지질 형성 과정을 이해하는 데 중요한 단초를 제공하고 있다. 특히  폭포는 용암 분출에 따른 침식 기준면의 변동과 수계 발달 간의 상호 작용과 용암 대지 내의 폭포 발달 과정을 알 수 있는 독특한 폭포 지형으로, 한탄강을 중심으로 한 지역의 지형·지질학적 형성 과정을 이해하는 데 자료로서 가치가 크다. (한국향토문화전자대전)​  장발장으로서는 조금 당혹스러웠는데.. 장발장 입장에서는 이곳이 빛 좋은 개살구 이미지가 강한 데에 비해 친구들은 너무 좋아했기 때문이다. 막 탄성을 내지르며 눈을 못 뗀다.​이 곳이 그 정도야?장발장은 다시 봐도 모르겠던데...​  ​사실 이곳은 방송이 만들어낸 허상의 이미지가 강하다. 일단 폭포가 붙었지만, 사실상 폭포가 아니다. 이곳은 비 올 때에나 물이 흐르는 건폭(乾瀑)에 가깝다. 이 날도.. 이전까지 비가 그리 많이 왔는데도 찔찔찔~ 물 소리만 들리는 수준이었다.​이곳이 한 것은 폭포 자체때문이라기보다는,​티 없이 맑은 청옥빛의 소(沼)​때문이다.​ ​​​그래, 이거!​이것만 떼놓고 보면.. 확실히 예쁘긴 하다. 이건 인정!​  ​  사실 이곳은 예뻐서 문화재로 지정된 곳이 아니다. 예쁜 것 때문이었다면 천연기념물이 아니라 명승이 됐겠지! 다분히 지질 특성때문에 문화재(천연기념물)로 지정된 것이고, 그래서 이곳의 문화재 명칭도​ 한탄강 현무암 협곡과 폭포​로,  폭포가 앞이 아니라 뒤에 놓여 있다. 부수적이란 얘기다. 이런 곳을 경치로 접근하다 보니 괴리가 생기는 수밖에...​  ​ ​​​천연기념물  한탄강 현무암 협곡과  폭포는 한탄강 용암대지가 개석되면서 형성된 현무암 협곡과 폭포로 그 주변에는 크고 작은 하식동과 주상절리, 판상절리, 협곡, 용암대지 등 -철원-연천 지역의 지형 형성과정을 이해하는데 중요한 단초를 제공하고 있다.​특히, 용암분출에 따른 침식기준면의 변동과 수계발달 간의 상호작용과 용암대지 내의 폭포 발달과정을 알 수 있는 독특한 폭포지형으로 지형 · 지질학적 가치가 매우 크다. (문화재청)​   ​​​따라서 이곳에 오면, 청옥빛깔 소(沼)에만 관심 갖지 말고 뒤를 돌아서.. 그 찔찔찔~ 흐르는 폭포수가 영겁의 세월동안 이뤄낸 작은 협곡도 함께 봐줘야 한다. 그래야 제대로 된 답사다.​ ​​​그러나! 그건 이론이고, 현실은 당장 장발장조차 마치 혼을 울리는 사이렌의 노래처럼 청옥빛깔 소(沼)만 쳐다보게 되니...​결국 아름다움(美)는 사람이 창조해 내는 거다. 이건 분명하다.​  ​  폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2  ■ INDEX 
영화나 드라마로 한 에 위치한 폭포를 방문하였습니다.​폭포는 천연기념물 제537호로 지정된한탄강 현무암으로 이루어진 주상절리와폭포,동굴,에메랄드빛 맑고 푸른물 협곡으로어우러져서​신비로움을 자아내는 숨은명소입니다.(이미 할때로 해진....)​선덕여왕(2009)추노(2010)최종병기활(2011)늑대소년(2012)괜찮아 사랑이야(2014)킹덤(2019)​등등 각종드라마와 영화의 촬영지로 널리알려지면서하면 꼭방문하는 촬영지로자리를 잡고 있네여~ 사진으로 담을수없는 아름다움이 있습니다.몽환적이라고 해야하나여?? 에메랄드 빛   ​  ​그곳을 나오면 바로근처에 한탄강다리가 있습니다.​걸어서 도보로 짦게보이지만....  다리운동하기에 너무좋은 건강코스입니다  ㅋㅋㅋㅋ  공원코스로 잘이루어졌네요 걷다보면 멀리서 다리가^^ 쭉올라가야해요~ 폭포에서 천천히 도보로 20분정도 걸어서 도착한듯요...ㅋㅋ 끙끙~ 드디어 도착입니다~ 노을져가는 모습을 바라보며~ 다리밑 절경입니다. 나름 이뻐요~ 바람이 많이 불어서 많이 못찍었네여~​살짝 출렁거리기도 합니다. ㅎㅎ​추운겨울날 방문이라 많은방문객이없어서 좋았습니다.​오신다면 꼭 방문 한번해보세요~  ​2021년 12월6일 pm 02:00방문 
경기 북부에는 한 폭포 3대장이 있습니다. ​연천의 재인폭포 철원의 삼부연폭포[철원은 강원도로 포함되지만 에서 얼마 안되는거리라] 그리고 의  폭포입니다. ​그중 의  폭포가 제일 한데 아무래도 선덕여왕 , 추노등 많은 드라마와 영화 촬영지라는 이유가 한몫을 한거 같습니다. ​아쉬운점은 삼부연,재인 폭포는 전부 아래에서 관람이 가능한게 폭포는 위에서만 관람이 가능하게 아쉽습니다. ​예전 다른분들 포스팅을 보니 아래에서도 관람이 가능했고 심지어 비둘기들의 둥지였다는 동굴처럼 보이는곳까지 관람을 한 흔적이 있던데 언젠간 저도 안까지 들어가서 볼 기회가 생기겠죠?     폭포  폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2  한군데에서 캠핑장과 폭포,협곡,난이도있는 흔들다리까지 연천의 재인폭포보다 조금 더 규모가 있습니다.최근 연천에 있는 재인폭포일대도 캠핑장과 흔들다리등 새로운 모습으로 단장을 하면서 관광객유치에 열을 올리고 있습니다. ​아무래도 일대를 벤치마킹하면서 조성을 한 느낌입니다. ​개인적으론 폭포자체만 본다면 재인폭포가 조금더 웅장한 느낌이 있고 흔들다리의 규모나 협곡의 풍광은 이곳 이 조금더 웅장한 맛이 있는거 같습니다. ​실제 연천과 은 그리 멀지 않는 거리니 캠핑장이용이 아니라면 같은날 두군데 다 방문해보는것도 괜찮을거 같습니다. ​ 주차장​폭포를 네비에 입력하고 가면 대단지 공원 멋지게 꾸며져 있고 왠간한 인원이 와도 주차걱정 없이 가능합니다.    보러가는길 재인폭포계단보단 훨씬 짧은거리라 부담이 없습니다.  ​주차장에서 5분도 안되는거리에  폭포내려가는 나무테크가 있어서 어렵지 않게 찾을수 있습니다. ​약간의 경사는 있지만 거리는 얼마되지 않기 때문에 재인폭포때 보다는 힘들지 않게 접근이 가능합니다. ​  ​내려가는 계단에서도 슬쩍슬쩍 폭포의 자태가 보입니다. ​    이정도 경사의 나무테크 내려가는 길에 보이는 협곡 [ 재인폭포는 웅장한 느낌의 협곡이라면 폭포는 그에비해 조금은 작은규모입니다.]  하지만 에서 하늘다리사이에 있는 전망대에서 보는 협곡은 정말 웅장합니다.  신비한 느낌의 폭포 ​폭포길이가 은 15m 재인폭포는 18m로 소개가 되어 있는데 3m차이지만 폭포수의 낙하의 맛은 재인폭포가 훨씬 시원시원한 느낌입니다. ​확실히 다른곳에 비해 이 드라마나 영화 촬영지로 많이 이용이 된 이유가 느껴지는게 폭포수 옆에 산비둘기들의 둥지였다는 동굴모양이 보이는데 멀리서 봐도 참 신비한 느낌이 듭니다. ​드라마나 영화촬영시 주로 저안에서 촬영을 많이 하는데 확실히 인기가 있는 이유가 있는거 같습니다. ​[비록 현재 관람은 위에서만 가능하지만요]​ ​ 길자체가 조금 좁기 때문에 많은 인원이 가면 위험 보이긴합니다. [못가게 하는 이유가 있는듯] 비가온 직후 방문하면 더 웅장힌 폭포수관람이 가능할듯합니다. 너무많이 오면 못들가겠지만요.  놓지면 아까운  폭포 뷰심지어 시간제한이나 기상으로 인한  폭포 관람불가시에도 이곳에선 관람이 가능​실제 작년에 맨처음 을 방문시 관람이 불가여서 바로앞까지 가고 발걸음을 돌린기억이 납니다.​기상때문에 불가인건 당연한거지만 실제 방문하기전까진 관람여부를 확인할수 없다는게 기분이 안좋아서 그냥 바로 산정호수로 발걸음을 옮겼는데 이번에 보니 근사한  폭포를 관람할수 있는곳이 있었습니다. ​거리뷰로 나오지 않아 글로 설명을 해야하는데 폭포를 보고 한탄강 전망대를 보러가는길 전에 있습니다. [얼마 안되는 짧은거리에 위치]​ 의 정면뷰가 가능하고 가을엔 단풍의 모습이 겨울엔 온전한 의 정면을 다 볼수 있을거 같습니다.   폭포와 하늘다리[도보로는 10~15분정도거리?]는 한세트로 묶여 있기 때문에 한번에 구경이 가능하게 큰장점인거 같습니다. ​신비한 느낌의  웅장한 협곡과 한탄강을 구경할수 있는 흔들다리[좀 무서움]를 동시에 관람이 가능하니 주말에 바람씌고 싶을때 방문하면 괜찮을거 같습니다. ​현재도 진화중인 이곳이라 [꽃들도 많이 심음] 앞으로도 더 기대가 되는 곳이네요 
​​​#가볼만한곳​당일치기, 주말 나들이 여행하기 좋은 곳 ​지난 주말에는 에 있는 한탄강 하늘다리에 가봤어요~​tvN 사랑의 불시착 드라마에서 현빈과 손예진이 촬영했던 곳 ^^​​​ 사진=tvN '사랑의 불시착'​​​ 한탄강 하늘다리는 2018년 5월에 개장했어요~​저는 개장하고 얼마 안되어서 갔었는데 그 때는 썰~~~렁 했거든요 ㅋㅋㅋ​이번에 다시 가봤더니 푸드트럭도 들어오고, 공원도 잘 꾸며놓았고 많이 좋아졌더라구요 ^^​​​ ​​​주차장도 여유있죠~​한탄강 하늘다리는 입장료도 없고, 주차비도 없어요~~​부담없이 자연을 즐기면 됩니다 ^^​​​ ​​​주차를 하고 하늘다리로~~​좀 이따 좌측에 있는 ' 폭포'도 갈꺼예요~~​​​ ​​​정말 공기가 좋아요~​주변이 다 푸르른 산​컴퓨터, 스마트폰 많이 보는 울 아이한테 초록초록~~ 푸릇푸릇한 산을 많이 보라고 계속 얘기했어요 ㅋㅋ​​​ ​​​저 아래 귀여운 푸드트럭도 보이고 천막도 보이고 ^^​저~~ 멀리에 서바이벌, 체험장 테마파크 같은 뭔가가 준비중인거 같더라구요~~​다음에 방문하면 오픈해 있겠죠? 그때는 저기도 가봐야겠어요!!​​​ ​​​이곳이 한탄강 하늘다리입니다​입구에서 인생사진 찍으려면 순서를 기다렸다가 들어가세요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​흔들흔들~ 출렁출렁 거리는 다리인데​높이도 꽤 높고​흔들림도 있어서​저는 좀 아찔~ 하더라구요~~​​​ ​​​특히, 아래가 내려다 보이는 이 부분은 걸어갈 수가 없었어요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​물살이 세니까 더 무섭더라구요 ^^;;;​​​ ​​​하늘다리 위에서 바라 본 전경​깊은 자연 속에 있는 기분이 들었어요~~​​​ ​​​하늘다리 왕복하고 ㅋㅋ​먹거리 장터로~~​​​ ​​​다양한 푸드트럭이 들어와 있더라구요~~​뭘 먹을까? 생각하면서 한 바퀴​  ​​​ ​​​여기가 사람이 가장 많네요 ㅋㅋㅋ​저희도 소떡소떡, 닭꼬치 ^^​​​ ​​​옥수수도 하나 ^^​​​ ​​​푸드트럭에서 음식을 주문하고​이곳에서 음식을 먹으면 됩니다~​​​ ​​​야외에서 먹는 음식은 별거 아닌데도 다 맛있어요 ㅋㅋ​  ​​​ ​​​오랜만에 먹는 옥수수도 꿀맛 ^^​​​ ​​  ​​하늘다리를 나와서 그 옆에 있는 으로 갔습니다​걸어가기에는 좀 거리가 있고,​다시 차를 타고 이동했어요~​​​ ​​​귀여운 돌 캐릭터​한탄강 지질공원의 대표 마스코트라고 해요 ^^​맨 왼쪽이 '천이'가운데는 '탄이'맨 오른쪽은 '진이'​​​ ​​​전에 갔을 때는 정말 아무것도 없었는데​공원 조성을 예쁘게 해 놓았네요 ^^​​​ ​​​이라고 테이블 위에 비둘기 조각이 ^^​​​ ​​​이런 작은 디테일~~~​너무 좋아​  ​​​ ​​​천연기념물 제 537호  폭포​​​ ​​​ 가는 입구쪽에도 비둘기가 있네요 ^^​​​ ​​​주상절리는 주로 용암이 분출되어 굳어진 화산암지역에서 많이 나타나는 것으로​우리나라에서는 제주도와 동해안 해안 등에서 잘 발달되어 있고, ​내륙에서는 한탄강이 대표적인 주상절리 지역이라고 합니다. ​​​ ​​​이곳이 바로 ​물 색깔이 정말 예술이죠~~~​​​ ​​​꼭꼭 숨겨져 있는 보물을 찾은 듯한 느낌 ^^​​​ ​​​넷플릭스 '킹덤'도 이곳에서 촬영이 되었어요~​저는 '킹덤'에서 보자마자 ''에서 찍었다는걸 바로 알아봤어요~​내가 아는 곳이 나오니까 얼마나 반갑던지 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​에메랄드빛 물 색이 정말 예쁘죠?!!​신비롭기도 하고, 너무 예뻐서 보고 또 보고​눈으로 담고 사진으로도 담고 ^^​​​ ​​​ 폭포의 하식동굴은 한탄강 중에서 가장 큰 규모인데요~​침식이 계속 이뤄지고 있어 동굴이 더 커지고 있다고 합니다​​​ ​​​은 드라마 촬영지로 해요~​'선덕여왕', '추노', '최종병기 활', '사임당'​조인성, 공효진이 나왔던 '괜찮아 사랑이야'​그리고 가장 최근에는 '아스달 연대기', '킹덤'까지~~~​에메랄드 빛 처럼 밝은 녹색의 물 색은 흔치가 않아서 방송에서 보면 바로 ''이구나~ 하는걸 알겠더라구요 ^^​​​ ​​​ 폭포 구경을 하고 올라와서​야생화생태단지도 둘러보고~​​​ ​​​공기도 좋고​산도 있고 나무도 있고 꽃도 있고 돌도 있고​산책하기 참 좋은 곳이네요~​​​ ​​​저는 공원 한 바퀴 산책하고 집으로 왔는데요~​시간 여유가 있는 분들은 바로 옆에 있는 '한탄강지질공원센터'도 둘러보세요~​한탄강의 지질, 역사, 생태를 한 눈에 볼 수 있는 곳으로​전시관도 있고 체험관, 영상관도 있어요​평일, 주말, 공휴일 9시~18시 (매주 화요일 휴관)​* 관람요금 : 일반 2000원, 청소년 및 어린이 1500원 (협곡탈출 라이딩 4D 영상관 별도요금)​#서울근교나들이​주말, 당일치기로 나들이 하기 좋은 곳​ 한탄강 하늘다리 &  폭포​공기 좋은 곳에서 바람쐬고 싶을 때, 자연속에서 여유를 느끼고 싶을 때​나들이 장소로 괜찮은 곳입니다 ^^ 
은 천연기념물에 워낙 많은 영화와 드라마를 촬영한 장소라 관광통역안내사 자격증 공부를 준비하면서도 많이 접했던 장소였어요. 드디어 오늘 의 그 을 영접하러 갑니다. 그 인근에 하늘다리라고 하는 한탄강을 건너는 길이 200m의 흔들다리가 있어 함께 구경하기로 해요.  폭포는 한국 천연기념물 537호로 지정되어있어요.Bidulginang fall in Korea is state-designated natural monument No. 537. 근처에  한탄강 하늘다리가 있어 올라가봅니다.한탄강 하늘다리는 길이 200m, 높이 50m인 흔들다리예요. 이 다리는 2018년에 만들어져 일반인들에게 공개되었고 의 명물이 되었답니다. 다리 중간 바닥이 유리로 되어 있는 구간이 있고 다리 위에서 내려다보는 한탄강의 모습이 일품이라고해요. 하지만...  ​오늘은 아쉽게도 폭설로 인해 통제! 제설작업에 한창인 직원 분들만 들어갈 수 있었어요. ㅠㅠ 문은 이렇게 굳게 닫혀있네요... ㅠㅠ 어쩔~ ​눈을 치운다며 직원 분들이 문을 여신 동안, 그 잠시를 틈타 사진을 찍어봅니다. 하지만 저 다리를 건널 수는 없어요.  ​아쉬운대로 그 닫힌 문 앞에서 사진을 찍어보아요~ ​하늘다리를 남겨두고 천연기념물 537호인  폭포를 향해 갑니다.  ​정말 눈이 엄청 왔네요.  ​아무도 없는 곳을 걸으며 셀카... ㅋㅋ ​눈 속에 발이 이렇게 푹푹 빠집니다.  ​대장님이 눈 위에 써주신 제 이름... 지나! 감사합니다. 정주니 대장님~  ​그래서 저도 써 봅니다 .Gina... 제 영어 이름이예요. 지구나그네 지나~ ​이 곳은 한탄강 주상절리길입니다~ 계속해 을 만나러 가요~ ​ 한탄강 현무암 협곡과  폭포 천연기념물 제537호 라는 글자가 보입니다.  ​을 만나기 위해서는 이 좁은 계단을 따라 내려가야해요. ​하지만... 이곳조차도... 아쉽게 폭설로 인해 임시 출입 통제! ㅠㅠ ​의 이런 모습을 보러왔는데.... 아래 사진은 시청에서 제공하는 의 모습이예요. 은  안쪽 동굴에 산비둘기가 많이 살았고, 비둘기의 집처럼 주머니 모양으로 움푹 패였다고 해서 주머니 낭(囊)자를 써서 이라는 예쁜 이름을 가지고 있어요. 이 곳은 이름만큼이나 예쁜 작은 폭포인데 그 높이는 15m, 그 아래에 형성된 소(물 웅덩이)는 약 30m의 너비라고 합니다.  - 출처 : 시청하지만 오늘은 통제되어 내려가서 직접 보지는 못하고 나뭇가지 틈으로 보이는 저 을 위에서 사진 찍어봅니다.  눈이 쌓여 이  같지 않아 보이는 안타까운 현실... 다음 기회에 다시 와봐야겠다는 생각을 하며 아쉬운 마음을 뒤로한 채 돌아갑니다. ​이렇게  근처엔 작은 비둘기 조형물도 있어요. 눈이 덮여 너무 추워보여요. ㅠㅠ  ​제가 이 을 알게된 것은 2019년에 했던 넷플릭스의 인기 드라마이자 저도 너무 재미있게 시청했던 드라마 '킹덤'의 촬영지였기 때문이예요. 그런데 그 외에 이렇게나 많은 드라마와 영화를 이 곳에서 촬영했군요.  ​I Love Geopark! Me, too예요~~~~ 아름다운 한탄강 지질공원~ 저도 너무 너무 쌀랑해요~~~ ㅋㅋ ​귀여운 돌모양의 조형물들도 보여요. 온통 눈으로 뒤덮여 버렸답니다. ​곳곳에 이렇게 가는 길을 표시한 표지판이 있어 어디로 가야할 지를 알려줍니다. ​이 해지며 인근에  캠핑장도 이렇게 만들어 두었네요. 지금은 물론 아무도 없이 이렇게 넓게 텅비어 있어요. ​차량이 대기하고 있는 곳으로 와서 눈오리를 들고 사진을 찍어봅니다. 눈 속에 쌓여 하늘다리도 도 모두 제대로 보지는 못했지만 강원도와 인접한 경기도 에서 엄청난 눈을 구경하고 갑니다. ㅎㅎ ​안녕 눈오리~ 다음에 날씨 좋은 날 다시 올게요~ See you again! ​눈오리만 남겨 두고 서울로 돌아갑니다~폭설로 인해 출입이 통제되어 많이 아쉬웠지만 의 하늘다리외  근처를 돌며 눈구경만큼은 실컷했어요.  이라는 천혜자원을 관광지로 가꾸기 위한 지자체의 노력을 엿볼 수  있었고, 이를 위해 만들어진 하늘다리와 여러가지 예쁜 조형물들, 그리고 깨끗하게 잘 가꾸어진 공간들을 잘 구경하고 서울로 돌아왔어요.​ 한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2캠핑장경기도 시 영북면 대회산리 451 ​지금까지 특별한 경험의 공유자, 지구나그네 지나였어요.​Written by GINA 
​안녕하세요. 승미입니다 😊 연천에 재인폭포가 있다면 에는 폭포가 있죠. 드라마에도 자주 나와서 아주 한 폭포를 보러 왔어요.​ ​10년전쯤 선덕여왕에 나와서 엄청 세가 있을때쯤 지인들이랑 놀러가려다가 차가 너무너무너무 막혀서 보지도 못하고 돌아왔던 기억이 있어요.​저는 기억이 잘 안나는데 만수씨의 기억에는 길도 아주 안좋고 찾기도 힘들었었다고 합니다.​현재의 폭포는 한탄강지질공원으로 아주 잘 꾸며져 있고 길도 좋아서 찾기도 편해요. 주차장도 아주 넓어요.​ ​ 폭포​경기 시 영북면 대회산리 415-2매일 9:00 - 18:00무료입장, 무료주차​ ​오전 9시쯤이었는데 산중턱의 연무가 한껏 운치있는 풍경을 만들어주네요.​ ​폭포 가는길 유도선이 잘 되어 있어요.사실 없어도 찾기 어렵지는 않아요. ​ ​화장실입니다.​ ​드라마, 영화 촬영명소였던 입니다. 꽤 많은 작품에 나왔었네요. 전 한 3편정도 본거 같아요​ ​한참 트롯이 우리나라의 인기몰이 중일때 뽕숭아학당 촬영도 이곳에서 했었나봅니다. 저희 시어머니 임영웅 팬인데 사진 보여드려야겠어요. ​ ​GEO 한탄강 지질공원 탐방안내소입니다.​ ​얼마 걷지 않았는데 폭포로 내려가는 길이 나왔어요. ​ ​쉬어 갈 수 있는 정자, 벤치그네등이 있어요.공원이 넓고 볼거리가 많으면 다리가 아프니 이런 곳이 도움이 되지요~​ ​한탄강이름의 유래가 있어요.​ 한탄강은 궁예의 태봉국 폐망과 한국전쟁에서 많은 사람들이 목숨을 잃어 한이 서려있다는 뜻으로 잘못 알고 있으나, 한탄강은 클 한, 여울 탄의 한자를 써서 "큰 여울이 있는 강"이라는 뜻을 지녔으며, 김정호의 대동지지를 보면 급류가 많아 "여울이 크다"라는 대탄강으로 불렸다.​ ​세계적인 우리의 자산인만큼 우리가 잘 보호하고 지켜내야겠습니다.​ ​출입관리 콜로 콜체크인을 한 후 입장합니다.​ ​이라고 비둘기 모형이 곳곳에 있어요. ​ ​오전 9:00 ~ 오후 6:00관람시간이 정해져 있어요.​저희가 9시 5분전에 도착했는데 저희 바로 앞에 관리인으로 보이는 분이 열쇠를 가지고 내려가서 문을 열어주셨어요.​ ​생각보다 가파른 계단을 내려가야합니다. 다리가 불편하신 분들은 다녀오기 힘드시겠어요. ​ ​기둥모양을 의미하는 주상절리와 물이 깍아 놓은 하식동굴(하식동) 폭포의 하식동굴은 침식이 계속 이루어지면서 동굴이 더 커지고 있다고 합니다.​ ​계단을 중간쯤 내려왔을때 보이는 폭포의 모습입니다. 여기가 첫번째 전망대입니다. 비둘기 모양이  폭포를 알려주는 듯 하네요.​ ​중간문을 지나 더 내려가야합니다.​ ​아까보다 더 가파르네요. 사진 찍느라 폭포보느라 계단 내려가느라 바쁘네요.​ ​ 이름은 옛날부터 이곳 동굴과 암석의 갈라진  틈(절리)에 멧비둘기들이 많이 서식하고 있다고 하여 붙여진 이름이라고 합니다.​ ​재인폭포보다는 아주 가까이서 볼 수 있긴 하지만 현재  폭포도 출입제한구역이 있어요. ​ ​그래도 폭포는 제법 가까운 곳에서 볼 수 있어요. 가까이서 보니 더 신비롭고 웅장하고 아름다워 보여요. ​ ​폭포에서 뻗어나가는 협곡도 너무 멋있어요.​  ​영상을 다시 보니 폭포 소리가 너무 시원하게 들리네요.​ ​이 계단을 다시 올라가야죠. 다리 튼튼할때 많이 놀러 다녀야겠어요. ㅠㅠ​ ​폭포전망대 한탄강전망대라고 적혀있는 유도선을 따라 걸어봅니다.​ ​주상절리를 따라 걸을 수 있는 길이 안내되어 있어요. 풍경이 좋으니 걷기 좋을 것 같아요.​ ​한탄강지질공원 시설정비사업공사중이네요.​ ​공사가 한창이네요. 아직 준비중이니 한번 더 다녀가라고 메세지를 보내는 듯합니다. ㅎㅎ​ ​한탄강지층체험장이라고 있어서 잔뜩 기대하고 갔는데...물론 의미 있는 곳이지만 살짝 실망스럽긴 합니다.​ ​보이는게 다예요. 문화해설사 설명을 들으면 훨씬 재미있고 의미 있지않을까 생각이 들어요.작은 돌하나도 아는 만큼 보이는 법이니까요.​ ​좀 더 걷다보니 2번째 전망대가 나왔어요. 폭포전망대입니다.​ ​가을에 단풍과 협곡의 풍경이  폭포를 더 아름답게 만드나 봅니다. 기대가 되네요.​ ​아직 완전 가을 전이라 그런지 사진같은 이미지는 나오지는 않지만 충분히 멋집니다.​ ​좀 더 가다보면 3번째 전망대가 나와요. 한탄강전망대입니다.전망대에 방향을 표시해 두니 한 눈에 알아보기 좋아요.​ ​저기 한탄강 하늘다리가 보이네요.하늘다리도 다녀와서 같이 포스팅하려고 했는데 하늘다리 포스팅 내용이 많아서 따로 포스팅 하려고 합니다. 하늘다리 포스팅도 많이 봐주실꺼죵?​    ​전망대에 안내문이 쭉 설치되어 있어요. 여러분~ 공부타임~~ ㅎㅎㅎ​ ​멋진 한탄강 협곡을 눈이 담아 봅니다.​ ​3개 전망대를 다 둘러보고 한탄강 야생화공원을 보러 갔어요. 안내판은 만든지 오래되었는지 안내도를 잘 확인하기가 어렵네요.​ ​소국의 계절이네요. 어디를 가도 예쁘게 식재되어 있어요. 향기도 너무 좋아요.​ ​항아리원, 초화원, 습지원등 안내판이 있어요. 한창 정비중인듯 하네요. 내년에는 공원이 더 예뻐지겠지용?​ ​날씨가 좋아서 산책 하기도 너무 좋았답니다.​ ​에구... 여긴 보수가 더 필요하네요.​ ​시 종합관광안내도입니다. 시도 가볼만한 곳이 많네요. 우리나라 아름다운 곳곳을 다  둘러보고 싶네요.​​ 폭포입구경기도 시 영북면 대회산리한탄강야생화공원경기도 시 영북면 대회산리 408-3한탄임진강지질공원경기도 시 영북면 대회산리 410-2 ​​#가볼만한곳 #한탄강지질공원 #한탄강야생화공원 #폭포 #폭포 #공원 #데이트 #드라마촬영명소 #폭포전망대 #한탄강전망대 
[국내여행] 경기도  드라마 촬영지로 한 폭포  폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 동생 군대 있을때, 갔던 ~! 그중에 한곳이 있냐고 있냐고 물었는데 잘 모른데서 검색해서 가본 ! 이름만 듣고는 뭔가했는데, 폭포라고 하더라구요!사실 가을에 갔는데 이제 포스팅 하느라그... 단풍이 엄청 있네여   입구에 요렇게 써있어요~ 주차장 근처도 피크닉 오기 좋은것 같더라구요~!이날은 날씨도 좋았구 해서 피크닉 온 가족들이 많았어요!코로나 없을대라 다들 마스크도 안하구 있네요.. 이때의 나 그립당..  이렇게 많은 드라마에 나왔다고 하는데.. 제 기억에 남는 건 괜찮아사랑이야 에요!조인성이랑 공효진이 막 빠져가지고 뽀뽀하거.. 아직도 기억에 남네여..  가을이라 얼마나 단풍이 이뻤던지, 엄마보다 풍경사진 단풍사진 더 많이 찍은것 같아요..초록초록한 여름의 도 보러 가고 싶어여!  산새가 좀 험해서 사진을 찍을 정신이 별로 없었는데..물소리가 들려오니까 찍게 됐어용..​제가 갔을때는 계단이 많이 부숴져있었는뎅.. 지금은 새로 공사해서 깨끗하데 고쳤데요! 이런 설명들은 역시나 아빠가 다 보고 설명해주니까 나는 그냥 지나쳐...  협곡이 너무 예뻤어요, 다큐에나 나올법한 그런 비쥬얼의 협곡이었어요..  멀리서 보이는 ! 햇볕이 쎄서 사진이 이렇게 밖에 안나오네영.. 사람들이 있는 곳까지 가려면 한참 더 내려가야해요.. 헥헥  운동 부족인가봐요 숨차 죽을뻔.. 드디어 내려온 !폭포가 생각보다 쫄쫄 흐르는데 너어어어어무 맑은거 있죠?  이곳에 오니까 그 조인성이랑 공효진이 막 물에 풍덩하던 그 씬이 다시 생각나게됐어여~!이렇게 좋은 곳들 자연들은 구경할때도 쓰레기 안버리고 잘 구경하고 갔으면 좋겠어요..군데군데 쓰레기가 보여서 마음이 안좋았거든용..!다음에 날 선선해지면 또 놀러가고 싶어요  ​ 
[언제] 2020년 7월 26일﻿[코스] 주차장-폭포-하늘다리-전망대- 벼룻교-부소천교-공터 / 왕복﻿[시간] 편도 5.3km, 왕복 10.6km / 3시간 반​[날씨] 흐림​ ​ 지난 주말 국가지질공원으로 지정되어 있는   의 주상절리길을 다녀왔다.​  한탄강 일대는 내륙에서는 보기 어려운   화산암 지대로 주상절리와 적벽이 수려하고,   고생대 중생대 등 암석이 분포하는 등   지질학적으로 가치가 있어  2016년 국가지질공원으로 지정되었고,   얼마전 유네스코 국가지질공원로도 지정되었다고 한다.​  새로 완공된 파주 문산-연천--가평을 잇는   37번 국도가 얼마전 완전히 개통되어   임진강을 끼고 막힘없이 차를 달려   1시간만에  폭포 주자장에    도착할 수 있었다.  이번에는 폭포를 잠깐 둘러보고  주상절리길 중 제3코스인 '벼룻길'을   왕복하여 걷기로 했다.​   한탄강을 옆에 끼고   잘 닦여진 평탄의 길을 따라   흐린 하루를 잠시 걸었다.한탄강  주차장​​​​촬영 명소였나 보다​​한탄강 지질공원​​한 폭포​현무암 침식으로 만들어졌다고..﻿ ﻿﻿4개의 코스 중에 '벼룻길'을 걷기로 했다.벼룻길 건너편에는 '멍우리길'6번 '화적연'까지는 길이 정비되지 않았다.​﻿﻿폭포를 잠깐 보고 올라와서하늘다리로 향한다​하늘다리​ ﻿﻿멍우리협곡​​﻿﻿ ﻿﻿﻿<﻿부소천길>은 전체 5.3km﻿﻿ ﻿﻿길은 아주 잘 정비되어 ​편하게 걸을 수 있다. ﻿﻿왼쪽으로 멍우리협곡을 끼고 걷는다​전망대﻿﻿에서 2.4km 지점  ﻿﻿전망대​  주상절리 사이로강물은 흘러가고​ <﻿﻿화적연>까지 표시가 되어 있으나아직 길이 개통되어 있지 않다.​ ﻿﻿중간에 캠핑장도 있고﻿﻿﻿﻿말나리 ﻿﻿코코넛열매 껍질로 만들어진 매트가 깔려있어 푹신한 길​ ﻿﻿원추리﻿﻿벼룻교​﻿﻿벼룻교에서 본 협곡​   ﻿﻿부소천교에 왔다​﻿﻿한탄강의 지천인 부소천의 아름다운 모습﻿﻿부소천교를 건너면넓은 공터가 나오고 ​  ﻿﻿넓은 들판 너머로 명성산이 보인다​ 2020. 7. 29﻿﻿​​​​
 올해 봄에는 비가 자주 내리는 것 같은데요, 이럴 때는 폭포 구경하기에 좋습니다. 비가 와야 볼 수 있는 폭포들이 많은데, 수도권에도 그런 폭포들이 꽤 있습니다. 그 중에서 요즘 드라마와 영화의 단골 촬영지로 해진 경기도 의  폭포를 오늘은 다루려고 합니다. 대중교통으로 가려면 먼저 동서울터미널에서 시외버스(20분~1시간 간격 운행)을 타거나 강남고속터미널에서 고속버스(07:20 10:50 13:00 14:30 15:40 17:30 20:10)로 운천시외버스터미널으로 이동해야 합니다.  또는 도봉산역 환승센터나 시청에서 1386번 광역버스를 타고 영북면사무소에서 하차해도 됩니다. 이후 운천시외터미널 입구에 있는 영북면사무소 버스정류장에서 10번 시내버스나 53번 시내버스를 타고 한탄강 지질공원에서 하차하면 됩니다. 단, 10번 시내버스는  옆에 있는 하늘다리가 종점이니, 하늘다리를 먼저 구경할 분들은 종점에서 내리세요.   10번 시내버스  53번 시내버스 09:20 11:20 14:20 16:20 07:20 10:10 13:50 16:30 18:45 정류장에서 내리면 캠핑장과 주차장이 보이고 평지를 흐르는 작은 개울이 있는데, 이 물이 으로 떨어지는 상류입니다. 은 독특하게 평지에서 밑으로 움푹 꺼진 형태로, 여기에 흐르는 물이 한탄강으로 흘러 갑니다.   돌담길과 주차장주차장을 지나면  쪽으로 돌담길이 있는데, 돌담들은  이 지역의 현무암으로 쌓았다고 합니다. 현무암은 화산에서 분출된 용암이 땅 위로 흐르다 급격히 식어 굳어진 암석으로, 공기와 비의 영향을 많이 받아 암석 표면에 구멍이 많고 검은 색을 띠는 것이 특징입니다. 이 돌담길 옆으로 폭포 소리가 시원하게 들립니다. 은 본래 이 지역 주민들만 아는 명소였지만, 지금은 많은 드라마와 영화의 촬영지로 해져 관광지로 탈바꿈했습니다. 주로 사극이 많이 촬영되었는데, 위 안내판에는 없지만 <정도전>과 <육룡이 나르샤>도 여기서 촬영되었고,  근처에 있는 하늘다리는 드라마 <사랑의 불시착>이 촬영되면서 요즘 핫한 명소가 되었습니다.   입구 폭포로 내려가는 입구인데, 여기서 오른쪽으로 가면 한탄강 전망대와  협곡 전망대가 있습니다. 많은 사람들이 폭포만 구경하고 하늘다리로 가는데, 입구에서 50m 떨어져 있으니 폭포를 구경한 후 전망대도 둘러보면 좋을 것 같습니다. 데크를 따라 내려가면 의 협곡이 보입니다. 이 물은 폭포에서 떨어져 한탄강으로 흘러 갑니다. 나무데크로 만든 계단을 따라 내려가면 폭포의 전경이 시원하게 펼쳐지는데, 비가 온지 며칠이 지나서 폭포수는 보이지 않고 아랫부분의 소만 있습니다. 시원하게 폭포가 떨어지는 풍경을 보려면 비가 온 직후에 가야 합니다. 아래 동영상은 올해 4월에 왔을 때 촬영한 것입니다.  폭포 바로 옆으로 아담한 동굴이 있는데, 동굴의 천장에서도 작은 물줄기가 끊임없이 떨어지고 있습니다. 폭포가 떨어지며 옆 부분을 계속 침식하여 만들어진 동굴로, 지금도 이 동굴은 커지고 있다고 합니다. 그리고 바위표면들을 보면 단면이 4~8각형의 모양을 이루고 있는데, 이런 형태의 절벽을 주상절리라고 부릅니다. 폭포 입구의 안내판의 설명에 따르면  주상절리는 '기둥모양의 돌 틈'이란 뜻으로 암석이나 지층에서 나타나는 기둥모양의 평행한 틈을 말한다. 주로 용암이 분출되어 굳어진 화산암지역에서 많이 나타나는 현상으로, 뜨거운 용암이 분출하여 식을 대 부피가 줄어들며 만들어진다. 우리나라에서는 제주도와 동해안 해안 들에서 잘 발달되며 내륙에는 한탄강이 대표적인 주상절리 지역이다. 수년 전에 처음 찾아왔을 때는 폭포 주변의 현무암들이 검은 색을 띠었는데, 최근에 오면 빛이 바래져 있습니다. 또 폭포에서 떨어져 흘러가는 물이 계속 협곡을 침식하는 탓인지, 계곡도 약간 깊어졌습니다.   전망대 (4월에 촬영한 사진)폭포를 구경한 후  전망대로 이동하면  협곡의 윤곽을 한  눈에 볼 수 있습니다.  폭포 주변의 현무암 협곡은 절벽의 평균 높이가 약 25m에 이르고, 높은 곳은 30m를 넘는 곳도 있다고 합니다.  전망대 바로 옆에는 한탄강전망대가 있는데, 오른쪽으로는 하늘다리가 보입니다. 오른쪽에서 한탄강이 내려와 왼쪽으로 흘러가는데, 강물의 옆으로 절벽이 둘러싸고 있습니다. 한탄강은 북한에 속한 강원도 평강의 추가령곡에서 발원하여 철원과 , 연천을 거쳐 전곡에서 임진강과 합류하며, 한자로는 漢灘라고 표기합니다. 한탄강에 대한 자세한 설명은 아래 이미지를 참조하세요. 한탄강 전망대까지 둘러본 후에 하늘다리로 가서 출렁이는 다리를 건너며 짜릿함을 느끼며 한탄강이 유유히 흐르는 풍경을 즐겨도 되고, 아니면 드라마의 감동을 되새겨도 좋을 것 같습니다.  과 매우 흡사한 모습의 폭포가 또 있는데요, 경기도 연천의 재인폭포가 그렇습니다. 이 폭포도 한탄강이 흐르며 만들어진 폭포여서 풍경이 매우 비슷한데요, 나중에 게재하기로 하겠습니다. 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 ​ 
아침고요수목원을 방문한 후 급 생각이 나서 이렇게 이동해서 폭포가 있는의 한탄임진강질공원에 와봤습니다.​ 한탄임진강지질공원경기도 시 영북면 대회산리 410-2 ​ 아예 이렇게 바닥에 '폭포'라고 큼직하게 써져있네요.예전에 아직 덜 알려졌을땐 흙길이었을텐데이제는 길이 잘 닦여있습니다. 이렇게 이곳이 한 촬영지라고 소개하고 있습니다. 선덕여왕, 추노, 최종병기 활, 괜찮아 사랑이야,대호, 사임당 빛의 일기, 킹덤, 아스달 연대기 등등..... 많네요. 이렇게 소개안내판이 있습니다. 한탄강 현무암 협곡과 폭포 이렇게요.  초입인데도 벌써 폭포소리가 이렇게 우렁차게 들려오기 시작합니다. 하류쪽으로 물이 세차게 흘러내리는게 보이고 정말 높고 깊네요. 드디어 보이기 시작하는 폭포! 사진으로만 보다가 이렇게 직접 만나게 되니 정말 멋졌습니다.마침 비가 내려서 물이 불어서 한층 소리가 우렁차게 들립니다.  이렇게요. 물이 정말 맑습니다. 구경온 사람들이 열심히 사진찍느라 정신없습니다. 이렇게 계단으로 걸어서 내려갑니다. 물이 떨어지는 장면이 정말 시원한 느낌이 좋습니다.  짧게 찍어본 모습  한바퀴 휘 둘러본 모습입니다. 물이 세차게 흘러내리는게 보이죠? 폭포로 가까이 접근가능한 길은 이렇게 막혀있습니다.이곳이 이제는 문화재보호법으로 보호받고 있네요.예전에 아직 덜 알려졌던 시절에는 이곳에서 사진촬영도 있었던걸로 아는데이제는 함부로 접근할수 없습니다. 자연공원법으로도 보호받는군요.그러니 절대로 함부로 접근하지 않는게 좋겠습니다. 정말 어딘가에서 누군가 수련을 하고 있을것만 같은 풍경 큰 물줄기가 있고 옆으로 작은 물줄기도 흘러나오고 있습니다. 그 안쪽으로도공간이 있군요. 아마도 여기서 드라마/영화촬영이 있지 않았을까 싶네요. 세차게 흘러내리는 물 상쾌한 느낌이 너무 좋아요. 이렇게 바위들이 멋들어지게 서있네요.이것도 주상절리의 일부일까요? 이렇게 구경을 마치고 올라갑니다. 이름에 나오는 비둘기를 이렇게 만들어놓았습니다.폭포란 이름에 걸맞는 비둘기네요. ㅎㅎ 한탄강 유네스코 세계지질공원 인증이란 비석이 있군요.이제 이곳이 세계적으로도 보호받아야 할 곳이라는 얘기겠죠. 이젠 한국만의 자연이 아닌 지구상의 유일무이한 공간으로 보호받아야 할 폭포입니다. :)​ 왠 뜬금없는 안내판이 있네요. '비둘기야 비둘기야 덕만공주를 부탁할께'(덕만공주가 누군가 하니 선덕여왕이군요) 한쪽에 있던 한탄간 지층 체험장 '현무암 지층 관람대 설치 이유에 대하여' '한탄강의 국제적 가치''한탄강은 구멍이 뚫린 현무암지대인데 논농사가 이루어지내요?'란 제목의 안내문이 있습니다. 이 바닥이 가장 밑에있는 이곳이 처음 생겼을때의 현무암지층인가 봅니다. 이런식으로 지층이 있군요. 예전 지구과학 시간에 배웠던 지층이죠.처음 이곳이 생겼을때의 화산현무암층은 가장 밑에있고오랜 시간이 지나면서 새로운 흙이 쌓여서 층이 되었습니다. 이렇게 또다른 안내문들이 있고 이렇게 전망대도 있습니다. 힘차게 흘러가는 한탄강의 모습.확실히 여기서는 배를 띄위기 힘든 그런 강입니다.예전 궁예가 한탄강이 흐르는 철원에 도읍을 정한게 최대의 실책이란게 실감되는 순간이네요. 이렇게 주변지형에 대한 설명문이 있는데 다른것도 있지만 이것만 소개해봅니다. 여기에도 이렇게 비둘기상이 있어요. 멀리 한탄강을 가로지르는 다리가 있군요. 이쪽에서는 작은 지류가 흘러와서 한탄강과 만납니다.  폭포 권역이라고 이렇게 소개하고 있네요.폭포가 해지면서 이 일대를 이렇게 지질공원으로 만들어서 관광지로 제대로 홍보중인것 같습니다.​​비내렸을때 가본 폭포는 정말 감동적이었습니다.시원하게 흘러내리는 폭포수를 보고 소리를 들으면서 힐링하는 시간을 가져서 좋았습니다. :) 
​  폭포 (한탄강국가지질공원)킹덤촬영지.추노촬영지로 ! 폭포 영북면 대회산리 415-2(  캠핑장옆 )매일 09시~18시드라마.영화촬영지로 ( 추노,킹덤,괜찮아사랑이야,대호,아스달연대기,선덕여왕.. )입장료 무료주차비 무료​오늘은 여행지!드라마촬영지로 한폭포를 다녀왔습니당!하다는 얘길 못들어서인지큰 기대는 하지 않고 갔답니다^^하지만 생각보다 훨씬더 큰규모의 공원이었어요!주차장을 기준으로 한쪽에는캠핑장으로 사용하고있었고 한쪽은 대형공원과 폭포와 한탄강국가지질공원이 있었어요!한탄강주상절리길도 연결되어있으니 걷기에도 정말 좋아요!​ ​ ​  ​  ​규모가 어마무시 하즁^^꽃잔디가 너무너무 예쁘게피어있어서 정말 환상이였어요!​정말 편했던건, 인도에도 표지판에도가고자하는 방향 표시가잘되어 있어서 헤메이는 걱정은 No !!!​  ​  ​  ​  ​ ​ ​  ​폭포는 계단을 따라조금만 내려가면 바로 나와서남녀노소 편하게 관람 할 수 있답니다!  폭포란?지금으로부터 50만년전~13만년사이휴전선 북쪽 북한의 강원도 평강 부근화산활동으로 인하여 여러번의현무암질 용암이 분출하였다.잘 흘러내리는 성질을 갖고 있는이 현무암질 용암은 주로680m 고지에서 흘러나와서울-원산을 잇는 낮은 지대를따라 약 110km 정도 흘러내려평강-철원--연천에 이르는넓은 지역에 용암대지라는 평원을만들었다. 한탄강을 따라 오늘날의모습을 보여주고 있는 깊고 뛰어난 경관의협곡은, 이 용암대지를 흐르고 있는현재의 한탄강을 비롯하여 주변 하천의오랜 침식작용으로 만들어졌다. 불무산에서 발원한 작은 하천이한탄강과 만나는 부근에서 용암대지를깎아내려 멋진 폭포와 동굴.깊은 협곡을 만들었다. " 폭포 " 라는 이름은옛날부터 이곳 동굴과 암석의갈라진 틈에 멧비둘기들이 많이서식했다고 붙여진 이름이다.   ​ ​  ​ ​ ​정말 너~~~무 아름답지 않나요?!카메라가 눈을 못따라간다는..그 말! 정말 맞아요!!!  실제로 보면훨~~씬 더 아름다웠어요!킹덤.추노.괜찮아사랑이야등등...에서 보던 그 광경을 직접보다니~~폭포 💦 색감 미쳤어요!!!​  ​  ​  ​ ​  ​ ​  ​ ​  ​ ​열심히 폭포를 보고다시 위로 올라와 한탄강전망대로!폭포 바로 옆에 있어서몇 발자국 👣 가면 곰~~~방이예용!​ ​  ​  ​ ​  ​ ​  ​우왕~~ ❤️한탄강이 눈앞에~~~어릴적 한탄강에 엄청 놀았는뎅^^위에서 내려다보이는 강과 산이정말 장관이었어요!한탕강전망대에 벤치도 있으니편하게 새소리와 함께 강뷰 감상 🎶 ​  ​  ​ ​  ​  ​​폭포 하나를 보러 왔던건데이 모든것을 볼 수 있다닝 ❤️🧡완전 개꾸르 ☺️사실 1~2km인가 정도 걸어가면한탕강하늘다리도 건널 수있었지만 오늘은 체력을 다 소비해서다음번을 기약했답니다!담번에는 캠핑장도이용해 보려구용^^​  ​  ​ ​ ​  ​주차장 가기전에 이게 뭐지?!하면서 올라섰던 피아노다리^^왓~~~ 🎹 피아노소리가 나용!나이먹고 신나게 뛰어다니는 나 🎶 세상 신기방기 😆​  ​  ​  ​ ​마무리로 화장실 컷 🚻 신기하게 생겼즁 ^^위가 장애인전용아래가 비장애인전용이랍니다!​ ​오늘 갔던 폭포와한탄강국가지질공원 정말신의 한수인 여행이였습니당^^오늘도 대성공 ☺️ ✌️​  폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2한탄강세계지질공원센터경기도 시 영북면 길 55 ​​ 힐링이 있는 청계호수마을 ❣️ 가볼만한곳! 고즈넉하고 조용한 공원! 나만알고싶은 청계저수지 수변공원 산책 🏞 가볼만한곳! 조용하고 고즈넉한 나만알고싶은 공원! 호수멍! 호수산책! 청계저수지 수변공원 🏞 포...m.blog.naver.com  케이즈카페 ☕️ 호수멍하기 정말 좋은 뷰맛집 카페 🥤나만알고싶은 카페💕 케이즈카페 ☕️ 나만알고싶은 호수멍...! 하기 정말 좋은 뷰맛집 카페 🥤 힐링이 있는 청계 호수 ...m.blog.naver.com 찐맛집! 원조우렁쌈밥순두부 현지인맛집 🍲🥣🥘맛집! 원조우렁쌈밥순두부 현지인찐맛집! 🍲🥣🥘  원조우렁쌈밥순두부  내촌면 금강로32...m.blog.naver.com 실시간 북한강벚꽃드라이브 🚗 삼회리벚꽃길 & 대성리벚꽃길 ( 대성리국민관광지 )실시간 북한강벚꽃드라이브 🚗 삼회리벚꽃길 & 대성리벚꽃길 (대성리국민관광지) 북한강벚꽃드라이브...m.blog.naver.com 북한강따라 드라이브 해피초원목장북한강따라 드라이브 해피초원목장 해피초원목장 춘천시 사북면 춘화로 330-48 동절기 10시~17시 하절기 10...m.blog.naver.com 북한산 포인트빌 뷰맛집 카페북한산 포인트빌 뷰맛집 카페 10월 30일 주말 맛있는 ☕ 커피와 예쁘고 확~ 트인 뷰를 품은 카페가 있다는 ...m.blog.naver.com 가평펜션 더스틸 컨테이너펜션가평 더스틸펜션 컨테이너펜션 ( 10월 20일~21일 수요일) 가평 아침고요수목원 여행후 다음날 머물렀던 더...m.blog.naver.com 
​폴라리스 아리에스 우레탄창 주문한게 배송이 와서 확인해볼겸 나갔던 캠핑이에요 ㅎㅎ ​캠핑 전날 엄마아빠 소금이와 심학산에 올랐어요! 오도도도 날다람쥐처럼 신나서 뛰어댕기는 우리 소금이 ㅎㅎ​ 소금이와 2시간의 등산을 무사히 마쳤답니다!​ 지쳐버린 댕과 그런 개아들이 그저 귀여운 아빠와엄마 ㅎㅎ   등산 후 다음날 캠핑을 왔습니다!이번 캠핑장은  #캠핑장 입니다~​ 캠핑장경기도 시 영북면 대회산리 451 이곳은 공립으로 운영되는 곳이라 캠장비가 25000원밖에 안한다는것..! 전기쓸수있고 뜨거운물 잘나옵니다ㅎㅎ ​제가 갔던 때는 겨울이라 A,B구역만 개방을 했었어요. 동절기에는 A,B만 개방한다고 해요.​그리고 코로나로 인해 사이트를 한칸씩 비우고 예약받으셨어요. ​그중에서 우리는 A1사이트에 왔는데.....이 사이트 아쉬움이 많았어요ㅜㅜ​캠장 내 지도만 보고선 A1 화장실 개수대랑도 엄청 가까워보이고 B보다 좀 높다니 더 좋을거같고 해서 선택한 자리였는데...​화장실이랑 멀진 않지만 A가 B보다 높은 언덕에 위치해서 언덕을 내려가야 한다는 점에서 좀 귀찮았고,우리 사이트 바로 앞에 cctv가 있어서 너무 뙇!!!!있더라구요.. 처음엔 cctv를 의식하지 못했는데 관리실가서 체온재고 입실체크인 하면서 거기에 모니터들이 막 띄워져있는데 우리사이트가 너무 크게 잘 보이는거에요... 그 화면을 보고나니 넘 신경이 쓰이더라구요ㅠㅜ 뭐 우리를 계속 보진않으시겠지만 cctv에 가장 잘 보이는 자리라는 점....​ 1박인데 이번엔 뭐 땡기는 음식도 없고해서..간단하게 가져왔어요. ​  소고기 구워서 된장국해서 밥먹었어요 ㅎㅎ 소금이는 소알러지때문에 돼지안심 구워줬어요!​ 화장실,개수대 엄청 깨끗해요!비상벨까지 있어요~!​ 요기는 한 폭포에요! 이걸 보자마자 상당히 낯이 익은데?하고 보니 킹덤에서 본거같더라구요 ㅋㅋ 괜찮아사랑이야 에서도!!찾아보니 진짜 킹덤,괜사 촬영지였더라구요 ㅎㅎ그 외에도 다양한 영화,드라마에서 촬영되었던 곳이었어요.근데 여기 정말 멋졌어요. 신비로운 느낌도 들고...약간 으스스하기도 하고 ㅎㅎ아쉬운 점은  폭포에 강아지는 올수 없어서 엄마랑 소금이는 위에있고 제가 사진찍고, 교대로 보고 했어요!​ 멀리서 본  폭포​ 여기는 반대편 이때가 한겨울이었어서 얼어있어요 ㅎㅎ ​ 이번 캠핑의 목적!우레탄창 확인하기 ㅎㅎㅎ우레탄창은 겨울에 캠핑 자주 다닐거라 빨리 받고싶은데 많이들 하시는 업체들에 다 연락해봤는데 2-3달은 걸리더라구요... 아무래도 우레탄창이 제일 많이 쓰일 시기가 날 추운 겨울이라서 그런지ㅜㅜ ​좀 빨리 제작가능한 곳 없나 엄청 찾아보다가 캠핑카페에서 양주에 텐트수선해주는 공장을 찾게 되었고 제작을 맡기게 되었어요!​기간은 일주일이 걸렸고 저는 지퍼식으로 했는데 다른 업체들보다 저렴하게 한거같아요. 아 아쉽게도 스모그우레탄은 아니더라구용 ㅜㅜ밖에서 내부가 훤히 잘 보이는 걸 보면..(사진참고)그래서 좀 더 싼걸수도요 ㅎㅎㅎ스모그 아니어도 누가 우리 텐트를 계속 쳐다보면서 가지도않고.. 별 신경안쓰여서 저는 상관없었어요~!​지퍼식으로 했는데 텐트와 이질감도 없고 너무 만족해서 소개할게요!사장님 엄청 친절하시고 꼼꼼하게 작업해주셔서 저는 너무 만족했습니다 :)​무엇보다 일주일밖에 안걸렸다는게 너무 좋았어요!​​https://cafe.naver.com/tent119 텐트수선 : 네이버 카페텐트 수선과 개조를 작업합니다cafe.naver.com 우레탄창 제작 외에 텐트 수선도 가능하니 수선하실일 있으심 문의해보세요 ㅎㅎ ​ 김치부침개도 먹고~​ 산책하고 나서 뻗어버린 소금이 ㅎㅎ  아침에는 라면과 짜장밥을 먹고 철수를 했습니다 ㅎㅎ철수하는데 비가 와서 비맞으면서 철수해서 좀 힘들었던 기억이 나네용ㅜㅜ​ 전날 등산에다가 다음날 1박 캠핑까지 다녀오니 뭔가 몸살날거같은 기분이라 좋아하는 그릭요거트+그래놀라+딸기 먹으며 넷플릭스 보며 건식사우나해서 몸을 지졌습니다 ㅎㅎ​  캠핑장 내부 사진이 없어서 설명이 부족한 점이 아쉽네요ㅜㅜ혹시 여기 벚꽃캠이 가능할까 나무를 봤는데 아쉽게도 벚나무는 없어보여서 벚꽃캠은 안될거같았구요...​장점이 많은 곳이었어요!1. 애견동반가능 (나에겐 첫번째조건)2. 저렴한 비용 (전기사용가능하고 25000원)3. 깨끗한 편의시설4. 폭포, 출렁다리 등 산책할곳이 있음5. 사이트 크기가 매우 큼(8x10m)​이 정도가 있겠네요!단점은 딱히 없었어요 ㅎㅎ 다만 다음에 온다면 A1사이트는 절대 안할거라는것..C,D,E는 이때 개방을 안해서 모르고 A,B만 말하자면 B7번이 최고명당입니다!!이자리는 진짜 좋아요.화장실 개수대랑 아주 가까운데다가 제일 구석이라 프라이빗하게 보낼수 있어요.이 자리 오신분들 부러웠습니다 ㅎㅎ​그리고 애견동반이 가능하니 저는 평일이어서 저희까지 4팀뿐이었는데 4팀 다 강아지가 있었어요.​저는 재방문 의사 있고 괜찮았던 캠핑장이었어요!  
자연이 만든 멋진 주상절리  계곡 폭포 경기도 은 청정한 자연을 배경으로 멋진 명소들이 많이 있는 장소인데 오늘 소개드릴 장소는 그 중에서도 가장 하다고 할 수 있는 천연기념물로 지정되어 있는 특별한 지형인  가볼만한곳 폭포 입니다.  이곳은 예전에 찾았을 때에는 접근로로 따로 없어서 한참을 구불구불한 마을 도로를 따라서 간 기억이 있는 곳인데 이번에 보니 주차장도 잘 만들어져 있고 진입로도 잘 꾸며져 있는게 많이 변한 모습입니다.​ 너무나도 깔끔하게 공원식으로 꾸며 놓은 폭포로 가는 길이 놀아운데 한쪽에는 해설공간도 보이고 화장실과 함께 잘 조성되어 있는 공원을 보는거 같습니다. 폭포로 가는 입구을 보면 커다란 간판이 보이는데 이 간판에는 그동안 이곳에서 찍은 다양한 영화와 드라마을 소개한 포스터가 있는데 킹덤, 추노, 대호, 선덕여왕, 최종병기 활, 아스달연대기, 등 다양하고 한 작품들이 여기에서 촬영을 한게 이곳이  가볼만한곳 중에 많이 알려진 이유가 있는거 같습니다.​ 바로 앞쪽에는 폭포 입구가 보이는데 요즘에는 야외도 인증을 하는게 필수로 간편하게 전화만 걸면 되서 부담없이 전화 한통 하고 이동했습니다.​ 다양한 포스터들을 보고 앞쪽으로 이동하면 평지같은 곳 옆으로 내려가는 계단이 보이는데 여기가  폭포로 가는 입구 입니다. 가을 풍경이 멋진 계단의 모습인데 보통 폭포라고 하면 산에서 떨어지는 폭포를 생각할 수 있는데 여기  비둥기낭폭포는 그 위치가 땅이 갈라져 생긴 주상절리 계곡에 있어서 설마 이런 곳이 있을까할 정도로 독특한 지형이 자리하고 있습니다.​ 생각보다 규모가 큰 주상절리 협곡으로 내려가는 계단인데 한쪽에는 재미난게 비둘기 두마리가 계단 난간에 자리하고 있어서 여기가 천연기념물로 지정된 폭포임을 애기하고 있네요.​  생각보다 깊은 곳에 자리하고 있는  폭포의 모습이 너무 아름다운데 독특한 지형적인 느낌과 생각지도 못한 폭포가 있어서 그런지 여기를 다양한 방송에서 촬영을 한 곳 입니다. 지금은 아쉽게도 몇년전에 천연기념물로 지정되어 있어서 이 독특한 지형을 보존하며 관리하기 위해서 아래쪽 관찰로까지만 입장이 가능하고 아래쪽으로 내려갈 수는 없게 되어 있습니다.​ 경기도  가볼만한곳 폭포는 그 이름처럼 비둘기 둥지와 같이 독특한 모양이라 이름붙여진 곳인데 폭포라고 하지만 여기는 하루전에 비가 많이 올때가 아니면 폭포의 모습을 보기 힘든 곳이라 지금은 폭포 물줄기를 전혀 볼수 없는 모습입니다. 대신에 주상절리 협곡처럼 되어 있는 독특한 모습과 가을 낙엽이 소복히 떨어져 있는 연못의 모습이 대신 반겨주고 있네요.​ 한참을 구경하고 있다 보니 머리에 안전모를 쓴 학생들팀이 인솔자와 함께 아래쪽  계곡으로 내려가서 설명과 함께 주상절리 계곡 풍경을 관찰하고 있는데 인근에 자리한 한탄강지질공원센터에서 체험을 하면 저렇게 아래쪽까지 내려갈 수 있는가 봅니다.​ 이쪽도 멋지지만 계단 위로 이동해서 옆으로 이동하면 또 하나의 폭포 전망대가 있어서 이동해 보았는데 전망대로 가보면 주상절리  계곡인 폭포을 다른 각도에서 볼수 있다고 해서 갔는데 나뭇잎들이 떨어져 있어 자세히 보이기는 해도 폭포물이 없어서 그러지 그렇게 멋진 모습을 보여주지는 않네요.​ 폭포전망대 옆쪽을 보면  가볼만한곳 한탄강을 감상할 수 있는 한탄강전망대가 있어서 이쪽으로 가보았는데 이쪽에도 체험학습을 하는 학생들의 무리가 있어서 자세히 보기에는 조금 부담이 됩니다.​ 그래도 한탄강전망대 난간에서서 아래쪽에 흐르는 한탄강 물길을 바라보면 시원하게 흘러가는 한탄강 물줄기의 풍광이 기가막히게 멋진 모습을 보여주네요.​ 멋진 전망대에서 아름다운 의 주상절리 풍경을 감상하고서 옆쪽에 자리하고 있는 또 하나의 명소인  가볼만한곳 한탄강하늘다리를 찾았습니다. 이쪽에도 별도의 무료 주차장이 마련되어 있는데 주차장 입구에는 동네분들이 직접 가꾼 다양한 농산물을 판매하는 모습이 보이네요.​ 주차장 옆에는 다양한 장터도 열리고 있었는데 저는 그곳 보다는 앞에 보이는 한탄강 하늘다리의 모습이 더 궁금하게 합니다.​  거대한 흔들다리 형태로 만들어져서 한탄강을 가로지르게 만들어진  가볼만한곳 한탄강하늘다리는 엄청나게 크면소도 흔들다리라서 이동하면서 흔들리는 모습이 스릴있는 다리인데 마치 야간에도 멋진 모습을 보여주려고 경관조명 공사중이지만 그래도 멋진  계곡이 한눈에 내려다 보이는 풍경이 멋진 곳이네요.​ 다리를 지나면서 아래쪽을 보면 한탄강 맑은 물이 유유히 흐르고 있는 모습이 보이는데 한탄강 하늘다리가 크다는 것은 알았지만 이렇게나 높은 곳에 자리하고 있을 줄은 전혀 생각지도 못했네요. 주차장 지형이 상당히 높은 절벽 위이고 저 아래에 흐르는 물쪽 방향이 실제 평지인가 본데 대단한 풍광입니다.​ 이동하면서 흔들흔들 재미난 체험을 하게 해주었던 경기도  가볼만한곳  폭포와 한탄강 하늘다리에서 내려다본  계곡 풍경이 너무 멋진 여행지네요. 지금 가을이 지나서 지금보다는 조금 멋지지 않겠지만 그대로 다양한 볼거리 가득한  주말 여행지로 딱인거 같네요.감사합니다.​ 
​​여행에는 문화, 예술, 태교, 힐링, 기행 등 다양한 테마가 있다. 강원도 철원은 독특하게도 ‘안보 관광’으로 주목받고 있다. 한국전쟁 당시 가장 치열했던 격전지였기에 지금도 전쟁의 아픔을 잊지 않고 안보 교육과 안보 관광을 통해 통일을 꿈꾸며 통일의 장으로 거듭나고 있다. 철원에서는 한탄강이 빠질 수 없는 명소 중 하나다. 사시사철 맑은 물과 풍부한 수량을 자랑하며, 굽이굽이 흐르는 곳곳마다 기암괴석이 천연의 비경을 자랑한다. 한탄강은 그 자체가 품고 있는 절경으로도 인기 많은 명소다. ​​​시에도 한탄강을 중심으로 여러 관광명소가 밀집해 있다. 무엇보다도  폭포는 수많은 드라마와 영화 촬영 명소로 주목받으며 그 아름다움과 신비함을 인정받고 있다. 세계적으로도 한 지질명소로 외국인 방문객도 점차 증가 추세다. 오늘은 전 회차에 이어 경기도 시 영북면 대회산리에 있는  폭포로 떠나 보자. ​​​​천혜의 자연,  폭포​천혜의 자연경관을 자랑하는 은 관광자원이 많기로 한 도시 중 한 곳이다. 물을 품었다고 해서 붙여진 지명 ‘(抱川)’은  폭포로 인해 관광객의 발길이 끊이지 않는다. ‘한탄강 8경’ 중 하나로 꼽히는  폭포는 약 27만 년 전 용암 유출로 현무암 주상절리 협곡에 형성된 폭포다.​​ ▲​​​ 폭포란 이름은 주변 지형이 비둘기 둥지처럼 움푹 팬 주머니 모양을 하고 있다고 하여 그렇게 부른다는 이야기가 전해지고 있다. 또 다른 설은 오래전부터 비둘기가 폭포 주변 동굴에 서식하였다고 하여 이라 불린다고도 한다. 한국전쟁 당시에는 수풀이 무성하여 외부에 잘 드러나지 않아 마을주민의 대피 시설로 활용됐고, 군인들 휴양지로도 사용되었다고 한다. ​​​ 폭포는 2009년 한탄강이 상수원보호구역에서 해제된 후, 2010년부터 전문 기관의 문헌 및 현지 조사 등을 거쳐 2011년 3월 ‘ 한탄강 8경’으로 지정되었다. 2012년 9월 25일에는 문화재청의 현지 조사를 통해 천연기념물 제537호로도 지정돼 많은 관광객에게 그 아름다움과 비경을 전하고 있다.​​​ ▲주변 지형이 비둘기 둥지처럼 움푹 팬 주머니 모양을 하고 있다고 하여 폭포라 부른다는 이야기가 전해진다.​​ 폭포의 면적은 3만 1669㎡, 높이는 약 15m이고, 폭포 아래 수심은 약 30m다. 폭포 주변의 현무암 협곡은 절벽의 평균 높이가 약 25m에 이르고 높은 곳은 30m를 넘는 곳도 있다. 이 폭포에서 쏟아져 내리는 장쾌한 물줄기와 그 아래 푸른 옥 빛깔의 물이 주변의 주상 절리와 어우러져 환상의 절경을 연출한다.​​​한탄강변에 있던 폭포가 수십만 년 동안의 침식으로 깊은 계곡과 함께 웅심깊은(북한어로 무게 있고, 경솔하지 않다는 뜻이다) 보금자리를 형성한 것이다. 은 특유의 신비스러운 분위기를 지녀 드라마 촬영지로도 인기가 많다. ‘추노’, ‘선덕여왕’, ‘대호’, ‘무사 백동수’, ‘최종병기 활’에 이어 ‘킹덤’ 촬영지 등으로 세를 치르고 있다. ​​​​​ 폭포야, 너도 금강산을 알고 있니?​​은 금강산으로 향하는 길목에 있다. 멀리서 바라만 봐도 장엄하고 아름다운 금강산의 풍경을 꼭 닮은  이야기를 꺼낼 때마다 북에 있는 언니를 떠올린다. 아마도 2001년 여름쯤으로 기억한다. 북한에서 평양이나 개성, 묘향산, 금강산 등 일반 주민의 관광여행이 자유롭지 못하던 시기였다. 어느 날, 각 공장 기업들에서 금강산 관광여행을 조직하며 직장인이 아닌 일반인도 경제적 여건만 된다면 구경 갈 수 있다며 신청자들을 모집하였다.​ ▲통일전망대에서 바라본 금강산​뜻밖의 희소식에 많은 사람이 말로만 들었던 금강산 황홀경을 상상하며 앞다퉈 금강산으로 떠났다. 그때 나도 언니와 함께 금강산을 너무도 가고 싶었다. 하지만 경제적 여건이 여의치 않아 다음 기회에 꼭 가보기로 새끼손가락을 걸며 언니와 약속하였다. 그런데 그 약속이 사랑하는 언니와의 마지막 약속이 되어버렸다.​​​투어 가이드로 활동하면서  폭포, 고석정, 한탄강 등의 명소들을 다녀올 때마다 이제는 기억이 아닌, 아쉬움과 소원이 되어버린 그때가 늘 떠오른다. 언니와 함께 금강산에 가보았더라면 우리 관광객들에게 금강산의 일만이천 봉우리며 비로봉, 옥류동에 대해 생동하게 이야기를 전할 수 있을텐데….​​북쪽의 강원도에 위치한 금강산은 우리 민족 명산으로 하다. 한반도에서 가장 하고 아름다운 산 중의 하나로 평가받는다. 신라부터 일제강점기까지 많은 문학과 예술의 배경이자 인기 관광지였다. 한때는 영어로 ‘다이아몬드 마운틴(Diamond Mountain)’으로 의역되기도 했다.​ ▲풍악산 전경​​금강산은 사계절 풍경이 모두 다르기로 하다. 그래서 계절마다 부르는 이름이 다르다. 봄에는 금강산(金剛山), 여름에는 봉래산(蓬萊山), 가을에는 풍악산(楓嶽山), 겨울에는 개골산(皆骨山), 그리고 눈이 내렸을 땐 설봉산(雪峰山), 멧부리가 서릿발 같다고 상악산(霜嶽山), 신선이 산다고 하여 선산(仙山) 등으로도 불린다.​​​한국에서는 1998년 11월 18일부터 현대아산을 통해 금강산 관광이 가능했다. 남한 사람들은 분단 이후 처음으로 북한 영토 내 금강산을 비교적 자유롭게 방문할 수 있게 되었다. 하지만, 너무나 안타깝게도 2008년도 발생한 금강산 피격 사건 이후 동결 조치 돼 현재 관광이 중단된 상태다.​​​10년이면 강산도 변한다. 금강산 관광이 중단된 지도 10여 년이 지났다. 강산이 몇십 번을 더 변해야 나는 언니와의 약속을 지킬 수 있을까? 사랑하는 언니와 함께  폭포며, 금강산이며, 아름다운 남북 명소들을 거닐 그 날은 과연 언제일까? ​​​함께 금강산으로 여행 떠나자 새끼손가락 걸었던 언니와의 약속이 영영 지킬 수 없는 약속이 되지 않기를 바라고 또 바라며, 남북의 단절된 금강산 관광여행이 다시 연결된 금강산 관광역사로 후대에 남겨지게 될 그 날이 빨리 오기를 간절히 기도한다.​ 글 조성애 (투어 가이드)
 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 영화나 드라마 촬영지로도 한  폭포.들어가서 물놀이를 할 수 있는 것은 아니지만, 물 색이 너무 예쁘기도 해서 한 곳.주차장은 넉넉했고 주차장에서 폭포까지는 약 5분?정도밖에 안걸렸다.​​ 한탄강 유네스코 세계 지질공원!​​ 계단을 내려가야한다.좀 내려가야되니 무릎이 안좋으신 분들은 특히 주의하시길.​​ 조금 내려오니 비둘기 모형 한 쌍이 자리하고 있다.그 뒤로 보이는 폭포.​​ 멀리서 봤을 때는 숲 속에 폭 싸여있는 것처럼 보인다.​​ 조금 더 내려가면 이런 풍경이 나온다.생각보다 넓었다.근데 물이 조금 마른 것 같기도 하고....​​ 계단의 모습도 함께 담아봤다.생각보다 은근히 계단이 많았던...ㅎㅎㅎㅎ​​ 좀 작을거라고 생각했는데 생각보다 규모가 있었다.물이 더 찼으면 더 커보였을텐데 아쉬웠다.​​ 바로 앞에서 본 모습.물이 정말 맑고 에메랄드 빛으로 반짝인다.하나의 거대한 오팔을 보고 있는 듯하다.​​ 돌의 모양도 정말 특이하고, 무너지지 않고 잘 유지되고 있는 것도 신기하다.​​ 한탄강 협곡에서는 무엇을 볼 수 있을까요?​​ 그런데.. 폭포... 폭포는 과연 어디에 있을까?​​  아주 잘 보면 물이 몇 방울씩 계속 떨어지는 곳이 있다.아마 비가 많이 오고 그런 날에는 시원하게 폭포가 떨어지겠지.​​ 어떻게 이런 곳을 발견했을까.보존도 잘 해놓은 것 같고,  오면 한번 쯤은 들러볼만 하다.​​ 근데 사진을 어디서 찍어야 예쁘게 나올까....ㅎㅎㅎㅎ​​ 이것도 뭔가 애매한 구도같고....?​​ 이정도면 폭포와 함께 담겨서 나쁘지 않은 것 같기도 하다 ㅎㅎㅎ​​ 같이 셀카 찍기도 힘들었다.너무 밝게 나오거나 너무 어둡게 나와서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 그냥 다녀간 기념으로 남기기^^​​ 가까이서 보는 것도 좋지만, 멀리서 보는게 한 눈에 다 들어와서 더 좋은 것 같다.물이 말라가는 것 같아서 조금 아쉬웠다.사람이 많으니 애매한 시간대에 가면 좋은 사진도 건질 수 있을 것 같다.물 색이 너무 예뻐서 제주도가 생각나기도 했던.​​비가 많이 와서 물이 좀 더 찼을 때 다시 와보고싶다.그 땐 멋진 폭포도 볼 수 있었으면 좋겠다. 방문 시에 한번 쯤 들러보는 것도 좋을 듯 :)​  ​ 
 폭포/ 한탄강세계지질센터2021.10.10한탄강의 매력속으로~​​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2한탄강세계지질공원센터경기도 시 영북면 길 55 ​​​​​대회산캠핑장에서 캠핑을 하면서​캠핑장 바로 근처라서 방문하게 된​ 폭포~​네비 쳐보니 5분거리 밖에 안됨ㅋㅋㅋ​비가 오락가락 내리기는 했지만,,​여기까지 와서 안보면 크게 섭섭할거 같아 일단 고!!​​​​​  폭포관람시간 9시~18시 ​​​도착해보니 캠핑장 바로 옆이였고..​하나의 큰 공원이 자리 잡고 있었다​매점도 있었고 저기 멀리 한탄강하늘다리도 보였다​입장료는 없음!!!  ​​워낙 촬영장소로 ~~​​ ​​비가 온 직후라 폭포수 콸콸콸 💦 ​물색깔 진짜로 이뿌닷^^​에메랄드의 푸른색 영롱하니~~​저절로 물멍하게 만든다​​ ​​은 ​폭포가 형성된 절벽 틈바구니에 산비둘기가 살고,​그 아래 하식동굴(하천이 돌을 깎아내 형성된 동굴)이 ​주머니를 닮았다고 해서 붙은 이름이라고 한다.​그리고 설화로는 옛날 선녀들이​이동수단인 비둘기를 타고 이곳에 와서​휴양을 했다고하여 붙은 이름이라고 한다.​​  ​​​​​​​​ 한탄강세계지질공원센터평일,주말,공휴일 10시~18시 (화요일 휴관)​ ​한탄강지질박물관도 입장료는 무료!!​관람인원 40명 제한으로 조금 대기하고  입장​ ​​지구과학시간에 배울법한 암석이야기가 가득했다ㅎ​현무암, 화강강, 변성암...등등​​ 주상절리와 베개용암 설명고인돌 설명 ​에 얽힌 설화와 ​궁예가 왕건으로부터 도망쳐 말과 함께​한탄강을 건너던 설화까지 쭉 전시되어 있다.​가장 중요한 한탄강의 형성 과정도 쏙쏙~설명​​ 한탄강은 ...화산🌋 이 폭발하고 용암이 흐르고 난 뒤 물길이 채워져 만든 강으로..국내 최대규모의주상절리와 베개용암을 볼 수 있다.​​ ​마스코트 탄이,진이, 천이와 기념사진도 찰칵❤ ​ ​​외부에도 체험거리가 있는거 같았지만​비가 주룩주룩 내리는 상황이었어서 전시관만 보고​휘리릭~~​​​​​  ​괴짜들이 박물관투어를 하며..​백프로 이해하길 바라진 않지만​어느정도 개념정도만 잡아가길 바라는 맘에 ​꼭 캠핑지 근처에 박물관 같은 곳을 둘러본다​그리고,,, 이런 추억을 가지고 ​나중에 각자의 가정을 꾸리고..​저어 자식들에게도 똑같은​추억을 안겨주길 바라는 맘도 있다.​나도 어렸을때...​여름휴가를 보내고 돌아오는 길이면 꼭 부모님께서 박물관에 들려​이것저것 보여주셨던 기억이 생생하기에...^^​  ​​​​​​#가볼만한곳 #한탄강세계지질공원센터 #한탄강박물관 #폭포 #폭포#여행 
안녕하세요~~​이웃님들 월요병 잘이겨내고 계신가요?^^지난 순삭같았던 주말 다들 즐겁게 잘보내셨지요?​4~5월은 여행가기 좋은 달인거 같아요근데 벌써 5월 중순이라니 ㅠㅠ​곧 장마철과 무더위가 오겠죠?​그래서 그 전에 부리나케 돌아다니자 싶었어요​지난 주말도 날씨 좋았으니 집에 있긴 너무 아까웠어요그래서 일요일에 당일로 급여행 다녀왔습니다​이번에 다녀온 여행지는 철원이었어요!​요번에도 패키지로 다녀왔는데철원여행코스 패키지에  폭포가있더라고요 은 8~9년쯤 한번 놀러가봤어요단체로 펜션 잡고 놀다가 그 다음날 식목원 다녀왔던기억이 있습니다​그 이후로도 은 이동갈비도 맛보고 싶고괜찮은 여행코스가 꽤 많아서 항상 벼르고 있던여행지였는데 이번에 살짝 한코스 맛보고 왔어요^^  바로  폭포입니다워낙 한 관광지라 많이들 알고 계실거예요  날씨봐봐요~지난주 일요일 날씨입니다!날씨 미쳤어요~~ >.<너무 기분좋고 힐링되는 하루였어요!  ​  폭포폭포는 한탄강 8경중 하나라고 합니다한탄강 지질공원내부에 있어요 폭포 관광안내도입니다 한탄강 유네스코 지질명소안내도도 참고해보세요  크으~~ 구름한점 없는 맑은 날씨정말 너무 좋았어요  파란하늘과 그린그린산들  폭포 입구입니다!따로 입장료는 없어요다만 운영시간은 있으니 참고하세요 운영시간 매일 09:00 - 18:00입구쪽에 가니 요렇게 예쁜꽃들이피어있어서 더 힐링되더라고요  눈호강 제대로 했습니다 입구에서 계단을 따라 내려가면 됩니다!   폭포에서도 주상절리를감상할 수 있습니다!더불어 현무암도 감상할 수 있다고 해요저는 못봤어요 ㅋㅋ다녀와서 들은 정보라서요 ㅠㅠ  폭포라서 그런지 역시 내려가면서부터시원한 기운 물씬납니다!​여름에 오면 시원하고 좋을거 같아요  함께한 엄마 사진 찍어드리고 싶었는데사람이 너무 많아서 이곳에서는제대로 못찍었네요 한탄강 협곡에서는 무엇을 볼 수 있을까요?ㅋㅋ현무암 협곡을 볼 수 있다고 합니다사진만 찍고 이제 읽어봤어요다음번에 갈때는 현무암도 함께 찾아서감상해보려고요!​  폭포입니다! 생각보다는 작았어요그래도 폭포 색감도 너무 이쁘고협곡 감상도 하고 좋았습니다 다시 올라왔어요 ​여유롭게 산책을 즐겼습니다  폭포라고 곳곳에 비둘기 형상의조각상? 모형들이 눈에 들어옵니다^^​귀여운 비둘기디테일!ㅋㅋ새소리도 좋고 시원한 바람의 촉감도 좋고시각적인 아름다운 자연들은 말하나마나입니다​여기서 반나절도 있을 수 있을거 같아요!​ 걷는것만으로도 힐링 그 자체!! ​너무 너무 좋았던 폭포 후기였습니다!​여행코스로 강추입니다^^​읽어주셔서 감사합니다즐거운 오후 보내세요!   폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 ​ 
오늘은 경기도 여행 중에 한타강지질공원 내에 있는 폭포와 한탕강하늘다리를 살포시 다녀온 이야기랍니다.다양한 지질학적 특징을 가지고 있는 한탄강인데, 여기서 한 곳이 바로 폭포와 한탄강하늘다리라서 같이 보고 온 곳이기도 합니다.개인적으로는 산정호수도 다녀올까? 생각하다가 시간상 패스하고 다음에 가보기로 결정한 날이기도 하네요 ㅎㅎ 한탄강에는 주상절리길이 있어서 많은 사람들이 걷는 곳이기도 한데, 코로나로 인해 폐쇄된 곳도 있네요.하여간 경기도  드라이브코스로 폭포와 전망대 그리고 한탄강하늘다리와 산정호수를 엮어서 보시는 것도 좋을 것 같아서 ㅎㅎ 공원처럼 만들어놓은  비들기낭폭포인데, 지도에서 보면 주차하고 금방 갈 수 있는 곳에 폭포와 전망대가 있답니다. 워낙에 한 촬영지라서 많은 영화나 드라마에서 배경지로 찍던 곳이기도 합니다.저도 잔뜩 기대하고 갔던 곳인데, 겨울철에는 가지말아야 할 곳이기도 하네요 ㅋㅋ 용수량이 적어서리 ㅎㅎ 주차장에서 조금 걸으면 나오는 폭포와 전망대 갈림길 모습이랍니다.왼쪽으로 가시면 폭포 아래로 내려갈 수 있는 곳이 나오고 직진하면 폭포를 바라볼 수 있는 전망대가 나온답니다.그리고 저 멀리 한탄강하늘다리도 살포시 보이네요. 이렇게 내려가는 길을 조성해놓아서 손쉽게 내려갈 수 있답니다.다만, 올라올 때는 조금 힘들겠지요 ㅋㅋ 중간에 지질학적 특징을 가진 주상절리와 하식동굴에 대한 이야기를 써 놓고 있어서 글과 함께 관찰하기 좋은 장소이기도 합니다. 한탄강 주변에는 지질학적 특징을 가진 모습을 많이 간직하고 있는 곳이랍니다.가을이면 단풍과 함께 돌아보기 좋을 것 같은데, 겨울철에는 조금 을쓰년스러운 것 같기도 하네요 ㅎㅎ 앗~~ 이건 뭔가요? 그 아름다운 모습은 어디로 가고 용수량도 없고 ㅎㅎ겨울철에는 물이 별로 없어서 이런 모습만 ㅜ.ㅜ시나 경기도에서 인위적으로 용수량을 좀 보충시켜주는 시스템을 갖추는 것도 좋을 것 같은데.. 비둘기 두마리가 난간에 있어서 같이 찍어보네요.아쉽게도 저 아래로 내려가는 길은 통제하고 있어서 못내려갔던 날이기도 하네요. 너무 을쓰년스럽고 물이 쪼그란 든 상태라서 그 아름다움을 100% 담을 수 없어서 최대한 이쁘게 찍어서 색 좀 넣어봤네요 ㅋㅋ원래는 3/2정도는 물이 차 있어야 하는 곳인데, 겨울철에는 이런 모습이라 조금은 아쉽게 바라본 곳이기도 하네요. 여기 한탄강 협곡에 대한 주상절리와 현무암 그리고 폭포주변에 대한 설명이 있어서 ㅎㅎ내륙에서 주상절리를 볼 수 있는 곳은 여기 의 한탄강이 유일하지 않을까? 하네요. 물이 고여있는 곳 왼쪽으로 폭포물이 떨어지는 곳인데, 가물어서 그런지, 겨울철 모습은 조금 아쉽기만 하네요.여기도 오픈시간이 9시 ~ 18시이고 아래족도 내려가기도 하는 것 같은데, 오늘은 잠겨져 있어서 내려가보지는 못했네요.원래 못내려가나? ㅋㅋ 올라와서 폭포전망대로 이동 한탄강을 바라볼 수 있는 조망대가 전방에 있고 왼쪽으로 폭포를 조망할 수 있는 공간이 있답니다. 폭포전망대에서 바라본 폭포 사진이 있어서 찍어봤습니다.용수량이 많을 때, 모습인데 오늘은 아래 모습 ㅎㅎ 나뭇가지에 가려진 폭포쪽 모습인데, 당겨서 찍은 듯 싶네요.하여간 여행을 가면 한번은 들리는 장소라서 살포시 들렸던 폭포 ㅎㅎ 다시 한탄강조망대로 가면 한탄강지질공원에 대한 이야기를 써 놓은 글을 많이 볼 수가 있답니다. 왼쪽을 보면 이런 모습의 한탄강 오른쪽을 보면 한탄강하늘다리가 보인답니다. 걸어서 갈 수도 있지만 차를 타고 한탄강하늘다리 주차장에 주차시키고 잠시 구경이 다리는 한탄강을 가로지르는 보도교로, 국내 유일의 현무암 침식 하천인 한탄강 주상절리 협곡의 웅장함가 아찔함을 느껴 볼 수 있는 다리랍니다.공사비 38억, 준공일 2018년 5월 3일, 현수교(흔들다리형), 길이 200m, 폭 2m, 높이 50m 한탄강 위로 만든 인도교인데, 한탄강과 주변 경관을 바라보기에 좋은 곳이라고 보시면 되겠네요. 이렇게 아래가 환하게 보이는 투명유리판도 있어서 걸어보는 스릴도 ㅋㅋ 다리 오른쪽 풍경 아래쪽 한탄강의 모습 홍수 때, 떠내려가던 고목이 있어서 찍어보네요.위에서 내려다보니 드론을 날리고 싶었는데, 아쉽게도 금지구역이라 ㅋㅋ 반대쪽 모습은 폭포방향쪽 모습 한탄강하늘다리쪽에서 본 주차장 모습 원래는 아래쪽에 한탄강지질공원센터를 먼저 보고 제가 본 폭포와 하늘다리를 보는 것이 순서상으로 좋답니다.여기서 지질학적 특징과 내용을 전시물과 영상으로 본 후에 둘어보면 더 한탄강주상절리 및 지질학적 특징을 더 잘 이해할 수가 있기 때문에 ㅎㅎ오른쪽에는 커피숍 ㅎㅎ 한탄강지질공원센터 개관안내를 보면 매주 화요일은 휴관이고 무료관람운영시간은 9시 ~ 18시(17:30분 입장마감), 12시 ~ 13시엔느 센터점검 및 소독시간이라 입장불가, 관람시간 1시간이내  전시장을 둘러보면서 여행 할 곳도 체크하게되고 한탄강 지질특징도 공부할 수 있었던 한탄강지질공원센터였답니다.​http://museum.hantangeopark.kr/ 한탄강지질공원센터한탄강지질공원센터 팝업레이어 알림 팝업레이어 알림이 없습니다. 메인메뉴 소개 전시관안내 프로그램 부대시설 열린마당 사이트맵 Prev Next 1 2 공지사항 더보기 ♣2021년 설 연휴 한탄강 셰계지질공원센터 휴관 안내♣ 2021-01-30 ♣한탄강 지질명소 일시폐쇄♣ (코로나-19예방 사회적거리두리 2.5단계 격상) 2020-12-23 상설전시관 상설전시관 지질생태체험관&4D라이딩 영상관 지질생태체험관 & 4D라이딩 영상관 기획 전시관 기획 전시관 Prev Next 1 2 3 프로그램 안내 해설 프로그램 교육 프로그램 체험 프로그...museum.hantangeopark.kr   베어스타운에 놀러갔다가 돌아오는 길에 잠시 들렸던 한탄강지질공원이었는데, 아이들 교육에도 좋고 나들이로도 굿이었답니다.산정호수까지 보고 왔으면 좋았을테지만, 여행으로 하나 남겨둬야 다시 찾아갈테니 ㅋㅋ  네이버계정이 있으시면 네이버인플루언서 팬하기 눌러주시면 감사하겠습니다. [네이버 인플루언서 검색] 테리아선구독해주시면 맞구독 갑니다~~유튜브https://www.youtube.com/user/terya46 네이버티비https://tv.naver.com/terya인스타https://www.instagram.com/terya22/팬하기 🙏 클릭세계여행에 나를 마구마구 던지다in.naver.com #여행 #한탄강지질공원 #폭포 #한탄강하늘다리 #한탄강지질공원센터​ 
꽃 친구들은 익히 잘 알고 있는 곳지금은 통제를 하고 있지만 옛날에는 9월이 되면 협곡 절벽에 붙어서 자라는 분홍장구채를 보려고 필히 다녀오는코스로 정해져 있는 곳이지요​산비둘기들이 움푹 파인 동굴 속에서 겨울을 보낸다고 하여  폭포라고 이름을 지었다고 합니다​화산활동으로 철원, 연천, 으로 이어지는 한탄강 현무암 협곡으로 폭포 및 협곡, 동굴들이 어우러져 학술적 가치와 아름다운 절경으로 국가 천연기념물로 지정되었고영화 및 각종 드라마 촬영지로도 한 폭포이다이곳은 비가 온 뒤라야 폭포를 볼 수 있고 비가 안 오면 거의 물이 흐르지 않는 폭포라고 할 수 있지요오늘은 수량이 많아 폭포를 즐길 수 있었습니다​또 가까운 곳에 한탄강 협곡을 연결한 하늘다리를 새로이 설치하였는데더운 날씨에 그곳까지는 다녀오지 못했네요가을 단풍시즌에 한번 기약해 봅니다​옛날 분홍장구채 필때 진입 시 흙탕길을 빠지면서  몇 해 동안 다녀온 것을 추가로 올려 보겠습니다 ​​​ 내려가는 계단마다 포토존이다 비 온 뒤라 폭포 수량이 풍부하다   계단 난간에 의지하여 장노출 몇 장을 담아 본다  이런 협곡이 계속되고 수직 절벽의 주상절리가 이어진다 오르는 계단이 잘 정비되어 있다 요즘은 이곳까지만 진입 허락이다 뒤돌아 올라오면서 또 담고 맨 위 포토존에서 주차장에서 바라본 하늘다리 ​2020.08.04 
​​한탄강 세계지질공원 내에 위치하고있는  폭포에 다녀왔어요.많은 드라마와 영화에 등장했을 만큼신비롭고 아름다운 곳으로 하죠.​다녀와 보니 사랑받을 수밖에 없는걸확실히 알게 된 폭포랍니다.​​ ​​내비게이션에 폭포를 치고 가니넓은 주차장으로 안내되어 갔습니다.폭포 이용요금은 없어요.주차는 무료이고 주차장과 가까운 곳에폭포로 가는 입구가 있었어요.​​ ​​한탄강지질공원 안으로 걸어들어갑니다.50만 년에서 13만 년 전에 북한 강원도평강군에서 화산 폭발이 있었고 그때분출된 용암이 흘러 한탄강 주변에 거대하고평평한 현무암 용암대지를 만들었다고 해요.​​ ​​오랜 세월이 지나면서 협곡과 현무암주상절리가 발달했고 2020년 유네스코세계지질공원으로 인증된 곳입니다.​​ ​​아름다운 경관만큼 다양한 드라마에등장한   폭포입니다.폭포를 가기 전에 어떤 드라마에나왔었나 떠올려보는 것도 재미있었어요.​​ ​​관광안내소와 작은 매점이 있어요.이제는 한낮에도 걷기 좋은 날씨가되어서 드라이브 겸 와보기 좋아요.​​ ​​다양한 암석들이 전시되어 있습니다.저는 이런 게 굉장히 재미있더라고요.같은 돌인 거 같지만 쓰임과 생김이다른 모습들을 보는 것도 신기합니다.​​ ​​현무암으로 쌓은 돌담을 돌아폭포 입구로 갑니다.​​ ​​직선거리로 35km 떨어진 북한 평강군에서분출된 용암이 흘러와 식은 것이라고 해요.전날 '선을 넘는 녀석들'에서 백두산 편을보고 와서 더욱 신기하더라고요.​​ ​​  폭포의 관람시간은오전 9시부터 오후 6시까지입니다.​​ ​​좁은 계단길을 따라 내려가면 됩니다.경사가 있어서 올라올 때 힘들었어요.​​ ​​예전에 백 비둘기가 살았던 곳이라서 폭포라고 이름 지었다고 합니다.그래서 비둘기 모형을 많이 볼 수 있어요.​​ ​​비둘기 너머로  폭포가 있어요.감탄이 절로 나옵니다. 생각한 것보다훨씬 아름답고 신비스러운 곳이에요.​​ ​​협곡이 멋지더라고요. 감탄이 절로 나와요.와보기 잘했다는 생각이 들었답니다.​​ ​​아래로 내려가서 더 가까이 보고 싶다는생각이 드는 풍경입니다. 급히 내려가봅니다.​​ ​​와~!!! 짙고 투명한 청록색의 물색에감탄이 절로 나옵니다. 시원한 바람도불어와 넋 놓고 바라보게 하는 풍경이에요.과연 드라마 촬영지로 인기 있을만합니다.​​ ​​도대체 물은 어디서 오는지 툭툭떨어지는 소리 듣고만 있어도 힐링이에요.​​ ​​폭포에서 흘러내린 물이 협곡을 따라흘러갑니다. 현무암 주상절리에 감탄~제주도 현무암 주상절리의 검고웅장한 모습과 다른 느낌입니다. ​​ ​​어떻게 이런 폭포가 만들어지고절리가 만들어졌는지 신기합니다.봐도 봐도 질리지 않더라고요.​​ ​​폭포를 봤으니 전망대로 가봅니다.가는 길에 만난 한탄강지질체험장이에요.현무암 형성 과정을 볼 수 있고 밟아볼 수 있어요.​​ ​​ 폭포 전망대입니다.폭포는 작게 보이지만멋진 절리를 보기에는 이곳이 좋네요.​​ ​​한탄강을 볼 수 있는 전망대도 있습니다.한탄강 지질공원은 작지만 알차게꾸며져 있어서 돌아보기 좋더라고요.​​ ​​이곳에서도 만난 비둘기입니다.굽이진 한탄강이 멋진 전망대에요.한탄강 지질공원을 따라 볼 수 있는명소들을 설명해 놓아서 좋았어요.​​ ​​한탄강 하늘다리가 보입니다.폭포에서 걸어갈 수도 있고주차장이 따로 있으니 차로 이동해도 됩니다.​​ ​​ 폭포를 돌아보고 차로 갑니다.한탄강 지질공원 한쪽에 야생화 생태공원을돌아보며 주차장으로 갔습니다. 지금은꽃들이 많이 없지만 잠깐 걸어보기 좋았어요.​​  ​  유네스코 세계지질공원으로 인증된한탄강 세계지질공원. 그중 한 곳인폭포는 천연기념물 537호이기도 합니다. 풍광도 멋지지만관람하기에도 좋게 되어있어요.​경기도로 드라이브 겸 아이와 함께가족끼리도, 연인들의 데이트 장소로도모두 만족할  폭포에요.​  ​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 ​ 
사회적 거리두기 준수로 집콕을 이어가다 모처럼 주말에 글램핑을 다녀왔어요. 체크아웃을 하고 그냥 집으로 돌아가기 아쉬워 근처 볼거리를 찾아 검색하다  가볼만한곳으로 한탄강 하늘다리가 있다는 걸 알게 되었지요. 처음엔 그냥  만 들렀다 가려고 했는데 산책도 하고 간식도 챙겨 먹으며 알찬 오후를 보내고 왔지요. 서울이랑 가까워서 주말에 다녀오셔도 좋을 것 같아 소개해 보아요.​​ ​​제가 운전만 잘 했어도 아마 서울 근교 여행지는 모두 다녔을 거예요. 어디 한 번 가려면 절대미남자의 손을 빌려야 하기에 눈치를 엄청 봐야 해요.. 차 막히는 게 싫어서 고속도로를 탈 때도 새벽 6시 출발은 기본이고, 운전하는 걸 피곤해 해서 지방 여행이라고 가려면 떠나기 전까지 비위를 잘 맞춰줘야 해요 ㅠ.ㅠ 얼른 연수를 받던가 해야지... ​​ ​​아무튼 이날은 절대미남자의 기분도 괜찮은 것 같아 첫번째 목직지로 향했어요. 차로 30분 정도 거리에 있었는데 날씨도 맑고 하늘의 구름도 예뻐서 창밖 구경을 하며 즐거운 드라이브를 만끽할 수 있었어요. 저 멀리... 높이 솟은 기둥이 보이는군요~ ​​ ​​주차는 바로 앞에 넓은 공간이 있으니 여기에 하시면 돼요. 따로 비용은 없고 시간제한도 없어서 편해요. 생각보다 사람들이 많아서 차가 좀 있긴 했지만 그래도 아직 여유 공간이 엄청 남아 있었어요. ​​ ​​인터넷에 검색하니 주상절리도 꽤 멋지더군요. 예전에는 이런 자연이 관심이 없었지만 나이가 들고 보니 힐링할 때 이런 풍경을 보는 것이 도움이 되더군요. 높은 빌딩을 벗어나 나무와 꽃 구경을 하는 것도 기분 전환이 되었고요. ​​ ​​곧장 목적지로 향하려고 했는데 입구에 푸드 트럭들이 여러 대 세워져 있었어요. 마침 점심시간이기도 했고 그냥 지나칠 수도 없어 들러보았지요. 어떤 메뉴가 있을까? 원래 여행 가서 군것질하는 재미도 쏠쏠하잖아요~ ​​ ​​그래서 선택한 간식은 아이스크림과 감자떡, 그리고 호두과자였어요. 고속도로 휴게소를 지날 때 꼭 한 봉지씩 사 먹는데 여기 푸드트럭에서는 통호두를 넣어주더군요. 그 매력에 빠져 덥석 구입하고 말았지요. 물론 맛도 만족스러운~~  가볼만한곳을 소개하면서 먹거리를 빼놓을 수 없지요!​​ ​ ​​이제 배도 든든하게 채웠으니 출발해 볼까요? 한탄강 하늘다리는 가족들끼리 방문하는 사람들이 유독 눈에 띄었어요. 아이들과 함께 아니면 부부끼리 다정하게 인증샷을 찍고 있더군요. 참 따스한 풍경이죠? ​​  ​​제가 겁이 많아서 스키장의 리프트도 무서워해요.  그런데 이상하게 비행기는 엄청 좋아하는... ㅎㅎ 이렇게 공중에 떠서 출렁거리는 것을 건너야 한다는 생각에 솔직히 심장이 두근거렸어요. 하지만 보기에 무척 튼튼하게 만들어져서 후덜덜 할 정도는 아니었지요. ​​ ​ ​​위에서 내려다 본 풍경... 멋지죠? 사극에 나오는 한 장면 같았어요. 물도 어찌나 맑은지... 바닥까지 훤히 들여다 보이더군요. 초록 나무들도 가득~~ 눈도 마음도 평화로워지는 느낌이었어요. ​​ ​​다들 어찌나 다정하게 기념사진을 찍으시는지... 이 모습을 바라보는 제가 다 웃음이 났어요. 바로 집으로 가지 않고 근처 산책을 오길 참 잘했다는 생각이 들어요. 사랑이 넘치는  가볼만한곳이랍니다. ​​  ​​한탄강 하늘다리 가운데에 보면 유리로 투명하게 되어 있는 부분도 있어요. 아래가 훤히 들여다 보이는데 그래도 여긴 생각만큼 무섭지 않더군요. 얼마 전 강원도 발왕산 스카이워크에 다녀온 기억 때문인지 이 정도는 쉽게 지나쳤어요 ^^ ​​ ​​최근에 명량, 사도, 천문, 봉오동 전투 등 사극 영화를 시청해서 그런가 자꾸만 영화 속 장면이 떠올랐어요. 한복 입고 길을 걷는 옛날 사람들의 모습이 눈앞에 그려지더군요... ㅎㅎ ​​ ​​  ​​맞은편에 도착했을 때 트래킹 코스가 있어 가보려고 했어요. 하지만 지난 태풍 때 산사태가 났는지 길이 다 먹혀 있더군요. 시간을 체크해 보니 대략 90분 정도면 완주가 가능했어요. 그래서 로하랑 손잡고 걸어도 되겠다 싶었는데... ㅠ.ㅠ​​ ​​다음 방문 때는 정비가 되어 있길 바라요~ 그때는 단풍 구경도 하고 바스락거리는 낙엽도 밟으며 가을을 마음껏 누릴래요~ 물론 절대미남자에게 가자고 조르며 운전을 부탁해야겠지요... ㅠ.ㅠ ​​ ​​ ​​다시 주차장으로 향하던 중... 방아깨비를 보았어요. 맞나? 메뚜기는 아닌 것 같고.... 아무튼 우리 집 주변에서는 볼 수 없는 곤충이라 로하가 엄청 반가워 하더군요. 책에서만 보던 곤충인데 조심스레 살펴보고 자연으로 돌려보내 주었어요. ​​ ​​다음으로 향한  가볼만한곳은 이에요. 한 9년 정도 전에 방문한 적이 있는데 그때는 이렇게 공원처럼 잘 꾸며져 있지 않았어요. 주변은 그야말로 야생이었고 차도 돌이 가득한 바닥에 그냥 세워두었지요. ​​ ​​당시 활이라는 영화를 재미있게 보았고, 그 촬영지가 이곳이라는 이야기를 듣고 찾아갔었는데 10년이 지난 지금은 선덕여왕, 추노, 대호, 신사임당 등 정말 다양한 작품들의 배경으로 나왔었군요. ​​ ​​정말 십 년이면 강산이 변한다는 말을 실감하며... 잘 닦인 도로 위를 걸어갔어요. 로하는 갑자기 다리가 아프다고 해서 절대미남자 등에 업혔고요. 예전에는 참 잘 따라다니던 아들이었는데 초등학교 들어가고 난 후엔 집에만 있으려고 해요 ㅠ.ㅠ 난 밖에 나가고 싶은데... ​​ ​​잔디밭에는 돗자리를 가져와 앉아서 쉬는 분들도 계셨어요. 대형 그늘막이 쳐져 있어서 햇빛도 들지 않고 간식도 즐길 수 있어요. 다음엔 저도 먹거리랑 매트를 준비해와야겠어요. ​​ ​​가까이서 보려면 계단을 이용해 아래로 내려가야 해요. 난간에서 인증샷을 찍고 있는 관광객들이 꽤 많군요~ 시원한 바람에 물소리까지 더해진 멋진 휴양지라서 그런가 인기가 높아요. 또 풍경도 감동적이어서 카메라를 안 들 수가 없어요~ ​​ ​​아래를 내려다보는데 부채 하나가 눈에 들어왔어요. 신선이 다녀갔나?라는 엉뚱한 생각이 들었지만 주변에서 이야기하는 걸 들으니 영화 촬영한 소품을 일부러 아래에 두었다고 하네요. 사람들에게 즐거움을 주려고... 괜찮은 아이디어군요. ​​ ​​저 멀리... 에메랄드빛 호수가 보이는군요~ 저곳이 바로 한  이에요. 예전에는 아래까지 내려가서 물에 손도 담글 수 있었어요. 그리도 그때는 이곳이 개발로 인해 수몰된다고 들었는데 다행히 소중한 자연을 보호하고 지켜야 한다는 이야기가 있었는지 다시 볼 수 있게 되었어요. 이렇게 멋진 명소가 사라지는 건 무척 안타까운 일이에요. 참고로 지난 포스팅 링크 남겨놓아요~ 동굴 안쪽까지 들어갈 수 있었다는 건 정말 귀한 경험이 아닐 수 없네요. 그때 사진 많이 찍어 놓을걸...​​   폭포- <최종병기 활> 촬영장소10월 연휴기간 동안 머문 허브밸리 캠핑을 철수하며 들린   폭포... <최종병기 활>에서 ...danzzak78.blog.me ​​ ​ ​​ 이라는 이름처럼 난간에는 새 모형도 세워져있었어요... ㅋㅋ 저 동굴이 비둘기 둥지처럼 생겼다고 해서 붙여진 이름이에요 물빛은 정말 신기할 정도로 아름답네요~ ​​ ​​바위가 깎인 모습도 멋지죠? 실제로 동굴 너머에는 백비둘기들이 살았다고 하네요. 지금은 사라지고 없지만... 그리고 어디선가 호랑이 울음소리도 들릴 것 같았어요. ​​ ​​근처에 초록 나무들도 싱그럽고 작은 돌 틈으로 흘러나오는 샘물도 특별하게 다가왔어요. 어릴 때 보았던 CF 중에 '우리 강산 푸르게 푸르게'라는 문구가 있었거든요. 이거 기억하는 사람들은 대충 나이가.... ㅋㅋ 아무튼 그 말이 머릿속에 빙글빙글 맴돌았어요. ​​ ​ ​​주변 경치까지 눈에 꾹꾹 눌러 담았으니 이제 영화나 드라마에서 이곳이 나오면 한눈에 알아볼 수 있을 것 같아요. 로하도 인상 깊었던지 명칭을 정확하게 기억하고 있더군요. ^^ ​​ ​​다시 차로 가려다 표지만을 보니 한탄강 주상절리가 700미터만 가면 있다고 되어 있어 다시 발길을 돌렸어요. 여기까지 왔는데 그냥 갈 수는 없지요. 흔들 그네도 있고 예쁜 꽃과 코스모스도 가득~~~ 사회적 거리두기만 아니었더라면 넓은 광장에 다양한 문화행사도 진행되었을 거예요. ​​ ​ ​​엉? 주상절리가 어디에 있다는 거지? 여기도 막아두었나? 길 끝까지 가보니 전망대만 덩그러니... 저 멀리 우리가 건넜던 한탄강 하늘다리가 보이는군요. 이렇게 멀리서 보니 꽤 길이가 길~~군요! 걸을 때는 몰랐는데... ㅋ​​ ​​코스모스를 보니 진짜 가을이 왔구나... 하는 마음이 들었어요. 이 계절이 되면 왜 이리 기분이 싱숭생숭한지... 이런 날은 무조건 밝은 햇빛과 자연으로 나와야 해요. ㅎㅎ  가볼만한곳 어떠셨나요? 손잡고 산책도 하고 추억 가득한 간식도 먹고... 감성 주말 나들이 괜찮죠? 서울에서 먼 거리도 아니어서 당일치기로 다녀오실 수 있어요. 근처에 캠핑장도 있으니 1박 하면 더욱 훌륭하고요~ ​​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207 ​ 
​ ​​​​지난 주에 급으로 떠난 드라이브에 이라고 아시죠?드라마,영화 촬영지로도 한한탄강에 위치한  다녀왔어요.​​입장료 없이 데이트, 드라이브 할 수 있어서하루 힐링하고 오시기 좋은 코스예요!​​​​ ​​​​간김에 한탄강 하늘다리도 건너보고,에서 마스크도 한번벗고 시원한 공기도 마시자고 했어요~​​날이 좀 흐렸다 개다 한 날​​​​ ​​​​그런데 을 찍고 갔더니흔들다리 갈 때 좀 걸어가야 하더라구요~​바로 흔들다리 가실 분들은가깝긴 하지만 흔들다리 주차장쪽으로가시는 게 훨씬 편하실 꺼예요.​​​​​ ​​​​주차를 하고 조금 걷다보면바로  폭포쪽으로 내려가는길이 나옵니다.​​입장료 무료주차료 무료​​​​ ​​​2022년 5월 31일까지 보수공사를한다고 하더라구요~​​​ ​​​​ 관람시간9:00 ~ 18:00​​​"  " 이란예상하셨겠지만 비둘기둥지라는 뜻인데폭포 안쪽 동굴에 산비둘기들이많이 서식해서 붙인 이름이래요~​​​​ ​​​​그런데 내려가는 길이 전부 계단이라..다리 안좋은 어르신이나몸이 불편하신 분들은 못 내려갈 것 같아요ㅠ​​​​​ ​​​ ​​​​ 보기도 전에 계단 내려가면서 시원한 물소리가 들려 내려다보니물이 너무 깨끗한 거 있죠?​​진짜 그냥 물멍하러 드라이브코스로딱! 인 것 같아요~​​​​ ​​​​ ​​​​드디어 비둘기가 보이는 데크 끝에 서니 폭포가 보입니다.​고인 물쪽은 그렇게 깨끗해 보이진 않았어요.​​그래도 파란 색감이 뭔가 시원해보이는!!​​​​ ​​​​옆으로 막아놓았는데 저렇게 데크길을만들고 있네요~ ​와,,, 좀 더 가까이에서 볼 수 있겠어요!!​​​제발 더럽히지 말아주시길~ ​​​ ​​​​과 한탄강 흔들다리 사이에야생화공원 같은게 있다고 지도에되어 있는데,,, 제가 생각한 그런 야생화 공원이 아니더라는.. ㅠㅠ ​그게 좀 아쉬웠어요.​​​​ ​​​​이 날 갑자기 날씨가 비표시가 뜨면서뜬금없이 흐리고 습한 날이었는데나무 정리하는 분들이 풀 베는 냄새가풋풋하니 좋더라구요? ㅋㅋㅋ(이상한 냄새 좋아함)​​​​​ ​​​ ​​​​걷다보면 넓은 주차장이 나오고,간단한 음식과 커피를 파는푸드트럭과 천막이 보입니다.​​​이미 걸어오면서 한탄강 흔들다리가보여서 어딘지 찾지 않으셔도 알아요 ㅎㅎ​​​​​ ​​​ ​​​​올라오는데 관광차가 주차장에 진입하는모습이 보여서 아무도 없을 때호다닥 부모님 사진 찍어드리기!!! ​​​  ​​​​우와~~~ 한탄강 흔들다리저 처음 오는 것 같은데아우라가 장난이 아니네요!! ​​​​ ​​​​제가 드라이브코스나 데이트코스로꼭!! 추천하고 싶은 이유는탁트인 한탄강 전경 때문이예요~​​​정말 소리와 공기가 너무너무 시원했어요!​​​보는 것만으로도 좋더라구요~​​​​ ​​​​게다가 중간에 한번씩 이렇게 아찔한 구간이있으니까 스릴만점!! ​​흔들다리라 해서 마구마구 흔들리진 않지만처음과 끝부분에 심하게 흔들리는부분이 잠깐 있어요~ 그래도 마장호수 흔들다리보다 나은듯 ㅋㅋ​​​​​ ​​​​ ​​​​우오~~ 정말 탁 트여서 너무 좋아요!!​​한탄강 흔들다리 처럼 멋진 명소를경기도 살면서 처음 온다니 하하;;​​​​ ​​​​워낙 북쪽에 위치한 곳이다보니자주 올 생각을 못하는데한탄강 지질공원, 한탄강 흔들다리 그리고까지 보고~캠핑장도 있어서 들러보시면 좋겠어요!!​​​​ ​​​ ​​​​돌아오는 길에 예전에 갔던 기억으로"지장산 막국수" 본점에 갔는데사람이 정말 없었거든요?​​와,, 안쪽으로 가라해서 갔더니단체팀이 술마시면서 떠들기 시작하는데어디로 먹는지 모르고 도망나왔어요 ㅎㅎ ​​​맛도 그때만큼 아니고 다음번에는다른 맛집으로 가보기로~ ​​​​ ​​​​디저트로라도 위로를 하자며편의점에 들러 수박바 사서 신나게 먹기​​​​ ​​​ ​​​​확실히 한탄강이 북쪽에 있다는게실감이 나는 건 바로 군인들이 길에서많이 보이고, 특히 저날만 그런건지저런 차들이 엄청 많아서 신기했어요 ㅎㅎ ​​​​ ​​​​제 생각에는 5월 31일에 보수공사가 끝나니까그 이후를 기점으로 들려보셔도괜찮을 것 같아요!​​​폭포 & 캠핑장한탄강 하늘다리한탄강 지질공원​​​​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207한탄강세계지질공원센터경기도 시 영북면 길 55 ​​​​​​​#드라이브추천 #한탄강 #한탄강하늘다리 #폭포 #경기도폭포 #입장료무료 #한탄강지질센터 #아이들과가볼만한곳 #나들이 #여행코스 #드라이브코스 #경기도데이트 #경기도드라이브 #주말나들이 
 안녕하세요 민하입니다요새 일에 치여서 사는 현생때문에 힐링이 너무 필요한 시기인데 오늘은힐링하기 좋은  가볼만한 곳을 추천해드릴려고 해요 지난주에 지친 피로감을 덜기 위해 친구와  가볼만한 곳을 투어하듯 다녀왔는데 따사로운햇살을 맞으며 힐링할 수 있는 장소들이 다양해서 같이 공유하고자 소개해드릴려고 해요 ​​​​​​ 폭포영업시간 09:00 - 18:00폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 처음 방문했던 곳은 바로 폭포예요!걷는 여유를 즐기면서 전망대쪽으로 갔는데 도보로는 약 15분 정도 걸렸어요15분 정도 걷다보니 전망대가 보였는데 바로 폭포를 구경할 수 있어서 들뜬 마음에 발걸음을 재촉해서 왔어요​​ 야외 정원도 별도로 마련되어 있어민하의 눈길을 사로잡았답니다자연 친화적인 외관이 상당히 돋보였던 장소였고날씨가 좋아서 봄바람을 맞으면서 그네를 타는 것도 하나의 묘미이자 힐링이였어요 ​​​ 폭포는 산책길 코스가 잘 이뤄진 곳으로 지금 같은 날씨에 편하게 걷기 좋은 곳이였어요약간 걷고 나니 저절로 힐링이 되서 그런지얼굴에는 화색이 돌고 폭포를구경할 생각에 너무 두근두근 거리더라구요 ㅎㅎ​​​  가볼만한 곳으로 한 폭포는관광코스처럼 이용하는 사람들이 많아 안내판도 있었어요저처럼 길치이신 분들을 위해 길을 잃어버리지 않게 현위치를 파악하며 걸을 수 있어 좋고 길을 따라쭉 가니 금방 폭포를 발견할 수 있었어요​​ 시냇물이 졸졸 흐르는 물길이 보이기 시작하니폭포에 거의 다다른 것을 느낄 수 있었어요 정겨운 옛날 감성이 느껴지고 뷰티풀한 외관을자랑하고 있어 저절로 눈이 힐링되는 듯한 느낌이 들었어요 ​​ 폭포에 다다른 후 일정한 거리를 유지한 뒤마음껏 구경하는 시간을 가져보았는데 시원한강내음이 코끝을 자극했으며 화려한 외관에 마음까지 훈훈해지는 기분을 만끽할 수 있었어요​​​​ 걷다보니 너무 배가 고팠는데 굶주린 배를 이끌고 폭포에서 점차 멀어지는 모습을 확인할 수 있었어요 날씨도 좋고 기분 좋게 산책을 하니 배가 약간 출출해진 듯한 느낌이 들어서 다음 장소로 이동하며 먹부림을 시작하기로 했어요​​​​ 동이손만두영업시간 11:00 - 20:00전화번호 : 031-541-6870동이손만두경기도 시 소흘읍 광릉수목원로 700-3  가볼만한 곳으로 잘 알려진 동이손만두를 방문해보기로 햇어요 한 만큼 동이손만두가 눈에 띄어서 차로 이동했어요 광릉수목원에서 차로 약 8분 거리 내에 위치하고 있어편리하게 찾아올 수 있어 좋더라구요 ​​​ 정겨운 느낌이 물씬 나는 동이손만두는 테이블에 앉자마자 밑반찬부터 빠르게 제공되었어요 메인 디쉬와 함께 즐길 수 있는 물김치는 쌉싸름하면서도 자극적인 맛이 입맛을 살려줬어요​​​ 메뉴판은 책자스타일로 되어있었으며 양 옆으로 빠르게 스캔한 후 메뉴를 주문했어요 가성비가 너무 좋았던 동이손만두였기 때문에 다양한 메뉴들을 즐길 수 있어 좋았고 다양한 메뉴들을 주문해 흡입해버렸어요​​​ 원목 스타일로 이뤄진 동이손만두의 인테리어는고급스러움도 동시 에느껴지기에 자연스레 눈길이 갔어요분위기가 상당하면서 수목원 경치를 바라보며 식사가가능하기 때문에 데이트명소로도 추천드리는 곳이예요​​ 동이손만두 창으로 보이는 경치를 감상하다보니찐 만두가 테이블에 제공되었어요 초록빛깔을 자랑하는 수제만두로 맛깔스러움이 상당했고 진한 육향이 자극적으로 다가와 맛이 더 기대됐어요 ​​​ 뜨끈한 만두전골은 동이손마두의 시그니처 메뉴로 보글보글 맛있게 끓여보았어요 신선함이 가득 살아있는 웰빙 재료들도 듬뿍 넣어주셔 사장님 인심에도 감동했고 비주얼도 너무 맛있어보였어요 ​​​ 수북하게 올라가있는 동이손만두 전골의고기 양을 보니 입이 떡 벌어졌어요 어마무시하게 양이 푸짐하더라구요  가볼만한 곳으로 드라이브하는 손님들이 많이 찾는다는 이유를 단번에 알게 되었어요 ​ 잘익은 만두전골을 젓가락으로 집어 입속으로 직행했어요 산책을 열심히 해서 그런지 맛깔스러움이 한층 더 증폭되어 게 눈 감추듯 마구마구흡입해버렸어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 함께 제공되는 특별한 간장소스에 곁들어 먹으니 더욱 풍미가 살아나고 몇 번이고 찍어 먹어도 질리지 않는 식감에 놀라 손이 자꾸 가더라구요 계속해서 반복해 간상소스에 곁들어 시식해보았어요 ​​​ 오랜 전통을 지닌 만두전골의 국물은 그야 말로 일품으로 후루룩 마셔버렸는데 진한 버섯향과 건더기가 듬뿍 들어있어 숟가락으로 뜰 때마다 재미도 느끼고 진한버섯향이 나서 더 좋았어요 ​​​ 식재료들의 향이 푹 고와진 육수에 맛있는 칼국수 사리를 넣고 몇 분동안 맛있게 끓여줬어요 육수가 한껏 베어들어간 면사리는 담백한 향을 뽐내었어요​​ 앞접시에다가 담아 후루룩 맛있게 면치기를 해보니피로감이 싹 날아가는 듯한 느낌이 들었어요따뜻하면서도 감칠맛이 살아있는 국물과 면발에 무한 감동을 받아버렸답니다​​​​​ 소문난이동갈비영업시간 10:30 - 21:00전화번호 031-531-0721소문난이동갈비경기도 시 이동면 화동로 1996  간단하게 식사를 마친 후 저녁에는  가볼만한 곳이었던 소문난이동갈비로 이동했어요 3대째 거쳐온 집으로 고급스러운 인테리어에 개인적으로 제 눈길을 사로잡았어요 ​​ 내부로 들어왔을 때 돌길이 너무 이뻐서 사진 한 장을 찰칵 찍었어요 연인들끼리 오거나 가족 외식장소로도 한 곳이였기 때문에 더욱 기대가 됐어요 ​​​ 아늑한 분위기의 입식 테이블이 존재하는 곳으로 편하게 자리하기 좋아요 일정한 가격을 유지한 식탁들이 탁 막힌 느낌보다는 시원시원한 구조로 되어있었어요​​​  가볼만한 곳이였던 이곳의 생갈비부터 빠르게 주문해버렸어요 마블링의 뷰티풀한 자태에 매료되어먹기도 전에 군침을 꼴깍 삼켜버렸어요 ​​​ 본격적으로 먹기 전에 입맛을 살려주기 위해 양파절임부터 간단하게 시식해봤는데 소스의 달콤함과 양파의 아삭함이 입안에서 조화를 이루니 너무나도 황홀했어요 ​​ 4가지 소스가 제공이 되어 한번씩젓가락으로 콕콕 찍어먹어봤는데 각양각색의 맛을 여러 번 즐길 수 있어 흡족한 기분을 만끽하기 좋았어요 ​​ 닥트로 이뤄진 참숯 불판은 냄새가 베지않고 식사가 가능해 개인적으로 이 부분이 가장 좋았어요 은은하게 숯향이 베어나는 한우의 식감이 어떨지 궁금증을 자아냈답니다​​ 지글지글 아름다운 선율을 만들어내며 익어가는 생갈비를 보니 군침이 싹 돌았어요 육즙을 한껏 머금으면서 부드러운 모양새를뽐내니 물끄러미 쳐다봤어요 ​​​  가볼만한 곳으로 한 소문난이동갈비는라이스페이퍼도 제공되어 월남쌈 스타일로 먹어봤는데  다양한 야채를 넣은 후 양볼 빵빵하게 먹으니 더욱 맛있게 먹을 수 있었어요 ​ 단독으로 생갈비만 수저에 올려 음미해봤는데 고소한 육향이 입안에 퍼지면서 부드러움의 끝판왕이라 할 수 있을 정도로 맛있었어요 ​​​ 완성된 조합이라 느꼈던 월남쌈 형식을 몇번이고 고수했는데 채즙이 섞여들어 오묘한 맛을 선사하니 제 입맛에 가장 잘 맞았어요 ​​ 후식으로는 먹기 좋은 비빔냉면과 차가운 육수가 같이 제공되었어요 육수를 뿌려준 뒤 젓가락으로 맛있게 휘적휘적 잘 섞어줬어요 ​​​ 매콤함이 살아있는 비빔냉면은 고기의 느끼함을 잡아주는데 일등공신역할을 해줬어요  가볼만한 곳에서 메인 디쉬부터 사이드까지 즐기고 왔기 때문에 힐링 대성공한 기분이였어요 ​​​​​​​​​​ 오늘도 찾아주셔서 감사합니다 ❤︎   
  폭포 간단 후기📷 글·사진ⅠBro겨울에 가는 여행의 묘미도 있긴 하지만 영화 '킹덤'촬영지였던 폭포는 되도록이면 푸릇푸릇한 계절에 가는게 좋겠다고 생각했음. 겨울에 가니까 뭔가 을씨년스러운 분위기라서 사진찍기도 애매했음. 폭포 옆에 한탄강 전망대와 한탄강하늘다리도 있기 때문에 폭포 들리면서 같이 들려주면 좋은 코스가 될 것 같다. ​🏃 여행 경로 :  아트밸리 ▶ 옹기골만찬쌈밥 ▶  산정호수 ▶ 폭포 ▶ 한탄강하늘다리​#경기도여행 #여행 #가볼만한곳 #폭포 #한탄강하늘다리 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2   넷플릭스 '킹덤' 촬영지로 알려진🌅 가볼만한곳 폭포이곳은 꼭! 푸른 계절에 가봤으면 하는 바램!  산정호수에서 신나게 붕붕전동배를 타고 놀다가 부랴부랴 해떨어지기 전에 다음 드라이브코스였던 에 있는  폭포로 향했답니다. 이곳을 꼭 와보고 싶었던 이유는 다름 아닌 넷플릭스에서 했던 '킹덤' 시리즈를 재미있게 모두 본 저였던터라 드라마에서 나왔던 그 문제의 '생사초'를 꽃피웠던 자리가 바로 이 폭포인걸 알고 나서 꼭 와보고 싶었거든요. ​혹시 내가 이곳에서 생사초를 발견할 수 있을지도 ㅋㅋ 하는 미친 상상을 하면서 말이죠. ​이곳은 따로 입장료 같은 것도 없고 그냥 구경만 하는 곳이라서 부담없이  드라이브코스로 넣기에 딱 좋은 곳이랍니다. ​ 더욱이 폭포 인근에는 한탄강 주상절리길부터  캠핑장, 한탄임징강 지질공원, 한탄강전망대, 한탄강 하늘다리 등이 있어서 폭포를 국여하고 나서 바로 옆에 있기 때문에 볼거리가 좀 있는 편이랍니다. ​첨에 올때 달랑 폭포만 있을줄 알았는데 바로  가볼만한곳 주변에 볼거리가 있어 시간을 좀 더 아낄 수가 있었답니다. ​​​ 보시다시피 이 폭포에서 킹덤 뿐만 아니라 선덕여왕, 추노, 영화 활, 영화 대호, 사임당 빛의 일기, 아스달 연대기 등 다양한 드라마와 영화 촬영지로 알려지게 되면서 나름대로  여행을 할때 꼭 들려야할 필수 코스로 자리 매김한 곳이랍니다. ​​​ 혹시 폭포가 어디에 있는지에 대해서 궁금해 하시는 분들이 계실텐데 주차장에 주차를 하시고 안쪽으로 들어오자 마자 바닥에 글씨가 대문짝만하게 크게 써져 있어서 폭포를 찾는건 그다지 어렵지 않아요. ​​​ 네. 뭐 그렇다네요. 그런데 폭포를 찾아 걷다보면 정말 이런 곳에 폭포가 있을까 하는 궁금증이 일어날 정도로 인근 주변은 되게 평범했었어요. ​​​ 그런데 갑툭튀! 느낌으로다가 옆쪽에 쌩뚱맞게 폭포가 등장하게 됩니다. ​위에서 바라본 느낌은 그다지.. 영. 이곳에 오기 전에 상상했던 모습과는 솔직히 많이 다르더라구요. 겨울이라서 그런지 보기보다 분위기가 을씨년스러워서 살짝 실망했다랄까? ​​​  어쨌든 이곳에 왔으니 아래까정 내려가서 좀더 자세히 보고 싶은 마음에 계단을 내려가는데 생각보다 계단이 가파르고 계단 폭(세로기준)이 긴 편이라서 조심히 내려가셔야 할 것입니다. ​​​ 물론 이곳은 문화재로 보호되고 있는 곳이기 때문에 바로 출입금지를 하고 있는 곳이예요. ​​​  멀리서 나마 주변의 한탄강의 주상절리와 폭포로 빚어진 모습을 보고 있노라니 장관이라는 생각도 살짝 들었답니다. ​지난 토요일에 간터라 이전까지 가물어서 폭포도 많이 안떨어지고, 물 웅덩이도 생각보다 작아서 그런지 하하.. 여기서 또한번 아쉬움이 남긴 하더라구요. ​그리고 생각을 한게 이곳은 겨울엔 오지 말아야지 .. 하는 생각(?)​​​​ 폭포를 잠깐 구경하고 난 뒤에 올라오면 이렇게 폭포전망대 + 한탄강 전망대로 안내해주는 루트가 따로 있어서 그곳으로 이동을 해보았답니다. ​​​ 가는 동안에 한탄강 주상절리길의 코스들을 확인할 수도 있으니 산책을 하실려면 이 표지판을 참조해 주시는게 좋답니다. ​​​ 전망대로 가는 길에 [한탄강 지층체험장]이라는 곳이 있는데 한탄강이 어떻게 만들어 졌는지를 일반인들도 알수 있게끔 모형으로 만들어 놓고 토층 모식도를 통해서 언제부터 이러한 지층들이 만들어 졌는지도 알 수 있답니다. ​​​​ 지층체험장을 보고 나오고 나서 바로 앞에 보면 왼쪽으로 가면 폭포 전망대가 나오고 오른쪽으로 가면 한탄강 전망대로 나온답니다. ​​​ 폭포를 멀리서 볼 수 있는 전망대예요. 저멀리 보이는 폭포도 멋져 보이긴 하지만 바로 앞에 주상절리로된 거대한 절벽 또한 아주 장관이랍니다. ​푸릇한 계절에 왔으면 더욱더 예쁘고 멋져보였을텐데 말이죠.😭​​​  한탄강 전망대에서는 굽이 굽이 흐르는 한탄강의 자태를 볼 수 있는 곳이며 저멀리 한탄강 하늘다리까지 보여요. ​이렇게만 구경하는 것도  여행 드라이브 코스로 좋은데 전망대에서 잘 보면 하늘다리까지 보이기 때문에 이왕에 이곳에 오셨다라면 걸어서도 갈 수 있는 한탄강 하늘다리까지 가시는게 좋답니다. ​​   가볼만한곳 한탄강 하늘다리한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207 걸어갈까도 생각했지만 하늘다리까지 왔다가 다시 걸어가기 귀찮아서 차를 몰고 하늘다리 주차장에 주차를 했답니다. 폭포와 거리상으로는 1km도 채 안되기 때문에 차로 이동거리는 생각보다 짧답니다. ​​​ 우리커플이 이곳에 도착한 시간은 대략 5~6시 사이에 도착을 했었는데 옆을 보니 푸드트럭과 함께 천막들이 쳐져 있는 모습들을 볼 수 있었는데 거의 마감하는 시간이였던거 같아요. ​낮에는 방문하는 관광객들이 이곳에서 먹거리를 즐기시는 것 같았습니다. ​​​  그렇다고 하늘다리가 생각만큼 볼거리가 많은건 아니에요. 그냥 잠깐 출렁이는 다리를 산책하는 정도라고 해야할까요? ​출렁거림은 미세하게 느껴지는 정도이기에 딱히 무서울거라고는 없지만 딱! 한가지 투명 바닥이 좀 무섭습니다. ​​​ 한탄강 하늘다리 중간중간에는 이렇게 바닥이 투명하게 보이는 바닥이 자리잡고 있어서 저같이 고소공포증이 있는 분들에게는 아주 쥐약이였답니다. ​​​  쫄보인 저이지만 그래도 이곳에 온만큼 자신있게 아무것도 아닌것처럼 한번 걸어가 보았는데 지차니고 나서 나도 모르게 손이 덜덜덜 떨리더라구요.  뭐 나름 산뜻한 경험이긴 했습니다. ​그리고 이곳 하늘다리 끝쪽에서는 현재 산책로를 만들기 위한 공사중에 있었답니다.완성시기는 2022년 12월 쯤에 공사를 마무리 한다고 해요. ​그러므로 이곳에서는 하늘다리를 건너면서 바로 밑에 흐르는 거대한 한탄강의 모습을 구경하시면 됩니다~! 여튼 이렇게 지난 주말의  여행 드라이브 코스를 마감하게 되었네요. ​나름 재미났었어요 ^^   ​ 
경기도   캠핑장 이용 후기(서울근교 애견동반 가능 캠핑장 ) ​​  폭포​​요즘 캠핑장 예약이 하늘의 별따기 이다. 나는 캠핑이나 글램핑이나.. 우선 나는 엄청난 예민보스라 밖에서 자는걸 별로 안좋아하는데.. 먹고 놀러 친구따라 #캠핑장 을 갔다. 친구가 오래전에 미리 예약해놓은 곳인데 국립캠핑장이라 가격도 싸고 시설도 되게 잘되어있다고 꼬셔서 가게 되었는데 먹고 놀기엔 정말 딱 좋다. 물론 나는 잠은 안잤다ㅋㅋㅋㅋ 안잤다기 보단 못잤다. 어릴때부터 소리가 들리면 못자는 병에 걸려가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 코고는소리 플러스 새벽에는 새소리에..까마귀소리 등등 ㅋㅋㅋ 빛이 보이고나서는 잠에 다시 들수가 없어서 포기했다.  ​   캠핑장​  캠핑장은 서울에서 1시간 40분거리인 #서울근교캠핑장 인데다가 어린아이들도 갈수 있고, 애견동반이 가능하니 가족단위의 손님이 많다. 어떤 캠핑장은 노키즈존 캠핑장이라 아이들이 못가는곳도 있던데, 여기는 강아지 고양이까지 가능!! 그래서인지 애견을 동반한 가족들이 꽤 많았다. 우리도 친구가 키우는 강아지를 한마리 데려갔다. 카라반으로 온 가족도 3팀이나 되었다. 이번에 보니 장비들이 어마어마하게 많아야해서.. 캠핑하려면 돈이 꽤 많이 들겠더라는?^^; 나는 절대 안해야지​  ​​가는길에 휴게소에 들러서 화장실도 가고 맥반석 오징어랑 호두과자도 사먹었다. 호두과자는 겉바속촉이 아니라서 조금 아쉬웠다 ㅋ ​강아지는 아주 얌전한 편이라서오는 내내 투정한번 안부렸다. 목줄로 안 붙잡아 놔도 혼자 어디 도망가지 않아서 캠핑장에서 편했다. 아주 well educated dog임ㅋㅋㅋㅋ​ ​​거의 2시간 걸려서 도착했다.  캠핑장의 입실시간은오후 2시부터라 딱 맞게 도착한것 같다.퇴실이 11시이기 때문에 2시전에 와도이미 비어있으니 좀 일찍 도착해도 괜찮다.뭐 호텔이나 펜션처럼 누가 청소할 시간이꼭 필요한게 아니다 보니 거의 오토로돌아가는 캠핑장인듯. ​ ​​벚꽃시즌이라 꽃을 기대했지만쪽은 오는길에도 벚꽃이 많이없었구 에는 벚꽃이 없다.제작년이랑 작년에 왔을때 여기에단풍이 참 이뻤었는데.. ​​ 캠핑장의 샤워실과 화장실남자 여자 옆에 나눠져있고화장실은 매우 깨끗하고 좋은냄새가 났다. ​​여기는 남성전용 샤워실 화장실그옆에는 공동취사장이 있는데설거지 정도가 가능하다. ​​아무도없어서 샤워실을 찍어보았음샤워기 4대정도 있고 좀 비좁긴 하지만샤워실은 안쓸거라서 뭐 ㅎㅎㅎ​어차피 1박2일 이용하는거라 대충세수정도만 하면된다ㅋ ​​벌써 많은 사람들이 이미 텐트를다 치고 쉬고 있었다. ​​텐트가 정말 다양한게 많더라는..모양도 여러가지구 텐트 꾸며놓은것도가지각색이다. 취향이 다다르니까 ㅋㅋ아 그런데 카라반은 많았지만,루프탑텐트를 가지고 온 팀은 우리밖에없었다. 독보적이였지 아주!ㅋㅋ   ​나무가 앙상한걸 보니초록초록 잎이 많을때 오면 사진이더 이쁠것 같단 생각이 든다. 많이 덥지 않은 여름에?근데 그때되면 캠핑장에 벌레가 아주ㅋㅋㅋㅋ 모기떼도 많고.. 힘들다고 함.여름캠핑이란.. ..... ?내인생에 없다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미안..난 호캉스파라..  ㅠㅠ​ ​​​이 강아지는 웰시코기인데 짖지도 않고얌전하고 아주아주 착해서텐트를 치는데 하나도 방해가 안됐다.​​ ​​루트탑 텐트를 치는 과정.사다리로 올라가서 윗층이 침실인데이 루프탑텐트에 대한 포스팅은추후에 따로 하도록 하겠다.​  ​​루트탑 텐트에 처음 올라가봤는데신기하기도 하고 재밌었다.​ ​​​차위에 있는 침실이라니! 신기하다.완성된 모습은 이렇다ㅎㅎ ​경기도  캠핑장의이용자 수칙이다.​차량 출입 통제시간이 있어서 밤 11시이후부터 아침9시까지는 차량이동이안된다. 갑자기 놀다가 다른 친구들이오고싶다고 밤늦게 오거나 그럴수는 없다밤 11시 이후는 매너타임이라 보통장작태우고  불멍하다가도 일찍 소등하는듯 하다.캠핑장 내는 금연이고 , 입실시간 및퇴실시간 준수! 퇴실시가 늦어지면초과요금 부과됨.​ ​​강아지 궁댕이보여 ㅋㅋ우리 사이트는 #캠핑장E구역14번 사이트였다. E-14​서울근교캠핑장이기도 하고 시설도잘되어있고 가격도 싸니 친구말론 예약이어렵다고 한다. 몇달 전 잡은거라고 함.​산책을 할겸 폭포를 구경하러걸어가면서 사진을 좀 찍어봤다.​ ​​#오토캠핑장 ​사이트는 A구역부터 E구역까지 있고총 79개의 사이트가있다.우리가 E구역의 맨 마지막 자리인 셈​ ​​캠핑장 약도  ​​한탄강둘레길은 엄마아빠랑 가본적이있는데 좀 힘들어서 금방 돌아왔긔난  폭포를 걸어가보기로 했다.​ ​​ 폭포는 선덕여왕촬영지로이미 엄청 유명한데 2019년에넷플릭스영화 킹덤도 여기서촬영했다고 한다. ​중간에 매점에서 아이스크림이나음료, 컵라면을 살 수 있다. ​​한탄강 지질공원은 유네스코에서지정된 세계지질공원중 하나라고 함.오오  ​​ 폭포도 관람시간이 있다.오전 9시부터 오후6시까지​  ​​  ​멋있는 풍경의 #폭포단풍이 있었을때보단 덜 멋있지만..그래도 좋았다.​  ​​좀 더 아래로 내려가서 찍어보았다.​ ​물색깔이 특이하다.​  ​​구경을 실컷하고 계단을 힘들게올라갔다 엄청 더웠움 ㅋㅋㅋ 이날체감온도 29도였다는데 시롸소니?다들 헥헥대는걸 보니나만 더운건 아닌것 같았다 ㅋㅋㅋ​ ​​저녁이 되어 슬슬 불피우기 시작캠핑족 친구가 캠핑은 먹으러 가는거라고했다.불멍하고 먹기불멍하고 술먹기 ㅎㅎ​ ​​​장작불과 거의 8명은 앉을 수 있는캠핑용 테이블​​널널하게 앉았더니 각자 자리가너무 띄엄띄엄 멀어서 찌개같은거 먹기가불편했다.  ​아 진짜 뗏갈 좋던 소고기 등심ㅠㅠㅠㅠㅠ셋이 먹을건데 1kg 사감 ㅋ 돼지런​구워볼까 시작해보는거야!!! ​​는 불조절 실패 ㅋ ​실패 후 탄맛나는 고기한번 먹고소고기는 바로 팬에다가 구워먹음화로위에 후라이팬 ㄱㄱ소고기는 진짜 맛있긴한데 느끼해서중간에 돼지고기로 교체!! ​​내가 좋아하는 호가든로제랑!​ ​​밤에 캠핑장 풍경 찍어보고 싶었으나밤이라 어두워서 초점 안잡힘난 뭘찍은걸까...​아무튼 잠자는거 불편한거 말곤(내기준)재밌었던 캠핑! 추억에 남을것 같은 캠핑장 후기 끝^^​​좋아요좀요....​ 아이캠퍼 스카이캠프 루프탑텐트 사용 후기 감성캠핑 즐기기 (skycamp 2.0 + 어넥스 설치)아이캠퍼 루프탑텐트 후기 스카이캠프 2.0 감성캠핑 즐기기 (skycamp 2.0 brown&steel gray) #SUV루...m.blog.naver.com ​​ 캠핑장경기도 시 영북면 대회산리 451 ​​#캠핑장 #경기도캠핑장 #캠핑장후기 #서울근교애견동반캠핑장 #강아지랑캠핑 #애견동반캠핑장 #캠핑족 #캠핑장후기 #애견동반 #경기도애견동반캠핑장 #서울근교캠핑장 #국립캠핑장 #서울이랑가까운캠핑장 
지난 주말에 갔다 왔던 곳을 이제야 올린다반성해 내자신 !!! ^_^​이번 포스팅 내용은#산정호수 부터 # 까지 딱 주말 오후 보내기 좋은 코스# #주말여행 #당일치기​토요일 오후 2시쯤 갔는데 주차장 만차였음하지만나하나쯤 주차할 곳 없겠어?ㅋㅋ하고 들어가면 꼭 자리가 생긴다​주차하고 들어오면입구에는 놀이기구도 있음(마스크도 안쓴 외국인들이신나게 떠들면서 돌아다녀서 불쾌하게 지나옴함부로 말걸면 안되는 무서운 세상)​ 놀이기구랑은 안친해서,, 그냥 멀찍이 구경ㅎ둘레길 코스 시작 산정호수 초입에 있는 조각공원 바로 옆에서 시작하는 곳해가 뜨거운 날이었지만 나무들이 우거져서 그늘은 시원함 초록색 힐링된다🍃 (고생길 시작인 줄 모르고,,^^)여기 부터 들어가자마자 숲냄새, 풀냄새, 나무냄새너어무 좋다..풀냄새 느끼면서조금만 걷다보면 갈림길이 나옴 궁예코스랑 김일성별장코스 선택할 수 있다난 궁예코스 선택!! (근데 여기 왜 김일성 별장이 있나요??? 궁금해!!) 갑분폭 걷다보니 갑자기 폭포랑 다리가 나옴뭔가 신선들이 정말 살았을 것 같은예스러운 ,, ?그런 기분도 잠시지금부터 산정호수 매운맛 코스 ㅠ 경사가 거의 뭐 극기훈련ㅜ케토톱 필수 코스ㅠ중둔근에 힘 빡주고 올라가야함아 놀러온거 맞나 아니면강철부대 찍는건가후회가 밀려올 때 쯤 여기부터 평지입니다(다행)😌수변데크 길로 가야죠!! 가기 전에 숨고르며 한 캇트 📸 하,, 어디쯤 왔나,, 맥주땡긴다,,확실히 짝꿍이의 사진 실력이 늘었다칭찬해🥳 수변데크길 따라서 걷는 중오리배들도 많고 모터보트인가그런거 타는 사람도 있었다 요즘 오리배는 가까이서 봐도 희극..여기가 호수 끝자락 즈음..그런데 요즘 오리배는 전동식인듯 ??사람들이 패달을 안굴리는데오리배가 알아서 잘 가더라,,​자고로 오리배라는 것은 멀리서보면 희극가까이서 보면 비극인것을..세상 많이 변했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 포토존 그냥 지나칠 수 업쒀 !! 📸포토존에서 후다닥 찍구걷다보니 #돌담병원 !?#낭만닥터김사부오 여기서 촬영했구나~한창 이 드라마 볼때마다짝꿍이 여기 촬영한 병원이이라고 알려줬었는데드뎌 와보네 #낭만닥터김사부촬영지 #김사부촬영지#한석규 배우님은 말할것도 없지만#이성경 연기에 감탄했던 기억이,,​산정호수 산책할때모자, 선글라스 꼭 가져가기!!(양산은 길 걸으면서 불편할 듯)​그리고 둘레길이 생각보다 길다거의 2시간 -2시간 반정도 걸림그냥 호숫가만 걷는 건줄 알았는데..둘레길이 생각보다 길다​나온는 길에 얼음물 하나 사서 완샷때리구​차로 15분 정도 거리에 있는# 폭포로 갔다한창 인스타에서 핫하게 올라왔는데요즘은 내가 인스타를 잘 안해서 모르겠다바로 옆에 #캠핑장 도 있음 ! (매점도 있어욜)​ 폭포 공원 입구 #괜사 ㅠ 최애씬이 여기 였다니🥺조만간 다시보기 봐야겠다..​최근에 본건 #킹덤킹덤 중에서 여기서 촬영한 장면에서저기 어딜까..CG인가..외국인가.. 했었는데거기가 바로 여기#​여기도 주차하고 폭포까지 조금 걷는다멀지 않지만 날씨가 너무 뜨거워서 힘들었다 깨끗하고 산정호수보다 훨씬 한적함 (날씨가 다했다)​ 앞장서시게나,,위에서 바라본 모습, 킹덤의 한 장면이 떠오른당어머어머사진이 실물을 절대 못담아😦명소라고 소문난 이유가 있었넹너어무 신비롭고 예쁨 앞에서 본 모습왜케이쁘니 진짜물 색도 신비롭고 멍하니 보게된다 ㅋㅋ​ 구경하고 다시 올라와서 공원의 안쪽으로 조금만 걸어 들어가면한탄강 전망을 볼 수 있는 곳이 나옴 한탄강 하늘다리(하늘어뜨케너무맑아)물이 많이 줄었다고 한다 ㅜㅡㅜ여름이면 래프팅 명소로 유명한 한탄강인데물이 많이 말라보인다 지질학적으로 가치가 매우 높은 한탄강 주변은확실히 여기 아래쪽 지역이랑은 뭔가 다른 웅장한? 느낌이 있는 듯​여기까지 싸악 보고나니 오후시간이 뚝딱!​주말 당일치기 코스로   !다음에는 겨울에 와봐야겠다겨울에 오면 갈대가 또 엄청 이뿌다고 ,,(짝꿍피셜)​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2캠핑장경기도 시 영북면 대회산리 451 ​​ 
석가탄신일에 어디를 갈까 고민을 하다가 한주전에 별생각없이 예약을 했던 의 캠핑장이예요.주변경치부터 넓직한 사이트 그리고 관광명소까지 어느하나 맘에 들지않았던게 없었던곳이라요즘 캠핑하시는분들 많으신거 같아서 정보성 포스팅 하나 올려보아요♥​참고로 18일에 도착하자마자 첫인상이 너무 좋아서 그 다음날 늦게 체크아웃하기위해1박비용을 더 지불하려고했으나 만캠이라서 체크아웃시간인 11시에 후다닥 카라반을 뺐어요.캠핑족들사이에선 청정지역이고 관광할곳도 많고해서 인기가 많은곳이라고 하네요;)​http://www.pcuc.kr/open_content/reservation/camping/facilities.jsp 시설안내 | 시통합예약 >  캠핑장 > 캠핑장안내1일간 열지 않음 >  캠핑장 > 캠핑장안내 > 시설안내 경기도 시 영북면에 위치한  캠핑장은 한탄강 홍수터를 기반으로 조성되어 있습니다. 내륙 유일의 현무암 협곡이 힘차게 흐르는 한탄강에 그림자를 드리우고 있으며, 주변에는 화적연, 주상절리대,  등 한탄강8경이 경관을 한층 돋보이게 합니다.  인근에 위치한  폭포는 "선덕여왕", "추노", "최종병기 활" 등 영화촬영지로 유명합니다. 캠핑장은 깨끗한 자연을 이용한 자연친화적 캠핑장 입니다. 캠핑장 위치 경기도 시 영북면 대회산리 ...www.pcuc.kr 신랑이 운좋게도 화장실/샤워실앞에 자리를 잡았서 더 편하게 지내다 온것 같아요.1박이 너무 아쉬웠던곳!​저희집에서 캠핑장까지는 한시간정도의 거리라서 부담없이왔어요.(지지난주에 몽산포4시간으로 당분간 가까운거리의 캠핑을 선호하게되었어요ㅋㅋㅋ)1박이기에 최소한의 짐만풀고 음식도 이번엔 다 즉석요리로 가지고와서아이스박스에 담긴 음식을 카라반냉장고로 옮기기도 않고 그냥 아이스박스채로 밖에 내놓고 먹었지요.다음날 냉장고 정리할일도없어서 세상 편하고 좋았어요!​제가 종종 저희 카라반사진을 올리면 모델명을 궁금해하시는데저희 카라반은 아드리아에서 나오는 아도라572T라는 모델이구요,2019년에 구입했으며 저희는 옵션으로 양쪽 트윈배드사이에미니배드를 하나 더 넣어서 2미터짜리 큰침대로 사용중이예요;)​ 오랜만에 나무가 있는 캠핑장에 자리를 잡아서 레알 캠핑다운느낌이 들었구요,양쪽으로 산이 아주 높게 자리잡고 있어서 청정지역에 온듯한 기분이 드는곳이였어요. 애견동반가능한 곳이라 뭉치양도 합류했습니다.뭉치가 식구가 되고 난 후 가급적이면 애견동반가능한 캠핑장에 가요.쟤도 좀 자연을 즐겨야하니까요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭉치앞으로 보이는 저곳은 주변에 모레사장같이 되어있구요,그안에서는 아이들이 킥보드나 스케이트를 타고 놀수있게 만든곳이예요.킥보드를 미리 준비못해서 라베양이 좀 섭섭해하긴했는데그래도 금새 다른아이들이랑 친해져서 소꿉놀이하고 놀더라구요.​미안 엄마가 담에는 꼭 챙길께;)  모두 세팅후에 꼭 마셔주는 맥주한캔♥이날 날씨가 좋아서 그런지 더 꿀맛으로 느껴졌던 맥주예요. 피부상태가 너무 좋아서 사진좀찍으려고했더니어느새 창문으로 빼꼼 얼굴을 내미는 내보물;)진짜 요즘 얘 너무 좋아서 큰일이예요.....자식에게 집착하면 안되는데...자꾸 집착하게됨ㅋㅋㅋ 다음날아침.석가탄신일 당일날은 정말 날씨가 황금같더라구요.제데로 캠핑날을 잡은듯했어요.사진상으로 보이시겠지만 사이트마다 굉장히 넓직하고 거리유지가 너무 잘되있어요.요즘 캠핑장이 엄청나게 많긴한데 이렇게 사이트넓고 쾌적한 캠핑장으로는캠핑장이 손에 꼽는거 같아요. 11시 체크아웃을 위해 빠르게 정리들어갑니다.다음캠퍼가 들어올수 있으니 제시간에 빠져줘야해요.그거시 캠핑의 매너ㅋㅋㅋ 바로옆에 굉장히 넓직하게 주차장이 되어있어서 체크아웃후 주변관광을 위해 주차해두었어요.시에서 관리하는곳이라 그런지 너무 깨끗하고 곳곳에 화장실이 설치되어있어 너무 좋더라구요. 주차장에서 걸어서 5분도 안되는곳에 위치한 폭포.이안에도 어마무시하게 잘되어있어서 아주 놀라웠어요.에 여행오시려면 정말로 단연코 하는곳이구요,제 마음속 탑3안에 드는 캠핑장이예요. 곳곳에 앉을수있는 벤치가 마련되어있구요,그렇게 많이 걷지않아도 바로 폭포랑 한탄강전망대가 나와요. 신랑이랑 저랑 한탄강을 보면서 레프팅하고싶다....로 찌찌뽕했다지요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 글씨도 제데로 모르면서 사람들이 방명록이라고 적으니 자기도 끄적여보는 라베양♥엄마 아빠라네요...........저 기하학적인 그림이..............므하하하하하하 폭포쪽은 애견동반불가라서 라베양과 신랑먼저 보내고 뭉치랑 둘이서 기다렸어요.날씨가 너무 더워서 지친 뭉치양.지금 원숭이시기라서 털도 많이 빠져버렸고 털이 죄다 몸통에 붙어있어제일 못생긴시기라고하는데 제눈엔 왜케 이쁘지요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바톤터치하고 다녀온 폭포.와...너무 멋있었어요......보기만해도 시원하고 기분좋아지는 기운;)여길보면서도 재방문의사 100%였는데 당췌 예약을 잡을수가 없네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 막찍어도 날씨가 좋고 자연이 좋아서 잘나와요.썬크림햇은 올여름 정말 제문신처럼 하고 다닐듯해요.입소문으로 주문문의가 너무 많이 들어오고 있어서 사이트에 올려놨구요,언제든지 주문가능해요. 발송은 일주일에 2번나가니 혹시나 발송상황 궁금하시면 언제든지 문의주세요. 정보를 위해 안내도 한장 담아봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저희는 걸어서 가지않고 전동킥보드로 하늘다리까지 이동했어요.폭포에서 걸어가시면 시간이 꽤나 걸리는듯해요. 높이가 얼마나 되는지 확인을 하지않았지만 정말 아찔한정도의 높이였구요,다리가 막 흔들흔들거려서 저는 뭐...거의 기다시피하면서 건너갔네요.중간중간에 저렇게 통유리로 되어있는곳이 있는데.............라베양은 재미있다고 걸어가는데...전 쓰러질뻔했어요..........후.......하........... 남편이랑 라베양은 신이났네요...와이프는 오금이 저린줄도 모르고...둘이서 그냥 좋아서 키득키득...그래 니들둘이 즐거우면되따...라고 하고싶은데...전 너무 무서웠어요...하늘다리는 개인적으로 다시 가고싶지않아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 나서 오는길에 봤던 허브박물관이 있어서 잠시 들렀는데여기도 캠핑장에서 차로 5분정도 거리에 있어요.한여름이 되면 분수가 나오는곳도 있고 아이들 놀이터도 있고계곡인지 아닌지 모르는 느낌의 물흐르는곳도 있어서 아마도 방문하시면반나절은 아주 잘 즐기면서 놀다가실수 있으실꺼에요. 기대도 안하고 갔던곳인데 도착하면서부터 너무 좋아서 이건 꼭 알려드려야겠다싶었어요♥​여행/캠핑을 계획하고 계시거나서울근교에 아이와 함께할수있는 괜찮은 캠핑장,캠핑장을 찾으신다면캠핑장 완전완전 해드리고 싶어요.​아,시에서 운영하는곳이라 다른곳보다 저렴하며 1박당 33,000원이예요. 이제부터 꼴새네가족은 본격적으로 주말마다 캠핑을 다닐예정인데제가 또 좋은곳 발견하게되면 공유하겠습니다;) 
​과 연천, 강원도 철원을 잇는 한탄강 국가지질공원이 유네스코 세계지질공원으로 인증을 받은 사실 알고 계시나요?​뉴스에서 소식을 접하고 어떤 곳인지 너무 궁금 하였는데  나들이 중 기회가 생겨 냉큼 다녀와 보았답니다.​명소, 가볼만한곳으로 좋은 폭포, 한탄강 하늘다리 소개해 드릴께요!​  폭포*경기 시 영북면 대회산리 415-2​매일 09:00 ~18:00​ ​세계지질공원에는 폭포, 화적연, 아트밸리, 백운계곡등 여러곳이 포함 되어 있는데​각각의 명소마다 독특한 지질학적 특성을 보여 하나씩 다녀보며 공부 하는 재미가 쏠쏠할듯 해요.​폭포는 천연 기념물로 등재 되어져 있는 곳이기도 하답니다.​ ​폭포의 유래는 ​폭포 뒤 동굴에서 백비둘기들이 집을 짓고 살았는데 비둘기 둥지와 같이 음푹 파인 낭떠러지라는 의미에서 유래가 되었다고 하더라구요~​아늑하고 깨끗한 폭포의 모습이 이국적이고 신비로워 특별한 경험이 되는 명소! 폭포 랍니다.​드라마, 영화 촬영지로도 유명하여 가족나들이 장소 서울근교 드라이브 코스로도 좋아요~​  ​비가 많이 온 다음날 가면 젤루 멋진 폭포를 관람하실수 있는데요.시원하게 떨어지는 물줄기를 보며 힐링하기 좋더라구요~​사진이나 매스컴에서 보는 것보다 실제로 보니 100배쯤은 더 예쁘고 몽환적인 모습이라 행복한 나들이가 되는 곳이더라구요~​폭포는 한탄강 주상절리 협곡과 한탄강 용암 대지가 객석 되면서 형성된 폭포라고 하더라구요.​ ​주상절리란??​주상절리는 현무암질 용암에서 분출한 뜨거운 용암이 식을때 부피가 줄어들면서 단면이 4~6각형의 길쭉한 기둥 모양의 형태로 이루어지는 절리(평행한틈)라고 하는데요..​주로 화산지대에서 많이 만들어 진다고 하더라구요~​너무 멋스럽고 신비로워 한참을 바라보고 또 바라보고..자연의 신비로움이 정말 경이롭답니다.​ ​​한탄강은 수십만년에 걸쳐 깍아내 수직의 주상절리 협곡과 내륙에서 보기 어려운 화산 지형이 잘 보존된 곳으로 지질학적 가치가  매우 높다고 하는데요.​이렇게 아름답고 훌륭한 문화 유산을 우리 후대들도 오래오래 볼수 있도록 아끼고 사랑해 줘야겠다는 사명감이 들더라구요..​ ​폭포 가는 길에 왠 다리 하나가 보여 무언가 궁금해서 가보았는데.. 한탄강 주상절리길 하늘다리 더라구요~​ ​언젠가 출렁다리 건너다가 다리가 후덜거리고 무서워서 혼이 난 기억이 있는데.. ​꽤 탄탄한 구조로 되어진 다리라 아무생각 없이 건너는데.. 바람에 슬쩍슬쩍 흔들리니 은근 무서워요.​ ​중간중간 바닥이 유리로 되어져 있고 빠르게 흐르는 물살을 바라보니 순간순간 아찔함에 온몸에 전율이 흘러 짜릿하구요.​아이들이 너무 재밌다며 즐거워 하니 아이와 함께 여행시 들러보시면 지형공부도 하며 유익하고 알찬 시간 보내실수 있답니다.​시가 유네스코 세계지질공원으로 인증을 받기 위해 많은 노력을 기울여 왔다고 하는데요..좋은 결과가 있어 정말 축하할 일이예요.​반면 세계적인 인증을 받은 것은 정말 축하할 일이지만 관광객 유치를 위해 이것저것 개발하다 보면 자칫 이 아름다운 문화 유산이 훼손될까 노파심이 들기도 하더라구요.뭐~ 워낙 잘들 알아서 하시겠지만요~ㅋㅋ​우리나라에 이렇게 아름다운 곳이 많다니.. 구경 잘하고 큰 감동 받고 일상으로 돌아갑니다.​명소, 가볼만한곳으로  드리는 폭포, 한탄강 하늘다리 한번 들러 보세요~​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207 
짧고 굵은 한탄강의 절경폭포파주에서 시작한 여행이 벌써 끝이 다가옵니다. ​# #한탄강 #폭포 #한탄강주상절리길 #가볼만한곳 #  폭포경기 시 영북면 대회산리 415-2매일 09:00 - 18:00폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2한탄임진강지질공원경기도 시 영북면 대회산리 410-2 재인폭포에서 약 30분 거리.땡볕에 있는 주차장이지만 주차장이 아주 넓고 쾌적합니다. 날씨가 더울땐, 모자와 썬글라스, 생수 한병정도 지참하시길 권합니다.​​​주차장에서 내리자마자 표지판이 보입니다. 이방인들을 위한 고마운 표지판은 어딜가나 대환영이죠.  한탄강하늘다리, 캠핑장 등등이 가까이 있고... 목적지인  폭포가 200미터쯤 떨어져있네요.​​​느긋하게 걸어가봅니다. 친절도 하셔라돌과 지질을 테마로 한 조형물이 주변에 널려있습니다.나름 신선한 테마라고 생각합니다. 널린게 돌이니까 ㅎㅎ 가깝네?주차장을 지나자마자 화장실이 있고, 안내소가 있으며... 그 아래가 바로 폭포네요.어엄청나게 친절한 관광지군요. 저희처럼 한군데 느지막이 붙어있지 못하는 찍먹여행가들에게 딱 알맞은..ㅎㅎ​​​ 안내소 옆 현무암협곡과  폭포 설명 지금도 한참 공사중인데, 올해 가을쯤.. 아니 내년 봄? 쯤이면 어떻게 변해있을지 살짝 기대합니다. 지금도 상당히 편리하게 보고 다닐 수 있도록 데크와 시설물들이 넘쳐나긴 해요.​​​ 여기가 입구.천연기념물 제537호!요즘 사람들이 주말마저 일하면서 시간이 없다보니, 관광지가 정말 애써서 시설물들을 보충하고 편의를 도모한다는게 느껴지네요.사람들이 머무는 시간은 더 짧아지지만, 머무는 사람들은 더 많아지고, 더 편리해지고.... 더 빨라지고. 점점 그렇게 변해가나봅니다.​​​ 폭포 입구의 표지판폭포가 왼쪽, 한탄강전망대가 왼쪽 위, 직진하면 둘레길. 둘레길은 막혀있어요 ㅎㅎ​​​폭포로 향합니다.  상당히 가파른 계단을 내려가야합니다. 아래로 10미터쯤?​​​계단이 좁아서 사람들과 어깨가 닿을랑 말랑.열심히 내려가면..  주상절리 & 하식동굴에 대한 설명 한탄강 지류로 향하는 물길이 보이고​​​반대편에는 바로 폭포가 보입니다.    ​​폭포를 더 가까이서 보기 위해 내려가봅니다. 1차 데크에서 내려가는 길.계단의 경사도가 보이시나요? ㅎㅎ낙석방지용 데크벽도 보이고... 꽤나 가파른 형태로 이뤄져있죠. 사람이 끊임없이 다니는데, 약간 위험해보이기도 하네요.​아니나다를까, 낙석때문인지 폭포 아래로 향하는 길은 막혀있습니다.    아래쪽 전망대에서 폭포물이 한탄강으로 나가는 방향전체적으로 위에서 조망하면 요런 모습.억지로 끝에서 끝까지 잡아본 광각사진이라 왜곡이 심하네요 ㅎㅎ​​​ 열심히 내려왔으니, 다시 열심히 올라가야죠. 계단이 높아서 다리가 안좋으신 분들은 조금 힘드실 것 같습니다.​​​폭포에서 가까운 한탄강 전망대로 향합니다. 한탄강 주상절리길 안내도지도상으로 보면 3번 폭포와 4번 한탄강하늘다리가 꽤 가까워보이지만... 자차를 가져오신 분들은 차를 타고 이동하시는걸 드리고 싶네요.한탄강하늘다리 코스가 꽤 길거든요.​​​ ​​​느긋하게 걷다보니 어느새 전망대 도착.​​ 전망대 좌측 뷰전망대 우측 뷰 / 한탄강하늘다리 전망대 우측을 에둘러 돌아가는 물줄기가 멋있네요. 한탄강하늘다리로 차를 이동시키기 위해 다시 주차장으로 돌아갑니다.​​이전 포스팅의 연천 재인폭포와 가깝기도 하고, 하루만에 돌기에 어렵지 않은 거리네요.다음 목적지인 한탄강하늘다리까지 다녀오면 저녁식사가 딱 맛있어지는 활동량이 될 것 같습니다.​폭포, 짧고 굵은 한탄강을 맛볼 수 있는 곳입니다. 여기만 들리면 아쉬우니 주변의 관광지랑 잘 조합해서 하루 다녀오시는걸 합니다. 그리고 꼭 날씨 좋은날 골라가시길! ㅎㅎ  
포근한 날씨 시원한 바람 놀러가기 좋은 5월💖​저는 오랫만에  서울근교나들이 로  경기도 을 다녀 왔어요  산정호수 ​'여행코스'가 궁금하신 분들을 포스팅과 영상으로 함께 해요 ❛◡❛​​  ​1-  산정호수2-  3 -  한탄강 하늘다리​   ​​​​ 산정호수여행코스 -1 산정호수 주소 : 경기 시 영북면 산정호수로411번길 89운영 : 매일 00:00 - 24:00 (24시간개방) 산정호수경기도 시 영북면 산정호수로411번길 89  ​[산정호수 주차장]​산정호수 주차장은 여러곳이 있어요, 제가 주차한곳은 1주차장​아무래도 메인입구와 좀 멀다보니제일 한가했답니다  '제1주차장' 에서도 산정호수 충분히돌수 있으니 참고 하세요 :)  산정호수 주차장 ​​​​구름많은 날이라 그런지좀 어둑어둑 했지만마음만은 굉장히 평화롭고 고요했어요  산정호수 산책  산정호수 나들이 ​​​5월의 황금연휴 덕분인지가족들이 많이나와서오리배도 타고 즐기시더라구요 ​제가 산정호수 온중에오리배 탄 사람이 가장 많아 보였어요 ​   산정호수 오리배  ​​​'산정호수'의 뜻은산 속에 있는 우물 이라는 뜻으로산 안에 있다 해서 '산안 저수지' 로 불리기도 했다고 합니다​  ​​한쪽에 가면 카페와 음식점들도 있어요     ​​조용하기 걷기 좋은곳,  산정호수-  경기도주말나들이  ​  가볼만한곳  ​그리고 산정호수 둘레길도 있어서시간있을때 걸으면 좋을것 같았어요​참고로 산정호수 둘레길은한화리조트 앞 하동주차장에서 시작합니다 ​ 다음 기회에 도전!  +)    ​​저는 수변데크길로 산책하러 온거라서크게 한바퀴를 돌았어요   ​​걷기 좋게 나무테크가 잘되어 있어서유모차 끌고 오시는분들도 있으시더라구요​그렇지만 폭이 살짝 더 넓었으면좋았겠다 라는 아쉬움도 있어요   ​​​걷다가 한쪽에 벤치가 있어서준비해온 간식으로샌드위치와 샐러드를 먹었답니다​  ​제가 넘 사랑하는 리나스 샌드위치와 샐러드 리나스샌드위치와 샐러드 ​요건 리나스 아보카도 샌드위치   ​크래미도 듬뿍 들어 있고 맛있었어요!두말하면 입아픈 , 맛있는 리나스 샌드위치 ㅠㅠ    ​​요건 리나스 클럽샌드위치  ​우리 오라방 입맛엔 클럽샌드위치 👍   ​리나스 샌드위치는 사랑이쥬❤  ​​요건 리나스 샐러드  ​아..정말 샐러드 내용물 조합이너무좋더라구요 T.T  게다가 빨간 소스.뭔가 라즈베리? 발사믹? 느낌인데진짜 맛있었어요   ​​노아스 주스도 한잔씩 ♥  ​​ 풍경좋고~ 공기좋고~ 날씨 좋고 🌈⭐⭐🌈 ​  ​흐리긴 했지만사실 이란날이 걷기는 더 좋더라구요 새소리도 듣고보는 풍경만큼이나평화롭고 조용했어요  산정호수 힐링코스 ​​​한쪽에는 오리배 타기위해대기하는 곳도 있어요​ 산정호수 즐길거리 ​작은 놀이동산도 있어요바이킹이 사람이 젤 많더라구요어른들 보단 아이들을 위한느낌의 작은 놀이동산이에요 ​큰기대는 없어서 그냥 쓱.. 지나침   ​​근처에는 플리마켓이 진행중  ​어른들과 아이들이 와도소소하게 즐길것들이 있어서심심하지 않을것 같아요👍​ 우리지금산정호수야 우린 지금 산정호수야SNS 하기 딱 좋은 문구들도 있으니한번씩 사진 찍어보셔도 좋을것 같아요 ​​그리고 얼마전 종영된sbs 드라마 낭만닥터김사부 촬영지가있다는 사실!! ​  ​짜잔-  돌담병원 입니다 ​ 돌담병원 ​드라마볼대 강원도 어디 산골인가? 싶었는데산정호수에 있었네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​참고로 산정호수 제1주차장에서 바로 예요! 낭만닥터김사부 돌담병원 촬영지 ​​​​  여행코스 -2여행 여행지 2번째는  입니다   폭포 ​시 마을에 있는 폭포로,그 폭포뒤에 동글에서 백비들기들이집을 짓고 살았는데 비둘기 둥지와 같이움푹 파인 낭떠러지 라는 의미에서이름이 유래 되었다고 해요 ​  몇년전에 왔을땐 도로가 없었을 정도로정비가 안되어 있었는데이번에 와보니까깔끔하게 정비되어 있더라구요   매점 ​근처  캠핑장도 있을정도로핫 해지고 시설도 갖추려고 노력한것 같아서여행지로 해요!​단. 엄청 화려하거나볼거리가 풍성하진 않지만여행,나들이 오셨다면한번쯤 가보면 좋을만한곳 이랍니다^^  관람시간 ​[ 관람시간]6-10월 : 오전8시부터 오후7시11월-5월 : 오전9시부터 오후6시  ​이정표 보고 따라가면 나무데크길이아래로 향해있어요조금만 더 내려가시면 을 보실수 있습니다     ​영화나 드라마에서 많이 나왔기 때문에언젠가 한번쯤 본것 같은느낌의 장소가 나오는데 바로  ​추노, 활, 킹덤 등의 촬영지 였다고해요    폭포 볼때 마다 느끼지만 이런곳이 여기 있을꺼라는 상상을 못했는데!신비하고도 묘한~ 곳인것  같아요 ​​​​​ 한탄강 하늘다리여행코스 -3사랑의 불시착 촬영지로 유명한  한탄강 하늘다리일명 사랑의불시착다리 !​한탄강을 가로지르는 보도교로 국내 유일의 현무암 침식 하천인한탄강 주상절리 협곡의 웅장함을느껴볼수 있는 곳이라고 해요 (2018년에 준공) 한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207  주소 : 경기 시 영북면 길 207 ​까지는 왔지만 이곳은 처음!에서 조금만 더 걷다보면 나오는 한탄강 하늘다리가 나옵니다​  ​차로 이동도 가능해요주차장이 넓기 때문에주차걱정은 안하셔도 될것 같아요  ​​한탄강 주상절리길  ​​​아래보이는 사진이 바로한탄강 하늘다리즉, 흔들리는 흔들 다리 입니다    하늘다리 ​흔들다리 근처에 이렇게푸드트럭 거리도 있어서간단한 먹기리도 즐기실수 있어요    ​생각보다 엄청길진 않아요살짝 튼튼할까? 라는 생각이 들긴 했지만엄청 무서울정도는 아니였어요^^  사랑의불시착 촬영지   한탄강 하늘다리 ​​한탄강에 대한 안내문도 있고​  한탄강지질공원   ​​천천히 둘러보면 산책도 할수 있고 자연에 대한 공부도 할수 있는것 같아요   ​​​경기도주말나들이 여행​1.산정호수/2./3. 한탄강하늘다리/​ 합니다 ​  모두좋은주말, 좋은여행 되세요 ​ 
정말 오랫만에 바깥 구경을 나가는 것 같습니다.아이 데리고 어디 가기도 부담은 되지만그렇다고 집에만 있기도 힘들어지난 번 다녀왔던 연천의 숙소를 잡을 수 있게 되어그 근처 일대에 가보지 못한 곳을 다녀왔어요.​숙소는 아래에 링크 공유해 놓았으니 궁금하신 분들은 확인하세요~ 캠핑하기 좋은 곳 / 연천 한탄강관광지 , 서울과 가까워 접근성이 좋아요.아이 어릴때 뻔질나게도 다녔던 곳입니다. 이제는 커서 거의 오지않게 되어 버린 곳 그러나 현 상황에서 우...m.blog.naver.com 에 아트밸리와 허브 아일랜드도 있으니 한 코스로 잡고 다녀오기도 좋습니다.   당일 여행지 /아트 밸리(닫혀있는 공간이 있어 아쉬웠어요. . . ㅜㅜ)다른 지역은 굉장히 자주 가는데 이상하게도 왜 이 지역은 잘 안 가게 되는지. . . 아마도 서울 근교라 서...m.blog.naver.com  허브 아일랜드(개인적으로 밤에 가시길 드려요)코로나가 7월이면 웃으며 보내 줄 수 있을 것 같았는데 참 지긋 지긋하게도 옆에 붙어 떠나지 않네요... 락...m.blog.naver.com 오전에 친정 어머님을 모시고  폭포에 도착하니오전 11시​커피 한 잔 차안에서 여유있게 마시고이제 출발합니다. 생각보다 날이 너무 포근해 봄 날씨 같았어요.지난번 고석정 갔을때를 생각해서 중무장을 하고 갔는데 땀을 어찌나 흘렸는지나중에 보니 안의 옷은 축축하더군요.​ 폭포로 가기 전에 보니이 일대에 캠핑장도 있었습니다.캠핑 좋아하시는 분들은 미리 확인해 보시고 가세요.  시설안내 | 시통합예약 >  캠핑장 > 캠핑장안내1일간 열지 않음 >  캠핑장 > 캠핑장안내 > 시설안내 경기도 시 영북면에 위치한  캠핑장은 한탄강 홍수터를 기반으로 조성되어 있습니다. 내륙 유일의 현무암 협곡이 힘차게 흐르는 한탄강에 그림자를 드리우고 있으며, 주변에는 화적연, 주상절리대,  등 한탄강8경이 경관을 한층 돋보이게 합니다.  인근에 위치한  폭포는 "선덕여왕", "추노", "최종병기 활" 등 영화촬영지로 유명합니다. 캠핑장은 깨끗한 자연을 이용한 자연친화적 캠핑장 입니다. 캠핑장 위치 경기도 시 영북면 대회산리 ...www.pcuc.kr  차에서 내려 입구로 들어가니 귀여운 조형물이 반겨줍니다.자~일렬로 서서 찰칵!어디 갔으면 거길 대표하는 조형물에서 사진도 찍어야 한다며. . .    폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207  사진으로 보이는 하늘도 청명해 보이죠.날도 어찌나 잘 잡았는지 이 이후로사람들이 엄청 왔어요. 전체적인 위치 안내도 입니다. 시 종합 안내도를 보시고 가 보실만한 곳을 미리 확인하고루트를 짜보시는 것도 좋을 듯 합니다. 휠체어 대여도 가능하나 내려가서 가까이 보기는힘들지 않으실까란 생각을 해봅니다. 영화나 드라마 촬영도 이곳에서 많이 했던 모양입니다. 나무들 춥지 말라고 뜨개질한 옷을 군데군데 입혀 두셨는데 알록달록 멀리서도 한 눈에 띄었어요.ㅗ   폭포지금으로부터 약 50만 년 전에서 13만 년 전 사이휴전선 북쪽 북한의 강원도 평강 부근에서화산활동으로 인하여 여러 번의 현무암질 용암이 분출하였다. 잘 흘러내리는 성질을 갖고 있는 이 현무암질 용암은 주로 680m 고지에서 흘러나와 서울-원산을 잇는 낮은 지대를 따라 약 110km 정도 흘러내려, 평강-철원--연천에 이르는지 넓은 지역에 용암대지라는 평원을 만들었다.이하생략. . .    이름의 유래주변 지형이 비둘기 둥지처럼 움푹 들어간 주머니 모양을 하고 있다고 하여  폭포라 부른다. 한탄강 유네스코 세계지질공원으로 등재됐다고합니다. 벌써부터 궁금증을 자아내네요.그냥 주는 유네스코는 아니잖아요. 여기도 계단이 제법 많아요.중간엔 계단이 가파라서 내려갈때 좀 힘들고 무섭긴 했어요. 예전엔 제주도만 현무암이 있는 줄 알았는데여기저기 다녀보니 내륙에서도 꽤 볼수 있습니다.  여태 잘 내려오던 길도 갑자기 떨리는 마법같은 공포증. . . 손잡이 잘 잡고 천천히 내려갑니다.​ 신비로운 모습에 감탄이 절로 나왔어요.주상절리야 워낙에 많이 봐 왔지만 가는 곳마다그 지역만의 색다른 특색이 있는 듯 합니다.  현재는 폭포수가 얼어서 물줄기가 보이지 않지만만약 봄부터 이곳을 오시는 분들이면정말 아기자기한 아름다움을 보실 수 있지 않을까란 생각이 듭니다. 올라와서 걷다보니 한 켠에 지질체험장이 있어잠깐 들려봤어요. 원래 이 일대의 땅바닥이 저렇게 갈라진 모습이라고 합니다. 현재는 깨끗이 재정비한 모습입니다. 여기는 전망대라고 합니다.단풍지는 계절에 오면 장관이라고 하니 참고하세요. 이라는 이름에 걸맞게 어다가나비둘기 작은 모형이 보입니다. 멀리까지 보이는 강줄기가 시원하게 쭉 뻗어있습니다.역시 아무도 가지 않아서 인지물도 아주 깨끗해 보였습니다. 전망대 있는 곳에서 바라보니 저희가 이제 가야하는 하늘다리가 보였어요.보기엔 좀 거리가 있어 보였지만산책 할 겸 천천히 걸어보기로 합니다. 중간에 하늘다리 작은 모형이 있어아이와 신랑이 차례로 체험해 봅니다.양 옆으로 움직이긴 하지만무서울 정도는 아닙니다. 산책로를 따라 한 10여분 걷다보면저 멀리 하늘다리가 보입니다. 저 천막 뒤쪽으로 푸드트럭이나간이 카페들이 보였어요. 폭포쪽보다는 이곳이 더 활성화 되어 있더군요.간단하게 요기하기 좋은 것도 판매하고 있었어요.  이용시간: 9시~18시 (입장마감17시 30분)휴관일:매주 화요일,1월1일,설날,추석주차장:무료​ 가까이 가니 그래도 많이 흔들리지 않을 것 같은 느낌에 씩씩하게 걸어갔어요.충분히 중간까지는 갈수 있겠더라구요. 그러자 보이는 아래. . . 왜 진짜 잘 가다가도 멈칫! 하는지. . . 결국 더 못 가고 뒤로 돌아 나왔어요. 과도한 스트레스는 몸에 해로우니까요.     폭포와  하늘다리를 관람하는 시간은총 2시간 좀 안되게 걸렸어요.커피 한 잔 마시고 천천히 둘러보시면 시간은 더 걸리시겠죠?반나절 산책하기 좋은 코스였습니다. 겨울엔 겨울 나름대로 시크한 매력이 있고너무 북적거리지 않아 좋았어요.각 계절마다 주는 분위기가 다르기 때문에추운 계절이 싫으신 분은 녹음이 우거지는 계절에 오셔도 좋을 듯 싶습니다. 소소하게 서울에서 근접하기 좋은 여행지라부담없이 무박으로도 가능한 곳입니다.​제주도만큼은 아니지만 내륙에서 볼수있는 주상절리구간으로 부터 철원까지 이어지는 구간의 명소들을 이동하면서 보시는 것도 드립니다.​다음엔 정말 오랫만에 가보고 깜짝놀란산정호수로 찾아올께요~​​  # 명소# 갈만한 곳#주상절리##폭포#유네스코#하늘다리##산책하기 좋은 곳#단풍들면 좋은 곳#당일코스#여행지#푸드트럭#무료여행지#서울근교갈만한곳#​​ 
# #폭포 #풍경 #한탄강​겨울여행하기 좋은 곳 폭포 & 한탄강​​안녕하세요. 몇일째 어둑어둑 비 혹은 눈이올듯하면서 오지는 않네요~ 12월 겨울 날씨 치고는 엄청 따듯한 ​기온이 계속되는듯해요~ 어쩌면 괜찮은건지 모르겠네요~ 너무춥고 바람이 많이불면 이동하는 것이 어렵기 때문이에요~​코로나 영향도 있겠지만요~~   ​저희는 아침일찍 서울에서 출발하여주말임에도 차도 전혀 막히지않고 편안하게 도착한거 같아요.서울에서​​ 서울에서 평균 1시간 30분거리​​​ ​생각했던것보다 멀지 않아서 간편하게 도심인근 겨울여행으로 다녀오기괜찮을거 같아요~~​다소 특별한 즐길 거리는 없지만조용하게 힐링을 원하신다면드려요~~​​  ​​저희가 도착한 시간은 대략 오전 10시내외였는데 어디서 온지 모를 관광버스들로 금새 꽉차서다소 당황 스럽긴 했어요~~​아마도 운악산? 등에서 새벽 등산을 마치신분들이 대량?으로 가는길에 코스로몰려오는 듯 해요~​아마도 이제는 코로나 때문에오지는 않겠지요??​​​  ​ 폭포는 왠지 사극에서한번쯤 봤을법한.... 산으로 피신하면...꼭 저런동굴같은곳에서..상처를 치료하고 복수를 하러 내려가곤하지요...저만 그렇게 생각하는 건지​그리고 옆에는 한탄강이 흐르고 있어전망대의 풍경까지구경하기 좋은데 뻥뚫린 ~ 힐링하기 좋을듯 해요~​  한탄강 ~~ 줄기​​코로나 때문에 여행을 삼가해야하지만 시간이 되신다면가볍게 다녀오시는거드려요~~ ​ 
​경기도  한탄강 관광지 갈만한곳,  폭포 여행  : 한탄강 지질공원,  오토 캠핑장, 주차 무료​​경기도  한탄강 하늘다리를 여행하고, 인근에 위치한  폭포를 보기 위해 한탄강 지질공원에 도착했다. 한탄강 지질공원은 하늘다리에서 둘레길을 따라 도보로 이동이 가능하며, 차로 이동 시에는 3분이면 도착할 수 있다. 한탄강 지질공원에 있는  폭포는  한탄강 관광지 중 제 6경으로 불리는 갈만한곳으로  여행 시 꼭 할만한 곳이다. ​​​경기도  한탄강 관광지 갈만한곳 , 한탄강 하늘다리 경기도  가볼만한곳, 한탄강 하늘다리 여행 : 주상절리길, 드라이브 코스,  출렁다리, 마당교 흔들다리, 멍우리 협곡, 주차 무료경기도  가볼만한곳, 한탄강 하늘다리 여행 : 주상절리길, 드라이브 코스,  출렁다리, 마당교 흔들...blog.naver.com ​​​​내비에는 '한탄임진강 지질공원' 또는 ' 폭포'로 검색하면 된다. 주차 무료이며, 만차일 경우 인근에 있는 한탄강 하늘다리 주차장을 이용하여 경치를 감상하며 걸어오면 된다. 마찬가지로 하늘다리 주차장도 주차 무료. ​​​​​주차장 바로 옆에 있는 한탄강 지질공원 입구. 입구에서부터  폭포까지는 도보로 5분 채 걸리지 않는다. ​​​​​한탄강 지질공원에 들어서면 우측으로 관광 안내소와 작은 매점이 있는데, 관광 안내소 앞에는  여행지도가 비치되어 한 부씩 가져가  여행  장소를 확인할 수 있다. ​​​​​한탄강 지질공원 관광 안내소에서 조금 더 걸어가면 좌측에  폭포로 내려가는 계단이 있는데, 아래 보이는 주상절리가 어울어진 계곡 풍경도 제법 훌륭하다. 늦가을이라 앙상한 가지들만 남아 쓸쓸해 보이지만 봄, 여름이면 멋진 풍경이 기대된다. ​​​​​계단을 조금만 내려오면  폭포가 그 모습을 드러낸다. 폭포의 흔적만 남아있을 뿐이라 많이 아쉽기는 하지만.. 여름장마 이후라면 방문하기에 가장 좋은 시기인 것 같다. ​​​​​주상절리와 멋지게 어울어진  폭포는 신비스러운 느낌을 주며, 이곳에 멧비둘기들이 많이 서식했다고 하여 붙여진 이름이라고 한다.  폭포 지역은 폭포와 동굴, 맑은 물, 협곡 등이 어우려져 있어 '선덕여왕', '최종병기 활', '추노', '늑대소년' 등 드라마와 영화 촬영지로도 널리 알려져 있다.  ​​​​​ 폭포 아래에서 하늘을 바라보면 주상절리와 어울어진 나무의 실루엣이 인상적이기도 하다. ​​​​​ 폭포 계단을 올라와 지질공원 안쪽으로 조금 더 들어가다보면 좌측에 전망대가 나오는데 이 전망대에서는 한탄강 하늘다리에서 볼 수 있는 웅장한 한탄강 협곡을 또 다른 각도에서 감상할 수 있다. 한탄강은 한국전쟁에서 많은 사람들이 목숨을 잃어 한이 서려있다는 뜻에서 한탄강이라 불렀다고 잘못 알려져 있는데, 실제로는 '큰 여울이 있는 강'이라는 뜻으로 '여울이 크다'는 뜻의 대탄강이라고 불려지기도 했다고 한다. ​​​​​저 멀리 상류에는  폭포를 방문하기 전 여행한 한탄강 하늘다리가 보인다. ​​​​​그림같은 한탄강의 자연풍경이 정말 아름답기만 하다. ​​​​​한탄강 전망대 바로 옆에는  폭포와 협곡을 볼 수 있는 또 다른 전망대가 있는데 이곳에서 풍경을 감상하는 것도 빼놓으면 안된다.  여행을 계획하고 있다면  한탄강 관광지 갈만한곳  폭포 ! ​​​​​ 폭포와 한탄강 협곡을 감상하고, 다시 주차장으로 돌아온다. 주차장을 기준으로 한탄강 지질공원 반대편에는  캠핑장이 있다. ​​​​​ 캠핑장은 79면의 캠핑사이트에 편의시설이 있으며, 사이트당 크기는 8m X 10m. 이용 요금은 전기료를 포함하여 주말, 공휴일은 33,000원 / 평일 28,000원이다. 깨끗하게 조성된 캠핑장이지만 도로가 가까이 있어 아늑한 캠핑을 즐기기에는 다소 아쉬움이 있는 곳이다. ​​​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2한탄강세계지질공원센터경기도 시 영북면 길 55캠핑장경기도 시 영북면 대회산리 451 ​​  경기도  한탄강 관광지 갈만한곳,  폭포 여행  : 한탄강 지질공원,  오토 캠핑장, 주차 무료 
서울근교 경기도 갈만한 곳 |캠핑 | 캠핑장코로나 덕분에 2년동안 #캠핑 한번 하지못했어요 ㅠㅠ​파주, , 인천 여러군데 다녔지만시설이 가장 깨끗해서 벌써 네번째 방문한 ​#캠핑장 시설안내 | 시통합예약 >  캠핑장 > 캠핑장안내1일간 열지 않음 >  캠핑장 > 캠핑장안내 > 시설안내 경기도 시 영북면에 위치한  캠핑장은 한탄강 홍수터를 기반으로 조성되어 있습니다. 내륙 유일의 현무암 협곡이 힘차게 흐르는 한탄강에 그림자를 드리우고 있으며, 주변에는 화적연, 주상절리대,  등 한탄강8경이 경관을 한층 돋보이게 합니다.  인근에 위치한  폭포는 "선덕여왕", "추노", "최종병기 활" 등 영화촬영지로 유명합니다. 캠핑장은 깨끗한 자연을 이용한 자연친화적 캠핑장 입니다. 캠핑장 위치 경기도 시 영북면 대회산리 ...www.pcuc.kr 우선 여기는 시에서 운영하는 곳이라 가격이 저렴하고 너무 깨끗!!​#캠핑​화장실도 24시간 경비 시스템가동!샤워실 온수가동!그리고 사무실에 가면 상비약도 주신답니다~~​여기는 전기, 수도 사용료포함1 사이트당 28,000원!!!(평일기준)​ ​현재는 코로나 때문에 한칸씩 띄워서 예약 가능! 배치도는 아래와 같이~​​ ​저는 개인적으로 관리사무소가 가까운 A나 B사이트를 선호해요~​C,D,E는 길 하나를 건너 내려 가야해요~​그러나!! 길건너 쪽으로는 #폭포 가 있어요!#드라마촬영지 에요~여름에 방문하면 너무 좋아요~​2년전에 방문했을땐 사진을 참 많이 찍었는데지금은 어디갔는지... ㅜㅜ​​본격적으로 텐트치기!!  ​날씨가 한참 좋다가 제가 간 날 1박2일 동안 비오고 바람불고... 날씨 하곤 ㅠㅠ  ​그래도 완성!!!!아빠 없인 무리데쓰 ㅠㅠ ​텐트 다 치고~ #라면 역시 캠핑은라면이죵 ​그리고 여유 부리다가 동생이 만들어준 #밀크슈페너 한잔!우리집 #댕댕이 도 신나쪄용~ ​오랜만에 여유 너무 좋다~간식으로 김치전도 부치고~ 우리 멍멍이 안줘서 삐짐 ㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image ​드디어 캠핑의 하이라이트 #장작 #캠프파이어 #불멍​그런데 저녁7시부터 비가 미친듯이 와서 타프 아래에서 조용히 고기를 구워야 했어요ㅠㅠ​  ​그치만 정말 종류별로 원없이 먹었어요!#삼겹살 #목살 #새우구이 #모듬꼬치 #소세지 #등갈비 ​배 터~ 지게 먹고 잠시 비가 그친틈을 타 장작 붙이기 시전!​  ​비오는날 캠핑도 여러번 하면서 바람에 날아와 타프가 찢어진적도 있고차 앞유리가 깨진적도 있지만​이번 비오는 캠핑도 정말 기억에 남을듯!!우산쓰고 불멍을 어떻게 하냐는 ㅋㅋㅋㅋ ​아빠가 찍어준 #스틸샷캠핑엔 당연히 쌩얼이지 ㅋㅋㅋㅋ​ ​또 한번 가족과의 기록2022.04.12~13 ​#갤럭시s22울트라 로 촬영한 장작불#핸드폰 이다 짱이다 ㅜㅜ 
 폭포하식동굴  하늘다리를 가려던 중에 근처에 폭포가 있다고 해서 갑자기 들렀어요.네비 선생이 길을 엉뚱한곳으로 안내해서  가람누리 문화공원을 갔다가 다시 돌아나와서 제대로 찾아 갔습니다.아래 체크한 한탄임진강지질공원 주차장 쪽으로 들어가야  폭포로 갈 수 있으니 꼭 지도를 확인하고 가시길..!왼쪽 동그라미 표시한 곳이 네이버지도에도 없는  가람누리문화공원이예요.네비가 저쪽 도로로 안내를 해서 잘못 가는길에 발견(?)한 곳입니다.  폭포 가는 길잘못 갔지만 뭔가 있어보이길래 일단 주차를 하고 올라가봤어요.  가람누리문화공원전망대와 쉼터, 카페가 있는 곳입니다.그런데 워낙 가는 사람이 없어서 그런건지 이날은 화장실도, 카페도, 엘리베이터도 모두 사용 불가  가람누리문화공원계단을 오르고 올라서 전망대로 갑니다.  가람누리문화공원 전망대 모양은 새둥지 같은 느낌이 들었어요.꽤 신경을 쓴 시설같은데 주변에 아무것도 없고 지도에도 표시가 안된다는게 신기..ㅎㅎ  가람누리문화공원전망대를 올라가기 전 경관안내도가 있더라구요.  가람누리문화공원쫄보지만 그렇게 높아보이지는 않으니 올라가봤습니다.나선형으로 되어 있어서 계속 뱅글뱅글 돌면서 걸어올라가는 구조예요.  가람누리문화공원도착한 전망대 꼭대기잠시 앉아서 쉴 수 있게 만들어 놓은 것 같았어요.  가람누리문화공원탁 트인 뷰가 좋긴합니다.한탄강 강줄기도 볼 수 있고 말이죠.저 멀리 한탄강하늘다리도 보이길래 찍어봤어요.  가람누리문화공원 꽤 많은 돈을 투자해서 만든 시설 같은데 지도엔 좀 나와줘야 하는게 아닌가 싶었습니다.폭포 가신다면 바로 옆이니 잠시 들러보는것도 좋을 것 같아요.​어쨌든 이렇게 구경을 마치고 폭포로 향합니다.다시 차를 돌려서 한탄임진강지질공원 주차장으로 고고!꽤 많은 사람들이 찾는 관광지인지 설연휴가 끝난 목요일인데도 차가 생각보다 많았어요.주차는 무료주차 한탄강지질공원이라 그런지 마스코트는 돌덩이들! 폭포한탄강 지질공원을 알리는 문구도 있네요. 한탄강 지질공원공원 안쪽으로 걸어가는데 동절기 무료개방 쉼터가 있다고 써있었어요.따뜻한 난로가 있다는데 확진자 폭발하던 시기라 그냥 패스 폭포 폭포 가는 길은 바닥에도 잘 표시가 되어 있어서 그냥 쭉 따라가면 됩니다.길은 정말 잘 되어 있어요. 폭포폭포는 영화나 드라마 촬영명소이기도..!진짜 많은 드라마에 나왔었더라구요. 폭포잠시 앉아 쉴 수 있는 정자도 있고 그네의자도 있었지만 추웠기 때문에 다 그냥 지나칩니다. 폭포 이라는 이름의 유래도 써있었어요.백비둘기들이 새끼를 치며 서식했다고 해서 이라고 합니다.지금은 비둘기는 없어요~ 폭포한탄강 유네스코 세계지질공원폭포 관람시 주의사항도 있습니다. 폭포 폭포의 관람시간은 오전 9시부터 오후6시까지시 한탄강사업소 문의처 031-538-3030 폭포 관람시간 폭포입구까지는 길이 정말 잘 나있는데 입구에서 폭포까지는 다 계단입니다..!이 수많은 계단을 다 내려가야 해요. 폭포 가는 길폭포는 한탄강에서 가장 큰 규모의 하식동굴이라고 해요.하식동굴의 모습과 함께 주상절리도 볼 수 있는 곳입니다. 폭포 하식동굴폭포의 푸르른 사진만 보다가 꽁꽁 얼어있는 모습을 보니 느낌이 또 색달랐어요. 폭포 하식동굴눈까지 쌓여있어서 더욱 멋있었습니다.날이 풀리면 한 번 더 가보고싶다는 생각이 드는 그런 곳이네요. 폭포주상절리도 정말 멋져요. 폭포폭포를 가까이서 보고 나온 뒤 공원을 좀 더 구경해봤어요.볼거리가 아주 많은건 아니지만 그래도 깔끔하게 잘 꾸며놨습니다. 한탄강 주상절리길한탄강 지층을 볼 수 있는 공간도 만들어두었더라구요. 한탄강 지질공원 한탄강을 내려다 볼 수 있는 데크도 있었습니다. 한탄강 지질공원데크에서는 하늘다리도 볼 수 있고 한탄강 협곡의 모습도 볼 수 있어요. 폭포 바로 옆에는 폭포를 볼 수 있는 전망대도 있습니다.멀리서  폭포의 모습을 볼 수 있도록 해두었더라구요. 폭포겨울에 보는 폭포는 또 다른느낌이라 좋았습니다.저는 여기를 다 둘러보고  한탄강하늘다리에 가서 한탄강 협곡을 봤어요.하늘다리 후기는 다음에 올리도록 하겠습니다!​여행으로  가볼만한곳 찾고 계시면 폭포 이예요.​이상 #폭포 방문후기였습니다.  폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 네비엔 한탄임진강지질공원을 꼭 찍고 가시길..!#폭포 #하식동굴 #여행 #가볼만한곳 #폭포 #한탄강지질공원 #한탄임진강지질공원​​​​​​​​​​​ #맞팬 
블로그 5년 전 오늘을 보니 최근 다시 캠핑을 시작한 게 5년 전이었네!!​우연히  아트벨리 사진 공모전에서 우수상으로 받은 캠핑 쿠폰으로 딸아이와 다녀왔던   캠핑장​그때는 돔 하우스가 있어 그곳에서 숙박을 했는데, 최근  캠핑장 사이트를 보니 돔 하우스는 없어지고 오토캠핑장만 79개 사이트가 있다.​​​  캠핑장에서 캠핑을 한다면 당연 을 돌아봐야겠고, 가까운 하늘다리도 다녀오면 좋다.​폭포는 예전에는 비가 내리지 않으면 폭포 물이 없었는데, 언젠가부터 비가 오지 않아도 많은 양의 폭포가 떨어지는 모습을 볼 수 있다. 이곳은 드라마 촬영 장소로도 유명해 많은 사람들이 오고가는 곳인데 폭포 아래는 내려갈 수 없다.​​​​ 걸어서 10분 거리에 있는  한탄강 하늘다리를 건너  산으로 올라가 가벼운 트레킹을 할 수도 있다.한탄강 하늘다리 중간에 유리로 된 곳이 있어 아래를 보면 조금 무섭기도 하겠지만 구간이 짧아 무시하고 지나가도 된다. 다리 양옆으로 한탄강의 멋진 풍경도 보고 산으로 올라가면 색다른 풍경을 감상할 수 있다.​​​​​​​ 한탄강 주상절리 길도 1~4코스 각각 1시간에서 1시간 30분이면 걸을 수 있는 거리라니 언젠가는 한탄강 주상절리 길도 한번 걸어봐야겠다.​지금은 없어진 캠핑장의 돔 하우스~캠핑할 당시 시설이 조금 낡아 수리 좀 해야겠다고 생각했는데, 이젠 아예 없어졌으니 추억이 되어버렸네!​⊙  캠핑장 예약7.8월 성수기/주말 30,000원비수기 평일 25,000원전기료 3,000원예약 사이트  이용안내 | 시통합예약 >  캠핑장 > 캠핑장안내>  캠핑장 > 캠핑장안내 > 이용안내 이용시간 * 이용시간 : 당일 14:00 ~ 익일 11:00 이용요금 이용요금 시설별 사용기준 성수기 (7~8월) 비수기 비고 주말, 공휴일 평일 오토캠핑장 1개소/1대당 30,000 30,000 25,000 전기사용료 3,000원 추가 감면조건 감면조건 감면율 조건 30%  * 30인 이상 단체  * 개인이 14일 이상 사용 시  * 장애인 및 국가유공자, 국민기초생활수급자  * 시 교육장 또는 학교장의 을 받은 관내 초ㆍ중ㆍ고등학생 20%  * 시민 및 시와 자매결연을 맺...www.pcuc.kr ​ 2016.6.23.5년 전 오늘오토캠핑장   캠핑장야호~~여름이다~~^^ 대학생들은 이미 방학을 시작했고 조금 있으면 초.중.고등학생들도 방학을 시작하고 신나는 여름휴가 시즌이 다가왔습니다. 최근 경기도내에서 각광 받고 있는 캠핑장에 다녀왔습니다. 캠핑장은 깨끗한 자연을 이용한 자연친화적 캠핑장으로 편의시설도 잘 갖추어져 있습니다. 캠핑장은...골프와 여행은 즐거워 ​​ 캠핑장경기도 시 영북면 대회산리 451폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207 ​ 
​​POCHEON  가볼만한 코스  폭포 -  한탄강 하늘다리​#서울근교여행 #국내당일치기 #여행코스 #대한민국구석구석  안녕하세요 여행 포스팅으로 돌아온 민경입니다, =)이번 여름 가족여행으로 다녀온 경기도  !여러가지의 코스는 아니지만, 묶어서 다녀오기 좋은 두군데를 정리해보았어요.​숙소가 해와달글램핑이었기에 차로 편도 20분가량 걸렸어요.숙소를 해와달글램핑으로 잡았다면, 저희 가족처럼 숙소에 있다가 가볍게 왔다갔다해도 좋을 것 같아요.​​ ​​코스 설명​❶번  폭포에서 출발 ❷번 한탄강 하늘다리까지 구경한 뒤,주변 푸드코트에서 간단하게 먹거리를 먹고 폭포 주변 주차장으로 다시 돌아오는 코스에요.  코스 #1 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2   ​​​숙소에 짐을 풀어두고 아빠가 뒤이어 도착한 후, 바로 향했어요.위에서 말했다싶이 숙소에서 차로 20분가량 걸리는 거리라저녁 바베큐 먹기 전에 배를 굶겨 놓으려고 (?) 빠르게 다녀왔어요.​폭포는 에메랄드빛 폭포 사진 한장을 보고 향하게 되었답니다.주차공간은  폭포 앞과 한탄강 하늘다리 앞등 다양한데저희는  폭포 앞에 주차해두고 하늘다리 앞까지 갔다가 또 다시 걸어왔어요.​간단하게 안내소와 매점, 화장실이 있었어요. 폭포 닫는 시간(18:00)이 되면 화장실도 잠기니 알아두세요 !(*상황에 따라 다를 수 있음)​​​  ​​​관람시간09:00-18:00​이전에는 달마다 관람시간이 달랐나봐요.가보니 모든 달 관람시간이 동일하게 수정되어 있었어요!​ 폭포 안내표가 보이고 구구구 밥먹자 비둘기모형이 보여요,약간 시간이 촉박했기에 빠르게 내려가줍니다!나무 계단이라 비오는 날에는 미끌리지 않게 주의하기.​​​  ​​​계단을 조금 내려가니 넓은 나무 데크가 있었고 폭포의 설명이 있었어요. 폭포의 하식동굴은 한탄강 중에서 가장 큰 규모이고,계속적인 침식으로 동굴이 더욱 더 커지고 있다고 해요.​하식동굴은 하천의 흐름에 의해 만들어지는 동굴로서절리나 침식에 약한부분이 깎여 나가면서 만들어진대요.​계단을 조금 내려와서 보이는 풍경으로는풀로 둘러싸인 둥지 느낌이라는 생각이 들었어요.처음에는 이게 끝인지알았는데 더더 내려가는 곳이 있어서 빠르게 또 내려가봤어요.​​​  ​​​내려가보니 웅장함이 느껴지더라구요, 이게 바로 찐 폭포구나!에메랄드 빛이 되게 진했고 콰과가가- 하는 소리와 함께 두줄기로 폭포가 거세게 흐르고 있었어요.​비오는 날임에도 꽤 인파가 몰리더라구요.계단 경사가 좀 있어서 위에서도 말했지만 샌들이나 슬리퍼 신으신분들은 미끄러지지 않게 조심하셔야겠어요.​​​  ​​​사진 안남기면 아쉽잖아요?폭포 떨어지는 가운데 부분이 포인트라고 생각해서눈치껏 주위 방해 안되게 가족들 독사진, 단체사진 찍어주고저도 빠르게 사진 찍었답니다 -​아무래도 사람이 많아서 이래저래 피해찍어야해요.다들 알아서 이리저리 피해찍는 분위기 였답니다.딱! 이 자리가 명당자리다라는 게 없어서 줄 스는 분위기는 아니었어요.​​​   이건 저희 엄마아빠 담으려고 찍은 영상이지만,폭포 세기등 분위기 궁금하실 것 같아서현장감 있는 영상도 첨부해보아요.​​  ​코스 #2 한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207   ​​​올라와서  한탄강 하늘다리쪽으로 향했어요.폭포를 다녀온 것만으로도 배고픔이 시작된 저는배를 부여잡고 징징이되서는 걷기 시작했지만 가족들은 어림도 없었습니다.​하늘다리 마주하자마자 우와- 언제 배고팠냐는듯 사진 찍기 시작했어요.비도 살짝 내리고 흐린 날이었어서 그 분위기와 웅장함이 더 배가 된 것 같아요. ​그냥 지도 보고 걷거나 이러저리 걸어도 큼지막한 하늘다리가 보이기에 길잃을 걱정은 없어요.​​​  ​​​한탄강 주상절리길이라고, 이리저리 한탄강 자연경관을 따라 가볼만한 곳이 많더라구요.​볼만한 명소는 폭포와 한탄강 하늘다리 이렇게 두군데!​하늘다리 바로 옆/밑쪽에는 이렇게 푸드트럭도 있어서굶주린 저는 아주 안심하고 하늘다리로 향했어요.제가 갔을 때에는 한-두개정도는 닫은 상태였어요.​푸드트럭은 6시정도면 대부분 다 마감하니까 참고해주세요! 폭포 마감시간과 비슷하게 돌아가는 것 같아요.(*상황에 따라 다를 수 있습니다)​​​  ​​​하늘다리는 흔들다리가 아니고 옆쪽에 제대로 고정되어있기에 딱히 흔들림이 심하진 않아요.물론 사람이 여럿 움직이면 약간의 흔들림은 있어요.​엄마가 흔들림 무섭다고 그래서 제가 옆에 보디가드처럼 멱살잡이당해 붙잡혀 다녔어요.케이스 바이 케이스로 흔들림 무서우신 분도 계실 것 같아요.​하늘다리 바로 밑으로는 한탄강이 웅장하게 흐르고 있어요.스카이 워크는 다리 중간중간 있는데 투명 유리 사이로는 빠르게 흐르는 한탄강이 보입니다!오빠가 유리 깨지면 어떻게 하냐고 겁줘서 저는 끝만 밟고 갔고아빠는 스릴있다고 오리걸음으로 쫑쫑쫑 걸어왔어요.​​​  ​​​풍경보니 어마무시한 게,날 좋은 날에는 더더 좋을 것 같아요.소지품 안 떨어지게 조심하기!​​​ ​​​- 한탄강 주상절리길 확인!명소 두군데는 제가 핑크색 점선으로 표시해놨어요.​​​  ​​​하늘다리를 다 건너고 나면저렇게 표지판이 보이는 데,주상절리길이라구 한탄강을 따라서 걷기 좋은 코스들이 보여요.​배고픔 최고치를 찍어서 빠르게 다시 다리를 건넌 후 수제 초코와플을 차지했어요.기존에 나와있던 와플을 내주시는 게 아니고 새롭게 뜨뜻하게 또 해주셔요.​개인적으로 초코크림 너어무나 맛있었습니다 ㅜsa구려 크림이 아닌 입에서 살살 녹는 크림이었어요.사장님께서 친절하시기도 하고, ​​​  ​​​다시  폭포 근처 주차장으로 돌아가야해서또 빠르게 걸어줬어요 생각보다 거리가 되더라구요.도보로 10분-20분정도 소요되더라구요.​추가로, 한탄강 주상절리길은세계지질공원으로 유네스코에 등재되었다는 점!​날이 좋은 날 아예  나들이로주상절리길 즐기로 또 와봐야 겠어요.​​​ ​ 
​​에 저번에 다녀왔었다​에 처음 가봤다로또도 샀는데 당연히 떨어졌고처음가본 베어스타운은 너무 귀여웠다(다음에 포스팅 예정)​​어쨌든 코로나영향으로 해외여행은 못가게 되었고국내 여행으로 다들 눈을 돌리고 있을텐데내가 처음가봤던 은 생각보다 가깝고 괜찮은 곳이었다​​​  ​은 다른 관광지와 가까운곳에 있어서좀만 걸어가서 한탄강 하늘다리를 건널수도 있다​근데 나는 고소공포증이 있어서 건너는데 너무 무서웠음사진은 커녕걸어가는데 땀뻘뻘흘렸다​​  킹덤을 찍은 곳이란다​서비가 생사초 찾으러 가는 곳인듯​​생사촙니다.역병입니다!킹덤 나는 재밌게 봤음​​ 비둘기 낭  폭포​ 폭포는  한탄강 주상 절리 협곡과 동일하게 한탄강 용암 대지가 불무산에서 발원한 불무천에 의해 개석되면서 형성된 폭포이다.  폭포는  한탄강 주상 절리 협곡과 같이 주변의 크고 작은 하식동과 주상 절리, 판상 절리, 협곡, 용암 대지 등 철원-연천 지역의 지형 및 지질 형성 과정을 이해하는 데 중요한 단초를 제공하고 있다. 특히  폭포는 용암 분출에 따른 침식 기준면의 변동과 수계 발달 간의 상호 작용과 용암 대지 내의 폭포 발달 과정을 알 수 있는 독특한 폭포 지형으로, 한탄강을 중심으로 한 지역의 지형·지질학적 형성 과정을 이해하는 데 자료로서 가치가 크다.​출처 [네이버 지식백과]  폭포 [-瀑布] (한국향토문화전자대전)​​​내가 갔을때 폭포는 없었다 ㅜㅜ​​ 특이한 주상절리 지형 물 색 보소  ​​ 보고 나서뭔갈 먹으러 가야하는데에 순두부가 유명하다네?​​​해서 찾아간 곳인 순두부 골목!​​초당 순두부만 알았지  순두부는 처음 들었다​​ 원조 파주골 순두부 ​순두부마을이라고 해서 초당처럼 그렇게 생각하면 안된다그렇게 유명한 곳이 아니었나보다​​그래도 왔으니 먹어야지!검색 끝에 가장 괜찮아 보이는 이곳으로 왔다​​ 개하!(개님 하이라는 뜻) 외관 ​방송 탄 사진들을 걸어놨다독채가 멋지다​순두부마을 바로 초입에 있는 가게다​​ 최고로 맛있는 집이라는데요 주방 ​ 좌식 테이블 ​세네시쯤 애매한 시간에 갔더니이미 한탕 쓸고간듯좌식테이블엔 먹고간 흔적이 그득했다​​ 테이블석 메뉴 가격 ​저렴한 가격 너무 좋쟈나​​ 기본 반찬 보리밥 ​보리밥에 보리 양 실화냐보리알이 톡톡 터지는게 너무 맛있다​​ 순두부 2인분 순두부 2인분양 어마어마하다​​ 순두부 정식 2인분 ​1인분 7,000원짜리 순두부정식 클라스순두부가 정말 따뜻하고 고소하고 너무 맛있었다울면서 먹었음 양도 무지하게 많고​개인적으로는 초당순두부보다 여기가 위임​​​ 도토리묵 ​맛보고싶어서 주문한 도토리묵 8,000원​​결국 너무 많아서 남겼지만이것도 너무 혜자임..​​​ 원조 파주골 순두부 ​내돈주고 내가사먹고 내가쓰는 솔직후기원조 파주골 순두부맛있음가격 좋음인테리어 시골집 느낌친절도 보통비지 무료로 가져갈 수 있음재방문의사 99%(막걸리 마시려고 했는데 작은병이 품절이어서...)​​진짜 너무 맛있따가면 또 순두부 먹으러 가고싶다..​​​​ 
폭포경기 시 영북면 대회산리 415-2매일 09:00 - 18:00드라이브코스 겸 가봐야할 곳으로 하고싶은 곳폭포&한탄강 출렁다리​푸른 색감이 너무 예쁜  폭포는촬영지로도 많이 소개된 곳이고높은곳에서 뷰를 즐길 수 있는 출렁다리는여행온 기분을 맘껏 느낄 수 있는 곳!​​​당일치기 드라이브 코스로 방문한 곳인데너무나 만족스러운 곳이라여행을 계획하고 있다면 꼭!꼭! 하고싶다​폭포와 출렁다리는 걸어서 5분10분?정도밖에되지않기때문에 두 곳을 같이 방문하기좋다 여기가  폭포!!!!티맵찍고와서 주차하고 들어오자마자계단 조금 내려가면 바로 보이는 폭포가까이서 볼 수는 없지만 색감도 예쁘고물에 빠지고 싶은 기분이 물씬 들었던곳이다뭔가 색감이 신비했달까?드라마 괜찮아 사랑이야에서 키스신 찍은 곳이라는데퓨,,,, 부럽부럽 물 한번 만져보고싶었당 ㅠㅠㅠㅠㅠ아쉽게 사진만 하나남기고 출렁다리로 고고!  산책하는 기분으로 살살 걷다보니출출해져서 먹거리장터(?)에 도착했다입장 마감시간이 다되가서 한적했지만열려있는 곳도 있어서 간단하게 간식먹기로 ㅎㅎ 오늘의 간식은 핫도그케찹과 머스타드, 설탕까지 열심히 뿌려줬다ㅎㅎㅎㅎㅎ소스는 많이 뿌려줘야지원래는 출출이였는데 먹을거보니까 급 태세전환출출에서 배고픔으로 바뀌어서 폭풍흡입했다​핫도그먹고~~~ 다시 걷기!!!!출렁다리로 고고 먹거리장터에서 출렁다리까지는 5분 10분정도?바로 근처에 있다  출렁다리 도착!!!!여기가 한탄강이겠지?ㅎ.ㅎ멋지다..뷰 멋지다 ㅠㅠㅠㅠ생각보다 다리가 길어서 오래 감상할 수 있었다  넘 멋지당...ㅎㅎㅎㅎㅎ다리위에서 노을까지 감상해서 매우 행복했음 다리끝까지 걸어오니 주상절리길 안내도가 있었다오호라.. 이 코스따라서 운동해도 너무 좋겠다나중에 절리길코스 가보려고 가까이서찍어둠ㅎ 이렇게 코스따라 걸으면 어디로 이어지는지 검색해봐야지 다리 반대편까지 걸어왔다가 다시 돌아가기​생각보다 다리도 길고, 건장한 성인남성이 점핑다이어트처럼 뛰니까 다리가 정말 출렁였다 ㅎ그래서 모르는사람인데도 내가 째려봄ㅋㅋㅋㅋ후... 생각보다 높다구요 뛰지마세요ㅎ  출렁다리에서 노을보고 다시 주차장으로 가는길​마감시간이 다되니 엄청나게 한산했다왠지 낮에는 붐빌거같은데ㅎㅎㅎ우린 운이 좋았지 가는길에 주상절리길안내도 보여서 다시 찰칵ㅎ이번에 찍은게 훨씬 잘나왔다  푸른 잔디위에 노란꽃들이 너무 예뻐서 확대해서 찍어두었다 주차장 가는길에 폭포안내도 찰칵​주차장에서 들어오는 길부터 순서대로하면주차장-폭포-한탄강출렁다리​한시간에서 한시간반정도 걸었나?산책할겸 구경하기 좋은 코스였다굿굿굿!!!폭포도 너무예쁘지만 짧은관람이라 살짝아쉬웠고출렁다리가 너무 멋져서.. 그 아쉬움을바로 채워주니 &폭포 코스 대만족! 입장료도 없고 폭포랑 출렁다리를 함께 관람하니1석2조 느낌? 드라이브코스로 하고싶은 곳이다 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207 ​ 
서울에서 당일치기 여행으로 좋은 곳   폭포  폭포는 경기 시 영북면 대회산리 415-2에 위치해 있어요. 주차장도 정말 넓고~ 주차장에 화장실도 설치되어 있어요. 전 아주 화창하고 구름까지 뭉게뭉게 예쁜 날 다녀왔어요.   주차를 하고  폭포로 가는 길에 귀여운 마스코트들이 맞이해 줘요~ ㅎㅎ여기서 다들 줄 서서 사진 찍더라고요~ ㅎㅎ캬~ ㅎㅎ 하늘은 다시 보고 또 봐도 넘 예쁘네요~ ㅎㅎ    폭포 가는 길을 따라 걷다 보면 에서 촬영한 영화와 드라마들을 한눈에  볼 수 있는 안내판도 있고요~ ㅎㅎ 화장실과 한탄강 지질공원 탐방안내소와 매점도 있어서 편리하게 이용할 수 있어요.  한탄강 주상절리 길 안내도를 보니 주위에 캠핑장도 많네요~ ㅎㅎ캠핑 좋아하는 분들은 이용해 보는 것도 좋을 것 같아요~   맑은 날씨와 공기를 만끽하며 사부작사부작 걷다 보면  폭포 입구에 도착해요. 입구부터 계단을 보고 허걱 했지만 생각보다 짧아서 많이 힘들진 않아요. 중간 지점에서 만난 비둘기 조형물과 인사도 해주고 ㅎㅎ작게 보이는  폭포도 신나서 사진 한방 찍어줬어요.   크!! 드디어 가까이에서 만난  폭포!!자연의 신비스러움과 시원한 폭포소리에 한동안 멍 때리며 계속 쳐다보게 되더라고요. 여기가 킹덤 촬영지라고 하던데 킹덤을 넘 재밌게 봐서 어떤 장면이었나 계속 떠올려 보게 되더라고요 ㅎㅎ 생사초가 별견된 곳이었나? ㅎㅎㅎ   일반 관광객들은 폭포 아래까지 갈 수 없는데 폭포 아래에서 체험하는 분들도 있더라고요.체험 신청을 어떻게 하는진 모르겠지만 넘나 부러웠어요.    폭포를 맘껏 즐기고 올라와서 바로 옆에 위치한 한탄강 전망대도 가봤어요. 탁 트인 전경에 한탄강을 바라보니 힐링도 되고 넘 좋더라고요.   날씨가 한몫했던 이날!!서울에서 약 2시간 정도면 갈 수 있는 곳이라 당일여행 코스로도 해요!!시원한 폭포와 한탄강을 바라보며 힐링 할 수 있는 곳   폭포!!합니다!! ㅎㅎ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2  * 운영시간 : 매일 09:00 - 18:00* 주차 : 폭포 주차장 이용 
안녕하세요? 여러분~"셋쇼마루의 이것저것 체험하자" 블로그주인장 셋쇼마루 입니다!​이번에는 주말에 다녀왔던 한탄강 지질공원인 #연천재인폭포 와 #폭포 의 비교 포스팅이 되겠습니다. 두곳을 모두 가보게 된 계기는 아리아모빌 캠핑카인 벨라620을 타고 캠퍼들에게 무조건 가봐야 한다고 알려진 #연천재인폭포오토캠핑장 과 #캠핑장 을 2주간 주말에 다녀왔고 양 캠핑장 인근에 있는 그 유명한 폭포들을 다 가보게 되었기 때문입니다.  둘다 한탄강 국가지질공원이자유네스코 세계지질공원으로 지정feat. 어느곳이 더 괜찮을까?연천은 북한과 인접한 지역이라서 그런지 굉장히 자연이 잘 보존된 지역인 것 같았습니다. 서울에서 차를 몰고 가다보면 연천이 가까워 질수록 대자연속으로 들어간다라는 느낌이 듭니다. 그만큼 서울과는 꽤나 거리가 있지요. 연천 재인폭포VS 폭포feat. 관광객 기준으로 보자양 폭포는 거리상으로 상당히 가깝습니다. 둘다 한탄강에 연결되어 있는데요. 직선거리는 6.2km 입니다. 하지만, 산으로 둘러싸여 있기 때문에 빙~둘러 가야하므로 차량으로 24.4km 가야 합니다. 그래서 두 폭포를 꼭 한꺼번에 보고 비교해 봐야겠다~라는 일념이 없다면 하루에 다 보기는 어렵다고 봐야 겠습니다.​그리고, 두 폭포는 상당히 비슷한면이 많기 때문에 둘 중 한곳만 봐도 아~ 그렇더라고 말할 수 있는 경험치가 생기게 됩니다. 그럼 둘중 어디가 좋을까요? - 지질학적 공부가 필요 :  폭포- 물에 발을 담그고 싶다 : 재인폭포feat. 여름철엔 무조건 재인폭포1. 연천 재인폭포 연천 재인폭포 주차장연천 재인폭포는 연천재인폭포오토캠핑장과 거리가 상당히 있습니다. 저는 걸어서 갈 수 있을 줄 알았는데 ㅎㅎ 걸어서는 아주 힘들다고 보시면 됩니다. 그래서 다음날 아침 집으로 복귀하는 날에 들렀습니다.​주차장은 두군데가 있는데요. 아주 넓은 주차장은 일반적인 주차장이고, 폭포 입구에 가장 가까운 주차장은 장애인 전용 주차장과 일반 주차장이 있어 덜 걸을 수 있겠더군요. 저는 큰 캠핑카를 가지고 갔기에 일반적으로 많이 세우는 주차장에 주차를 하고 약간 걸어서 다녀왔습니다. 평지라 힘들고 그렇지 않아요.  길을가다보면 옆으로 저멀리 재인폭포가 보입니다. 우와 장관입니다. ㅎㅎ  재인폭포를 가려면 무조건!! #재인폭포출렁다리 를 건너야 합니다.(은 출렁다리와는 상관없이 접근가능) 연천 재인폭보 정면재인폭포의 시원한 물줄기를 보려면 적당한 비가 와줘야 하는데, 저는 방문 몇일 전 비가 좀 내렸기에 충분한 수량의 깨끗한 물을 보게 되었습니다. 비가 많이 온다고 무조건 좋은게 아닌게 너무 많이 오면 흙탕물을 볼 수도 있어요. 연천 재인폭보 후면오전 11시 20분쯤 도착을 했는데요. 이미 사람들이 꽤 있었습니다. 폭포 구경만을 온 사람도 있고, 인근 캠핑장에서 11시경 철수를 하고 방문하는 사람이 많기 때문입니다. 연천 재인폭포는오전 11시 내외로 방문하는게 좋음feat. 안그러면 줄서야 함재인폭포재인폭포가 시야에 들어오기 시작합니다. 어서빨리 들어가고 싶습니다. ^^; 자세히 보면 사람들이 안전모를 쓰고 있는데, 그 이유는 관광중 혹시 모를 낙석에 대비하기 위함이라고 합니다.(은 안그런데...) 재인폭포 계단 그리 가파르지 않은 나무 계단을 내려가면 폭포가 있는 지면으로 내려 갈 수 있습니다.(보다 완만한 계단 경사) 내려가서 폭포까지 약 100m 정도를 걸어가야 하구요.(은 계단 바로 앞에 있음) 재인폭포 물놀이6월 중순에 다녀왔는데요. 그날 그렇게 덥진 않았는데, 시원한 뭔가가 필요한 때였습니다. 그렇기 때문에 온 가족이 발에 물을 담그고 물길을 따라 폭포로 향했습니다. 캠핑카에는 4켤레의 크록스와 4인 가족의 여벌옷이 항시 대기 중이기 때문에 갑작스런 물놀이도 가능하거든요. ^^ 연천 재인폭포이야... 장관이 이런 장관이 없습니다. 폭포의 물길을 따라 올라왔기에 그 시원함이 배가 되었거든요.  연천 재인폭포 GIF재인폭포 반대편재인폭포의 반대편 물줄기로는 많은 사람들이 발을 담그고 있었습니다. 다행인 것은 운동화를 신은 사람들도 많아 그들은 발에 물을 담그지 않았다는 겁니다. 만약 온사람 모두 발을 담궜다면 그리 쾌적하진 못했을거 같거든요.  연천 재인폭포 물놀이어찌나 물이 시원하던지 처음엔 발이 끊어질 것 같았는데 ㅎㅎ 나중엔 발이 무감각해 졌습니다. 간만에 계곡에서 물놀이를 하니 좋았네요. 온몸을 적시진 않았지만 나름 좋은 경험이었습니다.​특히나 사진에는 없지만, 좀더 아래로 내려가면 작은 폭포가 하나 더 있는데, 어떤 애들은 거기서 수영을 하고(무릎정도 깊이) 놀던데 ㅎㅎ 시원해 보였습니다. 다만, 헬멧으로 물을 퍼서 뿌리고 하는 행동을 하던데, 그 다음 사람은 그 헬멧을 써야 하는데 ㅎㄷㄷ 부모들은 말리지도 않고... 음냐...  재인폭포 탐방그렇게 기념사진도 찍고 물에 발도 담그고 하다 올라와보니 ㅎㄷㄷ 상당한 사람들이 줄을 서 있었습니다. 사실 사진에는 안나왔지만, 이것보다 2배 정도 더 길었습니다. 그 이유는 아래에서 많은 사람들이 발을 담그고 시간을 보내다 보니 헬멧의 회전이 안되어서... 그러므로 꼬옥~! 여름철에 연천 재인폭포를 가시려거든 11시 이전에 도착하시길~  2.   폭포  폭포의 시설 규모는 연천 재인폭포의 시설을 압도합니다. 연천군과 시의 예산 규모 때문일 것 같았습니다. 주차장도 포장이 되어 넓고 크고 좋더군요.(물론 연천재인폭포 시설도 공사 중이긴 합니다) 한탄강 지질공원 폭포는 아주 잘 꾸며놓은 지질공원의 한 요소라고 보심 됩니다. 입구엔 멋진 입간판이 잘 만들어져 있어 사진명소로 이용되고 있었습니다. 사실 여기에 오기 전까진 지질공원이 있는지도 몰랐네요.  촬영 영화은 진짜 신비로워 영화의 장소로 상당히 많이 이용되었는데요. 그중 제가 기억하는 영화는 선덕여황, 추노, 최종병기활, 킹덤이 있습니다. 다른 영화 드라마는 기억이 잘...  폭포 가는길  폭포는 주차장 입구에서 도착하기 까지의 거리가 상당히 짧았습니다. 이렇게 가깝게 있나?라고 싶을 정도로 말이죠. 상대적으로 연천 재인폭포가 멀어서 그런가요?(연천 재인도 그렇게 멀다고 느끼진 못해서...) 한탄강 유네스코 세계지질공원 가는길에는 비둘기 조형물들이 곳곳에 놓여 있었는데요. 아마도  때문에 그런거 같습니다. 그리고, 한탄강 지질공원은 2020년에 유네스코가 선정한 세계지질공원에 등재되어 국가유산이 아닌 세계유산으로의 가치를 인정 받았다고 하네요. ^^;; 축하할 일입니다. 입구를 지나지마자 어렴풋이 이 보이는데요. 나뭇가지에 가려서 정확하게는 안보였습니다.  입구를 지나 계단으로 내려가 봅니다. 계단은 가파르고 짧습니다. ㅎㅎ 계단 중간에서 보면 이렇게 보이는데요. ㅠ.ㅠ 저기~ 아래의 데크가 관광객이 갈 수 있는 가장 가까운 거리입니다. 연천 재인폭포는 바로 코앞까지 갈 수 있었는데요. 여기는 그렇지가 못해서 너무 아쉬웠습니다.   폭포맨 아래 데크까지 내려가면 이러한 모습의  폭포를 만날 수 있었는데요. 연천 재인폭포를 다녀온지 딱 1주일 후였는데, 물줄기가 그렇게 굵지가 않았습니다. 그래도 물을 떨어지고 있었습니다. 상대적으로 물줄기가 약하다보니 물이 너무 깨끗했습니다. 연천 재인의 폭포 물 색상이 연녹색이었다면,  폭포의 물색은 청록색의 옥빛으로 진짜 신비로웠습니다. 폭포 gif  마지막으로 인증샷을 날려주고 마무리 하였습니다. 물 가까이 내려가서 발을 담그면 더 좋은 시원함과 추억을 감각으로 가질 수 있겠지만, 여기는 관광보단 보전의 목적인 것 같았기에 이해를 하영ㅆ습니다.  사람의 발길이 거의 닿지 않았기에 바위에는 이끼류가 상당히 많이 끼이고 자연그대로의 모습이었네요. 아이들은 재인폭포 처럼 물에 발을 담글 수 있을거라 생각했는가 본데, 상당히 실망하면서 볼게 없었다고 연천 재인이 훨신 좋았다고 합니다. 저는 실망까진 아니었지만 아쉽긴 아쉬웠습니다. 한탄강 세계지질공원센터 그렇게 폭포를 뒤로하고 내려오는 길에 한탄강 세계지질공원센터에 들었습니다. 여기까지 왔는데 한탄강 지질공원센터를 안가보면 앙꼬없는 찐빵을 먹는거와 같잖아요. ㅎㅎ  이곳은 상당한 돈을 들여 만들어진 곳이란게 느껴질 정도로 훌륭한 내용의 구조물과 체험 공간이 있었습니다. 특히 돌에 관해서 성인들도 몰랐던 내용들도 있었습니다.  그리고 한탄강 지류에 이렇게 많은 지질 구조가 산재해 있다는 것도 처음알았구요. 재인폭포와 폭포는 둘다 하식동굴이지만 클링커이고 재인폭포는 두부침식의 차이가 있다고 합니다.(어렵네요. ㅠ.ㅠ) 그리고 한탄강 세계지질공원센터 옆에 있는 허브아일랜드 커피숍에서 목을 적시고 가기로 하였습니다. ㅎㅎ 지역경제 활성화에 이바지해야 하니깐요. ㅎㅎ 애들은 과일청? 저는 리얼딸기(비추) 와이프는 라떼~ 였습니다. 생각외로 라떼가 괜찮아서 놀랐네요. ㅎㅎ  이렇게 두 폭포의 방문을 마무리 하였는데요. 저도 연천재인폭포오토캠핑장과 캠핑장이 아니었더라면 서울에서 폭포만을 보기 위해선 오진 않았을 것 같습니다. 어쨋든 두 폭포를 다녀와서 그동안 궁금했던 점들이 해소가 되었고, 애들한테도 좋은 추억을 쌓아준거 같아서 뿌듯하네요.​결론적으로 학습을 위한 방문의 목적이 크다면(지질공원 방문)  폭포가 더 낫고, 애들과 여름철 물에 발도 담그는 등 학습은 굳이 필요 없다!고 하신다면 연천 재인폭포 방문이 더 낫지 않나 생각을 해봅니다.​그럼... 
 여행 가볼만한곳 폭포 한탄강 지질공원 한탄강 지질공원안에  폭포가있습니다.캠핑장도 있고, 한탄강 주상절리길이 있습니다.캠핑으로 놀러와서 산책삼아 한탄강 주상걸리길을 걷는것도 좋을꺼 같더라고요.주차장이 있고 주차비는 무료입니다.​​​​​​ I LOVE GEOPARK Hantangang River Geopark​ 은 다양한 영화 드라마의 촬영명소입니다.선덕여왕, 추노, 최종병기 활, 늑대소년, 괜찮아 사랑이야 등등 다양한곳의 배경이 된 장소입니다.​​​​​​​ 주차를 바로 조금만 걸어가면 바로 폭포입구에 도착합니다.​ 요런 계단으로 금방 내려갑니다. 대략 2분 ??​ 멧비둘기가 예전에 터전으로 많이 살아서 폭포라고 되어있더라고요.그래서 비둘기 조형물이 있습니다.​​​​​​​​ 제가 갔던날은 이렇게 눈이 소복하게 내리던 겨울의 어느날 입니다.​  여행 가볼만한곳 폭포 한탄강 지질공원  ​ 한탄강 협곡에서 볼수있는것들​ 무척이나 신기하게 생긴 물웅덩이입니다.​ 비가 많이 오는 여름철에는 왼편에서 물이 내려와서 폭포입니다.​ 겨울철에는 시원한 폭포를 보는것은 어려운 일이고요 ~​ 눈이 끊임없이 이쁘게 내리고 있습니다. ​ 잠시 기달렸다가 사람들이 다 돌아갔을때 폭포의 사진을 담아봤네요.​  여행 가볼만한곳 폭포 한탄강 지질공원 ​ 멋진 장연의 신비를 느낄수가 있습니다. 물도 아주 맑고 깨끗하더라고요.예전에는 폭포안으로 들어갈수가 있었는데, 지금은 자연보호를 위해서 막아놨습니다.아쉽 아쉽 ~​​​​​​ 경기도  강원도 철원으로 흐르는 한탄강의 볼거리가 정리된 지도가 입구에 있습니다.갈곳이 많이 있는데, 저는 아직 가본곳이 별로 없더라고요.나중에 다 돌아볼수 있을련지는 잘 모르겠네요 ~​​​​  여행 가볼만한곳 폭포 한탄강 지질공원  ​​​​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2폭포입구경기도 시 영북면 대회산리한탄강강원도 철원군 갈말읍한탄강세계지질공원센터경기도 시 영북면 길 55캠핑장경기도 시 영북면 대회산리 451 # #폭포 #폭포 # #여행 #가볼만한곳 # #폭포 #한탄강 #한탄강여행 #한탄강가볼만한곳 #한탄강지질공원 #지질공원 #공원 #지질공원 #한탄강지질공원 #한탄강  
캠핑 다니면서 가장 좋아하는 곳은시설이 깨끗하고 금액이 너무 비싸지 않은시에서 운영하는 곳이에요 ㅎㅎ사설은 아이들 놀이터나 수영장,이것저것 부수적인 시설들이 잘 되어 있겠지만아무래도 요새 금액이 많이 올랐고ㅠ시설이 노후된 곳도 많더라구요ㅠㅠ​그 중에서 저희가 가장 좋아하고자주 이용하는 캠핑장은경기도 에 있는  캠핑장이에요!! 거의 캠핑은 여기로 대부분 왔어요 ㅋㅋ코로나 터지기 전에는 매주 올 정도로너무너무 좋아하지요 ㅋㅋㅋ코로나 터지고는 못오다가최근 방문했더니백신접종완료자만 이용가능하게 해두었고사이트를 사이사이 하나씩비워두고 50%만 운영을 해서너무나 좋았어요!!!! 캠핑장경기도 시 영북면 대회산리 451 대회산2교차로를 중심으로왼쪽에 C,D,E사이트오른쪽에 A,B사이트와 관리사무소가 있어요~ 사이트 바로 옆 주차가 가능하구요주차자리도 넓고,사이트도 엄청 넓어요!!데크를 선호하고 파쇄석 안좋아했는데여기 이용해보고 파쇄석도 좋다는걸새삼 느꼈답니다 ㅋㅋㅋㅋ 아래쪽 사이트를 이용하는 이유는 바로 요기!가운데 아이들이 놀 수 있는 공간이너무나 잘되어있어서에요 ㅋㅋ주변으로 모래놀이터도 있어서정말 좋더라구요 ㅋㅋㅋㅋ하지만 여긴.......사이트에 그늘이 없어요🤣🤣여름엔 진짜 느무느무 더워요 ㅋㅋ​관리사무소쪽 사이트는놀이공간은 없으나나무가 많아 그늘져서여름에 좋다곤 하더라구요 ㅋㅋ​원하는 스타일로 자리 잡으시길 ㅋㅋ 화장실과 샤워실이에요 ㅋㅋㅋㅋ진짜 깨끗하더라구요 ㅋㅋㅋ매일 아침 청소도 해주시고따뜻한 물도 24시간이라사람 없는 시간에 씻음편하고 좋았어요 ㅋㅋ 옆에 남자화장실과 샤워장 있구요 ㅋㅋ 쓰레기분리수거와 재 버리는곳 있어요 ㅋㅋ진짜 관리를 잘해주셔서하루에도 몇번씩 오셔서 치워주셔서너무 깨끗하고 좋아요! 취사장도 한곳에 4개정도 싱크대가 있구요취사장이 2개로 나뉘어져 있어서 여유있어요! 앞에 음쓰통도 마련되어 있답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 캠핑장 바로 옆이 한탄강 공원이에요 ㅋㅋ낮에 아이와 산책겸 다녀왔어요 ㅋㅋ 폭포와 전망대,둘레길이 있는데둘레길을 갔더니 지금 공사중이라공사차들이 너무 많고 먼지 날려서그냥 돌아왔어요ㅠㅠ​둘레길 따라 걸어서하늘다리 가면 너무 재밌거든요!!!!​예전에 좋았던 기억에오랜만에 가려다가 뒤돌아서폭포만 내려갔다왔어요 ㅋㅋ 아이 뒤로 폭포가 시원하게ㅋㅋㅋㅋ어제 비가 많이 와서 그런지물도 많고 깨끗하더라구요 ㅋㅋ 돌아오는 길에 공원 안 매점에서아이스크림 하나씩 먹으며 ㅋㅋㅋㅋ 입구쪽에 화장실도 마련되어 있답니다 ㅋㅋ​오늘 저녁까지 즐겁게 즐기고2박3일의 캠핑을 잘 마무리하고낼 떠나도록 할께요🤗​ 
​​#가볼만한곳#폭포#한탄강지질공원경기 시 영북면 대회산리 415-2​​​ ​​I LOVE GEOPARK​한탄강 지질 공원 ()​분명 저번에 강원도 철원 고석정에서도 본 것 같은데한탄강줄기를 따라 쭉 이렇게 부르나봅니다​​​  가볼만한곳 한탄강 하늘다리#가볼만한곳 #하늘다리 #한탄강하늘다리 이번주에도 철원에 다녀왔는데 오는 길엔 꼭 어디라든...m.blog.naver.com ​​저번 포스팅에  가볼만한곳한탄강 하늘다리를 포스팅 했는데사실 하늘다리랑 은 바로 옆에 있어요​​ ​​가운데 너른 주차장을 놓고각 끝에 있다고 보면 되려나요​주차장을 따라 조금 걸으면 됩니다​​​ ​​은 이 길따라 걷다가고석정에서 한탄강으로 내려가는 것처럼계단을 내려가야 볼 수 있는데​마찬가지로 이렇게 공원을 잘 꾸며놓아서참 보기에 좋더라구요​​ ​​전에도 있었는데 제가 미처 몰랐던 것인지올해는 유독 이 꽃잔디를 많이 봅니다강렬한 색감이 계속 눈길을 잡아끄네요​​ ​​ 은 촬영명소로 너무 유명하잖아요저는 선덕여왕이 제일 먼저 떠올랐어요​​ ​​ 폭포는천연기념물 제537호라고 합니다​​ ​​입구에 그네의자랑 정자도 있어계단을 오르내리며 가쁜 숨과 고생한 다리에쉼을 줄 수 있습니다여지없는 포토존이기도 하구요​​ ​​이런 안내문들이 있는데저기요 글씨가 안보여요 이거 색칠 좀😭​​ ​​한탄강 유네스코 세계지질공원이라고 쓰인멋진 돌판도 세워 놓았네요​​ ​​아! 관람시간이 있습니다오전 9시에서 오후 6시까지​이후 시간은 이 나무문을 닫아 출입을 통제하나봅니다​​ ​​이런 나무계단을 내려가야해요​​ ​​내려가면서 볼 수 있는 경치도몹시 아름답습니다​​  👆시원한 물소리와 새소리👆​​ ​​길 중간에 이렇게 비둘기를..악! 비둘기 싫어요!!!​​ ​​다 내려오면 볼 수 있는  폭포인데 폭포는 어디있나요😭​맑은 물이 너무 아름다운데저 푸른빛은 어떻게나는건지 모르겠습니다​막아놓아서 물에 들어갈 수는 없습니다​​  👆 폭포👆​​ ​​시원한 물소리와 아름다운 빛깔의  맑은 새소리와 신비로운 협곡싱그러운 바람을 한껏 즐긴 후 올라왔어요​그리고 한탄강 지질 공원 ()을 즐겨보기로 합니다​​ ​​얼른 복구되면 좋겠네요​​ ​​한탄강 지층 체험장도 만들어두었는데딱히 뭔가 할 수 있는 것은 없고​​ ​​한탄강 토층 모식도와 설명을 볼 수 있고​​ ​​이렇게 밟아볼 수 있습니다나중에 과학수업시간에 나오면 반갑겠죠​​ ​​전망대로 가볼께요​​ ​​​멋스러운 나무와 벌써 멋있는 경관에저는 알아서 동생을 잘 찍어주고저는 이렇게 찍는거라고 위치를 다 잡아주고동생을 삼각대 삼아 사진을 찍어보았어요ㅋㅋ​​ ​​너무 예쁘죠😍​​ ​​전망대로 쏙 들어가면이렇게 멋있는 한탄강줄기를 또 볼 수 있습니다옛날엔 물이 많아 더 멋진 모습이었을텐데그래도 이대로 충분합니다​​ ​​아까 건너보았던 하늘다리도 보이구요저마다 새싹을 틔워내 갖가지 초록의 어우러짐이너무나도 멋있는 모습입니다​​ ​​웅장한 하늘과 이제 슬금 내려앉는 빛이잔잔한 물결의 작은 일렁거림에더욱 반짝입니다​​  👆한탄강 지질공원 의 경관과 바람소리👆​​ Previous imageNext image ​한탄강 지질공원 의 설명​​ ​​이렇게 둘러보았어요다목적 광장에 주차하고 모두 즐기시면 좋겠어요저는 저 위에 밀리터리 서바이벌 게임장에가보고싶은데 사람을 얼마나 모아서 가야하려나요같이 가실 분🤚 1/99​그리고 하늘다리 앞 테마파크는 방방이가 맞았네요​다음엔 바지 입고 가서 애들이랑 좀 뛰어야겠어요ㅋㅋ​  ​​아마도 계속 저 전망대가 눈에 아른아른 하실텐데2021년 4월 기준 미완공이기때문에가지마시길 적극드립니다​​​ 폭포에 폭포는 없었지만한탄가강 지질공원 은 너무 아름다웠습니다에 가신다면 반드시 들러주세요 :D강츄😘 
 했을때 꼭 가보고 싶었던 곳이 있었습니다.예전 드라마에서 인상 깊게 본 곳바로 그곳이었습니다.   으로 네비를 찍고 이동하여 도착 캠핑장도 있었는데 운영하고 있지 않았습니다.주차의 경우에는 무료였고장소도 여유가 있었습니다.다만 너무도 덥네요. ^^  입구쪽에 있는 조형물들을 찍어보았습니다.I love Geopark​   계속 걸어가다보면 폭포라고 써있는 글을 볼 수 있습니다.주차장에서 100미터 정도만 걸어가면 도착한다고 보시면되요.촬영명소 으로 되어있는 안내판도 보입니다. 생각보다 많은 영화에 나왔네요.   은 사진에 보이는 길로 내려가면됩니다.코로나로 방문기록은 전화를 걸어서 하시면됩니다.관람시간은 오전9시부터 오후6시까지입니다.  저렇게 계단을 내려가면됩니다. 보이는 사진에서 꺽어진곳에서 한번더 꺽어진다고 생각하시면되요.그리 오래 내려가지 않습니다.   내려가는길에 있는 설명을 찍어보았습니다. 그리고 안쪽의 협곡도 찍어보았습니다.   위에서 찍어본 모습입니다. 사람들이 사진을 찍고 구경하는 모습이 보이네요.   그리고 아래로 내려가서 근접 촬영을 해보았습니다. 좌측은 광각으로 찍어보았습니다.좀 더 보기가 좋네요. 물색이 너무 영롱하고 아름답습니다. 자연의 신비란 참~~ 알수가 없네요.    옆에 있는 안내판과 이전에는 저 까지 내려갈 수 있었다던데 바로 저기 출입금지 문을 통해서 내려 갔던 것 같습니다. 빛에 반사되는 모습까지도 아름답네요.   조금 구경을 하고 날이 더워서 다시 올라가기 시작했습니다.올라가는 길에 내려온 계단을 찍어보았습니다. 상당히 가파르다고 느낄 수 있지만 길이가 작아서 쉽게 다녀올 수 있어요.  마지막으로 나와서 주차장 가는길에 있는 시 종합관광안내도를 찍어보았습니다. 자연과 함께 하는 그 느낌을 받을 수 있었습니다. ​무더운 여름이라서 좀 더 힘들 긴 하지만자연의 아름다움을 느낄 수 있는 시간되실때 한번 방문해보기를 드립니다.  폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 ​ 
 폭포 숨겨진 비경속으로~​참으로 넓고도 먼 ~그 에 수많은 여행지 중에서가장 가고 싶었던 곳이바로 폭포였답니다~​왠지 모를 비경을 볼거같은 느낌~그 느낌이 딱 맞아떨어진숨겨진 비경이라는 말이아쉽지 않은 곳이 었답니다~! 폭포를 네비에 입력하고주차장에 내리면~~멋진  풍경이 기다린답니다~​저 멀리..한탄강 하늘다리도 보이는군요...생각보다..가까워보이는데..​걸어가면 멀답니다^^;;; 폭포가 어딘지 헤메이지 않아서 좋네요~ 한탄강전망대도폭포도한탄강 둘레길도 시작하는 점이니여행에 부족함이 없을듯합니다~​조금 더 시원해지면한탄강 둘레길을한번 둘러보고 싶네요~ 폭포는 관람시간이정해져있더군요~​오전 9시부터 오후 6시까지하긴 일부러 불이라도 밝혀주지 않으면아무것도 보이지 않을때니~​그런데 더운 여름날이벤트성으로 불빛과 함께하면또다른 비경이 기다릴거 같은데욕심이겠죠^^;;; 폭포그 비경을 볼려면약간의 계단은 내려가야한답니다~​많지는 않으니큰 부담도 없고~! 조금만 내려가면바로 비경이 기다린답니다^^~  물소리가 시원하죠~~가장 먼저 만나는 조그마한 전망대도~  그 다음 전망대도다른 느낌에폭포를 만나게 해준답니다~ 폭포는개방되는 곳이조금씩 다른 모양이었답니다~​그래도다행히 가장 가까운전망대까지방문 가능했답니다~​다음 여행지가 문제였죠^^;;   생각보다 더 예쁜오묘한 비취색 물에 취하고~강렬한 폭포 소리에빠져들다보면~​진짜 숨겨진 비경이라는느낌이 확 난답니다~​처음에이곳을 발견한사람이 느꼈을 감정이조금이나마 예상이 간답니다~​절로 탄성이 나왔겠죠?  끝없이 흐르는폭포처럼저도 함께 흘러가고 싶네요^^;;  처음 내려올때는함께 내려오신 여행객들이몇분 계셨는데엄청 오래 있을만한 곳은 아니죠?   그렇게 약간의 시간이지만폭포 비경을독점했답니다~​나홀로 즐기는 시간이게 평일 여행에가장 큰 매력이죠^^?​오로지 나혼자~폭포소리만 들리는그 순간이 벌써 그리워지네요~​이라는 지역은살면서 처음 방문했는데~그 첫 여행지였던 폭포참 좋았답니다~​가을장마가 조금 지난시점에 일부러 갔는데~확실히 폭포는...비가 오고 근시일내에 가는걸로^^~!​ 여행을 생각하신다면~!폭포 또 드린답니다~!비경이랍니다~! 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 ​ 
​​  캠핑장​#캠핑장 #애견동반캠핑 #폭포 #하늘다리 #안나한330 #동계캠핑​  우와아한 달도 더 전에 사진 업로드하고, 제목까지 적어놓고 또 이제 포스팅...아무리 확진자가 컴퓨터를 점령했었더라도 길어야 10일 일 테니 핑계일 뿐....:)설날 연휴에 방문했던   캠핑장!이후로 양평 캠핑장도 갔다 왔다지요.​​  ​일단,   캠핑장은 서울에서 가깝고, 시에서 운영하여 저렴하다!게다가 애견동반 가능!!설날 연휴는 당연히 풀로 차있었는데 캠핑이 너무 가고 싶어서 전날 들어가 봤는 데 빈자리가 하나 생겼었다!!!!원래  캠핑장의 좋은 자리는  폭포와  한탄강 하늘다리가 바로 옆에 있는 C, D, E 구역이라고 생각하는데 동계엔 A, B 구역만 운영한다.두 구역이 메인 도로를 두고 꽤 떨어져 있어서 아예 다른 공간이나 마찬가지다.​ ​집에서 1시간이면 도착관리동 바로 앞쪽의 자리여서 상대적으로 더 좋은 시설의 건물 화장실을 사용해서 좋았다.또, 여기가 좋은 게 나라에서 운영하니 코로나라고 사이트를 중간중간 비워놓았다.그래서 무조건 양옆의 사이트가 없으니 간격이 넓어서 좋다!!!​ 맨 오른쪽에 보이는 갈색 건물이 화장실, 개수대이다. ​중간중간 자리를 비워놓아서 건물 앞에는 딱 3사이트가 있었다.바로 옆에 차도 세우고, 사이트 크기도 넓고 좋다 좋다.딱히 뷰는 없다만 깨끗하고, 넓고, 저렴한 게 장점​  ​아래쪽에 보이는 건 B구역B구역은 바로 앞이 도로이기도 하고,A구역이 나란히 세 팀밖에 없어서 더 좋은 것 같다.​  ​갑자기 오면서 안나한330 하나 달랑 들고 옴여름에 더 좋은 텐트이기는 한데메인문에 우레탄 창이 없다는 것 하나 말고는겨울에 반사식으로 지내기에도 딱이다.오빠는 늘 짐이 많다고 하는데 도대체 얼마나 더 줄여야 될지 모르겠다.​ ​옆에 사이트와는 요러코롬 넓음다 운영하면 붙어있긴 하겠지만차를 사이에 둬서 좀 나은 것 같다.​  ​세젤귀강아지 키우는 게 쉬운 건 아닌데 1년 반 넘어가니까 애가 성숙해지면서 훨씬 편해졌다.밖에 울타리만 쳐놓으면 무조건 텐트 밖에 나가서 볼일 본다.데크 자리에 가도 굳이 사이드에 조금 있는 파쇄석에 내려가서 보기 때문에 기특참고로 겨울이라 그런 건지 팩은 강한 걸 써도 잘 박히지 않아서 대충 박았다.아래 돌덩이가 있는 듯​ ​첨에 캠핑할 땐 불멍 잘 안 했는데한 번 하니 맛 들인 장작 피우기근데 오빠는 장작을 피우는 게 목적인지 피우고 텐트에 들어와있다.....ㅎㅎ​  ​동계 캠핑은 간단히 먹는 게 최고특히 좁은 곳에 좌식이기 때문에부대찌개 밀키트, 닭발 대령​  ​아침부터 잠을 못 자서 뻗으심​  ​가서 밥만 먹고 텐트에 뒹굴다와도 잼있는 캠핑​  ​불만 피우고 사라진 오빠 덕에혼자 밤에 불멍을 하였다.겨울에 추워도 불앞에서는 따뜻하다.​  ​대충 핸드폰으로 찍은 건데  캠핑장에서도 별이 잘 보였다.캠핑 가면 별 보는 낭만 즐기기​ ​여기가 계속 혼자 사용했던 건물 안 화장실밖에 화장실은 작은 세면대에 간이 화장실이라고 해야 되나,,,물이 없는 그런 화장실 타입이다.​  ​ *10000 하고 싶은 캠핑장 바로 옆의 명가국밥!!!!거의 캠핑장 매점 건물과 붙어있나,,, 같은 건물일 정도로 걸어서 코앞인데 아침식사로 최고다.강아지가 있어서 포장해왔는데인심도 좋으셔서 맛있는 김치도 듬뿍 주셨다.무엇보다 국밥도 건강하면서 너무 맛있다.​ ​떠나기 전  폭포에 들리기로 한다.여기 보이는 자리가   캠핑장의 C, D, E 구역​  ​C, D, E 구역 바로 옆에 한탄임진강 지질공원이다.그래서 이쪽 사이트에 있으면 지질공원에 편하게 걸어서 산책 갈 수 있다.​ ​저어기 한탄강 하늘다리가 보인다.코로나가 터지기 직전 여름에 갔었지-가족끼리 편하게 여행했던 그때가 왜 이렇게 까마득하지,,​  ​지질공원 중간에  폭포로 내려가는 곳이 있다.​ ​예뻐서 이런저런 촬영도 많이 한 장소​  ​겨울이라 강이 얼어있다.​  ​짜잔!!으음날은 참 좋았는데....  폭포 방문할 때 꼭 오후 시간에 가길 한다.보다시피 해가 저 절벽 뒤쪽에 있어서 폭포를 비추지 않는다.그것은 멋진 풍경을 보는데 매우 중요하다.자킨토스의 쉽렉비치 처럼-​  ​그래서 가져온 지난여름의 사진이렇게 에메랄드 물빛이 보여야 한단 말이다!!이 땐 폭포로 떨어지고 있었다.단점은 모기가 매우 많음 주의​  ​그리고 관광에 참고하시라고 예전에 한탄강 하늘다리 갔던 사진도 가져왔다처음 방문이라면 꼭 둘 다 가보길 한다.​  ​꽤 멋있는 절경을 맞이할 수 있고,하늘다리를 걸어보는 것도 좋은 경험이다.그러고 보니 이 땐 벼리가 없었구나....​  ​다리 건너 전망대도 올라가고 아래 강까지 다녀왔다.은근 등산스러운 느낌힘들어서 얼음물 사 먹고 중간에 벤치에서 쉬었던 기억이 난다.역시나 여름엔 모기 주의​ ​이제 또 푸릇푸릇 해지는 계절이 다가온다.올해 여름엔 다시 마스크 벗고 갈 수 있었으면:D예약만 가능하다면 편하게 방문하기 좋은 애견동반 가능   캠핑장!!​​ 캠핑장경기도 시 영북면 대회산리 451폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207명가국밥경기도 시 영북면 길 110 가동 1층 ​ 
안녕하세요멋쟁이 농부 유남생입니다.벌써 주말이 다가오고 있네요..저는 요즘 영농철을 맞아 열심히 일을 시작했답니다.블로그를 그래도 틈틈히 해야하기때문에 생존신고 겸 오랜만에 포스팅을 합니다.오늘 포스팅은  가볼만한 곳  : 폭포 방문기입니다.  폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2  폭포는 한탕임진강지질공원 쪽에 위치한 곳입니다.킹덤촬영지로 유명한 곳이라고 합니다.근처에 한탕강 하늘다리랑 지질공원등 볼곳이 많으니 주말에 놀러 다니기에 좋은 곳입니다.작년 추석때 다녀온 곳인데 이제서야 포스팅을 합니다. 폭포에 가려면 한탄강지질공원 주차장이나 하늘공원 주차장에 차를 파크해놓고 공원도 둘러볼겸 가면 됩니다. 각종 포토존이 있으니 사진 찍기에도 좋은 곳 같아요...엄청 넓어서 산책하기에도 좋아서 가족 혹은 연인끼리도 많이 방문하는 곳입니다. 각종 영화와 드라마 촬영지로 유명한 곳입니다!!  폭포로 왔습니다. 폭포 가는 길이 계단이지만 경사가 있어서 조심히 내려가시길 바랍니다.드디어 폭포에 도착했어요.인증샷도 찍고 생각보다 사람이 많아서 사진찍기가 힘들더라구요!! 폭포를 보니깐 예전 제주도에 갔었던 돈내코 계곡이 생각나더라구요근처에 놀 곳이 많으니 방문하기 좋은 곳 같습니다.​ 
안녕하세요 평일 낮에 출근 안해서 기쁜 봄블리입니다 >_<세종대왕님 만세 한글 최고!!!!!!!!!!요즘 날씨 너무너무 좋지용 역시 날씨는 가을날씨가 제일 행복한것같아요ㅎㅎㅎ이렇게 날 좋으니까 사람 없는곳을 찾아서 당일치기여행도 많이 다니실것같아요서울근교 드라이브가기 좋은 으로 다녀오는거 합니당! 가볼만한 곳으로 하늘다리, 폭포 + 산정호수까지!이만한 코스 없는듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 지도 보시면 아시겠지만 하늘다리랑 폭포 두군데가 엄청 가까워요 차로 1분...?그래서 둘 다 들르기 아주 좋은 코스.​​​​ 도착하니까 엄청나게 넓은 주차장이 뙇!주차걱정 전혀 없겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 주차장에서 보이는 저것이  하늘다리...!외국에 온 것 같은 착각이 들만한 비쥬얼 아닌가용하늘 더 파랑파랑했었는데 점점 구름이 끼기 시작했어요...ㅠㅠ​​ 하늘다리, 주상절리길,  폭포 3군데로 나누어지는 푯말 가운데서먼저 하늘다리를 가보려구요 희희 기대된당원래 이 날 산정호수만 생각했었는데 전날에 갑자기  당일치기라면서 포스팅을 봐버려가지고ㅋㅋㅋㅋ​​​​  눈에는 잘 안들어왔지만 지도도 있길래 찍어봤어유...ㅎ우리는 스케줄이 빡세서 주상절리길까지는 못 걸어댕기구...​​​​  아니 그리고 여기 뭔데 이렇게 푸드트럭들이 있는거지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ냄새 진짜 너무 좋았지만 오기고기 먹어야되니까 참쟈....​​​​ 하늘다리로 가려면 이렇게 살짝 오르막길 빙글빙글 걸어가야합니다계단은 없어요!​​​​  한탄강 하늘다리한탄강을 가로지르는 보도교로, 국내 유일의 현무암 침식 하천인 한탄강 주상절리의 협곡의 웅장함과 아찔함을...!현무암 넘모 오랜만에 듣는 단어인것...ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ 두둥!전 쫄보가 아니기때문에ㅎㅎㅎㅎㅎ이정도쯤은~?하고 입성했습니당​​​ 근데 워 직접 다리를 건너면서 아래를 보니까 진짜 자연의 아름다움+아찔함 느껴지더라구요그리고 살짝씩 흔들흔들 출렁출렁~~~~멀미날거같앜ㅋㅋㅋㅋㅋ@_@​​​​​  하늘다리 위에서 바라보는 한탄강과 하늘너무 예쁘고 멋지고 다해요 애기들도 되게 신나하고있어서 제가 다 흐뭇^ㅡ^​​​​ 그리고 걷다보니 만난 스카이워크.... 스카이워크라고 몇번 인터넷에서만 봤는뎅 드디어..!근데 생각보다 유리가 뿌얘서 밑이 제대로 다 보이진 않아가꼬 덜 무서웠습니다(?)​​​  밑에 보면서 걷는데 살짝씩 흔들리는 다리때문에 어지러움이 배가 되는거같아요@_@​​​​ 하늘다리야, 안녕​​​  ​​​ 바로 옆에 있어서 금방 도착한 폭포주차공간 여기도 엄청 넉넉해요 주차연습하기 딱 좋네...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 한탄강이 만들어진 과정이 있었는데 진짜 볼수록 자연의 위대함은...!☆환경 아낍시당★​​​​  그리고  폭포 영화랑 드라마 촬영지로도 자주 나왔었나봐요!다른건 모르겠고 괜찮아 사랑이야 진짜 제 인생드라마...ㅠㅠㅠㅠㅠ이장면알지알지진짜 너무 예뻐서 외국인줄알았는데 여기였군요..!?!?!?​​​​ 예쁘게 핀 코스모스 구경하다가 이제  폭포 보러~~~​​​ 캠핑, 취사, 음주, 흡연, 수영, 낚시 당연히 다 금지구요?애견도 출입금지였습니다!​​​​ 귀여운 아가들...♥의 뒤를 쭐래쭐래 따라 내려가는중​​​​ 와보자마자 입틀막 너무 예쁘다...! 물이 어떻게 저런색이지!?!?!?!​​​​ 더 가까이서 보고싶었는데 문이 닫혀있었어요...ㅠㅠ그래서 다른분들 글 찾아보니까 열려있을때 가셨던 분들 왕부럽스.....​​​​ 이렇게 카메라로 줌 해서 앞에있는척 느껴봐야했습니다...또륵....에메랄드빛의 폭포수가 너무 영롱했어요나두 공효진,조인성처럼 저 안에 들어가서 수영하고싶..다...​​​​​ 그리고 귀엽게 덩그러니 놓여져있던 부채.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누군가가 부채질하다가 떨궜겠죠?옆으로 보이는 물들도 진짜 맑아요 마셔도될고같아...ㅎㅎㅎㅎ​​​​ 당일치기 여행으로 한탄강 하늘다리와 폭포 완전 합니다!서울근교드라이브 다녀오세용~~~~  ​ 
지난 몇년간 다녀왔던 국내 가을 여행지인 단풍 명소를 소개해 드릴께요.순서는 북쪽에서 남쪽 지역순으로 나열했어요~제가 약간 서장훈과?라~~배열과 순서가 중요해요!😎​다녀온 날짜도 함께 기록할테니 낙엽 절정 시기를 가늠하세요.​자~!그럼~!가을 가볼만 한 곳~!!시작해볼께요👇🤗🙏​​ 한탄강 국가지질공원&유네스코 세계 지질공원(  폭포➡️한탄강 벼룻길12km 트레킹)/무료한탄강 8경 중 하나🔹️방문일-2017년11월5일 폭포(천연기념물 제537호로 지정)​에머랄드 물빛이 넋을 잃게 합니다​높이-15m / 폭포 아래에 형성된 소의 너비- 30m 한탄강을 따라 신비로운 주상절리가 형성되어 있는 곳으로 각종 드라마,영화의 촬영지로 사랑받는 장소랍니다.​폭포 뒤,동굴에서 비둘기들이 집을 짓고 살았는데, 비둘기 둥지와 같이 움푹 파인 낭떠러지라는 의미에서  폭포라 불려요.​ 한국의 그랜드캐니언한탄강 벼룻길(12km)을 걸으며 기암절벽과 신비한 협곡의 비경을 감상하실 수 있어요.(*벼룻길- 아래가 강가나 바닷가로 통하는 벼랑길을 뜻하는 순우리말)  ​수십만년전 화산폭팔로 분출한 마그마가 한탄강을 따라 철원,,연천,파주,문산까지 100km이상을 흘러 내려오면서 주상절리를 만들고,현무암 협곡을 만들어 냈어요.​개인적으로 제주도,한탄강의 주상절리와 협곡이!!우리나라에서 가장 으뜸이라는 생각이 들어요. 👍​ 꿈길을 걸은듯 한 한탄강 벼룻길!다시 언제고 찾고 싶은 여행지로 남으실 곳이에요.​​  파주 마장호수 출렁다리호수위에 설치된 출렁다리(무료)/수상레저카누,카약 이용 가능(유료)🔹️방문일-2019년11월10일길이 220m​🔹️tip-다리위보다 아래에서 촬영을 하는것이 사진이 더 멋스럽게 나옵니다!서울과 가까워서 연일 관광객들이 끊이지 않는 파주의 마장호수는 영롱한 물빛과 산세가 무척이나 아름다운 곳이에요.​다리를 건너시고 전망대  카페에서 차 한잔하시면서 화려한 색을 뽐내는 가을 단풍에 빠져보세요.​ 수변경관을 감상하며 걸을수 있는 수변데크에서~!대체적으로 평탄한 길로 되어 있어서 가족단위로도 많이 찾는곳이랍니다.​ 관광객들이 많아서 다리를 건너며 사진을 찍을수가 없었고요~되도록 이른 시간대와 평일에 방문하시는게 주차지옥을 피하실 수 있는 방법입니다!​​ 서울숲(광장,인공연못,야생동물 숲을 재현한 곳엔 꽃사슴과 고라니도 있답니다.그 외에도 아이들 놀이터도 있고,한강수변공원에서 라이딩을 즐기실 수 있어요)/무료뚝섬문화예술공원,뚝섬생태숲,습지생태원,자연체험학습원,한강수변공원,총 다섯개의 테마로 조성되어 있어요🔹️방문일-2020년10월25일도심속에서 자연을 느낄수 있는 곳으로 서울에서 3번째로 큰 공원이자단풍 명소이기도 해 가을여행지로 많이들 찾으시는 곳입니다.​서울숲의 규모가 꽤 넓어서 하루만에 다 둘러보실 수 없을 정도에요.​ 군마상서울숲이 조성되기 전,과거에 이곳이 경마장이 있던 장소였음을 알려주는 군마상!​이른 아침에 도착을 해서 푸르른 여명을 마주할 수 있었어요.​ 호수 뒤편으로 보이는 마천루와 영롱한 물빛에 비춰지는 자연이 아름다워서 한참을 바라봤어요.​ 자연과 어우러지는 예술 작품과 울긋불긋 물들인 나무들이 손짓을 해서 숲속오솔길을 자꾸만 걷게 만들었어요.​ 키 큰 나무들 사이를 지날땐 고개를 살짝들고 나뭇가지 사이로 스며드는 빛 줄기를 바라봅니다.따스하고 아름다운 빛 줄기~​ 바람의 언덕붉은 옷을 갈아입은 나무와 이제 막 갈아입을 준비를 하는 나무들 사이에햇빛을 받아 반짝반짝 금빛물결을 그리는 억새가 반갑게 맞아줬어요.​​ 양평 두물머리/무료북한강과 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳🔹️방문일-2014년11월9일과거엔 이곳을 두머리라 불렀대요.강원도에서 뗏목을 타고 물길을 따라 온 사람들이 서울로 들어가기 전,쉼터 역할을 담당하던 곳이에요.그러다 1973년 팔당댐이 조성되면서 포구의 역할을 마감하게 되었고요.​ 고독을 즐기는 7년 전 저의 모습~​아아~~님은 갔뜹니다~~사랑하는 나의 님은 갔뜹니다~😭​물이 지나는 자리는 어디든 아름다워요.이른 아침 찾은 두물머리의 물안개는 실로 탄성을 자아내게 했어요.​수수하고 고즈넉한 두물머리에서 눈 호강 제대로 하면서 산책을 즐겼답니다.​ 드라마,영화,기념사진 촬영 장소로 명성이 자자한 곳이라 사진 찍는거 좋아하신다면 매우 흡족하실 장소랍니다.​​ 경기도 광주의 곤지암 '화담숲'/유료곤지암 리조트에 위치하고,LG상록재단이 설립하여 운영하는 수목원(유료)🔹️방문일2020년10월18일울긋불긋한 숲길을 지나는 모노레일17개의 다양한 주제 정원과 숲속산책길이 조성되어 있는데요.화담숲이 높아보여 힘들것 같지만,그러한 걱정은 던져버리셔도 됩니다.산책로의 경사가 완만한 나무데크 길로 조성되어 있기 때문에 휠체어,유모차 이용 가능하고요.남녀노소 모두가 편안하게 숲속길을 걸으실 수 있어요.👍​해서 걷는거에 큰 어려움이 없으시다면 굳이 모노레일을 이용하시는 것보다,쉬엄쉬엄 걸어가시는게 가을 정취를 더욱 많이 느끼실 수 있어요.​ 저 멀리 보이는 한옥건물은 음식과 차를 파는 음식점이에요.바로 앞에 원앙연못도 있어서 운치를 느끼기에 너무나 좋은곳인데 매우 번잡해서 이용하지 않았어요.​ 위 사진외에도 자작나무숲,소나무 정원,분재원이 가장 기억에 남네요.​ 약속의 다리하트가 기점부터 종점까지 쭉 이어져 있어서 포토존으로 인기가 많은 곳이에요.​​ 내장산/유료🔹️방문일-2018년 11월4일내장산의 우화정(*정자에 날개가 돋아 승천하였다하는 전설이 있어 '우화정'이라 함)단풍이 아름다워 옛날부터 조선8경의 하나로 꼽힌 내장산은 1971년에 국립공원으로 지정됐어요. ​내장산 케이블 카를 타려고 했으나 대체 몇시에들 도착을 하신건지~!!  대기줄이 뱀이 똬리를 틀어 놓은 모양으로 그 끝이 어딘지 찾기도 어려웠어요.​해서 정상까지 오르는 것을 쿨하게 포기하고 내장산의 단풍명소인 단풍터널 주변에서 시간을 보냈답니다.​🔹️내장사의 단풍터널👉주차장에서부터 내장사로 이르는 통로까지​​눈이 부실정도로 화려하고 아름다웠던 내장산의 단풍이 또 보고 싶어지네요.​​어디가 더 좋고 덜함이 없이 각 명소마다 개성있는 아름다움을 자랑하고 있어요!​지나는 가을을 놓치지 마세용!!  
 가볼만한곳 한탄강 하늘다리 & 폭포 !​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형 작가입니다.​오늘 소개해드릴 곳은 경기도 에서 유명한  폭포를 볼 수 있는 지질공원과바로 옆에 붙어 있는 한탄강 하늘다리를 소개해드릴까 합니다.​아래 사진에서 보여드릴 테지만, 지질공원에서 하늘다리가 보일 정도니 얼마나 가까운지 코스로 여행하기 딱 좋습니다.이 무더운 여름 시원한 폭포도 보시고, 출렁출렁거리는 하늘다리도 걸어보시는 건 어떨지요?​사진으로 한탄강을 가로지르는 하늘다리와  폭포 만나보시죠. 무더운 여름 가기 좋은한탄강 하늘다리 &  폭포▲ 금계국과 멀리 보이는 하늘다리 지질공원에서 보이는 하늘다리지질공원에서 폭포에 갔다가 하늘다리를 거쳐가는 코스로 여행 코스를 짜면 좋습니다.반대로 해도 되고요^^​여행한 날, 금계국이 지천에 피어서 참 아름다운 모습을 볼 수 있었습니다.이제 폭포로 가보시죠. 한탄임진강지질공원경기도 시 영북면 대회산리  ▲  폭포 물색이 신비롭다 울창한 산림을 바라보면서 나무계단을 따라 하나 둘 발걸음을 옮기다 보면푸른 에메랄드빛 폭포를 만날 수 있습니다.​제가 찾았을 때는 아쉽게도 폭포수가 흐르진 않았지만 그래도 저 신비로운 물색은, 너무 아름답네요. ▲ 푸른 에메랄드를 닮은 폭포수 언제 다시 비가 많이 오고 난 뒤에 이곳을 찾아 시원하게 흐르는 폭포수를 담아보겠노라생각하면서 한탄강 하늘다리로 향했습니다.​이곳은, 가만히 있어도 바람도 차고 더위를 식혀주는 천혜의 냉장고 같아요.정말 시원한~ 이 계절에 딱 맞는 여행지 같습니다. 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2  ▲ 아찔아찔 출렁다리  폭포에서 걸어서 10분? 차로 2~3분 가면 바로 한탄강 하늘다리를 만날 수 있는데요하늘다리는 한탄강을 가로지르면서 세워진 출렁다리입니다.​걷다 보면 아찔아찔하게 출렁거리는 하늘다리라서 이런 스릴 있는 여행지 좋아하시는 분들에게 입니다. ▲ 주변에 금계국이 흐드러지게 피었다. 을 여행한 게 6월 초였는데, 초여름의 상징인 금계국이 주변에 흐드러지게 피어 있었습니다.덕분에 하늘다리 주변으로 더 아름다운 풍경들이 만들어져서 보는 내내 아름답다를 외치고 다녔네요!​확실히 꽃은 계절감을 나타내주기도 하지만 주변 피사체를 더욱 돋보이게 하는 매력적인 부제입니다. ▲ 하늘다리에 올라 바라본 풍경들 하늘다리를 건너 가면서 보이는 풍경들은 너무나 아름다웠습니다.좌우로 한탄강이 흐르고, 하늘다리 중간중간 유리로 아래를 내려다볼 수 있게 되어 아찔함이 두 배가 됩니다. ▲ 좌우로 흐르는 한탄강 한탄강을 바라보며 출렁다리를 건너다보면 사진처럼 유리가 보이고, 유리에 비친 하늘다리의 모습도 담을 수 있었습니다.이런 다리류를 촬영할 때에는 좌우 균형과 수평수직을 맞춰 주는 것이 중요합니다. ▲ 좌우로 흐르는 한탄강 ▲ 하늘다리 끝에서 만난 풍경 하늘 다리 끝으로 가면 하늘다리를 전체적으로 조망할 수 있고, 계절에 따라 다르겠지만 이렇게 아름다운 꽃들까지 바라볼 수 있어 좋았던 한탄강 하늘다리.​아찔하고 스릴 넘치는 것 좋아하시는 분들은 하늘다리로 향해 보세요!멋진 추억이 될 여행 되시길 바라며, 긴 글과 사진 봐주셔서 감사합니다. 한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207  당일치기 연천~ 여행 코스하루에 돌아보는 알짜 코스 더 보기 ▲ 사진을 클릭하세요! 바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
폭포&한탄강하늘다리 안녕하세요 여러분 쏘니이입니다 '▽'오늘은 맛집 포스팅이 아닌 처음으로 여행 포스팅을 해보려고해요ㅎㅎ  ​​ 소개해드릴 곳은 에 위치한  폭포 와 한탄강 하늘다리  입니다~서울 근교 드라이브로도 좋은곳이죠ㅎㅎ​​​ 먼저  폭포부터 소개해드릴게요 ٩( ᐛ )و 폭포는 이렇게나 많은 촬영 명소로 유명하더라구요? 제가 재밌게 봤었던괜찮아 사랑이야도 이곳에서 촬영을 했었네요!!​​​  화장실은 입구 초입에 있어서 미리 들렸다 가시는 게 좋아요~~​​​ 그리구 옆쪽에는 탐방안내소와 매점도 있었어요!​​​ 그리고 이름 모를 노란 꽃도 너무 예쁘게 피어있더라구요♡여기 핫 포토존이니 꼭 찍어보세요ㅎㅎ진짜 이뿌게 나온답니당 '◡'✿​​​  폭포는 좌측으로 가면 나옵니다​​​  폭포 관람시간은오전 9:00 ~ 오후 6:00까지이니 참고하세요 ˙ᵕ˙​​​ 주의사항도 참고하시구요~~​​ 들어가기 전에는  폭포 이름에 걸맞게비둘기 모형이 있네요 ᄏᄏᄏᄏ(개인적으로 비둘기 넘 무서워하는 1인입니둥...)​​   폭포는 계단으로 내려가야 하는데내려가는 시간은 별로 안 걸리지만 높이가 있는 계단도 있어서여성분들 하이힐이나 짧은 치마는 불편하실 수도 있습니다!​​​  얼마 내려가지 않아  폭포가 보입니다!!요기에도 구구들이 있네용ㅋㅋㅋ​​​ 짜자잔~ 물 색깔 너무 예쁘지 않나요ㅠㅠ완전 에메랄드 빛이예용... 은 계곡만 알았지  폭포는 처음 가봤는데 너무 예쁘더라구요ㅎㅎ​​  폭포가 작긴 하지만 근처에 가니 시원했어요ㅎㅎ물 떨어지는 소리도 시원시원~~​  ​  다음은 한탄강 하늘다리입니다! 폭포와 가까워서  걸어가셔도 되고 차를 타고 이동하셔도 돼요한탄강 하늘다리의 관람시간도 9시~18시 입니당​​​ 한탕강 주차공간은 이렇게 널찍합니다! 폭포 주차장은 사진을 못 찍었는데그곳도 주차장이 넓었어요~~​​​ 제가 갔던 날 해가 엄청 쨍쨍했어요뭔가 천국으로 가는 길 같은..ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 한탄강 하늘다리는 꽤 긴 길이에 생각보다높은 높이였어요 중간중간 유리로 되어있는 부분이 있어서세상 쫄보인 저는 무서워서 혼났네요🤣​​​  무서워하는 저 대신 남표니가 대신 찍어 준 영상입니다(๑>ᴗ<๑)이날 바람도 꽤 불어서 다리가 조금씩 흔들리기도 했어용 아이쿠우~~​​​  밑으로는 물도 세차게 흐르고 있었어요!​​​​ 무서웠어도 하늘다리에서 보는 전경은 진짜 멋있고 예뻤답니다♡​​  폭포와 한탄강 하늘다리는당일치기로도 충분히 갈 수 있을 만큼 알차게 즐기고 올 수 있었어요!  여행 가신다면  폭포와 한탄강 하늘다리 드려요ㅎㅎ  ​​ 폭포경기도 시 영북면 대회산리 415-2 한탄강하늘다리경기도 시 영북면 길 207 관람시간 ⏰ ​매일 9:00~18:00주차가능 ✔#폭포 #한탄강하늘다리 #촬영명소 #가볼만한곳 #가볼만한곳 #여행 #여행 #당일치기여행 #서울근교여행 #서울근교드라이브 #소통환영 
