서해 드라이브 전곡항 서해랑  케이블카  바다     해상케이블카 서해랑 전곡항에서 까지 이어지는 서해랑 케이블카가 지난 12월 23일 개통했어요. 개통 소식과 함께 모세의 기적 를 찾아가는 자들로 연일 만원을 이뤘다고 하는데요. 이젠 언제 어느때고 서해안 바다를 360도 뷰로 전망할 수 있어요.~열씨미(2022.1.15)~ 에 들어가려면 물때시간표를 미리 알아보고 섬을 했는데요. 전곡항 케이블카가 생겨 물때 시간 걱정없이 무시로 넘나들며  바다를 즐길 수 있어요.  케이블카 서해랑 1833-4997경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 / (일반)어른19,000원,어린이15,000원 (크리스탈)어른24,000원, 어린이19,000원 등서해랑 케이블카는 전곡항 마리나클럽하우스 옆에 자리했어요. 마리나하우스가 바라보이는 언덕위에 있는데요. 전망대처럼 자리하고 있어요. 주차장에서 내려 나무 계단을 오르면 솔숲길 따라 전곡 승강장으로 오를 수 있는데요. 숲 길에는 친환경 매트가 깔려 있어 산책하는 길이었어요. 솔숲을 빠져나가면 새롭게 포장한 아스팔트가 있고 그 맞은편에 케이블카 승장이 있는데요. 오른쪽 아래로 내려가면 전곡항 마리나하우스였어요. 전곡 탑승장은 3층 건물로 반원 형태를 하고 있어요. 안쪽으로 들어서면 바다길을 표현한듯 실내 조명이 물 흐르듯 흘러 인상적이었어요.  티켓 창구는 입구에서 왼쪽으로 자리하고 있고 오른쪽은 포토존이 조성됐는데요. 평일인 탓인지 아직은 한산한 풍경이었어요. 티켓팅을 하고 3층 탑승장으로 오르면 일반 캐빈과 크리스탈 캐빈 탑승 대기 라인이 있었어요.   각자 타게 될 케이블카가 오면 순서에 따라 탑승했는데요. 탑승하기전 안전요원들이 방역 소독을 한 후 차례대로 올라탔어요.  케이블카에 타고 출발하면 바로 보이는 전곡항 마리나.. 매번 가까운 곳에서 평면적으로 바라봤던 마리나 풍경을 위에서 바라보니 드론으로 찍은 풍경을 보는듯 했어요.   전곡항 케이블카를 타니 하늘위를 두리둥실 떠서 가는 기분이 들었어요. 바람에 살랑이듯 흔들린 덕분인데요. 탄도항도 가깝게 보였어요. 바다위를 둥둥둥... 크리스탈 캐빈을 탄 덕분에 발 아래로 펼쳐진  바다를 바라보니 감회가 새로웠어요.  한낮의 햇살을 받아 여리게 이동하는 물살을 보니 여느때보다 감성이 더해진 전경이었어요.   케이블카는 국내에서 가장 긴 해상케이블카로 바다위로 이동하는 2km 구간을 포함 2.12km 운행했어요.  사방팔방으로 보이는 바다뷰를 감상하며 이동하는 시간은 10여분 정도였어요. 오른쪽으로 탄도항이 보이고 왼쪽엔 로 들어가는 바닷길이 보였어요. 파란 하늘 아래 두리둥실 떠가며 바다뷰 감상에 제대로 홀릭 했는데요. 이 날은 날씨마저 좋아 새가 되어 하늘을 날아다니는 기분이었어요. 발 아래로 보이는  바닷길은 만조 시간인지 바닷물이 밀려드는 시간이었어요. 여느때라면 로 들어가고 나오는 시간을 생각하며 일정을 잡았었는데, 서해랑 케이블카 덕분에 그럴 염려는 없었어요.  서해 드라이브로 찾아갔던  바닷길은 직접 운전했을땐 S자로 이어진 길인지 감이 오지 않았는데 해상에서 내려보니 물길따라 그림으로 표현한 바닷길이었어요.  우리 뒤로 노랑.파랑.빨강.주황색등으로 쉼없이 오고 가는 케이블카는 색상이 다채롭고 화려했어요.  바다위를 건너 에 도착하니 발 아래로 펼쳐졌던  바다는 가깝게 보였는데요. 잔잔하게 밀려드는 파도의 무늬가 아름다웠어요. 바닷길을 건너자마자 만나게 된 서해랑 케이블카 제부승강장.. 그 주변으로 아직은 휑했지만 앞으로 변화된 풍경들이 기대됐어요.   케이블카에서 내려 우리가 왔던길을 다시 되돌아보니 제법 먼 길을 왔음을 확인했어요. 제부승강장은 4층 건물로 1층은 매표소가 있고 2층은 승강장과 쇼핑 3층은 아트 갤러리가있고 4층은 루프탑이었어요. 도착해서 먼저 3층 아트갤러리로 향했어요. 지난 2월 28일까지 안재현과 제이콥 셜의 콜라보 전시회가 열리고 있었어요.  들어가는 입구엔 작가와 작품에 대한 가이드가 안내되었어요. 제이콥 셜은 잘 모르지만 안재현 작가는 방송에서 이미 알고 있었기에 반가웠어요. 갤러리 안쪽으로 들어서면 미디어아트 영상관이 있었어요. 하얀 벽면위로 흐르는 꽃의 영상을 작품으로 볼 수 있었어요.  다시 안쪽으로 들어가면 새빨간 미디어아트 공간이 나왔는데요. 작품보다 색의 강렬함에 몰입된 순간이었어요.  영상이 흐르는 작품은 사방 거울을 통해 꽤나 무겁고 날카로운 시선으로 바라봤던 작품이었어요. 뜨겁게 마주한 강렬함과 화려함은 작품을 통해 우리 시선으로 해석하는 작품이었어요. 4층은 루프탑이었어요. 꽤나 넓은 광장으로 테이블 하나 없는 휑한 공간이었는데요. 이 곳에서 360도 뷰를 감상할 수 있었어요. 4층까지 돌아보고 로 나갔어요. 주변을 돌아보기 위해 가볍게 나선 길이었는데요. 차량으로 이동했던 곳인데 두 발로 걸어서 돌아보니 처음 간  인듯 신선했어요.  섬을 제대로 돌아보고 싶다면 에서 왕복 탑승권을 끊어 이용해도 좋을텐데요. 전곡항에서 왕복권을 끊으니 를 제대로 돌아볼 수 없어 아쉬웠어요.  케이블카를 타고 제부승강장 주변만 짧게 돌아보고 다시 전곡승강장으로 돌아갔어요. 돌아가는길엔 이미 바닷물이 바닷길로 넘쳐 흘렀는데요. 위에서 바라보면 모세의 기적이었던 바닷길은 온데간데 없었어요. 서해랑 케이블카를 타고 까지 왕복하니 케이블카를 탑승하며 바라본 바다뷰만 기억에 남아 아쉬웠어요. 이제 막 시작한 서해랑은 한발 내딛은 형태지만 앞으론 전곡항과 를 오가며 그 주변 을 충분히 누릴 수 있는 인프라가 형성됐으면 하는 바램이 들었어요.  서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카 ​ 
서해 섬 가는 서해랑  케이블카 전곡항  물때시간표글, 사진 : 그루터기   ​얼마전 지인들과 서해 섬을 갔다가 에 새로 생긴  케이블카를 탔다. 원래 계획은 차를 가지고 에 들어가 볼 생각이었는데  물때시간표를 확인하니 들어갈 수는 있으나 나오려면 저녁 6시가 넘어서야 가능했다. 예전같으면 포기했을 텐데 21년 12월에 서해랑 케이블카가 오픈한 덕분에 전곡항 케이블카를 타고 편하게 다녀올 수 있었다. ​​ 서해랑 해상 케이블카 서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카 ⊙ 전곡 승강장 주소 : 경기 시 서신면 전곡항로 1-10 ⊙ 운영시간 : 10:00~20:00(매표마감 19:00)⊙ 이용요금 : 일반캐빈 (왕복) 대인 19,000원 소인 15,000원 / ⊙ 크리스탈캐빈 (왕복) 대인 24,000원 소인 19,000원​​​​ ​주차장이 있지만 대부분 전곡승강장을 이용하기 때문에 주말에는 붐비는 경우가 많다고 한다. 내가 간 날은 평일이었음에도 주차장에 빈자리가 거의 없었다. ​​​​ ​새로 생긴 케이블카 답게 승강장부터 굉장히 깔끔하고 현대적인 느낌이었다. 정식 명칭은 서해랑  해상케이블카인데 전곡항과 를 잇는 하늘길로 모세의 기적이라고 해서 물길이 열려야만 들어갈 수 있는 를 색다른 방법으로 오갈 수 있는 방법이다. ​​​​ ​주말에는 인산인해를 이룬다고 하는데 평일 오후라 그런지 제법 한산했다. 적당한 거리두기도 가능해서 좋았다. ​​​​ ​캐빈은 일반캐빈과 크리스탈 캐빈으로 나뉘어진다. 일반 캐빈은 바닥이 불투명하고 크리스탈 캐빈은 바닥이 투명 유리로 되어 있어 바닥을 통해서도 바다 전경을 즐길 수 있다. ​​​​ ​프리미엄 캐빈도 있는데 요건 10인이 탑승할 수 있는 독립된 캐빈인 듯하다. 하지만 가격이 싼 편은 아니어서 크리스탈이나 일반을 이용하는게 더 나은 것 같다. ​​​  ​우리는 당연히 크리스탈로 된  케이블카를 선택했다. 무서운 감이 없지 않지만 발 아래가 궁금하니 꾹 참아보기로 했다. ​​​​ ​서해랑 케이블카는  바닷길과 누에섬 사이에 자리하고 있다. 바닷길을 달리는게 아니라 위에서 본다는 설렘이 있었다. 더욱이  물때시간표와 맞지 않아 여러번 들어가지 못했던 누에섬도 조금 더 가까이에서 볼 수 있고 항구의 풍경도 하늘에서 볼 수 있어 반가웠다. ​​​​ ​서해랑이라고 쓰인 글시도 너무 예뻤는데 지나가는 캐빈이랑 함께 찍으니 이것도 굉장히 스타일리시한 느낌이랄까? ​​​​ ​크리스탈 캐빈은 이렇게 바닥이 투명하게 되어 있다. 서해바다도 푸르고 아름답다는 걸 알게 해주는 듯한 물빛이었다. ​​​  ​전곡승강장은 마리나요트 옆 언덕에 있는 것이 특징인데 뒤돌아 지나가는 걸 사진 찍으니 이런 느낌이었다. ​​​​ ​왼편으로 길게 이어진  바닷길이 굉장히 신비로웠다.  물때시간표 상으로 완전히 닫히지 않아서 차가 지나가고 있었는데 왠지 내가 다 긴장이 되었다. ​​​ ​ 을 하기 위해서는  물때시간표를 알아두는 것이 좋다. 검색하면 시청에서 시간표를 제공하고 있고 서해랑 케이블카 홈페이지에서도 당일 물때 시간표를 확인할 수 있다. 통행 가능 시간에서 여유를 두고 통과하는 게 안전을 위해서도 좋다. ​​​ 시청 > 분야별정보 > 교통·환경 > 도서교통정보 >  통행시간2022년  통행시간표 다운로드받기 본 시간표는 국립해양조사원에서 제공하는 바다갈라짐 예보 데이터를 기반으로 생성된 자료이며, 어떠한 법적 효력도 가지고 있지 않음을 알려드립니다. ·기상상태에 따라 바다갈라짐 발생 및 지속시간은 편차가 발생할 수 있습니다. 정확한 시간문의 :  관리 사무소 031-355-3924 ※  ON CCTV : https://youtu.be/7EeLYEO-TJw ※ 국립해양조사원 바다갈라짐 예보: https://www.khoa.go.kr/kcom/cnt/selectContentsPage....www.hscity.go.kr ​​​ ​전곡항 케이블카를 타고 지나는 길이 너무 특별했던 건 서해 섬을 하며 수시로 지나가던 익숙한 바닷길이 아닌 하늘길을 지난다는 것이었다. ​​​​ ​길이가 2.12km인 국내 최장 해상 케이블카인데 국내의 많은 케이블카를 타 봤지만, 확실히 이곳만의 독보적인 매력은 물길을 위에서 보는 것이었다.​​​​ ​하늘에서 바라보는  모세길은 마치 드론으로 찍는 듯한 느낌을 받았는데 한쪽으로 바닷물이 찰랑대는 것이 위에서 보니 굉장히 아슬아슬해 보였다. ​​​  ​서해 모세의 기적을 직관하는 느낌이랄까? 비록 물길이 닫혀 차로 지나가지 못했지만, 그보다 더한 감동을 할 수 있었다.​​​  ​직선이 아닌, 구불구불 이어진 길, 지금은 도로가 잘 되어 있었지만, 예전에는 정말 비포장에 가까웠던 시절이 있었는데~ 이제는  케이블카를 타고 하늘을 날아가니 세상이 참 많이 변했다.​​​​ ​점점 맑아지는 하늘 덕분에 물빛이 더욱 사랑스럽게 변한 순간! 천천히 밀려오는 물길이 눈에 선명하게 보였다.​​​  ​탑승시간은 약 10분으로 속도가 제법 빠른 편이다. 조금 더 길게 탑승해도 좋았을 것 같았는데 아쉽게도 내려야 했다. 그래도 다행인 건 제부 승강장에도 볼거리가 있다는 것!​​​​ ​안내해주시는 분이 나가는 길도 안내해주고, 우리가 내린 뒤 소독을 하는 것도 잊지 않으셨다.​​​​ ​제부승강장은 지상 3층 건물로 모세길과 제부항을 감상할 수 있도록 지어진 건물이다. 승장장의 기능을 하면서도 서해랑 아트갤러리가 있어 관람할 수 있었다. ​​​ ​서해랑 아트갤러리에서 열린 전시는 WHITE WAVE (Men in Flowers)라는 전시로 세계적인 플로랄 디자이너 제이콥 설과 배우 안재현이 콜라보를 한 작품을 볼 수 있었다. ​​​ ​꽃에서 영감을 얻어 주얼리 디자인을 해온 안재현과 조니뎁, 로버트 다우니 주니어 등 유명 셀럽의 플로랄 어렌지먼트를 담당했던 제이콥 설의 전시는 꽃을 모티브로 한 오브제와  바다의 파도 형상을 재해석한 디지털 전시였다. ​​​ ​꽃이 피고 화려한 색감이 시선을 자극하는 전시는 과 예술이라는 장르를 멋지게 조합을 한 느낌이었는데, 기대이상으로 흥미로웠다.  ​​​ ​전시를 본 뒤 승강장 밖으로 나와  케이블카를 타기 전에 볼 것들을 살펴 보았다. 는 아주 큰 섬은 아니어서 둘레길 0.972km를 돌아보는데 1시간 정도 소요 된다. 시간이 여유롭지 않았고 걷기엔 시간이 좀 걸릴거 같아 다음에  물때시간표를 보고 차량을 이용해서 다시 오기로 했다. ​​​​ ​바로 앞쪽에 바닷길 통제소가 있었는데 물길이 닫히면 통행할 수 없는 곳인 만큼 관리가 철저한 편이었다. ​​​​ ​우리가 갔던 날 1차는 2시 30분까지 통행할 수 있었다, 이곳에 도착한 시간이 2시 40분이었는데 통과는 가능하지만 지나는 시간까지 계산해서 통행을 조절하는 듯했는데, 지금 들어오는 차들은 6시 30분까지 나갈 수 없다고 안내를 해주셨다.  ​​​ ​물길은 닫혀도 수시로 운행되는 전곡항 케이블카는 현지인들에게도 굉장히 좋은 교통수단이 될 것 같은 느낌이 들었다. ​​​​ ​우리는 물길이 닫히는 것을 보기 위해 주변만 둘러본 뒤 다시  케이블카 승강장으로 들어섰다. 빼곡하게 달려있는 캐빈들이 굉장히 귀여웠다. ​​​  ​올라오기 전까지는 분명 열려있던 바닷길 통제소 도로가 올라와서 보니 닫혀 있었다. 이렇게 통제를 하는구나~ 처음 알게 되었던 사실!​​​​ ​다시 서해랑 케이블카를 타고 지나가는데 어머~ 모세의 시적이라는 말이 실감나게도 도로가 물에 잠겨 있는 모습을 볼 수 있었다. 찰랑찰랑 도로 위에서 파도치는 바닷물이라니~ 정말 진귀한 풍경을 본 느낌!​​​  ​전곡항 옆으로 요트들과 고깃배들이 오가는 것도 볼 수 있었는데 날이 점점 좋아지면서 바닷빛도 굉장히 아름다웠다. ​​​  ​저 멀리 누에섬과 풍차도 보이는 풍경,  케이블카를 타고  까지 즐기려면 제부 승강장을! 물길이 닫히는 풍경을 보려면 전곡승강장을 이용해 색다른 이곳만의 풍경을 즐겨보는 것이 팁이다. 가장 중요한 건  물때시간표를 확인하는 것도 필수라는 것.​​​​  ​​​​ 
​이번 주 대부도를 시작으로 까지 서해 섬을 다녀왔습니다.  은 이번이 처음이었는데 새로 생긴  케이블카도 타고 아름다운 서해바다도 마음껏 구경할 수 있어 만족스러운 시간이었습니다.​​ 한국판 모세의 기적  물길​경기도 시에 자리한 는 하루 두 번 바다가 갈라지며 물길이 열리는데 흔히들 이것을 가리켜 한국판 모세의 기적이라고 하기도 합니다. ​​​ ​ 을 하려면 이번에 새로 생긴 서해랑 케이블카를 탑승하거나  물길을 따라 차를 타고 가야 하는데 차를 타고 갈 때 미리 꼭 확인해야 하는 것이 물길이 열리는 시간입니다.​​​ ​물길이 열리는 시간은 매일 조금씩 달라지기에 미리  물때시간표를 확인해야 하는데 그렇지 않으면 전곡항에서 바다가 열릴때까지 기다리거나  섬안에 갇혀 나오지 못하는 상황이 생길 수 있습니다.​​​ ​물길 양옆에서는 바다가 열리고 닫히는 시간에 따라 통제를 하기에 바닷길을 건너는 중간에 차량이 침수될 염려는 없으며 안내하시는 분의 지시만 잘 따르면 됩니다. ​​​ ​제가  케이블카를 타고 방문했던 날도 물때 시간에 맞춰 통제하시는 관리자분이 차량들을 친절하게 안내하는 모습을 볼 수 있었습니다.​​  물때시간표​섭으로 들어가는 바닷길이 열리는 시간은 계절마다는 물론이고 매일매일도 조금씩 달라지기에  물때시간표를 숙지해야 하는데 오늘부터 한 달 사이의 시간표는 위와 같습니다.​제가 방문했던 2월 15일에는 전날 저녁부터 당일 오후 2시 47분까지 계속 바닷길이 열려 있었는데 또 다른 날들을 보니 열리는 시간이 짧은 것이 날짜마다 꽤 상이한 것을 확인할 수 있었습니다.​앞으로 한 달 사이에  방문 계획이 있는 분들은 이 글을 스크랩 해놓으시고 방문 전날 확인하시면 될듯합니다.​ 서해랑 케이블카​그리고  섬을 하려면 앞서 언급한 물길을 따라 차를 몰고 을 하는 방법도 있지만 지냔 해 12월 23일에 운행을 시작한 전곡항 케이블카를 탑승하는 방법도 있습니다.​​​ ​전곡항에 있는  케이블카 승강장은 제가 사는 광명에서 차로 45분 정도 달리니 도착할 수 있었으며 주차시설도 잘 되어 있어 편하게  을 시작할 수 있었습니다. ​​​ ​주차장에 차를 세우고 얕은 언덕을 오르니 승강장을 만날 수 있었으며 시설 내 아트 갤러리의 행사 포스터가 크게 걸려 있어 눈길을 끌었습니다. ​​​ ​승강장 내부는 평일이라 그런지 무척 한산했습니다. 다만 매표소 앞에 꼬불꼬불 길게 라인이 배치된 것을 보니 주말에는 얼마나 사람이 많을지 짐작 가능했습니다.​​​ ​전곡항 케이블카 탑승료는 일반 크루즈 왕복 기준 대인 16,000원, 소인 13,000원이었으며 운영시간은 오전 9시부터 저녁 9시까지였습니다. 단 운영시간은 기상 상황에 따라 달라질 수 있으며 2월 22일은 임시 휴장을 한다는 공지가 붙어 있었습니다.​​​ ​케이블카는 일반 크루즈와 크리스탈 크루즈로 나뉘어 있었으며 크리스탈 같은 경우에는 바닥이 유리로 되어 있어 좀 더 특별했습니다. 참고로 크리스탈 크루즈는 일반에 비해 가격이 4,000원 더 비쌌습니다.​​​ ​서해랑이라는 이름이 붙여진  해상 케이블카는 섬 서자에 바다 해 그리고 물결랑이 어우러진 이름으로 막연히 서해 바다에 있는 케이블카라서 서해랑이라는 이름이 붙었겠거니 생각했던 것과는 완전히 달랐습니다.​​​ ​ 케이블카는 전곡항과 를 이어 쉽게 서해 섬을 할 수 있게 만들어 주는 새로운 서해 바다 운송수단으로 이동 거리는 2.12km이고 총 탑승인원은 10명, 최대 탑승 중량은 650kg이었습니다.​​​ ​저와 일행은 크리스탈 크루즈를 탑승했는데 바닥에 흠집이 많아 그렇게 깨끗한 편도 아니었고 밑에 바다가 뿌옇게 보여 바닥 자체로는 그렇게 큰 감흥은 없었습니다. 그렇기에 다음에 탄다면 일반 캐빈을 탑승할듯합니다.​​​ ​그동안 탑승했던 국내 케이블카들에 비해 그리 긴 거리는 아니지만 저 멀리 탄토항과 누에 섬 등이 보여 색다른 느낌이었으며 다른 케이블카들에 비해 그렇게 높은 편은 아니라 바다를 좀 더 가까이 볼 수 있는 장점도 있었습니다.​​​ ​특히 다른 곳에서는 볼 수 없는 진귀한 모세의 기적을 하늘 위에서 감상할 수 있다는 점도 서해랑만의 큰 장점이었습니다.​​​ ​편도 탑승 시간은 약 13분 정도였으며 날씨가 좋은 편이라 크게 흔들림 없이 안정적으로 이동할 수 있었습니다.​​​ ​반대편 제부 승강장은 언덕이 아닌 평지에 자리하고 있었으며 주변에 조수간만의 차가 큰 서해바다와 물길이 인접해 있어 색다른 풍경이었습니다.​​​ ​그리고 승강장 옆으로는 규모가 꽤 큰 요트장이 있었는데 시설을 보니 아마도 근래에 새로 완공이 된듯했습니다.​​​ ​ 케이블카 섬 쪽 승강장에 내리니 아직 오픈한지 얼마 안 되어 실내가 텅텅 비어 있었습니다. 안내문을 보니 음식 매장들이 들어오는 것 같던데 몇 달은 걸리지 않을까 했습니다.​​​ ​승강장 내에 있는 아트 갤러리에서는 현재 안재현과 제이콥설의 WHITE WAVE라는 전시 행사가 열리고 있었습니다.​​​ ​전시장을 잠시 둘러보니 꽃을 디지털과 설치미술로 표현한 작품들이 전시되어 있었으며 가볍게 둘러보기 괜찮았습니다.​​​ ​전시장을 보고 루프탑 전망대에 오르니 탁 트인 공간이 나타나 가슴이 시원해짐을 느낄 수 있었습니다.​​​ ​루프탑 전망대에서는 섬의 입구 주변을 조망할 수 있었으며 바삐 오가는 케이블카의 모습을 촬영할 수도 있었습니다.​​​ ​승강장을 벗어나 관광안내도를 보니 해안산책로와 더불어 탑재산 전망대, 빨간 등대, 해수욕장 등이 눈에 들어왔습니다. ​​​ ​아마도 차를 몰고 물길을 따라 입도를 했으면 이곳들을 차를 타고 둘러보았겠지만 케이블카를 타고 들어왔으니 걷거나 전동 자전거를 이용해야 했습니다.​​​ ​승강장 바로 앞이 물길의 종착점이라 다가가 보았는데 다음에는 직접 차를 몰고 와봐야겠다는 생각이 들었습니다. ​​​ ​케이블카를 타고 다시 전곡항으로 돌아가는데 물길이 막히고 바리케이드가 쳐진 모습을 보니  물때시간표의 중요성을 새삼 확인할 수 있었습니다.​​​ ​오늘은  케이블카를 타고 서해 을 한 이야기를 들려드렸습니다. 주말에 좀 색다른 지를 찾아 떠나고 싶은 분들이 계시다면  도 한번 고려해 보시는 것도 괜찮지 않을까 합니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange  장 세현​ 서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카서해랑 전곡승강장경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카 전곡 승강장서해랑 제부승강장경기도 시 서신면 해안길 492 서해랑 해상케이블카 제부 승강장 ​​​ 
​  물때시간표 물길,   매바위 해수욕장까지경기도   을 다녀왔어요최근에 경기도  지역을 많이 다녀왔는데  물때시간표를 보고 급 출발해서 다녀왔더니 아름다운 일몰과 함께 당일치기 반나절  코스가 완벽했습니다.​는 최근에 전곡항에서부터 까지서해랑 해상 케이블카가 오픈하면서 관광객이 더 많아지고 있는데요 볼거리, 즐길 거리가 많아서 사계절 내내 다녀오기 좋은 지가 되었어요. ​그럼 반나절 알차게 보낸    전곡항에서  해수욕장 코스 지금부터 시작해 볼게요.​ 1. 서해랑 케이블카 전곡항에서 까지​​작년에 케이블카 공사하는 거 보면서 오픈하면다시 와야겠다고 생각했는데 올해부터는  물때표와 상관없이 케이블카를 타고들어갈 수 있게 되었어요. ​​ ​​서해랑 케이블카 탑승 전에 전곡항 등대까지갔다가 돌아왔는데 오후 3시쯤 도착하니까 주변도 둘러볼 수 있고 좋았습니다. ​​ ​​케이블카는 현장 예매보다 네이버 예약으로티켓을 구입하는 것이 더 저렴해요. 당일 예약은 안되니까 전날 미리 예약해두세요​크리스탈 캐빈은 2월 말까지 오픈 특가로 1인 2만원에 탑승이 가능했고 일반 케이블카는 훨씬 저렴해요. ​크리스탈 캐빈과 일반의 차이점은 바닥이 투명이냐 막혀있냐의 차이점입니다.​  ​​ 하면서 제일 재밌는 건  물길이 서서히 차는 걸 보고 있으면 너무 신기하고 재밌는 거 있죠!​근데 때마침 케이블카 탑승했을 때는 물길이 열려있다가 케이블카에서 내리자마자길이 닫히더라구요. ​차 갖고 가시는 분들은  물때시간표 꼭 참고해서 다녀와야 합니다. ​ 2.  물때시간표 보는법​​서해는 만조와 간조 시간대를 참고해서 방문하면 갯벌체험도 가능하고해수욕장에서 일몰 보기 좋은 날도 미리 체크 후에 방문할 수 있어요.물론 방문하는 날 날씨가 맑아야 아름다운일몰을 볼 수 있지만 해 질 무렵에 만조가 돼야 더욱 황홀한 일몰을 볼 수 있더라구요.​​ 출처 - 바다타임 ​​ 물때시간표 1월 4일 기준으로 보면 오전 1시 1분에 가장 간조이고 서서히 물이 들어오면서 6시 47분에 가장 물이 많이 찬다고 보면 됩니다. ​또, 오후에는 13시 01분에 물이 빠졌다가 오후 7시 10분에 만조가 되기 때문에 물때가 가장 맥스일 때 일몰 보기가 좋아요​반대로 갯벌체험을 할 때는 간조 시간에방문해야 갯벌체험을 할 수 있기 때문에  물때표 보고 방문해야 해요. ​제가 방문한 날도 일몰 시간대에  물길이닫혀 있고 맥스로 차 있어서  해수욕장에서일몰 보기가 좋았어요​2월-3월  물때시간표 첨부해둘게요 첨부파일-2월-물때시간표.jpg파일 다운로드 첨부파일-3월-물때시간표.jpg파일 다운로드 ​위 물때표는 바다타임 공홈에서 더 자세하게 확인할 수 있어요​​ ​​섬에 들어오자마자 물길이 잠겼고 차량 통제가 되어서 구경하는 재미가 있더라구요​​ ​​잠깐 바다 구경하면서 케이블카 구경했는데너무너무 추워서 결국은 전동 바이크를 대여해서  해수욕장으로 가기로 결정!​ 3. 전기삼륜차 대여해서  해수욕장까지  ​​전동 바이크 대여해 주는 곳이 한 곳 밖에 없어서선택의 여지도 없이 케이블카 탑승 장 바로 옆에있던 곳에서 전기삼륜차를 대여했어요​전기삼륜차 1시간 비용 : 3만원​​ ​​해가 뉘엿뉘엿 넘어가고 있을 때라 삼륜차 타고서둘러  해수욕장 매바위로 향했는데 생각보다 그렇게 먼 거리는 아니에요​제부 승강장에서 차로 4분 거리,도보로는 약 20분 정도 소요된다고 생각하면 되고삼륜차로 이동해도 10분이 채 안 걸립니다.​​ ​​ 매바위 보러 가는 길에 잠시 삼륜차 세워두고 사진 담으려고내렸는데 붉게 물들기 시작하는 서해바다가 너무 아름다운 거 있죠!​​ ​​한겨울 한파에 패딩 벗어던지고 얇은 옷차림으로사진 담고 다음날을 골골대며 쓰러질 각이지만 아니 왜 이렇게 패딩 입고 사진 담기가 싫은지 모르겠어요!​ 4.  해수욕장 매바위​​ 해수욕장에 삼륜차 주차하고 보니까어쩜 이렇게 또 일몰 때 잘 맞춰서 온 건지!완벽했던   코스가 되었구요 해수욕장 포토존도 멋졌어요!​​ ​​사진으로보 보는 것보다 눈으로 담는 것이훨씬 아름다웠어요한파라서 손가락도 잘 움직이지 않지만 마음으로 쏟아내는 열정 터졌고!​​ ​​매바위까지 너무 아름다웠던 순간입니다평일 방문이라 사람 거의 없었고 내가 바다와 가까워질 때쯤 차 안에 있던 사람들이 하나둘 내리면서 해수욕장으로 몰렸는데 그래도 10명이 채안되는 느낌이라 여유로운 일몰 감상했습니다.​​ ​​또 한 번 두꺼운 패딩을 벗어던지고 20초 정도 순식간에 셔터 누르며 인생샷 담기!​​ ​​근데 말이죠~ Jebudo 옆에 있는 표식이 병따개처럼 보이는 건 저만 그런가요?병따개, 오프너처럼 보이더라구요!​​  ​​나와는 다른 감성의 소유자와 함께  을 하니 전혀 다른 시선으로 사진이 담기고 급 내 사진 왜 이렇게 빈틈 많고 없어 보이는 건지 하아;;​​ ​​오들오들 떨어가며 서해  매바위와 함께일몰 풍경을 담았고 이날은 아쉽게도 오메가는 아니었습니다.요즘 바다에 구름이 많네요?!​​ ​​그래도 날씨가 깨끗하고 좋았던 덕분에미세먼지 없는 하늘을 만났어요. ​겨울에는 너무 추워서 안되겠다며다음에 봄에 날 따뜻할 때 다시 오자고 했는데 그때는 정말 사람 많겠죠?! ​​어쩌면 봄에는 바다로 떨어지는 일몰을 기대하기도 어려울 것 같아요. 계절마다 해지는 방향이 조금씩 달라지니까요​​ ​​해 떨어지고 나니까 바로  해수욕장 포토존 조명에 불이 들어왔어요. ​​ ​​급 떠나온 당일기치 인데 날씨도 좋았고사람 없어서 더 좋았구요 아직까지는 너무 추우니까 따뜻하게 입고가야할 것 같아요. ​모자, 장갑 완전 필수였고 핫팩까지챙겨가면 더 좋아요. ​특히 차 없이 전곡항에서 케이블카 타고넘어가시는 분들은 따뜻하게 입으세요​​ 5. 서해랑 제부 승강장에서 전곡항 승강장 케이블카 ​​ 매바위를 먼발치에서 한 번 더 보고너무 추워서 다시 케이블카 탑승장으로 이동했어요​​ ​​케이블카 타고 전곡 승강장까지 이동하는 중에도 바다 야경이 아름다웠고 낮부터 밤까지 알차게 즐긴  이에요​​  ​​ ​​저녁에는 철탑 조명도 바뀌어서 꽤 멋지고 볼만하던데 이 순간에도 문득 에펠탑이 떠올랐구요 내 안에 유럽은 여전히 들끓고 있더라구요. ​올해는 뭐 국내든, 해외던 어디가 됐든 웃는 모습 보면서 할 수 있었으면 합니다!​​ ​​2월에 떠나는   팁을 공유하자면 ​1. 케이블카 왕복 티켓 구입은 방문하기 하루 전날온라인 예약이 더 저렴합니다.2. 당일치기  은 오후 1-2시쯤 케이블카 탑승해서  안에서 식사하고 카페 갔다가 오후 5시 20분쯤부터 일몰 대기하면코스가 딱 맞아요​3. 삼륜차 대여는 1시간에 3만원이라 일몰시간대에 도착하는 분들이 이용하기 좋고낮에 도착하면 굳이 대여하기보다는 천천히 걸으면서 가도 힘들지 않아요(저는 춥고 다리 아파서 대여했어요) ​섬 안에 글램핑장이랑 카페가 몇 곳 있으니따뜻하게 몸 녹여가며  즐기고 오세요!​​ 서해랑 전곡승강장경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카 전곡 승강장서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카해수욕장경기도 시 서신면 제부리에일리언바이크경기도 시 서신면 해안길 500 ​ 
 가볼만한곳 서해랑 케이블카  글&사진 : 초록바다 최양훈 // 촬영일 : 2021년 12월 28일지난 연말 우리 부부 조금 색다른 추억을 남기고 싶어 지를 찾다가  지난달 12월 23일  케이블카가 개통이 되었다는 소식을 듣고 한걸음에 달려갔다. 평소 에 가보고 싶었지만 항상 물때가 맞지 않아 되돌아오기 일쑤였는데 하늘길로 들어갈 수 있으니 특별할 수밖에 없다. 더군다나 당일치기로 서울 근교 서해안 명소  을 즐길 수 있으니 더없이 좋아 소개해 본다.  ​ 가볼만한곳   1. 서해랑 전곡 승강장주소 : 경기도 시 서신면 전곡항로 1-10전화 : 1833-4997시간 : 주중 10:00~20:00 / 주말 10:00~21:00(1시간 전 매표 마감)주차 : 케이블카 전용주차장 or 전곡항주차장(무료)요금 : 일반 왕복 대인 16,000원 / 일반 왕복 소인 13,000원 / 크리스탈 왕복 대인 20,000원 / 크리스탈 왕복 소인 16,000원 케이블카 전용 주차장이 있어서 이용하였는데, 만차 시에는 전곡항 주차장을 이용해도 된다. 주차장은 1~2층으로 이루어져 있고 널찍한 편이었지만 오전부터 만 차인 것을 보니 개통하자마자 인기를 독차지하고 있다는 것을 느꼈다.​ 비탈진 언덕길로 조금 올라가니 전곡 탑승장이 나와서 안으로 들어갔다. 티켓 판매처에서 티켓을 구입하였는데, 셀프 티켓 기계도 있어서 사람들이 많을 때는 이용하면 좋다.​ 포토투어 촬영 장소도 있어서 인증샷을 날렸다. 연말연시 분위기에 어울리는 재활용품을 이용한 엄아롱 작가의 업사이클링 작품이 크리스마스 분위기를 한껏 살려주었다. ​ 매표소는 1층에 있고 탑승장은 3층에 있어서 계단으로 올라갔다. 2층에는 편의점, 쇼핑, 프로방스가 입주할 예정에 있어서 서해안 최초 해양레저 복합문화시설이 될 것이라고 하니  가볼만한곳으로 더욱 기대된다.​ 2. 케이블카 탑승드디어 설레며 기다리던 케이블카를 타게 되었다. 바닥이 일반과 크리스탈이 있는데, 우리는 좀 더 스릴감이 느껴지는 크리스탈캐빈을 선택하였다. ​ 출발하자마자 오른쪽으로 보니 전곡항이 한눈에 들어왔다. 예전에도 몇 번 와보기는 했고, 이곳에서 요트를 타고 일대를 유람하며  을 즐겼었다.​ 서해랑 케이블카 길이는 총 2.12km로 바다 위로는 국내 최장의 길이를 자랑하고 있다. 이동 시간은 정확히 제 보지는 않았지만 10여 분 정도 소요된듯했다.​ 참고로 오픈 특가로 일반 크루즈는 대인 기준 왕복 16,000원이고 편도는 13,000원이다. 크리스탈 크루즈는 대인 기준 왕복이 20,000원, 편도가 17,000원으로 차이가 있다.​​​ 한 개의 케빈에 탑승할 수 있는 인원은 최대 8명 정도이지만 가급적 일행 단위로 태워 주었다. 사람들이 하차하면 바로 소독을 하는 모습에서 방역도 철저히 이루어지고 있다는 것을 알수 있었다.​​ 우리를 태운 캐빈은 제부 탑승장까지 와이어에 매달려서 빠른 속도로 이동을 하였다. 아래쪽으로 보니 모세의 기적이 일어나고 있는 현장이 발 아래에 펼쳐지고  을 즐기려는 차들이 쉴 새 없이 오가는 모습을  볼 수 있었다.​  케이블카에 매달려서 공중으로 이동하니 조금은 아찔했지만 스릴감이 느껴져서 재미가 있었다. 처음 출발할 때는 조금 긴장이 되었지만 시간이 지남에 따라서 발아래 펼쳐진 겨울 바다를 즐기게 되었다.​ 뭐니 뭐니 해도 서해랑 케이블카의 묘미는 서해안의 수려한 자연경관을 즐길 수 있다는 것이다. ​ 특히 모세의 기적이 일어나는 시시각각 달라지는 바다 풍경은 왜 이것을 타야 되는지 스스로 물음에 답을 해주는듯했다.​ 우리는  도착을 하게 되면 도보로 섬을 한 바퀴 돌고 복귀할 계획이었다. 섬 전체를 한 바퀴 돌게 되면 2시간 정도는 잡아야 되니 돌아갈 시간에 잘 맞추어서 계획을 잡았다.​ 10여 분이라는 시간이 눈 깜짝할 사이에 지나가 버렸고 본격적으로 걸어서  을 할 생각에 가슴이 벅차올랐다. 하늘과, 바다, 섬 까지 한 번에 즐길 수 있는  가볼만한곳을 선택하기를 잘했다 싶었다. 제부 승강장은 4층까지 있는데 1층에는 매표소와 카페가 있고, 2층에는 승강장과 쇼핑공간, 3층에는 아트갤러리 등이 있거나 예정되어 있다. 3. 해안산책길  케이블카에서 내려서 빨간 등대가 있는 방파제까지 800m 정도인데 천천히 걸어가니 10여 분 정도 만에 갈 수 있었다. 주변과 어우러진 풍경이 아름다워서 이곳의 랜드마크로 손색이 없다.​ 빨간 등대를 구경한 뒤 해안 산책길을 걸어가 보았다. 총거리는 5.5km 정도로 이곳저곳을 구경하면서 사진도 찍고 하다 보니 2시간은 걸린듯하다.​ 물론 단축 길로 가면 2.5km 정도만 걸으면 되는데, 기왕 간 김에 산책도 할겸 풀코스를 돌았다. 산책길을 가다 보니 아기자기하면서 재미난 조형물도 있고 볼거리도 종종 있다.​ 나무데크로 이어진 해안 산책길은 바다를 보면서 걷는 묘미도 있지만 깎아지른듯한 기암괴석도 있다. 45억~5,6억 년에 이르는 선캄브리아 시대 퇴적형 쇄설성 암맥이란다.​ 산책길 중간에는 타 재산으로 올라가는 등산로도 보였는데, 올라가서 끝까지 가면 다시 빨간 등대가 나온다.​ 해안산책로를 1km 넘어 걸어가다 보니 해수욕장이 나온다. 해변 안선을 따라서 조형감 넘치는 휴식터도 보인다. 해수욕장을 따라 다양한 조형물을 세워놓아 새로운 추억을 써 내려갈 수 있는  가볼만한곳이다. 4. 매바위해수욕장 남단 끝까지 걸어가니 커다란  레터링이 보인다. 날씨가 맑은 날이면 감탄이 절로 날 서해바다 풍경이었을 텐데 아쉬움이 남았지만 여기서 인증샷을 날리고 조금 더 걸어가니 매바위라는 곳도 나온다.​ 평평한 바다 위로 뾰족하게 생긴 거대한 바위가 여러 개 쏟아 있다. 매의 부리처럼 생겨서 그렇게 부르는듯하다.  참 기이하고 신기하게 보여서 한참을 둘러보았다. 이곳도 썰물 때는 바위까지 걸어서 갈 수 있다. 5. 서해랑 제부 승강장 탑승2시간여의 섬 을 마치고 마침내 전곡 승강장으로 가기 위해서 제부 승강장으로 복귀를 했다. 시간을 단축하려면 차를 타고 제부 승강장으로 와서 케이블카를 타고 왕복한 뒤 섬을 차로 이동하면서 구경하는 방법이 가장 효율적이다. 단 물때를 맞추어야 하니 물때 시간표는 홈페이지를 참조하면 된다. ​ 는 이번에 처음 들어가는 것이어서 상당히 기대가 되었다. 만조 시는 바닷길이 막히고 간조시에만 들어갈 수 있는 섬이어서 나에게는 미지의 섬과 같은 존재였다.​ 출발할때까지만 해도 분명 푸른 바다위를 날아갔었는데 2시간의 을 마치고 돌아오는데 어느새 바다는 온데간데 없이 사라지고 갯벌이 들어나 땅 위를 날고 있다는 것이 너무 신기했다. ​ 이곳을 모세의 기적이 일어나는 섬이라는 불리는 이유를 두 눈으로 확인할수 있는 시간이었다. 고향이 서해안이라 밀물과 썰물이 일어나는 모습을 보고 자랐으니 익숙한 풍경이지만 하늘 위를 날며 느낄수 있으니 색다른 경험이었다. ​ 우리는 당일치기 일정을 위해서 오전에 탑승을 했지만 해 질 녘에 탑승을 하게 되면 하늘을 날며 아름다운 일몰을 볼 수가 있으니  가볼만한곳으로 충분한 가치가 있었다.  아래쪽으로는 바다도 보였지만 갯벌과 함께 얼음덩어리도 보였다. 하얀 빙하 같은 얼음 파편들이 길게 이어져 있었고 시야를 조금 멀리하면 탄도항의 거대한 바람개비와 누에섬도 관망되었다. 모세의 바다 위를 하늘길로 건너서 섬을 둘러보는 시간은 드라마틱 하고 새로운  의 패러다임을 제시하는 듯하였다. '섬과 바다와 물결'이라는 의미를 담고 있는 '서해랑'이라는 브랜드 스토리가 제시하는 행복한 경험을 하게 되었다.​ 겨울철의 갯벌 위에는 하얀 얼음덩어리가 생겨 마치 북국이나 남극을 즐기는듯한 착각을 불러일으켰다. 서해랑 케이블카를 타고  의 색다른 볼거리, 즐길거리의 매력에 흠뻑 취하고 말았다.   캐빈 안에 서해랑 포토 이벤트에 참여하는 방법이 소개되어 있었다. QR을 스캔하면 참여방법이 안내되는데 총 6곳에서 사진 촬영을 한 뒤 SNS에 올리고 매표소에서 인증샷을 보여주면 터포린백이나 수건을 받을 수 있다. 당일치기로 서울 근교 나들이 고민한다면  가볼만한곳 서해랑 케이블카와 함께 하면 좋을 것이다.  서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카서해랑 제부승강장경기도 시 서신면 해안길 492 서해랑 해상케이블카 제부 승강장제부항경기도 시 서신면 제부리해수욕장경기도 시 서신면 제부리 ​ 
서울근교 드라이브   물때시간표 해수욕장 갯벌모세의 기적 바다 갈라짐을 볼 수 있는 , 서울근교 드라이브 코스로 찾아보기 좋은 곳인데요. 조수간만의 차로 하루에 두번 바닷길이 열리기 때문에 출발하기 전  물때 시간표 잘 알고 가면 반나절 알뜰하게 보내기 좋은 장소랍니다.  집에서 차가 막히지 않을 경우 40여 분이면 도착하는   서해랑 케이블카 생긴 뒤로 가본다 하면서 그동안 미루고 있다 주말 나들이로 다녀왔어요. 보통 가까운 곳일수록 잘 안 가게 되는데 일요일 오전에 출발하니 차도 안 막히고 오히려 좋더라고요. 개인적으로 정말 오랜만에 나선 길이었어요. 그사이 케이블카, 워터 워크 조형물도 생겨나고 볼거리가 많아져 종종 찾아봐야겠다는 생각이 들던데요.  물때 시간표 알고 갔기 때문에 탄도항에서 일몰까지 여유롭게 놀다 보고 왔던 날입니다. 가장 궁금해하는  물때 시간표 정보 알려드릴 테니 서해 바다 갈라짐 구경하고 싶은 분들이라면 참고하셨다가  서울근교 드라이브로 찾아볼때 이용해 보세요.  네이버 검색어  물때 시간표 치시면 이렇게 다양한 사이트가 나오는데요. 개인적으로 볼때  쉽게 알 수 있도록 나온 곳 바다 타임이었어요. 거기도 보는 게 어렵다 하는 분들은   시청  통행시간으로 들어가서 찾아보면 누구나 알기 쉽게 나와있어요. ​ 제가 2월 물때 달력을 살펴봤는데 2월 4일 ~8일까지  물때 시간 가장 좋으니 구정 연휴에는 오전에 다녀오는 게 좋을듯요. 1일~4일 까지는 새벽에 물이 빠지고 오후 2시 30분 정도엔 나와야 하니 오전에 다녀오면 되구요. 그 뒤로는 느긋하게 시간 정해서 이용해도 좋아요. 1. 워터워크경기 군 서신면 송교리 377-46 섬으로 들어가기 전 진입로 입구 지도 검색을 하면 유원지라고 나오는데 오른쪽 워터 워크 조형물이 있어요. 주차공간도 있기 때문에 잠깐 차를 세우고 구경하기 편리한 포토존입니다. 방송을 보지 못해 모르겠지만 ‘tvn 김비서가 왜 그럴까 ’촬영 장소로 이용되었다고 해요.   워터워크 수면 위 산책로로 불리며 길이 44m의 조형물은  쪽을 향해  있는 형태로  밀물과 썰물 시 모세의 기적을 한눈에 볼 수 있는 곳이에요. 바닷물이 들어왔을 때는 배 위에 올라와 있는 느낌이 들것 같은데요. 바다를 배경으로 인증샷 찍기 좋은 장소였어요. 2.  경기 시 서신면 제부리일요일 물때를 보니 아침 9시 4분 ~오후 6시 20분까지  물길이 빠지는 간조 시기였기에 케이블카 타고 오후 4시가 넘어 들어갔음에도 여유롭게 구경하고 왔어요. 오후 4시 정도면 대부분 나오는 차들이 많은 시간인데요. 이날은 물때가 오후 늦게까지 빠지는 때라 여유 있게  들어갔다 왔어요. 썰물 때는 신기하게도 모세의 기적 같은 게 없어 보이는데요. 바닷물이 들어올 때는 순식간이기 때문에   한다면 시간을 넉넉하게 잡고 가는게 좋아요.  길 따라 안쪽으로 들어가면  해수욕장 입구 공영주차장 잘되어 있어 편리합니다. 서신제부리공영주차장 유료이며 최초 5시간까지는 1,000원이며 전일 추자는 3,000원으로 저렴해서 좋은것 같아요. 해수욕장 있기 때문에 주차요금이 저렴하지 않나 싶은데요. 서울근교 드라이브 코스로 멀리 나왔으니 여유롭게 놀다 가면 좋겠지요. 3.해수욕장경기 시 서신면 해안길 214 (공영주차장)해수욕장 마주하고 Jebudo  글자 포토존이 생겼어요. 오랜만에 갔더니 새로운 모습도 만나보고 좋더라구요.  요즘 날씨가 춥지 않아 미세먼지가 연일 극성을 부리는 것 같아요. 특히 서해는 중국과 가까워 황사까지 겹치는 날엔 앞이 안 보일 정도로 뿌연 날을 만날 때가 많은데요. 그중 바다 날씨는 한 치 앞을 보기 어려울 때가 많기 때문에  쉽게 다녀오지 못하는 이유도 한몫을 했던 것 같아요.  갯벌이 훤히 드러난 해수욕장 모습으로 매바위 모습을 가까이서 볼 수 있답니다. 서해 물때 시간을 잘 알고 가면 갯벌체험도 할 수 있는데요. 가족하는 분들은 기본 호미하고 바지락 넣을 통만 있으면 즐겁게 놀다 올 수 있어요.  매바위는 간조 시기에만 들어가서 볼 수 있고요. 만조 시에는 멀리서 바라만 봐야 하는데 이렇게 갯벌이 드러나면 걸어서 갈 수 있답니다.  바다 구경 실컷 하면서 마음 편안하게 놀 수 있어 추천합니다. 해수욕장 아이들 어렸을 적엔 매바위 근처에서 재미로 갯벌체험 많이 했는데 이곳에서 바지락도 캐고 갯벌체험으로 추억이 많은 곳이랍니다. 백사장에 캠핑을 하는지  텐트 치고 있는 분들이 꽤 있더라구요. 멀리서 오는 분들이라면 아이들을 위한 공간으로 텐트도 좋을것 같아요.  모래 해변 사랑하는 연인들의 귀여운 모래 하트도 볼 수 있었구요. 새우깡 준비해서 가면 갈매기들과 신나게 놀 수 있어   주말 나들이하기 좋은 장소랍니다.  갯벌이 훤히 드러난 바다, 장비도 없으면서 뭔가를 찾는다며 혼자서 들어가는 옆지기 주머니에 손 넣고 보면 뭐가 보이나요~~ ㅎ 는 예로부터 육지에서 멀리 바라보이는 섬이라는 뜻에서 저비섬,또는 접비섬으로 불렀다고 해요.  조선조 중엽부터 송교리와 를 연결하는 갯벌 고랑을  어린이는 업고, 노인은 부축해서 간다는  의미에서 “제약 부경”이라는 말이 구전이 되었는데 이때부터 ‘제 ’자와 ‘부’ 자를 따와 제부리로 개칭 되었다고 합니다. 해안 도로를 따라  전체 한 바퀴 돌아볼 수 있으니 길이 서울 근교 드라이브 코스로 천천히 구경하면서 둘러보는 것도 좋아요. 다만 식당 앞을 지날 땐 호객행위를 많이 하니 먹거리가 필요시에는 이용하면 되구요. 아니면 지나가면 됩니다.ㅎ 하루에 두 번 바닷물이 갈라지는 현상 때문에 모세의 기적이라 불리는  이런 바다 갈라짐 때문에 인기가 많은 건지도 모르겠어요. ㅎ 서해 낙조까지 아름답기 때문에 바다 물때 확인 후 일몰까지 보고 오면 좋을듯요.  걸어서 산책할 수 있도록 해수욕장을 옆으로 끼고 도로 옆으로 길이 잘 되어 있어요. 서해랑 케이블카 타고 내려오면 서쪽  해안선 따라  1, 8km 구간 중  일부만 걷다 되돌아가도 좋답니다.  해수욕장 길 끝에는 등대 주차장으로 갈 수 있는 데크길이 있는데요. 이곳 역시 산책코스로 걸어보면 좋아요. 6시 정도에 바닷물이 들어올 때라 시간이 촉박해서 등대가 있는 곳까진 못 가고 100m 정도만 걷다 왔어요.  여기서 조금만 더 가면 등대를 만날 수 있었는데요. 바닷물이 들어오는 시간이라 마음이 급해서 여기까지만 걸어봤네요. 이렇게  으로 매바위와 갯벌 물길 따라 구경하며 서울근교 드라이브로  바닷바람 쐬며 좋은 시간 보낼 수 있는 곳으로 추천합니다. 일 2022년 1월 23일   경기도 시 서신면 제부리해수욕장경기도 시 서신면 제부리 워터워크경기도 시 서신면 송교리 377-46 ​ 
서울근교 갈만한곳  물때 시간표 서해 섬   바다​모세의 기적을 만날 수 있는  을 다녀왔습니다. 이제까지는 물길을 열려야 들어갈 수 있었지만 로 들어가는 케이블카가 생겨 지금은 아무 때나 들어갈 수가 있는  갈만한곳이 더 유명해지기 시작하는데요. 케이블카를 내려서 걸어서는 다 돌아볼 수가 없기에 아직까지는 차를 가지고 들어오는 사람들이 많아 시간표가 아직까지도 필수 준비물이 되고 있습니다.​ 일자 : 2022년 2월 18일  1. 경기도 시 서신면 제부리언제나 를 가기 위해선 입구에 있는 워터워크부터 올라갔다 들어가는 것이 순리인데요. 작년까지 공사였는데 이번에 오니 오픈되어 있어 오랜만에 올라가 끝없이 펼쳐지는  바다를 구경하였습니다. 워터워크에서 본 것처럼 바다가 갈라져 아스팔트 도로가 보여야지만 들어갈 수 있는데요. 들어갈 때뿐만 아니라 나올 때도 물길 시간을 꼭 알고 가야 낭패를 보지 않습니다. 시간표는 앱을 이용해서도 알 수 있고 시 홈페이지에 들어가면 12월까지 자세한 시간을 볼 수 있습니다. 케이블카 외에 또 하나의 즐길 거리인 요트 항도 만들어 전곡항과 함께 요트의 메카로도 부흥될 거 같은데요. 아직까지 항구 자체가 운행을 하지 않고 있어 언제 오픈할지 기대가 됩니다. 이곳의 포토존인 빨간 등대도 다시 개방을 하여 방파제 위를 오랜만에 걸었는데요. 그 많던 낚시 군들은 보이지를 않았습니다. 등대를 구경한 후에는 제비꼬리길 입구 인증샷을 찍고 걸었는데요. 가장 높은 곳인 탑재산 주위를 약 1Km 정도 돌아보는 길로 바다 위를 걷는 기분을 만나게 해 줍니다.  물때 시간표를 보고 간조 때만 오다 보니 바다 위를 걷는 기분이 안 드는데요. 만조 때에 맞춰가면 색다른 기분을 전해주며 바다를 좀 더 가깝게 만나게 해 주었습니다. 거기에 날씨까지 보태준다면 진짜 기분이 업하게 되는데요. 너무 짧다는 생각마저 들게 하며 더 연장이 되었으면 좋겠다는 바램도 가지게 됩니다. 제비꼬리길은 길뿐만 아니라, 미술작품 같은 의자와 전망대들을 설치해 놓은 재미있는   코스인데요. 사진 찍기 좋은 포토존들을 곳곳에서 만날 수 있습니다. 높은 탑재산에는 오르지 않았지만 서해 섬 의 기분을 느낄 수 있는 전망대는 올라가 보았는데요. 멋진 하늘과 고고한 소나무 한 그루가  갈만한곳 임을 제대로 알려주고 있었습니다. 전망대에는 카페 같은 분위기의 테이블과 의자가 놓여 있어 테이크 아웃을 해서 멋진 전망을 바라보며 있기가 좋았는데요. 가만히 앉아 있어도 힐링이 저절로 되네요. 하루에 두 번 물길이 열리기에 다시 육지로 가지 못하니 아이러니는 생기지 않는데요.  물때 시간표를 잘 기억해 두고 있다가 시간 맞춰 다니면 됩니다. 어느 날은 아예 물이 안 들어오는 날도 있더라고요. 2.  아트파크경기도 시 서신면 해안길 322제비꼬리길 끝 지점에서 해수욕장으로 가다 보면 중간에 이색적인 건축기법으로 지어진 아트밸리를 만나게 되는데요. 코로나19 이후로 1층 전시장은 한 번도 들어가 보지를 못했습니다. 앞에는 포토존으로 유명한 여러 개의 의자들이 나란히 있어 빨주노초파남보 무지개색을 맞춰 입고 와서 찍으면 예쁜데요. 아님 앱으로 한 명이 여러 색을 번갈아 입으며 찍고 합성을 해도 괜찮을 거 같습니다. 서울근교 갈만한곳  바다와 다양한 전시 그리고 축제가 열렸던 곳이었는데 이제는 그냥 야외 작품 구경만 할 수 있어 코로나19가 많은 걸 빼앗고 있음을 실감케 했는데요. 그래도 2층과 포토존은 이용할 수 있어 아쉬움을 달래봅니다. 해수욕장이 있는 곳에는  을 알려주는 관광안내소와 공용 주차장이 있는데요. 주차장 요금은 최초부터 5시간까지 1,000원, 그 이후 5시간 1,000원 추가, 전일은 3,000원이었습니다. 요금은 싸서 무척 좋은데 무조건 들어가는 순간부터 주차료는 발생되네요. 하늘에서 보면 제비꼬리 닮았다는 섬의 모양을 심벌로 만든 모습이 보이는데요. 볼 때마다 심플하고 예쁘게 잘 만들었다는 생각이 들었습니다.  물때 시간표를 살펴서 들어오면 매번 갯벌만 보게 되는데요. 들어가는 입구에는 트릭아트도 있어 재미난 사진도 얻게 해 주었습니다. 서해 섬 을 하면서 다양한 전설을 가지고 있는 바위들을 만나게 되는데요. 이곳에도 매의 부리를 닮았다고 하여 이름이 붙은 매바위가 있는데, 큰 어미 매바위와 두 개의 새끼 매바위가 우뚝 서 있습니다. 3. 전망대 횟집경기도 시 서신면 해안길 218TEL: 031 357 2011 갈만한곳 매바위가 있는 해수욕장 근처 아무 곳이나 들어가 점심 식사로 칼국수를 먹었는데요. 평일 낮이라 그런지 한산했습니다. 1층부터 2층까지 꽤 넓은 홀을 가지고 있는데요. 저희 외에 다른 한 팀은 회를 먹으며 술 한잔하고 있는 걸 보니 여기서 1박을 하시는가 보네요. 은근 부러웠다는~~ 저희는 일반적인 바지락칼국수를 주문했는데요. 큼지막한 냄비에 꽤 많은 양이 푸짐하게 나왔는데요. 김가루가 이렇게 많이 뿌려져 있는 건 처음이었습니다. 바지락뿐만 아니라 홍합 등이 재료로 시원한 메인 국물 맛을 내었고 거기에 단호박을 넣어 다른 곳보다는 달달한 맛이 났는데요. 개운한 맛보다는 걸쭉한 곰탕 육수 같은 느낌이었습니다.  물때 시간표에 맞춰서 나가야 하기에 아주 천천히 여유를 부리며 이런저런 이야기도 하며 식사를 했는데요. 영업시간을 여쭈어봤는데 손님이 있으면 언제든 한다는 답만 하시네요. 4. 달과 별경기도 시 서신면 해안길 288-1TEL : 031 357 2066운영시간 : 평일 9시~21시 / 주말 7시~21시매주 화요일 휴무그렇게 칼국수로 식사를 하고, 커피를 마시러 어디를 갈까 하다 오는 길에 외관색이 특이해 눈에 띈 곳이 생각나 제비꼬리길 방향으로 찾아갔습니다. 노란색과 청록색이 인상적인데요. 건물 앞에 주차공간이 있어 포토존도 이상한 구도로 밖에 찍을 수가 없었고 정면은 차가 다 나가고 없을 때 나와 간신히 담았네요.  을 오면서 섬 안에서 카페를 들어 오기는 처음이었는데요. 마침 창가 바로 앞에 자리가 나서 예쁜 풍경을 바로 보며 이런저런 수다도 떨었네요. 커피는 테이크 잔에 주셨는데요. 조그마한 쿠키도 함께 나와 먹었는데 은근 맛이 좋았습니다. 그리고 따뜻한 커피 한잔 마시며 멍때리기에도 엄지 척이었네요. 서울근교 갈만한곳  바다 서해 섬   갈만한곳을 다녀왔습니다. 아름다운 섬 한 바퀴 돌고, 바지락칼국수와 커피를 마시며 사진 찍는 거 외에 다운 시간을 많이 가졌는데요. 이런 여유는  물때 시간표를 잘 찾아보시고 기억하며 다녀야 할 수 있으니 잘 챙기세요. 경기도 시 서신면 제부리 ​ 
 모세의 기적이 일어나는 를  가려면 물때시간표를 보고 바닷길이 열릴 때 갈 수 있었는데 이제는 지난달 개통된 서해랑  케이블카 타고 물때와 상관없이 경기도 을 떠날 수 있어 모처럼 출사간 듯 그때 그 시절의 지인들과 함께 , 대부도를 다녀왔어요. ( 일자  21.01.17)​​ 1. 서해랑  케이블카전곡 승강장 : 경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 / 운영시간 : 월~금요일 10:00~20:00, 주말·공휴일 09:00~21:00, 폐장시간 30분 전까지 탑승권 발권 을 계획한 날 일기예보에 눈 소식이 있어 아름다운 사진을 찍을 수 있을 거라는 희망이 있었는데 다른 지역은 함박눈이 내렸다는데 전곡항은 눈 온다! 하고 보면 그치고 다시 내리고 하더니 생각보다 많이 내리지 않았어요. 대신 다양한 하늘을 보여줘 신기했지요.​​ 서해랑  해상케이블카는 전곡항과 를 잇는 2.12㎞의 하늘길로 국내 최장 케이블카입니다. 출발은 전곡항 고렴산에 있는 전곡 승강장으로 아직도 조성 중이지만, 매장도 있고 루프탑 테라스인 호연담이 있습니다. 매표소가 있는 1층에서는 ​업사이클링 엄아롱 작가의 도시의 사슴들이 전시되어 있습니다. 탑승장은 3층으로 승객이 내리자마자 방역작업으로 캐빈 안을 소독합니다.​  온라인 예약과 현장 구매 가능하고 운임은 왕복과 편도, 일반과 크리스탈 케빈으로 금액 차이가 있어요. 제가 탔던 바닥이 훤히 보이는 크리스탈 왕복 요금은 대인 24,000원, 소인 19,000원인데 오픈 특가로 2022년 2월 28일까지 특별 할인을 적용하여 대인 20,000원 소인 16,000원입니다. ​​ 좀 전만 해도 뿌연 하늘에 눈이 내리더니  하늘이 맑아지며 구름이 생겼어요. 대부도 누에섬 가는 바닷길도 잠기고  바닷길도 밀물로 사라지고 있습니다. 가로등으로 저곳이 길이었음을 알게 되네요. 전곡항에서  케이블카를 타지 않았다면 바닷길이 막혀  을 할 수 없는데 이렇게 바다로 사라진 길을 바라보며 하늘길을 가니 신기하네요.​​ 제부 승강장 : 경기도 시 서신면 해안길 492, 고객센터 전화 문의 : 1833-4997전곡항에서 서해랑 케이블카 타고 사진 찍으며 바닷길 잠긴 모습도 보고 호들갑을 떨며 10여 분 이상 하늘길을 왔습니다.​​ 꽃을 모티브 한 오브제와  바다의 물결치는 형상을 재해석 한 서해랑 아트 갤러리 첫 기획 전시 #white wave 부제 Men in Flowers는안재현 X 제이콥 설 두 작가의 협업 전시로 서해랑 제부 승강장 3F에서 2022년 2월 28일까지 무료로 열립니다. (관람 시간 : 10:00~18:00)​​ 경기도 으로 를 가려면 가장 많이 신경 쓰였던 바닷길. 지금처럼 밀물로 통행할 수 없을 때 다음을 기약하죠. 그래서 썰물 때 바닷길을 달려 왔는데 서해랑  케이블카를 타고 오니 오히려 밀물 때가 더 멋지네요.​​ 평일은 오후 8시, 주말과 공휴일은 오후 9시까지 운행하니 야경과 해넘이를 볼 수 있어 일몰 시간 맞춰 서해랑  케이블카 탑승했는데 갑자기 먹구름이 몰려와 해님은 무섭다고 이불속으로 숨어 아쉬었습니다. 다행인 것은 전곡항으로 가는데 여명의 붉은 하늘과 보름달로 흥이 났습니다.    2.  바닷길 통제소 앞은 이렇게 통제를 하고 있습니다. 늘 썰물 때 바닷길을 통해  을 왔기에 이런 모습은 처음으로 신기했습니다.​​ 이날  물때시간표에 의하면 오후 7시부터 통행 가능으로 예전 같으면 그때까지 이곳에 머물러야 했지만, 이제는 케이블카 타고 나갈 수 있지요.  승강장에서 멀리 가지 않고 인근에서 어묵과 커피 마시며 일몰 시간을 기다리며 우리들의 추억이 쌓인 전곡항 와플에 대해 이야기했죠.​​ 제부 승강장을 기준으로 오른쪽으로 가면 빨강 등대가 있는 제부항과 해안산책로가 있고 왼쪽으로 가면 매바위가 있는데 바닷바람이 쎄서 모두 걸어갔다 오기는 시간이 좀 걸려 아쉬었습니다. 어디까지 운행하는지 모르지만 탈거리로 전동 열차와 전동 바이크가 있어요.​​ 카페도 아닌 매점에서 어묵과 차 마시며 시간을 보냈어요. 어느 방향으로 시작을 하던 둘레 5㎞, 면적 130만㎡(45만 평)의 를 한 바퀴 돌면 1시간여가 된다니 다음 경기도 으로  가볼만한곳 빨강 등대, 제비꼬리길, 제부해변길, 매바위를 다녀오겠습니다.​​ 3. 사또횟집경기도 안산시 단원구 대부황금로 1479영업시간 : 10:00~22:00032-881-4424, 0507-1420-4424​​ 사실 이날은 먼저 밥 먹고 전곡항으로 달려 를 다녀왔지요.  케이블카가 요즘 핫한 곳이라 먼저 소개한 것으로 이른 점심 먹고 대부도 을 즐겼어요. 대부도에 오면 누가 뭐라 할 것 없이 당연하다는 듯 찾아가는 사또횟집. 룸도 따로 있지만, 바다가 보이는 곳으로 자리 잡았습니다.​​ 1층 칼국수와 조개구이, 2층도 조개구이와 칼국수 그리고 회, 3층은 활어회 전문으로 사또 자존심을 주문하여 우리가 자리한 곳은 3층 창가입니다. ​​ 활어회와 랍스타가 나오는 사또자존심 3인 상입니다. 상다리가 휘어질 것 같은 차림으로 다 담기지 않네요. 푸짐하죠. 명절이 다가와서인지 이 상차림을 보니 동생들이 설날에 오면 설음식도 좋지만, 외식도 하자는데 대부도 하며 사또횟집도 좋을 것 같네요. 메모 메모~​​ 4명이 모였지만, 이번에는 조개찜도 먹고 싶어 3인 상으로 주문했어요. 음~ 보기만 해도 배부르다지만 먹어야 제맛을 알죠.​​ 아침도 안 먹고 경기도 을 시작했으니 머리속에서 인지한 점심시간이 아닌데도 푸짐한 상차림을 어찌 알고 배꼽시계가 요란하게 울려요. 먼저 속을 달래려고 호박죽을 먹었어요. 회도 좋지만, 해물과 채소를 고구마 전분에 튀긴 해물 마라톤을 먹기 위해서 온다는 단골이 있다더니 아삭한 것이 입맛을 당기네요. 낙지 탕탕이는 젓가락보다 숟가락을 푹 퍼서 오물조물 고소하게 씹고 야채 샐러드로 입가심 했어요.​​ 본격적으로 맛을 볼까요? 고급진 랍스타 회. 인절미처럼 쫄깃한 것이 두툼하니 싱싱합니다. 꼬리 부분은 회로 먹고 머리부위는 찜으로 먹어요.​​ 탱글탱글한 활어회. 바다를 바라보며 바다를 품고 싶어 이렇게 싱싱한 회를 먹으며 입안 가득 바다향을 담았습니다.​​ 회는 어떻게 드세요? 저는 초고추장보다 쌈장에 찍어 먹는 걸 좋아하고 담백하게 간장도 좋아합니다. 상추와 향긋한 깻잎으로 싸 먹기도 하고 입안을 말끔하게 씻어낼 때 싸 먹어 야채가 없어도 되죠. ​  싱싱한 회를 먹었으니 이제는 조개찜을 먹어볼까요! 사또횟집에서는 특이하게 묵은지도 함께 쪄서 나오는데 익힌 조개, 석화, 전복을 묵은지에 싸 먹으면 아삭한 것이 또 다른 새로운 맛을 알려줘요. ​​ 철판구이집가서 배 불러도 꼭 철판볶음밥을 먹고 오는 것 처럼 회 먹고 매운탕을 안 먹고 오면 뭔가 덜 먹은 것 같죠. 보글보글 잘 끓인 진국의 국물속에 빠진 생선과 야채와 함께 밥 말아 잘 먹은 경기도 으로 대부도 갈만한 사또횟집입니다.  4. 대부도 방아머리 해수욕장밥을 먹으며 창가로 보이는 방아머리 해수욕장. 이 계절에는 연인들의 데이트 코스로 탁월한 곳이네요. 대부도에서 유일한 해수욕장으로 일몰 명소이기도 합니다. ​​ 포토존이 생겼네요. I ♥ ANSAN DAEBUDO무지개 색으로 칠해도 되었을 7자의 DAEBUDO. 대부도 에서 빠질 수 없는 방아머리 해수욕장입니다.​​ 이때만 해도 눈은 내리지 않았는데 해변에 눈이 쌓였어요. 갯벌이 얼어 그 위로 눈이 쌓인 줄 알았는데 가까이 보니 눈과 얼음인 듯합니다.올겨울 예년보다 추워 바다가 얼었다죠. 마치 소금 같아요.​​ 바다 끝에 보이는 곳이 구봉도로 대부도 일몰 명소입니다. 해넘이를 보기 위해 낙조전망대까지 가야 하는데 여기 방아머리 해수욕장에서도 해넘이가 황홀하다니 저녁 먹으며 일몰 감상하는 것도 좋겠죠. ​​ 5. 대부도 바다향기 테마파크 메타세콰이어 숲길방아머리 해수욕장 건너 대부바다향기 테마파크로 갔다가 그곳에서 보이는 메타세콰이어 숲길을 보고 드라이브 하며 메타 길로 왔습니다.​​ 비대면 지로 좋은 대부도 바다향기 테마파크 메타세콰이어 숲길. 우리 뿐입니다. 이맘때 자연은 예쁘지 않는데 더욱이 맑았던 하늘이 서서히 흐려져  외곽도로에 1,300주의 메타세쿼이아를 심어 전국에서 가장 긴 메타세쿼이아 숲길을 제대로 걷지 않고 감상만 했어요.​​ 여의도 광장 면적의 약 4.3배의 크기인 대부도 테마파크는 바다향이 풍기는 대부 바다향기 테마파크로 입장료 없고 주차비도 무료입니다. 지금은 휑하지만, 사색하며 걷기 좋은 곳입니다.​​  대부도 바다향기 테마파크  메타세콰이어 숲길이 5㎞로 왕복이면 10㎞인데 이렇게 아무도 없을 때 드라이브 하면 좋겠지만 이곳은 차량 출입 금지랍니다. 대신  전동바이크를 탈 수 있다니 다음 경기도 으로 하늘길은  케이블카 타고  이 길은 전동바이크 타고 달려봐야겠어요.이때 눈이 펄펄 내렸다면 얼마나 좋았을까요~ ㅎㅎ​ 서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카서해랑 제부승강장경기도 시 서신면 해안길 492 서해랑 해상케이블카 제부 승강장사또횟집.수산물직판조개구이경기도 안산시 단원구 대부황금로 1479방아머리해수욕장경기도 안산시 단원구 대부북동대부바다향기테마파크경기도 안산시 단원구 대부황금로 1480-7  ​ 
​​​동생이 휴가 나오면 엄마랑 같이 을 가고 싶다고 하길래 급으로 떠난  ! ​##​​는 한번도 안가보기도 했구집에서 그리 멀지도 않기에 (저녁에 오빠가 일끝나구 온다고 해서) 강원도가 아닌 로 떠났다 ​​​#감성숙소​ 감성숙소는 거의 2인실이였고 가고 싶었던 곳은 이미 예약이 다 차버려서 완전 매의눈으로 숙소 검색을 했다 !  깨끗하고 수영장이 있는 곳이 였음 좋을것 같아 예약한 숙소 ​​​ ​​​전날 친구들이랑 술마시구 운전해서  들어가는데 완전 힘들었지만.....옆에서 이여사님의 잔소리가 듣기 싫어서 정신 똑바로 차리고 운전했음^^ ​​​ ​​​막 우와!!!!!! 할 정도로의 숙소는 아니였지만 굉장히 깨끗했고 풀빌라 숙소로 수영장도 있어서우리 유차니가 굉장히 좋아했다 ​​ ​​​#펜션 스케치 ​​ 스케치 펜선은 A,B동으로 구분되는데 B동이 신축인듯하다 외관도 훨씬 깨끗해고 내부도 넓고 깨끗했다! ​​#스케치 ​​B동 3층 수영장룸 ​​ ​​​ ​​​옥상에서 바베큐 할 수 있는 개별공간도 있었는데우리는 그냥 그릴빌려서 테라스에서 고기파티  >< ​고기 먹을 동안 유찬이는 테라스에 있는 수영장에서 수영도 하고 즐거운 시간을 보냈다 ​​​​ ​​​숙소 체크인 하고 엄마가 숙소 한바퀴 돌고 싶다고 하셔서 다같이 해변길을 따라 산책 산책하는 길에 게임장에 들려서 풍선터트리기도 하고 풍선을 2만원어치 터트려서 얻은 포켓몬 인형 ​​​나때도 포켓몬이 유행이였는데.... 지금 포켓몬 환장하는 우리 유차니^^^^^^* ​​​​ ​​​산책을 하다보니 넘나 배고파서 해물칼국수랑 대하구이 전날 술을 넘나 많이 마셔서 다른건 다 안들어가고 ....그냥 시원한 해물 칼국수 국물만 원샷 ㅋㅋㅋㅋㅋ후 ​​​ ​​​커피도 마시고 에 무슨 산 같은 코스길이 연결되어 있어서 엄마가 술도 깰겸 올라갔다오자구 꼬셔서 등산???도 했고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 힘들자네)​​​ ​​​삼촌이랑 사진도 찍고 (완전 날다람쥐 둘)​​​ ​​​엄마....나 술깼으니깐 내려가자....ㅋㅋㅋㅋㅋ후 ​​​ ​​​다시 숙소로 들어왔다 들어오니 수영장에 온수가 준비되었고 본격적으로 물놀이 시작!!!! ​​​ ​​​​수영장 길이가 좀 더 길었으면 참 좋았을텐데 ! 수심은 좀 깊은 편이라 아이 혼자 놀기엔 위험하다 ​​​​ ​​​삼촌 괴롭히는게 세상에서 젤 재밌는 꼬맹이 ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​삼촌이 잠수하면 자꾸 머리를 때려 ㅠㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ승민이가 유찬이랑 놀아주는덕분에 낮잠도 자고 완전 꿀이다 ​​​​ ​​​휴가나올때마다 하루이틀은 꼭 유찬이랑 놀아주는 착한 내동생💚 ​​​ ​​​오빠가 물때 맞춰서 들어온다고 했지만 10분 늦어져서 물이 들어와 출입이 통제되었는데 에 새로생긴 케이블카 덕분에 케이블카를 타고 들어올 수 있었다 ! ​​#서해랑케이블카 #케이블카 #물때​​물때시간을 못맞춰도 캐이블카를 이용해서 바닷길을 건너 올 수 있어서 너무 편했다는 양동구리 ​ 서해랑서해랑 해상케이블카는 전곡항과 를 잇는 새로운 하늘길입니다. 전곡 승강장과 제부 승강장의 거리는 2.12km이며, 캐빈에서 서해 광경을 감상할 수 있습니다.www.seohaerang.com (서해랑 케이블카) ​​​ ​​ ​​​​저녁엔 고기!  들어오기 전 하나로마트에 들려서 장봐오길 잘했네 👍​​​ ​​​다음날 아침 체크아웃하고 커피가 맛있다는 앵커커피로 ! ​#앵커커피 #제부리카노​​ ​​​맛이 엄청 신기했던제부리카노 ​소금이랑 생크림 그리고 에스프레소가 오묘하게 어울려서 꽤 맛있었음 ! ​​​​ ​​​ ​​와플도 고소하니 괜찮았다 ​는 처음 가봤는데 생각보다 볼거리도 많고 맛집도 많아서 기분전환으로 가는 것도 너무 좋을듯하다 ;) ​따뜻한 봄이 오면 다시 가봐야겠다 ! ​​​​ 
​안녕하세요, 블루밍입니다 :-)요 근래  대신 집순이 생활을 해서이 너무나 고프던 중에친한 언니가 급 제안한   덕분에날씨가 너무나 좋던 주말,로 1박2일 을 다녀왔어요-!​  서해랑 해상 케이블카(전곡항 & 제부)경기 시 서신면 전곡항로 1-10 (전곡)경기 시 서신면 해안길 18 (제부)운영시간: 평일 10:00-20:00 / 주말 9:00-21:00​ 저는 일요일 오후에 출발했더니인천에서 차로 1시간 정도 걸렸는데요 케이블카 서해랑 전곡 승강장에는무료 주차장이 마련되어 있었지만주말이라 그런지 주차장이 만석이더라구요그래서 근처 유료 주차장에 5천원을 내고주차를 한 뒤에 올라왔어요​​​​​​​ 서해랑 1층에 들어가자마자 보이는 곳은전곡항 오션뷰가 한 눈에 들어오는 카페 C27 :D사실 저는 이번 을 위해찾아본 곳이 없었는데 언니가 다 알아보고서프라이즈로 데려온 카페라 더 감동했던 카페..!​​​​​​​  언니가 알려줬는데 C27은 인천에도두 군데가 있는데 각 지점마다 컨셉이 다르다고 해요전곡항에 있는 C27은 선박 컨셉의 인테리어라바다와 정말 잘 어울린다는 생각이 들었어요!​​​​​​​  케이블카가 있는지도언니 덕분에 여기를 와서 알게 됐는데요유리창 너머로 파란 바다와 케이블카가 보이는 풍경이 정말 예쁘죠!날씨가 좋아서 더욱 완벽했던 날 ♥​​​​​​​ 카페 C27 메뉴판이에요음료 가격대는 조금 비싼 편..?시그니처 메뉴는 치즈가 들어간 음료인데언니가 주문한 C27 커피는 소스가 떨어져주문하지 못하고 바닐라라떼로저는 치즈프라페로 주문했어요​​​​​​  디저트 종류도 치즈케익이 유명한 듯 해요케익 종류가 다양했는데일요일 오후 시간대라 거의 다 떨어졌더라구요​​​​​​​  케익 외에도 빵 종류가 많이 있었는데빵도 역시 쇼케이스가 텅텅 빈 ㅠㅠ그치만 저희는 펜션 가서 저녁을 먹을 예정이라디저트를 생략해도 돼서 상관 없었는데오후 늦게 오시면 디저트 종류는많이 없을 수 있으니 이 점 참고해주세요-!​​​​​​​ 음료는 평범한 느낌..?치즈맛이 진하다 느껴지진 않았어요그냥 자리값이다 생각하고 먹을 수는 있어요!바다를 보며 이런 저런 얘기를 하던 중언니가 서프라이즈로 케이블카를 준비했다기에짐을 챙겨 2층 케이블카 탑승장으로 갔어요 : )​​​​​​​ C27 바로 옆에  케이블카 매표소와승강장으로 가는 엘리베이터가 있어요계단을 통해 2층으로 올라가셔도 돼요​​​​​​​   케이블카 가격과 운영시간이에요평일과 주말,공휴일 운영시간이 다르고운영시간 30분 전 탑승이 마감된답니다가격은 일반과 크리스탈 가격이 다른데일반, 크리스탈의 차이는 아래에서 보여드릴게요!​​​​​​​ 네이버 예약 :: 서해랑 해상케이블카서해안의 수려한 자연 경관과 어울릴 수 있는 전곡항,  바다 위 2.12km 국내 최장 해상 케이블카 위치를 선정, 자연과 사람이 어우러진 새로운 랜드마크를 준비하고 12월 23일 부터 여러분을 맞이 합니다.  지역 고유의 특징과 아름다움을 담은 현대적 이미지로의 해석과 기능을 얹은 입면 계획과 기존 타 지역 케이블카 업장과 전혀 다른 복합 레져 상업시설로써 새로운 패러다임 제시와 서해안과 수도권 관광 포인트로써의 역할을 다 할 예정입니다. 네이버 예약 관련해 상품관련 문의나 기타 요청사항은 아래 기재한 상품 운영팀으로 ...m.booking.naver.com 네이버 예약으로 예약하시면 케이블카 할인 가격으로 (1천원)탑승이 가능하니 예약하고 오시는 것도 좋겠죠~?​​​​​​​ 주말 피크 시간대는 줄이 길 것 같아요저는 일요일 5시쯤 탑승하러 갔는데줄이 길지 않아 금방 탈 수 있었답니다저희는 두 명이라 다른 일행 분들과 합승했어요​​​​​​​ 서해랑 이름도 너무 예쁘죠!바다는 날이 맑으면 그 파란빛이 더 또렷하고바다 위로 비치는 햇빛 덕분에반짝이는 바다를 볼 수 있는데이 날 날씨가 너무 좋았던 덕분에케이블카 너머로 보이는 풍경이 예술이었어요 :D​​​​​​​  케이블카 일반과 크리스탈의 차이는바로 요 바닥이 투명한 것과 아닌 것!고소공포증(?)이 있다면 일반 케이블카 추천드려요저는 딱히 무섭지는 않았습니다 ㅎㅎ​​​​​​​  전곡항에서 까지 들어가는케이블카 탑승시간은 10~15분 정도였어요​​​​​​​ 이 날 바닷길이 열리는 시간은오후 5시 반 정도였는데요5시 조금 넘어서 케이블카를 타니길이 서서히 열리는 게 보여서 신기했어요!케이블카가 에 도착하니바닷길은 거의 다 열려있었답니다 : )​​​​​​​ 서해랑 제부승강장에는루프탑 제부하랑이 있어요3층은 아직 카페, 레스토랑이 입점 전이라아무것도 없더라구요그래서 루프탑을 한 번 올라가봤습니다​​​​​​ 올라가자마자 감탄이 저로 나오던 뷰!무료 공간이라 예쁜 사진 남기고앉아서 푹 쉬다 오시면 돼요 ㅎㅎ바닷길이 막혀서 물때를 기다려야 한다면제부하랑에서 기다리시는 걸 추천해요 : )​​​​​​​  바다가 한 눈에 들어오는탁 트인 오션뷰를 감상할 수 있는 곳이랍니다​​​​​​​ 서해랑 천국의 계단 포토존도 있어요저도 사진 하나 예쁘게 남겨봤어요 ♥​​​​​​​ 그리고 다시 전곡항으로 향하는케이블카를 타고 다시 돌아갔어요C27 카페부터 케이블카까지짧은 시간이었지만 온전히  바다를즐기고 온 기분이 들더라구요당일치기 코스로도 추천 드리고 싶어요-!​​​​​ 서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카서해랑 전곡승강장경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카 전곡 승강장서해랑 제부승강장경기도 시 서신면 해안길 18 서해랑 해상케이블카 제부 승강장C27 서해랑 전곡승강장점경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑전곡승강장 110호 ​​​​​​ 
지난 주말 드라이브 겸 오랜만에 에 다녀왔어요. 는 최근 인기리에 방영중인 "그해 우리는" 의 촬영지이기도 한데요. 이전에는 하루 두 번 간조 시 물길이 열려 섬으로 들어갈 수 있던 섬이지만 지난해 12월 서해랑  케이블카가 운행을 시작하면서 하늘길도 열려, 이제는 조금 더 쉽게  을 즐길 수 있게 되었습니다.​  해상케이블카 서해랑전곡항 ↔  하늘길 열어서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카서해랑 전곡승강장경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카 전곡 승강장 운영시간 주중 오전 10시 ~ 오후 8시 주말 오전 10시 ~ 오후 9시(마감 1시간 전 매표마감) ​전곡항 고렴산수변공원에 위치한  해상케이블카는 전곡항과  사이를 운행하는 총 길이 2.12km의 국내 최장 해상 케이블카인데요. 전국 여러곳에 해상 케이블카가 있고 저마다 매력이 다르지만, 이 곳은 특히 간조와 만조 시 볼 수 있는 풍경이 달라 더욱 매력이 넘치는 것 같습니다.​ 해상 케이블카 할인 팁최소 탑승 하루 전 네이버 예약하기저는  드라이브를 하다가 케이블카를 보고 우연히 탑승을 하는 바람에 사전예약을 못했는데요. 네이버 예약을 통해 티켓 예약을 하면 2022년 2월 28일까지 할인 탑승이 가능하더라고요. 단 네이버 예약 시 당일 사용은 불가하기때문에  최소 하루 전날 예약을 하셔야 하니 참고하시고, 할인률이 약 20%정도로 큰 편이니 타실 분들은 무조건 예약 후 방문하세요.​ Previous imageNext image ​ 해상케이블카는 일반 캐빈과 투명바닥이 있는 크리스탈 캐빈 두 종류 선택이 가능한데요. 신발을 신고 이용을 하는 운영 특성 상 바닥 흠집이 생기면 크게 메리트가 없어서 저는 일반 캐빈을 이용했지만, 아직 오픈 초기라 상태가 괜찮은 편이니 조금 더 스릴을 만끽하실 분들은 크리스탈로 예매를 해보세요.​   ​발권 후 저는 여유있게 주변 뷰도 둘러보고 사진도 찍은 후 탑승장으로 이동을 했는데요.  11시쯤 탑승을 했고, 주말임에도 사람이 별로 없어서 대기 시간도 5분 정도로 짧았고 남편과 저 둘만 탑승을 했는데요.  스테이션에서 다시 전곡항으로 돌아와보니 사람이 확 늘어나 있어서 대기가 꽤 길더라고요.​ ​그리고 케이블카는 최대 10인 탑승이 가능해서, 사람이 몰릴 경우 일행이 아닌 분들과 탑승을 할 수도 있는데요. 여유가 있을때는 가족끼리만 탑승 가능하니 오픈 시간에 맞춰 도착을 하시거나 오후 늦게 탑승을 하시면 조금 더 느긋하게 풍경을 즐기실 수 있을거예요.​ 드넓은 갯벌 위를 지나는 케이블카매력있어저는 물이 빠지기 시작하는 시간에 케이블카를 탔는데요. 보통 해상케이블카에서 바라보는 풍경은 푸른바다와 산, 도심이 어우러진 풍경이 대부분인데, 물이 빠져 끝 없이 펼쳐진 넓은 갯벌을 하늘에서 바라본 경험은 또 처음이라 그 풍경이 너무 매력적이더라고요. ​  사냥을 하고 있는 왜가리케이블카에서 바라본 전곡항 풍경​전곡항에서 점점 멀어지면서 탄도항과 누에섬 또 와 서해 여러 섬들이 보였고, 를 향해 열심히 내달리는 자동차들이 장난감처럼 보여 귀여웠는데요.​ 풍력발전기가 있는 누에섬과 탄도항 풍경 ​에펠탑을 본떠 만든 철탑도 나름 감성이 있었는데, 야간엔 이곳에 조명이 예쁘게 들어온다고 하니 일몰 시간에 탑승해 서해 낙조를 보고,  돌아오는 길 야경을 보는 것도 근사하겠다는 생각이 들었습니다.​ 왕복 탑승 시에도 제부승강장 하차재 탑승 해야해서해랑 제부승강장경기도 시 서신면 해안길 492 서해랑 해상케이블카 제부 승강장   케이블카 서해랑 제부승강장​제부 승강장에서 하차 해 를 도보로 둘러봐도 좋지만, 저는 차량을 이용해 다시 를 건널꺼라 제부승강장을 나가지 않고 재탑승을 했는데요.​  ​다시 탑승을 하시더라도 일단 캐빈 하차 후 퇴장을 하신 후  재입장을 해야하기때문에 왕복 발권  티켓을 잘 챙겨주셔야 하고요. ​ 제부승강장에서 바라본 케이블카​하차 한 캐빈은 소독제로 모두 소독을 하고 있어서 그래도 조금 더 안심이 되더라고요.​ ​인상 깊었던  케이블카 서해랑!! 을 가신다면 한 번쯤은 타볼 만큼 이색적인 풍경을 즐길 수 있는 케이블카이고요. 만조 시에는 크게 다른 케이블카와 차이를 느낄 수 없으니 미리 물때표를 확인하시고 간조 시간 전후 2시간 사이 방문하시면 더욱 매력적인 풍경을 감상하실 수 있을 거예요.​ ​하늘 위에서 내려다보니 바닷물이 들고 나는 갯골이 꼭 그림을 그려놓은 것처럼 선명하게 보였는데요.​ ​2021년 12월 31일 개통한 따끈 따끈한 시설이니 아름다운 서해의 매력 서해랑으로 색다르게 즐겨보세요.​  ​마지막으로 타임랩스 영상을 통해 간접 탑승 체험도 해보시고요. 색다른  계획하신다면 체험해보시길 바랍니다. 
 가족 서해랑  해상 케이블카﻿1시간이면 바다를 볼수있어 자주가던 방아머리 해수욕장. 대부도를 검색하다에 케이블카가 생겼다는 글을 발견하고 어린이날 기념~ 1박 2일 가족 을 출발했습니다.주차장..사진을 못찍었네요.;;아이들과 함께 가족  가시는 분들은 주차가 가장 먼저 걱정이죠.1.주차장은 지상과 지하가 있고 지상 주차장을 통과해서 지하 주차장으로 내려가고 지하 주차장에서 출차를 합니다.2. 평일에 갔음에도 지상은 만차였고 지하는 반정도 자리가 있었는데아마도 주말에는 주차장 이용이 쉽지 않을것 같습니다.3. 5월 4일 기준 주차비는 무료.출차시 정산차단기는 있지만 그냥 출차가 가능했습니다.나중에 주차비가 생기더라도 케이블카 이용고객은무료이거나 할인을 해주지 않을지...^^;; ﻿주차장 나와서 언덕 위로 서해랑 케이블카 건물이 보입니다. ﻿무인발권기가 있어서 쉽게 티켓 구입 완료!!일반 캐빈 , 크리스탈 캐빈 2종류 인데크리스탈 캐빈은 바닥이 유리로 되어있어아래가 보이니 기왕 타는거 크리스탈 캐빈으로 구입했습니다.일반 캐빈 - 왕복 대인 19,000 / 소인 15,000크리스탈 캐빈 - 왕복 대인 24,000 / 소인 19,000  ​﻿티켓 구입후 바로 탑승!!!!!https://youtu.be/mK3llM-blPo동영상서해랑 해상 케이블카 / Seohaerang Cable Car /   / 가족바닷길이 하루에 두번 열려 열렸을 때만 들어갈 수 있던 에 케이블 카가 생겼다고 해서 아이들과 함께 다녀 왔습니다.!!!!##케이...youtu.be ﻿​서해랑 케이블카 길이는 총 2.12km로 바다 위를 지나는 케이블카로는 국내 최장 길이라고 합니다.편도로 10분정도 소요가 되고, 왕복으로 티켓 구입을 해도 중간에 하차 후 다시 티켓 스캔하고 대기 했다가 돌아오는 코스 입니다.섬에 차로 들어가서 1박 예정이라 물때가 열렸을때 와서바닷물이 빠져있었는데바닷물이 차 있었을때 탄다면 또 다른 느낌이지 않을까 싶네요.﻿ 
주말~  바다로 반려견 아리와 함께 을 떠났어요 😃날씨가 흐려 산책하기 너무 좋았어요​ 와~ 로 들어가는 초입~​​ 물 빠진 시간 체크하고 차량으로 이동​​ 나도 케이블카 타고 싶어요~왜 애견 동반은 케이블카 안 되나요 ㅠㅠ그래도 차로 가는 재미도 있어요 ㅎㅎ(이랬다 저랬다)​​ 다른 분 후기 보고 ' 아트파크' 네비 찍고 공영주차장으로 왔어요.공영주차장 너무 좋은데 세상에.. 다들 그냥 길가에 주차; 😅​​​ 도착해서 바로 식사나 카페를 가실 거라면 그곳 주차장을 이용하세요. 웬만한 곳은 주차장 완비에요.​​ 공영주차장에 위치한 공중화장실관리 잘 되어 있어요​​​ 아~ 바다다! 날씨가 좀 흐려 아쉬운듯하지만 뜨거운 거보다 돌아다니기에 좋더라고요​​​  우리  왔어요!!우리 댕댕이 아리는 개모차를 타고 이동했는데 살짝 불편하기도 했지만 댕댕이는 걷다 힘들면 쉴 수 있어 어찌 보면 좋았어요​​   해안산책로 정말 좋더라고요!! 이런 곳이 있었다니~~~  ​ 산책 시작~ 해안로 산책 초입에서 탑재산으로 가는 길로 나뉘는데 계단이어서 저희는 패스했어요​​​  산책하며 가는 길마다 사진 찍기 좋은 포인트를 알려주는 건지;; 암튼 산책하며 귀여운 것들이 많이 나오더라고요​​​  지압 길이 나오는데.. 사람들 비켜주느라 저기로 개모차를 밀고 가니 힘들더라고요하지만 지압 길은 그리 길지 않아요~​​ 아리  왔다! 인증 샷~​​  일부 유리담으로 된 곳이 나오는데 먼가 투명하니 사진 찍기 좋더라고요​​  쉬었다 가라는 곳인가?!? 암튼 잠시 앉아서 바다도 보고~​​  힐링 된다 정말 💙💙💙​​ 귀염둥이 아리도 신났어요​​​  안 찍기엔 귀여운​​  유리담이 보기에도 좋긴 한데 다 되어있음 좀 위험할 수도 있을 듯​​ 아리야~ 배 타고 가는 사람들한테 손 흔들어줘~배, 요트 관광하시는 분들도 많더라고요.. 애견 동반은 안되니 구경만 해요 😂​​​ 어디까지 가야 하나? 했는데 빨간 등대가 보이면 끝​​​ 해양경찰구조대 건물을 지나가요*이쪽에 주차를 하고 해안산책을 시작해서 돌아와도 돼요. 선택은 각자 알아서~​​ 사람들이 새우깡을 뿌리니.. 비둘기들이 정말 많아요똥 조심! 맞을 수 있음 ㅎㅎ​​ 우리 아리와 올해 첫 바다 : ​​ 바다는 정말 너무 좋아요​​  낚시 좋아하는 신랑 눈에 딱!!!바다 낚시터_ 낚시가 가능해요​​ 자~ 다 봤으니 다시 온 길로 돌아가자​​ 개아드님은 이제 힘드니 개모차 타고 이동해요​​​   어시장이 아주 깨끗하고 쾌적하게 되어 있더라고요. 애견 동반 식사는 안될 거 같아서 신랑만 들어가 봤어요​​​  해안산책로 길 이름이 제비꼬리길이네요너무 귀여운 이름​​ 야채 핫도그를 가게마다 팔던데.. 이게 여기 명물인가요?​​ 먼가 해안산책 새로 시작하는 분위기의 입구​​​ 자! 또 열심히 가보자~ 그래야 맛있게 밥을 먹지😆​​  개모차 타고 가다 걸어가다~ 도착!​ 해안산책로경기도 시 서신면 제부리 290-2 ​​  ​​ 모세의 기적 식당을 선택한 건 다른 분 후기도 보았고, 중요한 건 이날! 여기 손님이 제일 많아서 ㅎㅎ무조건 들어가고 싶었어요사장님이 오늘 손님이 많아 애견 동반 받기 어려울 거 같다고 하시다가 테이블 하나 내어 주셨네요​​ 단독 테이블~ 그런데 바다도 바로 보이고 딱!!!너무 좋아요 사장님~~​​ 저희는 활어회 모듬조개세트 2인 주문했어요​​  가스불 위에 구워 먹는 조개구이​​ 우리 개아드님 행복한 미소​​ 한상 준비되는 중​​ 물회 시원하고 고소해서 괜찮았어요​​ 한치회이거 정말 고소 고소~ 초장 양념 맛은 좀 셌지만 괜찮았어요​​ 콘치즈~ 이거 정말 나중에 조개구이랑 먹음 딱!​​​ 가리비가 좀 많이 작았지만 그래도 맛은 좋더라고요​​ 신랑이 조개구이 굽고 까기 귀찮다고 활어회랑 같이 있는 거 주문했는데..먼저 말하지만 저희는 회는 그냥 그랬어요​​ 관광지에서 이런 뷰와~ 애견 동반이 가능한 게 어디예요!!!​​ 우리 아리는 조개 안 줄 건데.. 저 행복한 표정은 어찌하면 좋을까~​​​ 가리비부터 먹기​​ 조개구이 정말 다 맛있었고 물회, 한치회도 같이 괜찮았어요​​​ 활어회비주얼은 너무 좋아요​​ 조개랑 굴다 맛있는데... 활어회 너무 얇아서 식감이 아쉽고 암튼 그랬어요!그냥 조개구이로만 먹을걸~ ​​ 칼국수​​ 김치와 깍두기는 직접 담그시는 거 같아요~​​ 칼국수~ 말해 머 해! 맛있지 ㅎㅎ친구는 에 맛집이 있냐고 비아냥 거렸는데, 전 이 정도면 좋았다고 말하고 싶네요~​​ 모세의기적경기도 시 서신면 해안길 348 ​​  ​바닷가에 왔으면 모래사장도 밟아야죠 ♥️ 바다를 좋아하는 우리​​ 발에 물들어 온다고 잠시 대기​​​ 해안산책로 아래쪽으로 산책이쪽으로도 산책하시는 분 어쩌다 계시고,말 똥 주의 😅​​  우리 댕댕이는 모래가 좋다고~하지만 발 조심조심!​​​  반려견 아리와 즐거운  ~  
  미리 알고 가면 좋은 정보   글, 사진, 영상 ⓒ 아빠는방학중  ​​얼마 전 전곡항에서 로 들어가는 케이블카가 개통하고 나서 부쩍 인기가 많아진 섬 는 서울 근교나 인천 등 수도권에서 당일치기 이나 드라이브로 가기 좋은 거리에 있어 많은 관광객들이 찾는 곳인 것 같습니다.​​​ ​​​저도 이번에 모처럼 시간을 내어  을 가서 맛있는 조개구이도 먹고 해변을 거닐다 돌아왔는데 오랜만에 가보니 과거에도 이렇게 좋았었나 싶을 정도로 예쁜 카페들부터 다양한 핫플들이 많이 생겼더라구요.​그리고 는 이렇게 해변에 텐트를 치고 캠핑을 즐길 수 있기에 더 많은 관광객들이 찾아가는 듯했습니다.​​​ ​​​그래서 오늘은   시 텐트 치고 갯벌체험도 하기 위해서 반드시 알고 가야 할 사항들에 대한 정보를 알려드리고자 합니다.​혹시 이번 주말 가족들과 함께  드라이브를 가신다거나 이렇게 텐트를 치고 갯벌체험을 하며 놀 계획이시라면 반드시 알아보고 가시기 바랄게요!​    100배 즐기기 위해 미리 알아보고 가면 좋은 정보Topic1. 때가 되면 바닷길이 열리는 신비의 섬,  물때 시간표Topic2. 공용주차장 위치 & 요금Topic3. 텐트 치고 갯벌체험하기 좋은 자리, 그리고 매바위​​그럼 방문 후기와 함께 미리 알고 가면 좋은 정보들을 공유드려 보겠습니다.  1. 때가 되면 모세의 기적이 일어나는 섬  물때 시간표 알아보기​ 이제는 바다가 열리는 섬인 에 갈 수 있는 방법이 2가지가 되었죠.​​​ ​​​바로 얼마 전 개통하여 많은 손님들이 찾으신다는 전곡항 케이블카로 들어가는 방법과 때가 되면 열리는 도로를 따라 차로 들어가는 방법인데요.​​​  ​​​저는 이번에 이렇게 자차로 운전해서 섬 안쪽으로 들어가 보았답니다.​​​ ​​​여기서 주의해야 할 점은 물때 시간표에 따라 바닷길이 열리고 닫히며 바닷길 통제소에서 이 길을 통제 중이라는 점입니다.​​​ ​​​그렇기 때문에 케이블카가 아닌 자차로 섬 안쪽으로 이동하고자 하시는 객분들께서는 출발 전 필히 시간표를 잘 확인하고 떠나셔야 하는데요.​잘못했다간 예상보다 더 늦은 시간에 섬 밖으로 나올 수 있거나 아니면 들어가기 전 바깥쪽에서 귀한 주말 시간의 일부를 소비해야 할 수도 있기 때문입니다.​그렇기 때문에 이렇게 바닷길 통행 시간 물때를 반드시 확인하고 미리 그 시간에 맞춰 이동하시길 추천드립니다.​참고로 아래는 5월 물때 시간표이며 매월 실시간으로 업데이트되는 정보는 아래 도시공사 홈페이지에서 보실 수 있으니 링크 참조하시기 바라겠습니다.​​​ ​​ 도시공사도시공사www.hsuco.or.kr ​  2. 공용주차장 위치 & 이용요금 정보​바닷길을 따라 들어가다 보면 우측에 이렇게 전곡항 케이블카들의 행렬을 보실 수 있구요.​차로는 약 5분 정도 들어가다 보면 섬 안에 도착할 수 있답니다.​​​ ​​​도착을 하면 먼저 목적지를 향해 가야 하는데요.​그냥 드라이브 겸 오셔서 무작정 돌아보기보단 지정된 장소에 주차를 한 뒤 여유롭게 해변을 거닐며 예쁜 카페에 들어가 차도 마시면서 즐거운 시간을 보내는 것을 추천드립니다.​왜냐면 많은 인파들이 몰리는 주말의 경우에는 주차 자리 찾기가 쉽지 않을 수도 있겠더라구요.​그 정도로 는 서울 근교에서 당일치기로 떠나기 좋은 지라 많은 관광객들이 찾아오고 있었습니다.​​​ ​​​여기서 제가 추천드리는 주차 장소는 바로 매바위 앞에 있는 공용주차장인데요.​이 앞쪽에는 이렇게 해변가가 있어 텐트 치며 갯벌체험하고 놀기에 너무 좋았기 때문입니다.​​​ ​​​이 주차장은 시에서 운영하는 공용주차장으로 요금도 아주 저렴한 편이었는데 연중 24시간 운영을 하고 있었으며 최초 5시간까지는 1,000원, 그리고 5시간이 지난 뒤 10시간까지는 추가 2,000원으로 아주 저렴한 가격으로 이용을 할 수 있어 가족 단위로 떠나온 관광객들에게 아주 좋은 선택지인 것 같았습니다.​​​ ​​​혹시 주말에 다소 늦은 시간에 도착하시어 만차로 자리 잡기 어려우시다면 근처 조개구이 맛집 등 식당을 알아보시고 사전에 가게로 전화하셔서 식사 후 잠시 식당 주차장을 이용하여 근처 산책 좀 하다가 가도 되겠냐고 여쭤보고 이용하는 것도 방법이니 참고하시기 바라겠습니다.(제가 이렇게 이용을 했답니다^^)​​​ ​  3. 오션뷰 캠핑 즐기기 좋은  텐트 치기 좋은 자리, 그리고 매바위​주차장 앞 쪽 해변에는 이렇게 많은 분들이 텐트를 설치하고 즐거운 시간들을 보내고 계셨는데요.​​​ ​​​강풍주의보가 내릴 정도로 바람이 심한 날에는 약한 텐트의 경우는 폴대가 부러질 수도 있으니 바람세기도 가급적 확인하고 가시길 추천드립니다.​그리고 제가 이 위치를 추천드리는 이유는 바로 앞에는 이렇게 공용으로 이용할 수 있는 화장실과 샤워시설 등이 마련되어 있었기 때문인데요.​​​ ​​​근데 저 앞 쪽에는 쓰레기 더미가 한가득 쌓여있을 정도로 쓰레기가 많았고 그것들을 치우고 계시는 분들도 계시더라구요.​그러니 가족들과 즐거운 나들이를 오셨다면 끝까지 지켜야 할 에티켓들은 끝까지 지켜주시고 가시면 더욱 아름다운 캠핑 문화가 만들어지지 않을까 하는 생각이 듭니다.​​ ​​​그리고 공용화장실 건너편 광장 앞에는 Jebudo라고 적힌 메인 포토존이 자리 잡고 있었구요.​​​ ​​​이렇게 해변에서 놀고 손, 발을 씻을 수 있는 개수대도 마련되어 있었습니다.​​​ ​​​그리고 이 광장 근처에 편의점이 있었는데 많은 분들이 새우깡을 한 봉지씩 사들고 저 광장에서 갈매기들에게 먹이를 주고 계시더라구요.​그래서 그런지  갈매기들은 사람을 전혀 무서워하지 않는 듯했습니다^^​​​ ​​​이렇게 바로 머리 위를 날아다닐 정도로 많은 갈매기들이 이 광장 주변 하늘을 날아다니느라 바빠 보이더라고요^^​​​ ​​​이 외에도 뻘 안에 갈매기들이 먹을만한 것들이 많이 있는지 해변에 아주 많은 갈매기 무리들이 모여있었는데 아이들과 함께 왔다면 참 좋았을뻔했다는 생각이 들었습니다.​​​  ​​​광장에서 갈매기 구경을 마치고 바닥에 그려진 트릭아트 존을 지나면 저 멀리 우뚝 솟은 바위들이 보이는데요.​​​ ​​​저 바위가 바로 매바위입니다.​​​  ​​​매바위라는 이름은 매의 부리처럼 생겼다고 해서 매바위라는 이름이 붙여진 것이라고 하는데요.​실제로 앞에 가서 서보니 그 크기가 아주 커서 웅장함이 느껴질 정도였고요. ​멀리서 사진으로 담아보면 실제 매 부리와 같은 형상처럼 보이더라고요.​​​  ​  ​지금까지 서울 근교 당일치기로 가기 좋은 섬  에 대해 알아보았는데요.​​​  ​​​예쁘고 감성적인 카페들부터 아이들 놀거리, 그리고 해변가에 텐트 치고 갯벌체험까지 하며 놀 수 있기에 아이들과 함께 가기 딱 좋더라구요.​이 밖에도 ATV나 드럼통 기차에 몸을 싣고 레저를 즐길 수 있는 놀거리도 있어 데이트 장소로도 좋아 보였습니다.​​​ ​​​이번엔 아내와 단둘이 바람 쐬러 다녀왔지만 조만간 저도 세 아이와 함께 다시 출동할 예정이랍니다^^​주말에 가족들과 당일치기  장소 찾으신다면  강추 드리면서 포스팅은 여기서 마치도록 하겠습니다.​혹시 제 포스팅이 조금이나마 도움이 되신다면 아래 인플루언서 홈에 들어가셔서 '팬하기' 눌러주시면 정말 감사드리겠으며 앞으로도 더욱 좋은  정보들을 소개해 드릴 수 있도록 노력하겠습니다.​​ 경기도 시 서신면 제부리해수욕장경기도 시 서신면 제부리 ​​ ​ 
​ 안녕하세요 가리입니다지난 주말 바람쐴겸  나들이 다녀왔어요경기도가볼만한곳으로 추천하는 곳이에요 요즘 날씨에  딱이에요 진짜 너무~~~~ 좋음 ​ 회센터 왔다가 발견한 산책길맨날  해수욕장 쪽에서만 놀아서 안 쪽에 이렇게 멋진 산책길이 있는 지 몰랐어요 이번에 회센터 왔다가 바로 앞이 산책길이길래 바다보며 걷고 놀다왔어요  바로 옆에 바다있고 바다로 데크길 쫙 있는게 약간 속초 외옹치항 산책길 느낌이였어요 ​ 횟집 추천대박났네회센터대박났네경기도 시 서신면 해안길 421-12 대박났네 주소 : 경기도 시 서신면 해안길 421-12 제부항수산물센터 안에 있는 횟집 대박났네!! ​  횟집 회센터 생긴지 얼마 안 됐나봐요 깨끗하고 깔끔하더라고요 ​ 저는 안쪽에 대박났네로 픽!!! ​ 싱싱한 해산물보고 선택했어요~! 가리비, 조개, 소라, 해삼, 멍게, 굴, 꼬막, 키조개, 전복, 낙지 등등 싱싱한 조개가 엄청 많았어요 ​ 원산지를 보니 모두 국내산 ㅎㅎ시 연안에서 채취한 것도 있고 등등~~직접 잡아서 바로 판매하시는!! ㅎㅎ​ 횟집 추천 대박났네 자리도 이렇게나 넓어요 쾌적하죠?​ 메뉴판 ​광어, 우럭, 조개찜, 칼국수, 물회, 굴찜 등 있어요저는 지금 봄에만 먹을 수 있는  도다리회로 주문 봄도다리회 귀하잖아요 >_<​​ 회센터하면 위생 안 좋을거란 편견은 집어 넣어주세요ㅎㅎ젓가락, 수저도 개인위생포장 다 되어있어요 그리고 가게도 너무 깨끗하고 그릇도 다 깨끗하고 화장실도 진짜 깨끗했어요 깜짝 놀람 ㅎㅎ ​​무엇보다 음식 나오는 퀄리티가 ..횟집 대박났네 이름만 회센터지..여기 그냥 고급일식집이더라고요  바닷가 근처 횟집보다 훨씬 퀄리티 좋아요(놀이공원 근처 횟집에서 먹었다가 실망한 적이 있거든요..)​​​ 스끼다시 등장이요~~~ ​ 락교, 고추, 막장간장, 초장회는 취향껏 찍어드시면 되고용​ 파인애플도 식전에 먹으니 아주 상큼했어요 ​  멍게와 해삼와 진짜 신선해요 바다맛특히 해삼 식감이 아주 꼬들꼬들 ㅎㅎ ​ 가리비치즈구이는 ㅠㅠㅠ그냥 최고예요 평소 가리비 안 좋아하던 강뱅도 맛있다며 잘 먹더라고요 ​ 산낙지 살아있어요 싱싱 그자체였어요 ​   각종 조개찜도 내어주셨어요 ​ 소라도 맛있었고요 ​  굴도 넘 맛나요 꼬막도 잘 못 먹으면 비린데 여기 하나도 안 비려요 ​ 이것도 별미예요 팽이버섯구이ㅋㅋ ​ 칼칼한 조개탕 사실 전 날 술을 마셔서 속이 조금 안 좋았는데 이 조개탕 먹고 속이 확 풀렸잖아요 ㅋㅋㅋ넘 시원했어요 안에 가리비도 맛있었어요 가리비 러버~코스 잘잡았다!​  횟집 대박났네 퀄리티   ​ 봄도다리회(80,0)​회 양도 많아요 지느러미 부분도 꽤 나오네요 지느러미는 광어에만 있는줄 ㅎㅎ ​​ 쌈도 나왔지만 도다리회는 그냥 먹어주는게 제일 맛있다고 해요 ​ 처음에는 간장에만 콕 ! 도다리회 식감 미쳤네요 ​ 막장에도 찍어먹고 초장에도 찍어먹었어요 도다리회 엄청 사각사각한 식감이였어요 저 도다리회 처음 먹어봤나봐요 이렇게 맛있는 회는 처음 뭔가 고소하고 달고 맛있어요​  쌈도 싸먹었어요 ​ 양이 많아서 강뱅이 한번에 3점 먹어도 뭐라 안했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​코스 대박났네 횟집 스끼다시도 많이 나오고 3명에서 먹으면 딱 좋을 것 같아여 물론 둘이서도 회, 스끼다시 싹쓰리 했습니다 :)​ 지느러미부분은 세상고소 ~ ​  관자버터구이​횟집 대박났네 회 먹다보니 관자버터구이도 나오더라고요 회먹다가 따뜻한 요리는 궁합이 아주 좋죠 ​​  이거 진짜 맛있어요!! 관자, 버섯, 양파, 마늘 조합이 끝내주네요 ​ 매운탕 ​마무리는 역시 매운탕이죠  제가 좋아하는 쑥갓이 올라가있어요 무가 들어가서 국물이 아주 시원했어요 ​ 얼큰 그자체 먹으면서 남친이랑 여긴 또 오자며 !! 진짜 너무 맛있게 먹었어요 ​​​코스로 횟집 대박났네 강력추천합니다 다른 횟집보다 훨씬 맛좋고 퀄리티좋고 가성비도 좋아요 그리고 사장님도 넘 친절하시고 인심도 좋으세요 가게 이름처럼 대박나셨으면!!!ㅎㅎ​​ 회에 소주 한 잔 딱 ~ 먹고 앞에 산책길 걸어주면  아주 만족하실 듯 해요 ♥​  ​​​​ 
서울근교 나들이로  을 갔다가 케이블카를 타고 섬을 둘러보았습니다. 추운 겨울이었지만 공중에서 맛보는 멋진 경험과 트레킹은 의 새로운 가이드를 제시해 주는듯 하였습니다. 서해랑 해상케이블카주소 : 경기도 시 서신면 전곡항로 1-10전화 : 1833-4997시간 : 주중 10:00~20:00 / 주말 09:00~21:00주차 : 전곡항주차장 or 자체주차장 오전 10시경 대부도 케이블카 전곡승강장에 도착을 하였는데요.주중인데도 불구하고 주차장이 가득차 있었어요.​ 물때만 맞으면 제부승강장으로 차를타고 섬을 들어가서 케이블카를 왕복으로 탄 뒤 를 차를 타고 둘러보아도 좋아요.그러면  시간이 단축될 수 있어요.​  케이블카가 정식 오픈된것은 지난달 12월 23일로 한달도 채 되지 않았어요.그런데도 불구하고 소문을 듣고 많은 사람들이 이곳을 찾았어요.​ 케빈에 앉는 순간 순식간에 공중으로 떠오르면서 바다 위를 쏜살같이 나가갔어요.순간 몸으로 느껴지는 짜릿함은 나쁘지 않았어요.​  다니면서 케이블카를 몇 번 타보았지만 바다 위를 지나는것은 새로운 경험이었어요.이렇게 서울근교 나들이로  을 색다른 형태로 하였답니다.​ 우리가 탄 케빈은 바닥이 투명인 크리스탈이었는데요.그래서 그런지 발끝이 저려오는 스릴감이 더 느낄 수 있는듯 했어요.​  케이블카의 총 기이는 2.12km로 바다위로 가는 케이블카로는 국내 최장이라고 하네요.이동 시간은 대략 10여분 정도 걸렸는듯 해요.​ 바다쪽으로는 조수 간만차가 있어서 주기적으로 바닷물이 들어왔다 나갔다 해요.우리가 간날은 간조기라 대부도까지 바닷길이 열려 있었어요.​ 바닥이 드러나서 변화무상한 갯벌의 모습을 볼수가 있었어요. 케이블카는 멀리서도 보일 정도로 규모가 있어서 사람들의 관심을 받기에 충분했어요.​ 바다를 가로질러서 섬으로 들어간 뒤 섬 을 하고 다시 육지로 돌아오는 은 지금까지는 보지 못했던 새로운 형태의 이라 할 수 있어요.서울근교 나들이로 참 괜찮아 보였어요.​ 제부승강장의 모습이보이네요.이제 오픈한지 얼마 되지 않아서 승강장에는 시설들이 많이 들어오지 않았어요.카페와 쇼핑공간, 아트갤러리 입주도 예정되어 있어서 앞으로의 모습이 기대됩니다.  도보 제부승강장을 나와서 10여분 정도 걸어가니 방파제가 나왔는데요.거기에는 빨간 등대가 멋지게 자리를 지키고 있어서 볼만했어요.​ 등대를 둘러본 뒤 해안 산책길을 걸었답니다.나무데크로 800m 정도 해안산책로를 만들어 놓았는데, 바다 풍경과 함께 산책하기에 참 좋았어요.​ 중간중간 쉼터와 포토존도 있어서 잠시 쉬어가기도 했어요.바다 산책의 또다른 재미를 느끼게 해주어요.​  전체를 걸어서 한바퀴 돌려면 사실 시간이 많이 걸려요.대략 6km는 되는데 2시간 이상은 잡아야 될듯 하네요.​ 셔틀버스가 있다는 얘기도 들었는데 보지는 못했어요.버스를 타고 필요한곳만 돌고 오면 시간도 단축되고 힘은 덜들듯하네요.​ 내 차를 가지고 에 들어와서 도는 방법도 있기는 하지만 낭만적이지는 못할듯 하네요.서울근교 나들이  의 재미예요.​ 암튼 보기보다 는 바닷가쪽으로 산책로를 잘 만들어 놓아서 기대 이상이었어요.중간에 바다로 내려갈수도 있고요.​ 나름 세심한 배려와 재미를 주기 위해서 노력한 흔적도 엿보이기도 해요.작은 재미가 모여서 이미지에 큰 역할을 할 수 있으니까요.​ 수십억년전 기암괴석도 볼수가 있었어요.선캄브리아시대 퇴적형 쇄설성 암맥이라나...​ 우리는 을 가면 빨리 보고 많이 둘러보아야 된다는 사고에 길들여 있는지 몰라요.느리지만 은근한 매력이 있는것이 오히려 오래 남을 수 있기도 한답니다.​ 탑재산이라는 야산도 있는데, 산길따라 가보는것도 나쁘지 않아요.이쪽으로 가면 빨간등대가 다시 나와요.​ 등산로를 따라서 조금 올라가 보았는데요.재미난 쉼터를 만들어 놓았어요.전망도 괜찮고요.​ 길따라 앞으로 계속 걸어가면 해수욕장이 나와요.끝지점에 있는 매바위도 아주 독특하여 볼만해요.​ 데크 길이 끝나고 해안길을 따라서 1.8km를 걸어가니 매바위가 나왔는데요.물길이 열려 있어서 거대한 바위까지 걸어갈 수 있었어요.이렇게  케이블카를 타고 섬을 한바퀴 돈 뒤 전곡항으로 되돌아 왔어요.서울근교 나들이로  을 추천드려 봅니다.​ 서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카서해랑 제부승강장경기도 시 서신면 해안길 492 서해랑 해상케이블카 제부 승강장  ​ 
안녕하세요.기존 #갯벌체험 포스팅 반응이 좋아서그간 조개캐러 다녀왔던 사진들 찾아봤어요.아이가 네다섯살때부터 많이 다녔는데아쉽게도 제대로 사진이 기록된 곳은 많지 않네요.그나마 있는 것도 구형 핸드폰 사진이라 화질 무슨 일..어쨌든 즙 짜서 포스팅해 봅니다 흑흑​이번 포스팅은 2020년 9월아이 여섯 살 때 #1박 다녀왔을 때예요.이때부터 본격적으로 소소하게 장비를 챙겨다니며#조개캐기 시작하였습니다.  1박 포스팅하려고 주소를 보니 당연히 인천인 줄 알았는데..경기도 시라서 충격 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 수도권에서 비교적 가깝게 가기 좋은 곳 이에요.연애 때도 왔었던~~ ​**  시 주의사항 # 통행할 수 있는 시간이 있습니다. 미리 꼭 확인하셔서  날짜와 시간을 계획하셔야겠죠!아래 링크를 참고하시기 바랄게요. 시청 > 분야별정보 > 교통·환경 > 도서교통정보 >  통행시간2022년  통행시간표 다운로드받기 본 시간표는 국립해양조사원에서 제공하는 바다갈라짐 예보 데이터를 기반으로 생성된 자료이며, 어떠한 법적 효력도 가지고 있지 않음을 알려드립니다. ·기상상태에 따라 바다갈라짐 발생 및 지속시간은 편차가 발생할 수 있습니다. 정확한 시간문의 :  관리 사무소 031-355-3924 ※  ON CCTV : https://youtu.be/7EeLYEO-TJw ※ 국립해양조사원 바다갈라짐 예보: https://www.khoa.go.kr/kcom/cnt/selectContentsPage....www.hscity.go.kr 2022년 6월 4일 기준을 보시면오전 9시 21분 ~ 오후 6시 30분오후 8시 17분 ~ 다음날 오전 6시까지 통행이 가능합니다. ​** 갯벌체험 주의사항 물때표의 간조시각을 보시고간조시각 기준 앞뒤로 두 시간 사이가 조개 캐기에 적합합니다.​간조 시간이 너무 이르거나 늦으면낮 시간에 캘 수가 없으니 꼭 확인하셔야 합니다. 물때표는 바다타임을 보시면 됩니다.항상 안전에 유의하세요!  물때표,  바다날씨,  바다정보 통합검색 - 바다타임 :  2022년  오늘날짜 : 양력 2022년 5월 8일 / 음력 2022년 4월 8일 / 壬寅 범띠 Jebudo 경기도 시 서신면 평균해면하:444cm / 동경126:37 북위37:11     물때표 *  물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2022年 5月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 일 8 4.8 조금   08:48 (669) ▲+463 20:56 (564) ▲+249 02:20 (206) ▼-390 15:14 (315) ▼-354 05:32/...www.badatime.com  갯벌이 엄청나게 광활했던 기억이 나요.저기 멀리 보이는 게 매바위네요.주변에 바지락 캐시는 분들 조금씩 보여요.  서신제부리공영주차장경기도 시 서신면 해안길 214 공영주차장에 주차를 하고 실질적으로 #해수욕장 보다는 매바위 쪽 갯벌에서 조개를 캤습니다. 사실 정확한 위치는 기억이 안 나는데 사진상 매바위가 계속 보이더라고요 ^^;재작년에 다녀온 거라 참고만 해주세요. 가보시면 장비를 완비한 고수로 보이는 분들을따라가시는 것도 좋은 선택일 듯.. 당시에 장비 대여 및 유료 갯벌체험하는 곳도있던 것 같은데 오래돼서 정확히 기억이 안 나요!저희는 별도로 비용을 내지 않고 그냥 개방된 갯벌에서 바지락을 캤어요.   저는 남편과 아들에 비해흥미가 덜하다 보니 ...열심히 안 하고 농땡이치고이렇게 장비까지 사서 짐스럽게 들고 다닐 일이냐며남편한테 잔소리 시전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​장비는 별거 없습니다.각자의 장화, 호미, 조개 갈퀴, 조개 담아 갈 통 정도인터넷에서 다해서 1-2만 원이면 삽니다.  심하게 빠지는 갯벌이 아니에요.아들은 아주 시간 가는 줄 모르고갯벌 생물 삼매경 6살 때라 귀엽네요 ㅎㅎ 너무 진지한 조개 갈퀴 들고 있는 모습조개는 한 시간 정도 열심히 캐고갯벌에서 장난치고 하다 보니 시간이 금방이었어요. 사진 보시다시피 갯벌이 광활해요.6살 아직 어릴 때라 너무 안쪽으로 갈까 봐 잠시도 눈을 못 떼었네요. ​밀물 때는 사람 걷는 속도보다 빠르게 물이 들어온다고 해요.그래서 물이 들어오는 거 보이면 걸어서 나가면 되는 거 아니냐~이런 생각으로 계시다가 사고가 나는거라고ㅠㅠ항상 물때 시간 잘 확인하셔서 안전하게 하시길!!​  한 시간 정도 잡은 조개에요.체험장이 아닌 그냥 쌩 갯벌에서 마구잡이로 캐본거라 조개가 엄청 많지는 않았답니다. 바지락은 3cm 깊이 정도면 충분해요.더 깊이 파실 필요 없습니다.저는 설렁설렁했고아들도 여섯 살 때라 거의 도움이 안 됐을 때라거의 남편이 많이 캤습니다. 집에서 세척하고 보니 생각보다 많았어요.그런데 조개가 엄청 살이 부실했어요.굉장히 허약한 바지락들이었음..그래도 뭐 맛있게 먹었어요. 해안산책로경기도 시 서신면 제부리 290-2 펜션에 들어가서 조금 쉬다가다시 나와  해안산책로에서 일몰도 봤습니다. 탈춤 추는 거냐신발 벗고 진상 짓일몰 보고 신났는지말려도 계속 저기서 오두방정 떨어서.. 하...부끄러운 걸 모를 6살이니 가능..8살 지금은 안 그렇습니다.점점 사람 되는 중이에요 ^^; 구형 핸드폰 빛 번짐.... 펜션에 돌아와서 바비큐 먹고 마무리했던 ^^다음 날 또 조개 캔다는 걸 제가 말렸던 기억이 납니다. 앞으로도 아이와 다니는 이야기많이 올려볼게요!​감사합니다.​#바지락캐기 #바지락체험 #갯벌 #바지락캐기 # 
 , 다양한 지와 코스​는 하루에 두번씩 바다가 갈라지는 한국판 모세의 기적을 볼 수 있는 섬입니다.시간대는 매일 달라지기 때문에 물때 시간을미리 확인하고 방문하는 것이 좋습니다이곳에서 바지락이나 조개류, 낙지등을 잡을 수 있는갯벌 체험도 가능하니 참고하세요​ 2. 전곡항다양한 어종을 잡을 수 있어서낚시를 즐겨하는 사람들이 많이 찾는 곳입니다특히 뱃놀이축제가 열리는 곳이기도 하여이시기에 맞춰서 방문하면 더욱 재밌게 즐길 수 있습니다또한 다양한 해상프로그램도 진행되고 있으니 확인하세요! 전곡항경기도 시 서신면 전곡리 3. 궁평항전곡항과 마찬가지로 이곳에서도낚시하기 좋아 낚시하는 분들이 많이 찾는 곳입니다특히 물고기가 많이 잡히는 곳으로 유명합니다특히 일몰이 멋진 곳으로 유명해져 서울과 가까워드라이브 코스로 연인, 가족들이 많이 찾는 인기있는 ​ 4. 탄도항경기도 안산시에 속해있는 곳이지만 와도 가까워서 함께 즐기기에 좋은 장소입니다이곳은 특히 낙조가 유명한 곳으로 드라이브로방문하기에도 좋아 주말 나들이 장소로 인기가 좋습니다 탄도항경기도 안산시 단원구 선감동 717-5 5. 국화도배를 타고 들어 갈 수 있는 섬으로장고항에서는 10분정도 소요, 궁평항에서는 1시간정도소요됩니다 국화도에는 노란등대가 유명하고섬 전체에 들국화가 있어서 시기에 맞춰서 오면아주 아름다운 풍경을 감상 할 수 있습니다섬 전체를 둘러보려면 걸어서 약 2시간정도 소요됩니다​​ 6.  선착장 빨간등대영화 '럭키' 촬영지로 알려져 있는 빨간 등대가있는 곳이 바로 포토존입니다계단에 그려진 그림과 빨간 등대가 하나로 보이게끔그려놓은 곳이 유명한 포토존입니다이곳에서 많은 분들이 인생샷을 찍고 갈매기들이많이 몰려들어 더욱 바다 분위기가 더해집니다​ 7. 해안산책로 목재데크로 꾸며진 해안산책로를걷다보면 탁 트인 바다를 감상할 수 있어 산책하기제격인 곳입니다 해수욕장앞까지 연결되어 있습니다곳곳에 귀여운 포토존들이 있어서 사진찍기에도 좋고바다를 한눈에 볼 수 있는 전망대도 있습니다 8.해수욕장매바위가 있는 곳으로 유명한 이곳은 보는각도에 따라서 다양한 모습을 감상 할 수 있어더욱 인기가 많습니다 매바위 뒤로 지는 일몰도굉장히 멋있어서 썰물때 물이 빠지면 걸어들어가더욱 가까이에서 감상 할 수 있습니다 해수욕장경기도 시 서신면 제부리 9. 아크파크컨테이너로 만들어진 전시관으로1층은 미술전시실이고, 2층에는  낙조와 바다를한눈에 감상할 수 있는 쉼터가 마련되어 있습니다인스타감성이 돋보이는 인테리어로사진찍기에도 매우 좋습니다​ 10. 누에섬경기도 안산에 위치하고 있는 곳으로와 탄도항 사이에 있습니다탄도항과 연결되어 있는 포장된 도로위를걸을 수 있고 바람이 많이 불어서 풍력 발전기도설치되어 있습니다​ 11. 입파도섬의 대부분이 해발 50m 이하의구릉지대이고 동서로 완만하고 남북쪽에절벽해안이 있스니다 바다 위로 보이는 기암괴석들이멋진 광경을 이루고 있고 쭈꾸미가 많이 잡혀서낚시포인트로도 유명한 곳입니다​ 12. 하내테마파크다양한 식물들과 세계의 희귀한 광물,조각품등이 있어 볼거리가 다양한 테마파크입니다또 곤충 박물관도 있어 아이들과 함께 방문하기 좋고정원이 있어서 산책하기에도 좋습니다​ 13.  공룡알화석지공룡을 좋아하는 아이들의 교육장소로가족 나들이 나오기 좋은 장소입니다공룡알 화석지를 잘 보존하여 만들어진 곳으로공룡발자국과 화석, 공룡알까지 공룡에 대한유적지를 볼 수 있는 곳입니다​ 14. 또나따목장또나따 목장은 최첨단 착유시스템인로봇착유기를 국내 최초로 도입한 목장입니다특히 요구르트와 치즈를 직접 만들어 볼 수 있는체험으로 인기가 좋고 아이스크림과 우유도 판매하고 있습니다​ 15. 제부랜드작지만 알찬 놀이공원으로 를 놀러온젊은이들 사이에서 인기가 좋습니다바다를 보면서 놀이기구를 즐길 수 있고4륜바이크, 디스코팡팡, 바이킹이 가장 인기가 좋습니다비수기에는 금토일에만 운영하고 있으니 참고하세요​ 16. 궁평유원지궁평해안과 해송숲이 어우러진 풍경이매우 아름다운 곳입니다 산책하기 아주 좋은 곳이고유원지 내에서는 텐트를 칠 수 없고바다 해안 근처에서는 가능합니다 "라아 패밀리 라이프 블로그는 깨끗한 리뷰문화를 실천하기 위해 경제적 대가를 전혀 받지 않은 순수한 경험과 개인적 의견으로 작성된 글만 포스팅 하고있습니다" 
 서해랑  케이블카 전곡항 경기도  바닷가주말 가족과 함께 집에서 멀지 않은  나들이 다녀왔어요. 시화호 방조제 건너 달전망대를 비롯 멀지 않은 곳  케이블카까지 타고 왔는데요. 연인들의 데이트 코스이자 가족 나들이로 좋구요. 경기도 으로 바다 구경하기 좋은 서울근교 놀거리로 찾아볼만한 곳이랍니다. 27일 토요일은 하루 종일 바다 갈라짐이 있던 날이라 자가용으로 들어가는 분들도 많았는데요. 우리 가족은 서해랑 케이블카 전곡승강장에서 출발  제부 승강장에서 하차 후 걸어서  해수욕장까지 다녀왔는데요. 거리가 너무 멀어 두 번 다시 걸어서 안 가고 싶다는 결론이었어요. 돌아올 땐 다리가 아파  버스로 돌아왔답니다.  지난번엔 전곡마리나 주변에 주차를 했는데 이번엔 오전 일찍 찾았기 때문에 해상케이블카 주차장 이용했어요. 상당히 넓은 편이였지만 주말엔 역시나 꽉 찬 모습이었어요. 주차를 편안하게 하려면 오전 11시 이전이나 오후 4시 넘어가는 것도 주차를 쉽게 하는 방법일듯요.  1.전곡승강장 경기 시 서신면 전곡항로 1-10 /시간 주중 10:00~20:00  주말, 공휴일 09:00~21:00  케이블카 가격은 대인 왕복 일반 케빈 19,000원, 소인 15,000원이며 크리스탈 대인 왕복 24,000원, 소인 19,000원입니다. 1월 다녀왔을 땐 오픈 특가로 저렴하게 타서 좋았는데 이번엔 가족이 다 타려니 가격이 만만치 않더라구요.    도착하는 거리에 비해 가격이 비싸다는 생각이 들기도 하지만 가족끼리 경기도 바닷가 구경하는 것도 나름 즐거운 면도 있기 때문에 이용하게 되는 것 같아요. 주말엔 역시나 긴 줄은 기본인듯요.  평일에 탄다면 혼자 탈수도 있고 2명이나 가족만 이용할 수 있다고 하는데요. 주말엔 사람들이 많기 때문에 기본 6명 이상 정도는 타게 되더라구요. 시간적 여유가 있는 분들이라면 평일 이용하면 좋겠지요. 일반 케빈은 15분 이상 기다려야 하지만 가격이 비싼 크리스탈은 오는 순서대로 바로 탈 수 있을 정도로 한산했어요. 두 달 전 왔을 때는 크리스탈 인기가 많았는데 지금은 한산한 모습입니다. 지난 토요일 물때시간표는 하루 종일 바닷물이 차 있었지만 는 들어갈 수 있는 상황이었어요. 멀리 탄도항 모습도 볼 수 있는데요. 날씨가 좋은 날 에메랄드빛 바다를 아우르며 아름다운 서해바다 풍경을 만날 수 있다는 장점이 있답니다. 지난번에 왔을 때는 간조 시기라 갯벌만 보고 가서 많이 아쉬웠다면 이번엔 제대로 스릴감 느끼며 타고 왔는데요. 역시 바다 위를 가르는 해상케이블카는 만조 시기 때 제대로 느낄 수 있을 텐데요. 경기도  바다 구경하기 좋은 코스입니다. ‘서해랑’ 이름은 전남 해남 땅끝 전망대에서  인천 강화를 연결하는 103개 코스 즉 1,800km  걷기 길로 서쪽의 바다와 함께 걷는 길을 의미한다고 하는데요. 아름다운 노을이 물결치는 바다를 잇는 새로운 경기도 바닷길이라 보시면 될 것 같아요. 케이블카 안에서 내려다 본  바다 갈라짐 모세길 모습이에요. 바닷물이 찰랑찰랑 있으니 왠지 아슬아슬함도 있어 보이고 멋진 풍경이었요.  들어가려면 물때시간표를 잘 알고 가야 하는데요. 물때가 맞지  않을 땐 가고 싶어도 못 가는 곳 섬 의 묘미 같아요. 지난주 토요일은 물때가 좋아서 하루 종일 차량이 이어졌어요. 주말이라 텐트 치고 캠핑하는 분들이 많더라구요.  서해랑  케이블카 전곡승강장 출발 후 약 10분 정도면 도착할 정도로 가까운 거리랍니다. 함께 탑승했던 어떤 분은 더 오래 탔으면 좋겠는데 너무 빨리 도착이라고 이야기하는 분들도 있었어요.ㅎ  사실 전국 케이블카중 가장 가까운 느낌은 들기도 해요. 여수해상케이블카도 약 14분 정도 걸리는데 전곡항 케이블카는 10분 거리니 가까운 것 맞는듯요. 공중에서 내려다보는 지그재그 모세길 너무 아름답지요.^^  조수간만의 차로 썰물 때 갯벌만 보는 것보다 이렇게 바닷물이 있으니 훨씬 아름답게 느껴졌어요. 이제 서서히 내릴 준비 서해랑 제부 승강장입니다. 하차 후 보이는 길 따라  해수욕장까지 걸어갔다 왔는데요. 아무 생각 없이 가까울 줄 알고 도전했다가 다리도 아프고 은근 멀어서 힘들더라구요. 특히 노약자나 어린아이가 있는 경우엔 걷는 건 도전하지 않는 게 좋을듯요.  2.제부 승강장 경기도 시 서신면 해안길 492 승강장 하차 후 호기 있게 걸어서 가면 금방 나올줄 알았던 해수욕장 그런데 가도 가도 끝이 안 보일 정도로 도도로 약 30여 분 걸리는 꽤 먼 거리 였어요. 이번 경험을 통해 느낀점이라면 다른 교통수단을 이용하여 가는것도 좋을텐데요. 예를 들어 깡통열차. 크리스탈 마차 . 마을버스, 전기차 등 다른 교통수단을 이용하면 쉽게 갈 수 있기 때문에 시간절약도 하고 다리도 아프지 않고...마차 이용은 성인 10,000원, 어린이 8,000원이며  통통 열차 왕복 10,000원 편도 5,000원으로 편도만 이용해도 좋겠더라구요. 전곡승장장에서 매바위가 있는 위치까지 2,2km 거리는 도보로 30분 이상 걸렸는데요. 가깝다고 생각했던 거리가 생각 외로 멀기도 하고 그늘이 없고 햇빛을 제대로 받으며 걷는데 나중엔 지친다는 느낌이 들기도 했어요.  2. 해수욕장시 서신면 제부리 서해랑 케이블카 타고 왔으니 이번엔 걸어서 매바위까지 가보자 하는 마음으로 걸어갔는데요. 도보로 간다면 차로 이동할 때와 다양한 모습을 만날 수 있다는 점은 좋았으나 꽤 먼 거리니 감안하시고 가면 될 것 같아요. 주말  풍경은 가족단의 텐트 치고 바다 보면서 여유로운 일상의 모습이어요. 라면 냄새로 솔솔나고 밖에서 먹는 맛이 어떤지 알기에 좋아 보였답니다. 서울 근교 나들이 원하는 분들은 경기도 으로 이런 재미를 느껴봐도 좋겠지요.   글자 포토존 새우깡 덕분인지 갈매기들이 배경이 되어주기도 했어요. 3.다시 전곡 승강장으로 ~ 매바위 구경 후 전곡항으로 이동하는 케이블카 타기 위해 제부 승강장으로 가는 길엔 마을 버스를 이용했어요. 1시간 10분마다 있는 버스 역시 타는것도 쉽지는 않더라구요. 돌아갈때는 오랜 기다림 없이 타고 갈 수 있었어요.  내려서는 시간에 상관없이 늦게 돌아가도 되는 느긋함 때문인지  들어와서 여유롭게 놀다 가게 되는 것 같아요. 다른 지역에서는 쉽게 볼 수 없는 모세의 기적 바다 갈라짐과  공중에서 갯벌을 볼 수 있는 곳으로 섬과 육지를 잇는 아름다운 풍경은 담에는 일몰시 찾아봐도 좋겠다 싶어요.  그동안 물때에 맞춰 어렵게 을 했다면 이제는 사계절  케이블카로 쉽게 나들이할 수 있다는 장점이 있는 곳으로 경기도 길에 찾아보기 좋은 곳이에요.  일 2022년 3월 27일   서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카서해랑 전곡승강장경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카 전곡 승강장해수욕장경기도 시 서신면 제부리서해랑 제부승강장경기도 시 서신면 해안길 18 서해랑 해상케이블카 제부 승강장 ​ 
서해 바다 하늘길 열렸네! 와 전곡항 하늘길을 잇는 해상 케이블카가 개통하였다는 소식에 경기도 바다 가볼만한곳  전곡항과  을 다녀왔습니다.​ 서울근교  경기도  가볼만한곳  케이블카 서해랑전곡항 탑승 서해 바다 ​ 서울근교 바다와 해수욕장, 매바위, 제비꼬리길, 마리나, 해물 듬뿍 칼국수 등 놀거리, 볼거리, 먹거리 풍부한 경기도 을 즐길 수 있었습니다.​​ 1. 서해랑 케이블카 전곡항 승강장서해랑 케이블카 전곡승강장은 3층으로 구성되어 서울근교 바다를 조망하며 차 한 잔 할 수도 있고 와 누에섬도 잘 보입니다. 주차장에서 연결되는 고렴산수변공원 산책로 및 전곡항 등을 연계하여  가볼만한곳입니다.​​ ​​ 전곡항케이블카 주차장(무료)이 가장 가깝게 위치하고 있으며 만차시 아래쪽 전곡항 주차장을 이용할 수 있는데 평일이어서 여유있게 주차할 수 있었습니다.​​ 서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카서해랑 전곡승강장경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카 전곡 승강장서해랑 제부승강장경기도 시 서신면 해안길 492 서해랑 해상케이블카 제부 승강장전곡항경기도 시 서신면 전곡리경기도 시 서신면 제부리 경기도 시 서신면 전곡항로 1-101833-4997운영 시간 : 주중10시~20시/주말 09시~21시​​ 2월 28일까지 오픈 특가 (왕복) - 14세 이상 성인 16,000원/소인 13,000원.시 지역민 30% 할인.홈페이지나 현장 구매 외 온라인 예매 시 당일 사용이 불가하니 참고하세요.​​ 3월부터 해당되는 정상가 (왕복 기준) -일반 캐빈 대인 19,000원/소인 15,000원크리스탈 캐빈 대인 24,000원/소인 19,000원.​​   가볼만한곳  케이블카 전곡항 승강장에는 카페 외 편의시설이 있어서 드라이브하며 경기도 바다 서울근교 하기 좋겠어요.​​ 고렴산 산책로 따라 전곡승강장으로 이동하는데 채 2분도 걸리지 않는 거리였습니다. 주말은 대기 시간도 길고 복잡하다는 소리를 듣고 평일을 택했더니 기다리는 시간도 없고 여유있습니다.​​ 일기가 좋지 않은 탓인지 사람들이 없었어요. 매표 후 한 층 더 올라 탑승장에 도착했어요. 일반 캐빈은 파란색, 크리스탈 캐빈은 주황색으로 구별되고 한 대씩 교차 배치되어 줄을 따로 서지 않아도 되었습니다.​​ 마침 썰물이 시작되는 시간이라 하늘 위를 나는 듯 물 위를 걷는 듯한 짜릿함을 즐기려고 투명 바닥으로 된 크리스탈 캐빈을 선택했고 돌아올 때는 발 아래 바닷물을 감상할 수 있었습니다.​​ 일반 캐빈은 철제 바닥이어서 보이지 않지만 크리스탈 캐빈은 바닥과 벽이 투명하여 30m 아래 바다를 내려다 보는 짜릿함을 맛볼 수 있네요.​​ 하지만 개통한 지 얼마되지 않는데도 발길이 잦은 탓에 바닥면 가운데는 흐릿해서 아쉬웠습니다. 캐빈이 도착하면 바로바로 소독을 하고 탑승시키더라고요. 시국이 시국인 지라 우리 가족만 탈 수 있어서 좋았습니다.​​ 해상 케이블카로는 아마 국내 최장(2.12Km) 길이인 듯 싶어요. 소요시간은 편도 10여분 걸렸는데 가는 동안 누에섬과 등대 전망대, 풍력시설 등 푸른 바다가 시원하게 가슴을 파고듭니다.​​ 서울근교  경기도  가볼만한곳 누에섬도 가보고 요트 타고 누에섬 주변 서해 바다를 누비기도 했지만  케이블카 서해랑 타고 하늘에서 보는 풍경과는 또다른 느낌입니다.​​ 마리나와 탄도항 요트체험장 주변 고깃배들이 떠있는 전곡항 풍경이 아름다웠고 마치 외국에 온 듯한 착각이 들 정도로 이국적이었습니다.​​  바다 전곡항 케이블카 승강장에서 멀어질수록 서울근교 가볼만한곳 에 가까워지는 거겠지요. 반대방향으로 캐빈이 스쳐갈 때마다 설레고 철부지 아이마냥 경기도 바다 구경하느라 정신이 없었습니다.​​ 누에섬 반대방향으로 고개를 돌리니 점점 물이 차오르지만  모세길은 여유있게 차들이 다니고 있습니다. 밀물일 때 바닷물이 갈라져 도로가 드러나 여태까지는 서울근교 가볼만한곳 를 드나들 수 있었던 유일한 방법이었습니다.​​ 바닷길이 물에 잠기면 오도가도 못하고 속수무책이었지만 하늘길이 열려 새로운 교통수단이 생긴 건 반가운 일이 아닐 수 없습니다. 그래도 바닷길로  을 하고자 한다면 물때를 알아야 하고 물때시간표는 바다타임 또는  통행시간 검색을 통해 알아두어야겠습니다.​​ 출발할 때까지만 해도 구름이 있긴 했지만 하늘이 괜찮다 싶었는데 뒤따라 먹구름이 다가오고 있었다는 걸 알지 못했습니다. 이날은 기상이 좋지 않아 들어갈 때는 해가 비췄지만 곧장 돌아나왔지만 눈보라가 휘날렸습니다.​​ 경기도  가볼만한곳 에 점점 가까워지자 빨간 등대와 피싱피어도 보이고 서해 바다 고깃배 풍경이 아름다웠어요. 서울근교  오길 잘했다 싶더라고요.​​ 늘상 차를 타고 지나가기만 했던 곳이어서 이 풍경은 다소 낯설었는데 하늘에서 보니  마리나 시설이라는 것을 단번에 알 수 있었습니다.​​ 2. 서해랑 케이블카 제부승강장길다면 길지만 10여분만에  케이블카 승강장에 도착했습니다. 원래는 제비꼬리길도 걷고 매바위도 보고 서해 바다 풍경을 만끽하는  이었지만 기상이 악화되어 수포로 돌아갔습니다.​​ 맑다가도 순간적으로 먹구름이 몰려오고 돌아올 때는 눈발이 빗발치는 바다를 건너야했습니다. 하늘길이 막히면 바닷길로 가면 되지 싶지만 만조시간이 가까워져 지체했다가는 장담이 안되더라고요.​​ 출발 전 기상이 안좋다는 이야기를 들었고 11.8m/s가 되면 탑승해야한다는 주의사항도 들었는데요, 하필 썰물이 시작되는 시간이어서 바닷길이 막히면 못나올수도 있다고 하더라고요.​​ 주​의! 바람 세기가 높아져 풍속 12m/s로 기상이 악화되면 잠정 운행 중단되고 이때 발생할 수 있는 불이익을 감수해야 한다는 점!​​ 속수무책! 자연 재해는 탑승자의 책임이니 빠른 선택이 중요하겠어요. 눈발도 날리고 에 발을 딛자마자 돌아나와야했는데 기상이 나아지면 재개한다지만 일몰 보려다가 의도치않게 경기도 근교   1박2일이 될 뻔 했습니다.​​ 잠깐! 반려동물 동반 탑승 불가이니 반려견과 함께 서해 가볼만한곳 경기도 바다를 찾아 서울근교    케이블카 서해랑을 타고자 한다면 고려하셔야 합니다.​​ 3. 제비꼬리길이날은 맘껏 누릴 수 없었지만  가볼만한곳을 소개할게요. 해수욕장을 바라보며 컨테이너를 활용한  아트파크는 전망도 좋을 뿐더러 예술작품도 있고 제비꼬리길, 탑재산, 등대, 피싱피어 등 볼거리가 있습니다.​​ 서울근교 바다  는 한 바퀴 도는데 많은 시간을 요하지 않고 워터워크 해안산책로 제비꼬리길은 꼭 걸어보시라고 추천하고 싶습니다.​​ 4. 매바위1.8Km 길이  해수욕장에는 트릭아트와 매의 부리를 닮은 매바위도 있습니다. 3개의 바위는 전해오는 이야기도 많은데 어미새바위, 새끼매바위 또는 신랑바위, 각시바위, 하인바위로 불리기도 하고 연인이 지나가려면 서로 안을 수 밖에 없어 연인굴로 불리는 굴도 있습니다.​​ 간조시 연륙되어 매바위까지 갈 수 있고 바위에 붙은 바다생물을 관찰하며 자연체험학습장이 됩니다. 또 빨강 등대 옆 바다 낚시하기 좋은 77m  피싱피어도 낚시꾼들에게 인기있습니다.​​ 5. 전곡항 하늘 위를 날아 바다를 건너갔다왔다는 사실이 신기했습니다. 경기도  가볼만한곳  케이블카는 제한적으로 열렸던 바닷길의 불편함을 덜어줄 것 같아요.​​ 에서 돌아와 마리나에 정박한 요트들이 이국적인 풍경을 자아내는 전곡항을 산책하며 요트를 타고싶다는 생각을 절로 드는데 대중화될 날이 오겠죠?​​ 눈발이 한층 거세지는가 싶더니 오래 내리지는 않았어요. 낙조가 아름답다는 서울근교 바다   을 다시 오고싶습니다. 서해랑 케이블카가 있으니 물때 걱정없이 날씨만 잘 맞으면 되겠어요. 전곡항 케이블카와 함께 한 경기도  가볼만한곳 서울근교 이었습니다. 
 물때시간표 알고 서울근교 당일치기 ​오랜만에 나 홀로 일출을 찍으러 한진포구를 갈까? 인천 무의도를 갈까? 고민 중 아는 형이 대부도 나 홀로 나무 찍으라고 알려줘서 그곳에서 해를 맞이하고 다음으로  을 하였는데 변화 무쌍한 날씨 때문에  해수욕장에서 제대로 놀지도 못하고 드라이브 으로 만족한 날이었습니다.   일자 : 2021년 8월 18일 모세의 기적처럼 바닷길이 열려야 들어갈 수 있기에 제일 먼저 물때시간표를 알고 가야 하는데요. 그냥 갔다가는 들어가지도, 나오지도 못하는 낭패를 볼 수가 있으니 꼭 숙지하고 가야 합니다. 물때 시간표는  시청 홈페이지에서 쉽게 확인하거나 바다타임이라는 어플을 이용해서 알 수도 있습니다. 전날 알아보니 18일은 23시까지 통행 가능으로 나와 여유 있게 오갈 수가 있었는데요. 입구에 도착을 하니 워터 워크 뒤로 펼쳐지는 여명과 구름이 예뻐 가던 길을 멈추고 잠시 사진 놀이를 즐겼습니다. 드라마 '김비서가 왜 그럴까'에서 일몰 촬영지로 나와 항상 일몰 보러 가야겠다는 생각을 했던 곳인데 반대로 일출의 여명을 만나게 되었네요. 은근 아침 풍경도 예뻤다는~~ 독일의 2018 레드닷 디자인 어워드에서 커뮤니케이션 디자인 부문에 본상 수상을 받은 워터워크는 이름대로 바닷물 위를 걷는 듯한 느낌으로 전망을 할 수 있는 곳으로 물때마다 각기 다른 아름다운 풍경을 만날 수가 있습니다. 그렇게 아침 풍경을 보고 송교리에서 까지 펼쳐지는 약 2.3Km의 아스팔트 길을 따라 들어와 제일 먼저 랜드마크인 빨간 등대가 있는 곳을 찾아갔는데요. 예전에 계단에 있던 그림은 다른 색으로 칠해졌고, 코로나19로 아직까지 통제가 되고 있어 멀리서 한 컷 담고 바로 제비꼬리길로 향했습니다.  물때시간표에 맞춰 들어오셨다면 나갈 수 있는 시간도 잘 기억하고 있어야 하는데요. 주요 지점에서 안내를 해주고 있어 마음 편안하게 서울근교 당일치기 을 할 수 있었네요. 지난번  을 왔을 때 제비꼬리길도 통제를 하고 있어 조금은 걱정스러운 마음으로 걸어갔는데요. 다행히도 이곳은 통제를 하지 않고 있었습니다. 왕복코스로 만들어진 길이 아니기에 갔다가 다시 되돌아오거나 탑재산 전망대로 올라가 돌아오면 되었습니다. 길이는 약 1Km로 소요시간은 약 40분 정도 걸렸는데요. 해안 위로 만들어진 나무데크길이라 아름다운 갯벌의 모습도 볼 수 있고 밀물 때는 바닷물 위를 걷는 이색적인 체험도 할 수가 있습니다. 걷다 보면 기암괴석의 멋진 풍경도 만나게 됩니다. 또한 곳곳에 전망대 시설도 만들어 놓고, 편하게 관람할 수 있는 디자인적인 의자도 설치되어 있어 세련됨도 느끼며 휴식을 취하기에 좋았는데요. 이곳에 올 때는 조금은 여유롭게 와서 걷는 위주가 아닌 쉼 위주로 오면 더 좋은 시간을 보낼 수 있겠네요. 그리고 데크길에선 이곳을 상징하는 재미나고 귀여운 아이콘들이 스토리텔링을 이어가고 있었는데요. 바다를 배경으로 사진을 찍어도 예뻐 포토존으로 인기를 끌고 있었습니다. 제일 넓은 전망대에 도착했을 때에는 우려했던 비가 쏟아지기 시작했는데요. 먹구름이 물러가는 중이라 생각했는데 밀려오고 있어 제가 서있는 자리는 검은 먹구름이, 눈앞에는 파란 하늘이 펼쳐지는 색다른 풍경을 담을 수 있었습니다.  물때시간표는 알고 올 수 있었지만 뜻밖에 날씨는 예상치 못해 끝까지 가보지 못하고 여기까지만 보고 빠른 걸음으로 주차장으로 돌아갔는데요. 색다른 경험을 한 서울근교 당일치기 이 되었네요. 이번에는 탑재산 전망대도 올라가 볼 계획이었는데 아쉽게도 제비꼬리길만 걷다 오게 되었는데요. 그래도 아침 풍경이 너무 예뻐 1박을 하고 싶은 생각이 들었네요. 차박이 요즘 유행인데 현실 차박 한 번 해야겠네요. 그래도 먹구름이 오는 속도가 엄청 느려  해수욕장을 가면 맑은 하늘일 거란 생각이 들어 빠르게 차로 이동을 해서 왔는데요. 주차는 바로 앞에 공영 주차장에 했습니다. 주차료는 엄청 저렴한데 무료시간이 없어 살짝 아쉬웠습니다.※ 주차요금5시간 1,000원 / 10시간 2,000원 / 전일 3,000원  해수욕장 매바위로 가는 길에 트릭아트도 있어 재미난 사진도 남길 수가 있는데요. 비가 쏟아져 제대로 포즈도 못 취해보고 그냥 사진만 남겼습니다. 바람도 많이 불기 시작해 아주 시원하게 다닐 수가 있었는데요. 이른 아침이기도 하고 날씨 때문인지 아무도 없어 저 혼자 여유 있게 걸어 다니며 호젓한 시간을 보내고 왔습니다. 아마 오후에는 날씨가 개었기에 많은 분들이 놀았을 거 같네요. 특히 갯벌체험하기에도 좋아 아이들과 함께 놀기 좋은  해수욕장인데요. 먼 하늘에서는 마치 회오리라도 불어오는 듯한 풍경을 보여 주어 신기한 모습에 한동안 해변가를 서성이며 기다리며 특별한 사진 좀 찍나 했는데 번개와 천둥만 열심히 쳤네요.  물때시간표에 맞춰 들어오다 보니 매바위는 항상 가까이 가볼 수가 있었는데요. 하나는 어미 새 바위라고 불리고 나머지 작은 바위는 새끼 매바위라고 불리고 있습니다. 20년 전에는 매도 살았다고 하네요. 또한  아트파크도 있어 데이트 코스로도 좋은 서울근교 당일치기  코스인데요. 예전과는 꽤 다른 모습을 만나 색다름에 신나게 구경을 하였습니다. 너무 일찍이라 1층 전시관은 오픈을 하지 않아 개방된 곳만 돌아다녔네요. 바로 앞에는 쪼르륵 의자들이 놓여 있어 휴식보다는 포토존으로 많은 이용을 하고 있는데요. 색상이 강한 옷들이 입고 단체샷 찍거나 타임을 걸고 여러 번 앉아 여려 명의 내가 있는 사진을 찍기 좋은 명소였습니다. 예전에는 6개의 컨테이너 박스로만 덩그러니 되어 있었는데 이번에는 주변에 다양한 조형물들이 생겨 아트파크 다운 모습을 보여 주었는데요. 조금 더 많은 볼거리가 생겼네요. 무슨 의미일까? 검색을 해보니 2021  예술의 섬 프로젝트의 일환으로 조성된 작품들이었는데요. '야외조각전 바람 : 바라는 마음, 공기의 흐름'으로 이곳에서 아름다운 풍경을 바라보고, 바람을 맞으며 소소했던 옛 일상을 함께 나눌 수 있기를 바라는 마음을 담았다고 합니다. 그 외에도 다양한 예술을 접할 수 있게 12월까지 총 5가지 프로젝트가 진행되고 있는데요. 8월에는 '제부생명 물' 전을 만나볼 수 있었습니다. 아쉽게 들어가 보지를 못했지만요~~ 또한 시민참여형 프로젝트인 제부 행복 나무도 볼 수 있는데요.  대표 생물 이미지로 만든 유닛에 주민들과 관광객들이 저마다의 메세지와 그림을 걸어두는 체험 전시입니다.  물때시간표 알고 서울근교 당일치기 으로 와서 희망의 메세지를 나눠보세요. 그리고 드로잉 벽화도 프로젝트 일환으로 진행되었는데요. 대표 생물과 문화재원들을 귀엽게 그린 벽화로 '사랑비가 쏟아진다', ' 친구들', '나는 빨강 등대야'란 소제목을 가지고 있는데요. 특히  스케치북은 특별한 재미가 있는 공간이었습니다. 2층으로 올라가면 전망을 할 수 있는 공간이 나오는데요. 긴 컨테이너가 바다로 빨려가는 듯한 기분을 가져다주어 사진가들이 많이 찍는 포토존이기도 합니다. 다른 쪽은 파노라마 형태의 긴 창문과 의자들이 놓여 있는데요. 아름다운 노을을 바라보며 편하게 휴식을 취하기 좋은 장소가 되어 주었습니다. 전망대에서 바라본 모습인데요. 황금빛 황혼으로 가득 물들여 있는 일몰 때는 정말로 아름답겠다는 생각이 들어 일몰 포인트로 찜을 해 두었네요. 근데 이날 구름도 정말 멋진 날이라 좋았네요. 전에 못 보던 조형물도 보였는데요. 이 또한 프로젝트의 일환이겠죠? 사람의 흉상처럼 보이기도 하는데 무슨 의미인지는 모르겠네요.~~^^ 이른 아침  물때시간표를 확인 후 서울근교 당일치기 을 다녀왔습니다. 처음으로 아침에 갔는데 비는 왔지만 특색 있는 하늘과 아침 여명, 그리고 인적이 거의 없어 아주 편하게 막바지 여름  을 하고 왔습니다.  경기도 시 서신면 제부리 ​ 
경기도  코스 1박2일해상케이블카전곡항 송산호 자연산회제부JJ펜션​​서울근교 으로 경기도  로 1박2일 을 다녀왔다.바다길을 따라 만들어진 해안데크길을 따라 걷다가 의 황홀한 일몰도 보고빨간등대와 인사하고 피싱피어에선 칼바람을 잠시 피하기도 했다.객들을 위한 편안한 잠자리와 푸근한 미소 친절함까지 갖춘 제부JJ펜션도 좋았고전곡항에서 를 하늘길로 연결한 해상케이블카 풍경은 완전 홀릭!부드러운 커피맛을 자랑하느 등대카페로스터리에서의 휴식과자연산회가 일품인 서비스 팍팍주는 전곡항수산물센터2층 송산호에서의푸짐한 한상 또한 빠질수 없는 추억이다.​​ 경기도 시 서신면 제부리 는 하루 두번 물때에 따라 바다길이 통제된다.을 위해서는 사전에 물때를 체크하는 것이 기본이다.로 들어가는 입구에는 워터워크가 세워져 있어서 물이 가득할때에도 물이 빠져나갔을 때에도 포토존으로 완전 좋은 곳이다.​​   아트파크. 해수욕장 바로 길건너편에 자리한 곳으로지금은 코로나로 인해 출입만 가능하다.콘테이너 박스로 만든 공간마다 보이는 뷰가 다르고어느 곳에 서 있어도 포토존이 된다.​​   해수욕장.일자로 길게 늘어선 해수욕장은 를 찾는 이들이 많이 찾는 산책코스이자 바다구경하기 딱 좋은 곳이다.여름에는 썰물따라 나가며 해루질도 하고 갯벌체험도 가능하다.겨울에는 그저 바람만 불어도 뷰가 끝내주는 곳이다.​​ 에는 새롭게 공영주차장들이 들어섰다.그중에서 이곳은 매바위 바로 앞 주차장이다.화장실, 샤워실, 관광안내소 등을 갖추고 있다.​​ 특히 광장에서 만난  포토존은 너무 예쁘다.의 아름다움을 글자로 표현해낸 이곳은 외국이라 해도 믿겠다.​​  매바위로 가는길은 밀물시간에는 해양경찰이 와서 통제한다.서해안의 밀물은 아차하는 사이에 밀려들어오기 때문에 항상 잘 살펴보아야 한다.물이 들어오고 있어서 멀리서만 바라 보았다.​​  의 새로운 명물 해안산책로는 약800m의 길이로 세워진 데크길이다.제비꼬리길이라고도 부르는 이길은 산책을 하면서 만나는 의 자연풍경과아낌없이 주는 바다가 예쁜 곳이다.​​ 해인산책로 곳곳에는 쉼터와 아기자기한 포토존들이 있어서연인들의 데이트 장소로도 사랑받는 곳이다.​​ 해안산책로의 끝에는 제부항이 있고바로 옆에는 바다길을 지키는 빨간등대가 있다.등대 앞에는 2022을 그려 놓은 포토존이 있다.​​ 를 사랑하고바다를 사랑하고낚시를 사랑하는 이들의 명소 피싱피어는 빨간등대 안쪽에 있다.​​ 피싱피어에서 바라 본  일몰은 예쁘고 멋지고 환상적이다.갯벌과 바다가 만나는 경계선으로 떨어지는 노을은 다른곳에서는 보기 힘든 이곳만의 멋진 풍경이다.​https://blog.naver.com/sandcastle44/222633255436 서울근교 가볼만한곳 경기도   해안산책로 & 일몰서울근교 가볼만한곳 경기도   해안산책로 & 일몰 매서운 겨울 바람을 뚫고 도착한 ! ...blog.naver.com ​​​​ 제부JJ펜션경기도 시 서신면 해안길178번길 98 제부JJ펜션 지인의 추천으로 예약하고 하룻밤을 보낸 제부JJ펜션.주인장의 미소와 친절함에 다시 찾고 싶은 펜션으로 메모^^​​ 거실도 넓고 다용도 식탁에서는 과일도 먹고 밥도 해먹고차도 마시고 도란도란 얘기도 나누고.​​  욕실은 청결하고 곳곳에 주인장이 신경 쓴 흔적이 보여서 기분이 업업!펜션에서 로고를 수놓은 수건을 사용해보기는 처음.분리 된 샤워부스라 아주 마음에 든다.​​ 침실에는 커다란 사이즈의 더블베드가 두개가 나란하여가족으로 찾았는데 아이들이 너무 좋아한 공간이다.​​ 날씨가 추운날에 찾았는데별도로 바비큐 공간을 지니고 있어 실내에서 바비큐를 해먹을 수 있었다.브리고 객실에서 바비큐에 필요한 그릇과 도구를 그대로 두고이곳에서 준비한 도구들을 사용할 수 있어서 왔다갔다 할 필요가 없었다.숯불은 미리 예약하면 편한 시간에 사용할 수 있다.​  산책을 마치고 돌아와서 바비큐를 맛있게 먹은다음잠시 바람쐬러 바다가에 다녀오다 찍은 야경.제부JJ펜션은 해수욕장까지 걸어서 1분 거리에 있다.아침 산책하기에도 아주 좋은 곳에 있다.​https://blog.naver.com/sandcastle44/222639185582 경기도 가볼만한곳 가족 펜션 굿~ 제부JJ펜션경기도 가볼만한곳 가족 펜션 굿~ 제부JJ펜션 큰딸의 졸업을 축하하고자 경기도 시 ...blog.naver.com ​​​​ 등대카페 로스터리경기도 시 서신면 해안길 468-8 2층  에서 딱한번 카페에 들렀다.해상케이블카에서 내려서 제부항 방향으로 가다보면 등대카페로스터리가 있다.​​ 2층에 카페가 자리하고 있는데넓은 공간과 감각적인 인테리어가 예쁘다.​​ 커피와 디저트가 달콤했다.에서 만난 등대카페^^​​​ 서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카 지난 연말에 문을연고 운행을 시작한 해상케이블카.일반캐빈과 바닥이 투명한 크리스탈 캐빈으로 나누어 표를 구매하고 이용한다.​​ 전곡마리나 옆 언덕에 위치한 전곡승강장.2월말까지는 할인된 운임으로 이용할 수 있고오픈 이벤트도 진행중이다.​​ 주황생이 크리스탈케빈.파란색이 일반케빈이다.10인승으로 자리공간도 널널하다.​​ 캐빈에서 내려다 본  통행길.통제하기전까지는 이렇게 차들이 빈번하게 지나다닌다.​​ 만조가 되어 통행로에 물이 차기 시작하면 양쪽에서 통행을 제한한다.이 풍경을 하늘 위에서 볼줄은 생각조차 못해봤지만막상 보고나니 환상적이다.​​ 바다물이 밀려들어 통행길을 완전이 뒤덮은 모습이다.가로등이 도로라는 것을 알려주듯이 도열해 있다.​​ 전곡승강장 3층에서 내려다 본 풍경으로탄도항에서 둥대섬까지 이어지는 통행길도 바다물에 잠겼다.​​ 전곡승강장에서 바라 본 전곡마리나.외국의 어느 항구를 보는듯한 풍경이다.​https://blog.naver.com/sandcastle44/222637356409 서울근교 가볼만한곳   해상케이블카 서해랑서울근교 가볼만한곳   해상케이블카 서해랑 서해안 바다위를 날아 전곡항에서 까지 하늘 ...blog.naver.com ​​​​​ 전곡항수산물센터경기도 시 서신면 전곡항로 21-4 의 마지막 코스는 자연산회로 장식했다.전곡항 수산물센터는 전곡마리나 바로 옆에 있다.​​  전곡항 수산물센터2층에는 자연산전문 횟집 송산호가 있다.전곡항 근처에 살고 있는 친구의 추천으로 찾았는데입맛 까다롭고 낚시를 즐기는 것을 아는 친구라 이집이면 충분히 모래성을 만족시켜 줄거라는 말에 찾아간 곳이다.​​ 싱싱한 녀석들 반가워라.자연산 생선들이 요즘 보기 힘든 시기라 가격도 많이 올랐다.그래도 먹고 싶은것은 먹어야지.우럭 큰놈으로 한마리 주문했다.​​ 사전에 나오는 녀석들도 하나같이 입맛 당긴다.자세한 것은 별도로 포스팅하여 소개하기로 한다.​​ 자연산 우럭의 늠른한 자태.두툼하게 썰어내어 입맛 당긴다.네명의 우리가족이 배두들겨 가면 맛있게 푸짐하게 즐겼던 한상이다.​   송산호 주인장이 알려준 뷰포인트.수산물센터 2층에서 만난 전ㄱ고마리나. 해상케이블카, 그리고 노을.​​​​아래사진과 글은 이번 1박2일 중에서 가장 마음에 안들고 화가 나는 부분이다. 경기도 궁평항은 많은 사람들이 즐겨찾는 항구중의 하나이다.풍경도 좋고 산책하기에도 좋고 다 좋지만딱 하나!궁평항 수산물 직판장은 두번 다시 생각하기 조차 싫다.을 다니면서 호객행위를 당해 보지 않은 것은 아니지만해도해도 너무할 정도로 심하다.모처럼의 을 망쳐버릴뻔한 기억이라 그냥 넘어가려다가시, 경기도 관계자 분들이 본다면 한번쯤 직접 가봐야 한다.​​​  ​ 
​아이들과 키덜트 모두를 위한 행복한  글캠핑장 :) 준비할 것 없이 몸만 가세요 캠핑 초보자들을 위한 서울근교글램핑장  글램비 글램핑경기도 시 서신면 해안길 64 (세안도구 다 있음 수건도 마음대로 !치약 칫솔 있음 아! 슬리퍼도 빌려주고 아이들용 수영보도 대여가 가능해요  )​ -단, 클렌징폼 챙기기, 스킨로션챙기기, 생수 하나는 챙겨가세요:) 웰컴 드링크로 요즘 이벤트로 맥주주시더라고요 ㅎㅎ) ​​요즘 근교로  생각하시는 분들 많죠? ㅎㅎ저희도 이번 주말에 캠핑가고 싶다는 생각 많이 들더라고요:) ​그래서 주말을 이용해서 캠핑하러 슝 다녀왔습니다. ​​어디로? 서울근교글램핑장  으로요 ㅎㅎㅎ​글램핑은 글래머러스(glamorous)와 캠핑을 합친 것으로 호화스러운 캠핑​이라고 합니다. ​물론 익스트림한 캠핑의 맛, 스스로 하나하나 다 준비하는 재미를 위해서 캠핑을 가시는 경우도 있지만 요즘에는 빡빡한 현실속에서 벗어나서 좀 자연을 즐기고 싶다 하는 생각으로 가시는 경우도 있잖아요 ㅎㅎ그리고 아이들의 여름 휴가 겸 캠핑가시는 경우도 있고요:) ​저희는 아 나는 너무 힘들다 누군가가 대신 다 해줬으면 좋겠다 하신다면 여길로 ㅎㅎㅎ​제가 느낀 바로는 돈이면 다 된다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 이번에 가서 설거지도 안해~ (진짜 좀 사기 같았어요 ㅎㅎㅎ 설거지 안하고 그냥 물통 내어두신 곳에 분리수거 하면서 같이 그릇 내어두기만 하면 됩니다) 장도 거의 안봐~ (안 봐가도 되지만 저희 생각에는 조금 경비를 줄이기 위해서는 까까랑 음료 정도는 사 가시는게 좋지 않을까 생각이 됩니다 ㅎㅎ) ​  캠핑인데 안에 실내 화장실, 샤워실, 침대, tv  다 있어 수영장 있어~ 하는 곳에서 호화롭게 놀다 왔어요 ㅋㅋ 체력이 없는 어른의 캠핑이란 이런것이다= 편하다 하는 생각을 했습니다 ​​일단  이기 때문에 물때를 잘 맞춰가는게 중요해요 저희가 간 날은 17시~21시까지 길이 바다로 변하는 때라서 그 때를 피했어야만 했습니다. 의 물 때는  도시공사도시공사www.hsuco.or.kr 이쪽에서 확인하실 수 있습니다.    은 워낙 오랫만이어서  = 갯벌이라는 생각밖에 없었는데 의외로 오션뷰가 멋지더라고요:) ㅎㅎ그리고 카페도 많이 생겼어요 ㅎㅎ ​글램비는 바로 앞은 바다 바로 뒤는 미니 언덕이 있더라고요:) 그래서 많이들 산책도 가시더라고요:)   글램비 글램핑장 안에서 이렇게 다들 구워먹는데 정말 연기나 열을 직접적으로 전달 받지 않으면서도 캠핑 분위기를 내면서 숯으로 구워먹을 수 있어서 너무 좋겠더라고요:) ㅎㅎ ​아!! 그리고 달달한 허니버터 맥주도 하나씩 이벤트로 주셨는데 달~~~~~달 했습니다 ㅋㅋ아! 무알콜이었습니당 ​  저희는 풀패키지로 예약하고 갔는데 고기 공짜 쌈채소 무한 고기는 한 종류니 여러 종류의 고기를 드시고 싶으시면 여러 종류의 고기를 드시고 싶으시면 싸오셔도 될 것 같아요:) 김치 무한 다음날 아침(칼국수)까지 무료였어요   저희는 가는 길에 새우 1kg랑 전날 미리 쿠팡에서 버섯만 좀 사서 갔는데 양이 너무 많았어요  2인기준...대식가들.....오히려 가는 길에 샤인 머스켓 여서 싸게 팔던데 과일 먹고 싶은데 ㅠㅠㅠ 그걸 사올걸 그랬어요:)  그런데  내에 있는 gs25가니까 운 좋게 딱 바로 있는거에요 샤인머스켓이 :) 방긋 방긋   ​아 그리고 여러분   저는 갯벌 말고 없는 줄 알고...ㅎㅎ또 서해는 ㅎㅎ 뭔가 광활한 오션뷰가 없을 줄 알았는데!!! ㅎㅎㅎ여기도 이런 오션뷰가 그리고 물때가 막히면 못가는 특성 떄문인가 평일에는 사람들이 거의 없대요 (편의점 아저씨왈 ㅎㅎㅎ  ) ​글램비 글램핑은 마치 무슨 큰 하나의 마을 같더라고요:) 마을 안에 있는 멍멍이도 있구여 ㅎㅎㅎ 서울근교글램핑장 중에서 거의 가장 큰 편에 속하지 않나 싶더라고요 ㅎㅎ​저처럼 신축 글램핑 텐트같은 미니 집들의 모임 관리동을 중심으로 한, 대형 워터 슬라이드와 대형 수영장 수영장 하나, 미니 수영장 두개가 있더라고요 ㅎㅎ = 총 3개의 수영장 그리고 저희 같은 신축 텐트 뿐만 아니라 카라반도 있고 오션뷰 팬션? 도 하나 있더라고요 ㅎㅎ   정~말 ㅎㅎㅎ 글램비글램핑의 특징 중 하나는 사진 찍을 곳이 정~말 많았어요 이렇게 곰돌이들도 많구 그네도 있구 ㅋㅋㅋ 해먹이 있어서 널어져 있더도 되었어요 ㅎㅎㅎ​어린이가 포함된 가족단위 손님들도 많았는데 정말 아이들이 좋아할 만한 것들이 많았어요:) 저는 키덜트라 덩달아 신남!!! ㅎㅎㅎ  그네도 타고 ㅋㅋㅋㅋㅋ해먹에도 누워서 파란 가을 하늘도 느껴보고 (아 모기 기피제 가지고 가세여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)모기도 같이 느껴버림 ㅋㅋㅋ​​수영장은 정말 수영복 있었으면 저 슬라이드 타볼까 말까 엄청 고민했을 것 같아욬ㅋㅋㅋ슬라이드 너무 재미있어보이더라고요 ㅠㅠㅠ (................ 수영복 가지고 올것울...)​지금도 낮에는 더워서 3시 체크인이니 체크인 하자마자 3시부터 5시경까지 놀던지 혹은 체크인 전에 미리 가서 애들만 좀 놀게 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ   3시에 들어와서 씻어도 좋을 것 같아요:) ㅎㅎㅎ크으ㅡㅡㅡㅡ...아쉽다...나도 놀고 싶다.아련한 ..... 모습 ㅋㅋㅋㅋㅋ   만약 낮이고 나는 갯벌놀이를 좋아한다 하시는 분이라면 갯벌에 가서 조개 캐고 노시면 되고   혹은 요즘 에도 예쁜 오션뷰 카페들이 많이 생겨서 카페에 가셔도 좋아요:) -에서 다녀온 카페도 다음에 포스팅 할게요:) - ​글램비 내에도 너무 깔끔하고 예뻐서 ㅎㅎㅎ 요기서 있어도 좋을 것 같더라고요 ㅋㅋㅋ하지만 놀러왔으면 나가야쥬~~ ​그 전에 실내 공간을 보면 냉장고 있고요~   에어컨도 있고 원래 대부분분들이 글램핑장도 공용 화장실이어서 꺼려하시는데 여기는 단독 화장실/ 샤워장이에요 ㅎㅎ   티비도 있고요 1층에는 더블 침대가 2층에는 더블 매트리스가 비치되어 있어서 최대 4명까지 잘 수 있을 것 같았어요:) ​더 많은 인원을 위해서는  글램비 카라반이나 팬션으로 예약하시면 될것 같아요   ㅎㅎㅎ 요렇게 알 전구도 전시되어 있었어요 :) ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 그리고 저는 글램핑 첫날 와서 푹잠 ㅋㅋㅋ 완전 숙면!!! ㅎㅎㅎㅎ  ​ㅎㅎ 여름 휴가를 못가서 갔던 가을  :) ㅎㅎ저희는 그래도 사진도 많이 찍고 ㅎㅎ 오랫만에  분위기를 많이 냈던것 같아요 ㅎㅎㅎ​하늘도 좋고 ~바다도 좋고~ 옆에 있는 사람도 좋고 ㅎㅎㅎ 의 재발견이라고 생각했어요:) ㅎㅎ   여러분도 ㅎㅎ 혹시 이번 가을 을 떠나고 싶다면 서울근교캠핑장을 찾고있는 캠핑을 막 시작하는 캠핑 초보라면, ㅎㅎ 글램비글램핑 ! ㅎㅎㅎ 추천입니다.  #글램핑 #글램비 #글램핑 #서울근교글램핑 # # #글램비글램핑 # #서울근교캠핑장  
밀물 때는 길이 바다 속으로 사라졌다가, 썰물 때에 길이 나타나는 것을 '모세의 기적', '바다 갈라짐'이라고 많이들 하죠.​3면이 바다인 우리나라의 경우는 밀물과 썰물의 차이가 심한 서해안쪽에 '모세의 기적'이나 '바다 갈라짐'을 많이 볼 수 있는데요. 가봤던 여러 바다갈라짐 길 중에 가장 긴 곳이  물길이에요.​ 같은 곳들은 물때시간표를 확인하고 가는 것이 필수라 할 수 있겠죠. 아예 들어 가지도 못하거나, 길이 물에 잠겨 빠져 나오지 못하는 경우가 생길 수 있으니까요.​   물때시간표 을 가기 전에 반드시 확인해야 하는 것이 바로  물때시간표에요.​https://www.hscity.go.kr/www/jebudo/BD_selectPassingTime.do 시청 > 분야별정보 > 교통·환경 > 도서교통정보 >  통행시간2022년  통행시간표 다운로드받기 본 시간표는 국립해양조사원에서 제공하는 바다갈라짐 예보 데이터를 기반으로 생성된 자료이며, 어떠한 법적 효력도 가지고 있지 않음을 알려드립니다. ·기상상태에 따라 바다갈라짐 발생 및 지속시간은 편차가 발생할 수 있습니다. 정확한 시간문의 :  관리 사무소 031-355-3924 ※  ON CCTV : https://youtu.be/7EeLYEO-TJw ※ 국립해양조사원 바다갈라짐 예보: https://www.khoa.go.kr/kcom/cnt/selectContentsPage....www.hscity.go.kr 관할구역이 시에 속해 있어, 시 홈페이지에서  물때시간표를 확인할 수 있어요.​​ 1주일이나 1달간의 통행시간 뿐만 아니라, 1월부터 12월까지 1년치의  물때시간표를 확인할 수 있어요. ​일기예보는 기상의 변화에 따라 달라지지만, 조수간만의 차이는 지구와 달의 인력에 의해 발생하는 것이기 때문에 큰 차이가 없는 것 같네요.​​ 홈페이지에서는 1년치  물때시간표를 엑셀파일로 다운로드 받을 수도 있어요.​ 물길이 막히면 짧게는 1~2시간, 길게는 4~5시간 섬에서 못나오니,   계획이 있다면 미리  물때시간표를 확인해 두는 것이 좋겠죠.​​  물길 입구로 들어가는 물길이 시작되는 곳에 주차를 할 수 있는 넓은 공간이 있어요.바리케이트가 있는 것을 보면, 물길이 잠기는 시간에는 차량 출입 자체를 통제하는 것 같네요.​​ 들어가는 것 뿐만 아니라, 나오는 시간도 무척 중요하기 때문에 바다갈라짐 시간을 높은 전광판에 보여주고 있어요. 나와야 하는 시간을 반드시 확인하고 가야 섬에 갇히는 일이 없겠죠.​이제는 해상 케이블카가 생겨서 정말 급한 일이 있을 때는 케이블카를 타고 빠져 나올 수는 있게 되었네요.​​ 육지와 연결된  물길은 다른 모세의 기적과는 달리 아스팔트가 깔린 도로에요.도로가에 가로등까지 설치가 되어 있는 일반 도로인데, 밀물이 들어오면 이 도로자체가 바닷물에 잠기고 가로등만 도로가 있던 위치를 알 수 있게 해줘요.​​  워터워크 의 시작점인 물길 입구에 하얀색 전망대가 있어요.요즘 재미있게 보고 있는 드라마 '그해 우리는'에서도 나왔던 곳으로 천국의 계단을 연상시키는 모양을 하고 있어요.​​  워터워크로 향하는 길에  안내도가 세워져 있는데, 바닷가라 그런지 음각한 글씨의 잉크가 많이 지워져서 글씨를 읽기가 쉽지 않더라구요.​​​ 차량 진입을 막는 기둥에 '경기만소금길' 리본이 박혀 있어요.생소한 이름이라 검색해 보니, 경기도의 시흥, 안산, 시를 잇는 해안선을 따라 걷는 약 1150km에 달하는 트레킹 코스네요.​​ 같은 길에, 다른 길이름이 붙은 트레킹 코스는 이제는 익숙한데요. 워터워크를 지나는 길은 '경기만 소금길'이기도 하지만, '실크로드 2코스 황금해안길'이기도 해요.​실크로드는 시의 트레킹 코스로 1코스 당항성길, 2코스 황금해안길, 2-1 제부 제비꼬리길, 3코스 홍랑길로 구성되어 있어요.​코스별로 11, 16, 2, 18km로 를 돌아보는 제비꼬리길은 2km로 짧아 별도코스로 구분하지 않고 2-1코스라 하는 것 같아요.​  워터워크를 지나서 해안선을 따라 걸을 수 있는 길이 보이기는 하는데, 겨울이라 트레킹을 하고 있는 분들은 보이지 않았아요.​​​ 일기예보상 기온은 따뜻한데, 아무래도 바닷가라 그런지 바람이 많이 춥더라구요.로 들어가는 물길 옆으로 바닷물이 얼어 있을 정도니...​​ 바닷길을 조금 높은 곳에서 구경할 수 있는 전망대인  워터워크는 천국의 계단처럼 계단을 올라갔다가, 약간의 계단 아래 넓은 전망공가이 있는 모양을 하고 있어요.​​  ​ 지난 여름에 왔을 때는 보수 때문에  워터워크에 들어갈 수 없었는데요. 이번에 갔을 때는 떨어졌던 벽채도 깔끔하게 붙여져 있더라구요.​계단을 올라 정상 부근에서 다시 내려가는 계단인데요. 이 계단은 앉아서 노을을 감상하기 좋도록 만들어진 계단이에요.​​ 정면이 투명한 유리로 되어 있어 맨 아랫쪽에 있어도 시야를 방해하지 않아 개방감이 좋아요.​이곳에서 보는 일몰은 아름답기로 유명한데요. 일몰시간에는 물이 들어아 도로가 사라지고, 물위로 길게 태양의 빛이 바다에 반짝반짝 반사되는 풍경을 볼 수 있어요.​날씨가 좋은 날에는 삼각대를 챙겨 들고 찾아오는 사진 찍는 분들이 상당히 많은 일몰 명소에요.​​  저번에 왔을 때마해도 공사를 하고 있었는데, 어느새 개통해서 운행하고 있는 해상 케이블카의 모습도 보이네요.​해상케이블카 역시 일몰이 지는 시간에 가장 인기가 높다고 해요. 서해안이라 붉게 물든 하늘과 서서히 떨어지는 태양의 아름다운 풍경을 볼 수 있겠죠.​​​ 전망대에서 보는 로 이어진 도로는 직선이 아닌 유연한 곡선을 띄고 있어요.오래저부터 바다가 갈라지며 기이 생겼던 길을 그대로 도로로 만든 것이 아닐까 생각되네요.​​  워터워크가 아주 크고 높은 전망대는 아니라서, 주변 풍경을 한 번 구경하고 내려왔어요.​워터워크 주변으로 하얀 것은 눈이 쌓인 것이 아니라, 바닷물이 얼은 거에요. 물이 들어오면 전망대 밑으로도 물이 차서 물 위에 떠 있는 전망대가 돼요.​​​ 차를 타기 전에  물길이 어떤 모습인지 잠깐 걸어봤어요.차들이 다니는 도로 옆으로 걸어서 들어갈 수 있는 보행로가 따로 만들어져 있네요. 걷거나 자전거를 타고 들어갈 수는 있겠지만, 까지 거리가 좀 멀기는 할 것 같아요.​물이 많이 빠져서  물길 옆으로 바닷물은 완전히 빠지고 갯벌이 드러난 상태였는데요.​ 나올 때는 통제시간이 가까워지는 시간이라 도로 바로 옆까지 바닷물이 올라오고 있었어요.​하루에 두번 열리는  물길을 타고 들어가는  은 언제나 신비한 느낌이 드는 것 같아요.​ 가시기 전에 꼭 시 홈페이지에서  물때시간표를 확인하고 안전하게 다녀오세요.​​  ​  워터워크경기도 시 서신면 송교리 377-46 
 갈만한곳서해랑 케이블카  후기 + 물때시간표 서울에서 가볍게 당일치기로 다녀오기 좋은  다녀왔어요 갈만한곳 여러곳 찾아보다가지난 12월 23일 오픈한따끈 따끈한 핫플! 서해랑 케이블카도 타고 왔답니다​ 서해랑 케이블카는전곡항과 를 잇는 2.12km의 해상케이블카랍니다​바다 길이가 우리나라에서 제일 긴 케이블카라고 해요 원래 는 물때를 맞춰서 차량을 이용해 들어갈 수 있지만서해랑 케이블카가 개통하면서물때에 상관없이 제부를 오갈 수 있게 되었다고 해요​위 사진에 보이는 도로가 를 잇는 도로인데사진처럼 물이 빠지면 차량으로 이동 가능하지만물이 차면 도로가 잠기거든요​ 물때시간표 궁금하신 분들을 위해물때시간표도 첨부해 놓을께요​ 시청 > 분야별정보 > 교통·환경 > 도서교통정보 >  통행시간2022년  통행시간표 다운로드받기 본 시간표는 국립해양조사원에서 제공하는 바다갈라짐 예보 데이터를 기반으로 생성된 자료이며, 어떠한 법적 효력도 가지고 있지 않음을 알려드립니다. ·기상상태에 따라 바다갈라짐 발생 및 지속시간은 편차가 발생할 수 있습니다. 정확한 시간문의 :  관리 사무소 031-355-3924 ※  ON CCTV : https://youtu.be/7EeLYEO-TJw ※ 국립해양조사원 바다갈라짐 예보: https://www.khoa.go.kr/kcom/cnt/selectContentsPage....www.hscity.go.kr 서해랑 케이블카는  물때시간표에 따라바다위 풍경을 볼 수도 있고갯벌 풍경을 볼 수도 있어요​저는  갈때는 갯벌을,돌아올때는 물이 차올라서 바다 풍경을 볼 수 있었답니다  갈만한곳 서해랑 케이블카 서해랑 케이블카는 일반적인 케이블카랑 다르게바닥이 유리로 되어있는 크리스탈 캐빈이 있거든요​올때 갈때 둘다 크리스탈 캐빈을 탑승해서바닥으로도 시원한 바다 풍경을 볼 수 있었어요!!아이도 너무 좋아했답니다! 당신의 시선이 세상과 연결되는 곳!곳곳에 포토존도 많고 안에서도 볼거리가 다양해서서울 근교 당일치기  찾으시는 분들이라면강츄 강츄!!!  서해랑 케이블카는 바로 앞에 주차장도 있고만차라면 도보 5분거리의 전곡항 마리나 주차장도 있어요저는 주말에 방문해서 사람이 좀 많긴 했지만주차하는데 어려움은 없었습니다​ 서해랑 케이블카 운영시간은평일 10시부터 20시까지 (마지막 탑승 19시)주말은 09시부터 21시까지(마지막탑승 20시) 입니다​ 서해랑 케이블카 가격 갈만한곳서해랑 케이블카 가격은 오픈 특가로 대인 왕복 16,000원 입니다위에 사진으로 보여드린 크리스탈 캐빈의 경우 20,000원이고요​  네이버 예약하기로 이용하시면천원정도 더 저렴하게 예약하실 수 있어요​오픈특가이고 추후엔 가격이 오를수도 있으니서해랑 케이블카 타고 싶으신 분들은 후다닥 다녀오시와요!   티켓을 끊으면 대기시간이 나오고요​주말이라 대기시간이 좀 있었지만전곡 승강장은 물론이고 제부승강장에도볼거리가 많아서생각보다 지루하지는 않았어요 먼저 전곡승강장 구석 구석 보여드릴께요매표소 바로 건너편에 있던 포토존입니다​날씨가 좋은날 방문하면이렇게나 멋진 풍경을 보실 수 있어요 포토존에서 다양한 사진을 찍어SNS에 업로드하면타포린백을 증정하는 이벤트도 하고 있었거든요저도 냉큼 이벤트에 참여하려고 열심히 사진찍었어요 엄아롱 작가님의 작품도 있었어요멀리서 봤을때는 몰랐는데 가까이서 보니 주변에서 버려지는프라스틱 용기, 유리파편, 일회용품 등을 재활용해서 만드신 작품이더라고요재활용이라고 하기엔 너무 예쁘죠?! 서해랑 케이블카 오픈이벤트 입니다총 6곳의 포토존이 있고 4개 이상의 포토존의 인증샷을 SNS에 올리면경품으로 서해랑 시그니처 타포린백이 제공됩니다경품 소진시 조기 마감한다고 하니서두르셔야해요 ^^​열심히 사진찍고 전곡승강장 구경하다보니드디어 탑승차례가 되었습니다 직원분께서 매번 손님이 타고 내릴때마다 소독을 철저하게 해주셨어요안심 안심 한 캐빈안에는 4명 이상씩 탑승할 수 있었고요저희는 3식구라 갈때는 다른 커플분이랑 같이 탔고돌아올때는 운좋게 저희 가족만 탑승할 수 있었답니다 서해랑 케이블카 타고 본 의 모습입니다사진에 보이는 모습이 물이 빠져서 갯벌이 된 모습이에요 크리스탈 캐빈이라 바닥이 정말 훤하게 보이는데살짝 후덜덜 하더라고요 요건 돌아올때 모습물이 차올라서 바다가 되었어요 ^^자연의 신비란~~​날씨가 조금 더 좋았더라면더더더 좋았을텐데살짝 아쉽긴 해요 ㅜㅜ​사실 일몰시간 맞춰서 에서돌아올 생각으로 시간계산한건데이날 날씨가 안좋아서 일몰이 제대로 안보였 ㅜㅜ엉엉​아무래도 다시가야겠어요  서해랑 케이블카그래도 열심히 인증사진은 남겼습니다바닥이 유리라 처음엔 무섭다던 씽씽양도인증사진 남겨야 한다니깐 과감하게 포즈 ^^​ 케이블카 타시면요렇게 인증사진 남겨보시는거 추천합니다  서해랑 케이블카 모습은 영상으로도 담아봤어요아름다운 풍경 실컷 보시와요 열심히 사진놀이 하다보니금방 제부승강장에 도착했습니다왕복으로 티켓팅 한거라 바로 돌아가도 되지만저희는  갈만한곳 곳곳을 돌아보려고요 제이콥설X안재현 전시그 전에!!!서해랑 제부 승강장에서 제이콥설 X 안재현 콜라보 전시가 열리길래3층으로 올라가보았어요 안재현은 그냥 배우로만 알았는데전시에 참여하다니 의외였어요​게다가 글도 참 좋더라고요뭔가 마음에 콕! 전시장 내부에 들어서면이렇게 멋진 포토존도 있습니다온통 붉은 세상 기념사진도 찰칵 남겨보았고요생각보다 너무 좋았던 공간이라서해랑 가시면 잊지말고 꼭 들려보세요!!!  갈만한곳 전동스쿠터 타고  한바퀴에 내려서 전동스쿠터를 빌려서를 한바퀴 둘러보았어요전동스쿠터로 대략 20~30분이면 한바퀴 돌 수 있을 정도로는 정말 작은 섬이랍니다 드라이브 하면서 만난 포토존이정도면 포토존 집착수준 아니냐며 ㅋㅋ그래도 남는건 사진뿐이니까요~ 예쁜 카페에 들러 커피도 마시고서해랑 제부승강장으로 향했습니다  밤이 되어가자 조명이 들어오더라고요제부승강장은 전곡승강장보다 훨씬 여유로운 모습이에요  갈만한곳 서해랑 케이블카일몰시간에 사진 담으면이런 풍경을 볼 수 있어요~~제가 왜 일몰시간에 맞춰 가려고 했는지 아시겠죠? 케이블카도 타고  갈만한곳 구석 구석 돌아봐서너무 좋았던 나들이였습니다 서울 근교 당일치기  고민하시는 분들께서해랑 케이블카 +  갈만한곳 나들이추천 추천해요​+ 포토존 이벤트로 받은 타포린백입니다사이즈도 넉넉하고 탄탄해서 아주 잘 사용할 수 있을것 같아요​++ 돌아오는 길 전곡승강장에서 구입할 수 있는 마늘빵진짜 맛있어요꼭 드셔보세용 ​ 경기도 시 서신면 제부리서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카서해랑 전곡승강장경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카 전곡 승강장서해랑 제부승강장경기도 시 서신면 해안길 492 서해랑 해상케이블카 제부 승강장  갈만한곳서해랑 케이블카 후기 + 물때시간표​  ​ 
 해상케이블카, 서해랑안녕하세요코코아미에요 :)​지난 3월에 체험학습쓰고 다녀온 ~​에 해상케이블카가 생겼다니안 다녀올수가 없겠지요 :)​ 평일이서 그런지 차도 밀리지 않았고​요트도 많이보이고,정말 온 느낌, 어딘가로 떠나온 느낌이 들더라고요​핸드폰으로 찰칵 사진을 찍어도 풍경이 예술이네요:)​ 서해랑 케이블카 이용하기​ 깔끔한 건물다양한 행사도 있는 것 같더라고요건물이 너무 멋지네요​내부 시설도 아래 보시면 알겠지만식당부터 심지어 화장실도 너무 좋아요 입구바로 옆에 고렴산 둘레길이 있어요시간 여유되시는 분들은고렴산 둘레길도 둘러보시는 것도 좋을 것 같아요 #서해랑케이블카이용권 #서해랑케이블카 가격​저는이 곳에 가기전 미리 서해랑케이블카 네이버에서 예매를 했어요.크리스탈로​가격은 23000원이에요! 근데 주의할 점!​입장대상 할인 받으실 경우라면현장구매 추천해요~​만약 현장구매가 번거로우면인터넷으로 예매를 한다음입장할인 대상이라고 말하면 할인을 해주시는 것 같더라고요​저는 이미 입장을 해서환불을 못받고 제 가격에 다녀왔어요​암튼, 꼭꼭 기억해두셔용!! 곳곳에 포토존이 있고요​오픈 이벤트로 SNS이벤트가 있었는데이미 상품이 소진되었다고해요 :)​ 케이블카 탑승하기평일이라 사람이 거의 없었고요안내판 등이 잘되어있어어렵지않게 찾아갈 수 있어요 파란색은 일반 케이블카주황색은 크리스탈 케이블카 예요​여기서 또 주의할점!​케이블카 탑승인원이 10인승이라는거~!!​다행히 이날 크리스탈 케이블카 탑승이 저희가족뿐이었지만주말 같은 경우에는 다른 가족과 함께 동승할 수 있어요.​코로나19시즌이고 다른 가족과 탑승하는게 부담스러우시면돈을 더 추가하시고 가족만 탑승가능하더라고요 :)​이제 바다 구경해볼까요? 바다위에서 케이블카라니​케이블카예전에 충남에서 한번 탔었는데바다위는 처음이에요​크리스탈이라서 무섭기도하고신기하기도하고 아찔함 그 자체였어요! 한 20분정도 탑승한 것 같아요 도착할때는 바로 밑에 도로가​드디어 제부승강장에 도착했어요~! 예전에 바닷길 열릴때 들어왔던거랑너무 달라서아이도 너무 좋아하고 색다른 경험이었어요​가격이 있다고하지만저는 왕복이라면 괜찮은 것 같아요 ^^​ 서해랑 제부 승강장​ 여기도 역시 깔끔하죠? 평일이서 사람이 텅텅하지만 저 에서 놀고빠져나올때는​대기줄이 길었어요~ 화장실도 예쁘고 그냥 깔끔 세련 그 자체 넓직하죠​또 가고 싶네요~!!​​#서해랑전곡주차​서해랑 전곡 승강장!주차장도 넓어서주차 걱정없이 주차하실 수 있어요.​지하 지상 넓직한데출차를 하실때 지하로 나가야한다는거 그 점 참고하세요~ 에서 체험한 내용은새 글로 작성할게요:)​이번 글은 케이블카가 중점이라서 배경 여러사진 올립니다  길이 열리면 를 빠져 나가려는 차들이 보이고 처음에는 위태로웠지만돌아갈때는 놀이기구 타듯 즐거웠고 무슨생각을 하는지 하염없이 물멍하게 됩니다.​여름에 오면 더워서 힘들겠다..이런 생각도 들더라고요 전곡 승강장에 돌아와서는그냥 뻥뚫린 바다뉘엿뉘엿 저물어 가는 해를 보며​ 그 자체가 한폭의 그림 같더라고요.​너무나 완벽했던 서해랑 케이블카!어떠세요? 서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카서해랑 전곡승강장경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카 전곡 승강장서해랑 제부승강장경기도 시 서신면 해안길 18 서해랑 해상케이블카 제부 승강장 Dreamer.coco 
​​2021.06.19.​깡지 D+2323예동 D+1075​​역시나 주말이라 나들이나왔지요 ㅎ오늘은 깡지맘친구네와 함께에요친구네도 깡지맘네처럼 여자아이, 남자아이 한명씩있어서모이면 엄청 잘 놀거든요코로나터지고는 한동안 못 만났기에 가서 놀자 나왔습니다​​  ​  다 아시죠??모세의 기적 드라이브 길이라고 소문난 바닷길  떠나실때는 바닷길이 열리는 통행시간을 잘 확인하고 가셔야 하는거~깡지맘네는 출발전에 물때시간표를 확인했는데요오늘도 날씨가 영 좋지는 않네요 ㅡㅡ;;;;​​  6월 물때시간표 - 시청자료퍼옴​ 가는 날은 아침 9시 22분에 바닷길이 없어진다해서아침일찍 일어나 부지런히 넘왔는데요1시간도 안걸린다는 친구네는 아슬아슬했다하더라고요​'우리 뒤로 차가 한대밖에 없었어 ㅡㅡ;;;;;;; '​ 물때시간표에는 22분으로 되어있었지만전광판에는 13분?? 이었던가?? 했었거든요​ 정말 1분? 30초만 늦었더라면깡지맘네는 에서친구네는 대부도에서 각자 놀다 갈뻔했었답니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​그러니   통행시간에 딱 맞게 오지마시고시간보다 여유롭게 출발하시길 바라며7월  물때시간표 알려드립니다  ^^​​ ​9시쯤 도착했음에도 벌써 좋은자리는 텐트가 차지하고 있었어요 ㅎ​​  ​​들어올때만해도 날이 흐려서 그늘막 안쳐도 되겠다 했는데갑자기 날이 너무 좋아졌더라구요 ㅋ그래서 깡지맘네도 부지런히 텐트와 그늘막 설치했어요 ​ ​​기가막히게도 옆집과 그늘막이 똑같아요누가보면   같이 온 줄 알겠죠?ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 바다에 오니 신이난 아드님사진찍기에도 적극 협조해주며돌맹이 던져가며 놀고 있어요​​ ​​오랜만에 만난 아이들처음에는 어색해하더니만모든 다같이 합니다​​ ​​귀요미들~ ♡   ​​쪼르르 앉아 있는 모습이 너무 귀여운 내새끼들​얘들아~​하고 부르니 다같이 쳐다봐주네요호응도 쵝오! ^^​​ ​​날이 뜨거우니 그늘막에서 놀자​​ ​ 하지만 청개구리들저리 땡볕에 땅파고 들어가 앉아 있습니다ㅡㅡ;;;;;​​  ​​깡지가 사진 좀 찍을 줄 알지요​텐트 마델?? 레쉬가드 마델??​ㅋㅋㅋㅋ    ​​오전 한차례 놀았으니 배가 고파와요사람도 많고해서 취사는 포기했는데여기저기서 고기굽는 냄새가 나긴하네요우리도 그냥 고기 사올걸 그랬나? ㅎㅎ  ​ ​​식당으로 이동중에 만난 포토존을 이제서야 본...​​ ​​깡지맘네도   중입니다 ㅋㅋ ​   2차 바닷길이 열리고 사람들도 부쩍 많아졌어요​   ​​​물도 많이 빠졌고요 ​  ​​좌 : 10시 05분 / 우 : 14시 50분​같은 곳 맞나요?ㅋㅋㅋㅋ​​ ​ 새로운 길이 열렸으니개척하러 출발~! ​ ​​매바위 바위섬큰바위는 어미새바위로 부르고작은 것 2개의 돌섬은 새끼매바위로 부른다고 하는데요만조 때는 바다에 떠 있는 섬이지만간조 때에는 연륙되어 부드러운 모래와 자갈로 이루어진 바닷길을 걸어서 들어갈 수 있답니다​이런 재미로 서해바다를 다니는게 아닌가싶어요   ​​몽실몽실 구름도 멋지고​​  ​​물빠진 바위섬도 멋집니다​​ ​​돌맹이 뒤집어가며뭘 그리도 열씨미 케시는지ㅋㅋㅋㅋ ​ ​​뭘해도 즐거운 아이들이지요 ​ ​​오~ 멋진데!!​우리나라 맞아??? ​ㅋㅋㅋㅋ​깡지맘이 사진을 정말 잘 찍은거 같아요^^​​  ​​에서  아빠와 아들​  ​​한참이나 게잡고 물고기 잡으며신나게 놀았는데요~​마지막으로 깡지맘이 찍은  멋진 풍경 사진 투척하며 이번  을 마무리하고저녁먹으로 집으로 갑니다^^​  ​끝!!       
​3월에 다녀온  기록 남기기 ❣️​ ​​이날 날이 흐려서 불안불안하더라니 물이 찼다고 바닷길이 막혀 한참을 기다렸다가 들어갔다 물때시간표 보고갔는데 이게 무순🥬🥦일이야... 그래도 이와중에 길열렸다고 신나서 사진찍은 나  ..ㅋㅋ​​ 토닥토닥 펜션 입실 15:00- 퇴실 11:00경기도 시 서신면 해안길178번길 48-6토닥토닥경기도 시 서신면 해안길178번길 48-6 ​우리가 예약한 펜션은 '토닥토닥'이라는 펜션이다​​ ​도착 ❣️항상 전 숙소예약에 손품을 열심히 파는 내가 이곳을 예약한 이유는 개별독채, 개별바베큐, 깔끔한 시설 삼박자가 어우러져서 보자마자 맘에 쏙 들었기때문!​​ 맘먹은대로독채는 맘먹은대로 / 생각한대로 / 행동한대로 / 말하는대로 이렇게 4개가 있는데 우리는 맘먹은대로로 예약했다들어가자마자 내부에 반해버림 ..💚   ​어디서 많이 봤다했더니 오늘의 집 어플에서 많이 본 거 같애 이런 느낌 !!!​ 주방용품​​식기도구, 와인잔, 머그컵, 소주잔, 맥주잔, 전자레인지, 커피포트 등등 주방용품도 어찌나 깨끗하던지 다 새거같았다 😱​ Toilet & Shower Room​​화장실과 샤워실은 분리되어 있다휴지, 수건, 드라이기, 샴푸, 컨디셔너, 바디워시 등등 구비되어 있었고, 칫솔 치약같은 기본 세면도구는 혹시몰라서 챙겨갔음!​​ 개별 바베큐 ​​개별 바베큐공간은 좀 더 프라이빗한 공간이었으면하는 아쉬움은 있었지만 그래도 통유리로 되어있어서 밀폐된 느낌도 없구 방음도 잘 되서 좋았다그리구 결정적으로 이날 앞펜션 손님이 늦게오셔서 마주보는 사람없이 우리만 있었음 ㅎㅎ​ 바베큐그릴​​​바베큐는 밖에서 구워먹어야 한대서 처음엔 좀 불편하겠다 생각했는데 전혀 불편하지 않았다일단 안에 고기 냄새가 하나도 안배이고 연기도 안들어오고 쾌적하게 먹을 수 있다는 점이 오히려 좋았구 사장님께서 고기 맛있게 굽는방법도 1:1로 가르쳐주셨는데 그 방법으로 먹으니까 계속 구울필요없이 뚜껑덮고 있으면 알아서 구워져서 왔다갔다 할 필요도 많이 없었다 ㅎㅎ​​​  ​​고기때깔보소 .... 고기도 넘나 맛있게 구워지고, 라면도 놀러와서 먹으니깐 꿀맛참 여기는 밥통이 없다🥲 지금은 생겼는지 모르겠는데 내가 갔을때만 해도 없었다 햇반 사가는걸 추천! 우리는 쌀을 챙겨갔다가 밥통이 없어서 급한데로 냄비밥 해먹었는데 성공했다 (╹ڡ╹ )​​ N i g h t ​​먹다보니 어느덧 밤 🌠🌙밤되니까 조명때문에 더 예뿌다 저 조명트리앞에서 사진을 못찍은게 너무 아쉽네​​ ​​방에 들어와서 간단하게 2차 즐기기ㅎㅎ  스탠드조명 분위기 미쵸따...​​ ​​해수욕장이랑도 가까워서 저녁먹고 소화시킬겸 바닷가 산책도 다녀왔다 바람때문에 사진이 도통 형체를 알아볼 순 없지만 이런게 추억이지 😊​​ ​결국 다음날 해수욕장 또 감 ㅎㅎ 는 처음 가봤는데 토닥토닥펜션에서 넘나 잘 즐기다 왔다 💛💚J E B U D O 안뇽  
 가면 무조건 한번은 타볼만한  케이블카​​에 케이블카가 생겼다고 해서 오랜만에 로 동생과 을 떠났는데 가는 길도 어찌나 좋던지 서울에서 생각보다 빠르게 도착~!고속도로에서 한방에 도착을 하니 이제 도 금방 갈수 있는 지~그래서 는 예전에 바닷길이 열려야 들어갈 수 있었는데 이제 하늘길로 갈수 있다는 것..그래서  케이블카를 타고 들어가면 되는데 다들 어떻게 알았는지 생각보다 사람이 많더라.그래서 나도 주차를 하고 서둘러 케이블카를 타러 고고씽~! 들어가기 전에 서해랑 전곡 승강장에 주차를 하고 케이블카를 타면 되는데지금은 프로모션 기간이라 할인을 받아서 케이블카를 탑승할 수 있었다.그러면 서해랑 케이블카를 타러 고고씽..​​ ​주차장에서 케이블카 탑승장까지 살짝 오르막이지만 다들 설렘을 안고 출동전곡 승강장은 이렇게 오르막을 오르면 위치해 있지만 다들 신난 발걸음..그리고 생각보다 주차장에 차들이 가득해서 나도 빈자리 찾아서 주차하고많은 분들 따라서 올라오니 이렇게 승강장을 찾을 수 있었다.​​ ​사람이 꽤 많아서 승차권 구입하는 곳 사진은 패스하고 티켓을 구입하고 들어왔는데올라가는 길에 이렇게 베이커리도 있어서 일찍 오신 분들은 이곳에서 빵도 드시고 올라갈 수 있다는 거... ㅎㅎ​​ ​그리고 일반 캐빈을 탈까 크리스탈 캐빈을 탈까 고민을 했지만이왕이면 바다가 한눈에 보이는 크리스탈 캐빈으로 결정..게다가 지금은 프로모션 기간이라 저렴하게 탈수 있으니이럴때엔 바다를 한눈에 볼수 있는 크리스탈 캐빈을 추천한다.​​ ​파란색은 일반캐빈이고 주황색은 크리스탈캐빈인 바닥까지 유리로 되어 있는 것..그렇기 때문에  케이블카를 타러 오신 분들은  바다가 한눈에 보이는크리스탈 캐빈을 탑승하시라 추천하고 싶다... ^^​​ ​아쉽게도 미세먼지가 있던 날이라서 살짝 흐리긴 했지만그래도 이렇게 바다가 한눈에 보였고 생각보다 긴 케이블카 탑승을 하니어찌나 신나고 즐겁던지 사진 백장을 담았던 날이다.​​ ​그리고 막상 케이블카를 타니 바다가 한눈에 들어왔고 서해바다도 너무나 맑더라.만들어진지 얼마 안되서 그런지 의자도 너무나 깔끔하고 바다가 한눈에 보이기 때문에 제대로 서해랑 케이블카를 타러 오길 잘했다는 생각..​​  ​게다가 한쪽 하늘이 맑아지면서 파란 하늘도 함께 담을 수 있었다.전곡 승강장에서 제부 승강장으로 가면서 파란 하늘을 담을 수 있었는데 너무나 신났던..하늘도 바다도 섬도 그대로 담을 수 있었던 케이블카...​​  ​영상으로 담으면 이렇게 볼수 있는데 생각보다 무섭지도 않고바다위에 떠가는 기분이 어찌나 재밌고 즐겁던지..부산까지 가지 않고도 제대로 바다위를 떠가는  케이블카를 즐길 수 있으니 너무나 즐거웠던 순간이고 이제 바닷길이 아닌 하늘길로 를 들어갈 수 있다는 사실이다.​​ ​그리고 인증샷은 이렇게 한쪽에 앉아서 담으면 되는데 우리가 탄 주황색 케이블카가 예뻐서옆에도 주황색 케이블카가 지나갈때 담으면 더 예쁜 인증샷이 된다는 것..​​ ​그리고 사진을 열심히 담고 서해도 열심히 보고 옆에 바닷길로  들어가는 차들도 보고 들어가는 길이 어찌나 꼬불꼬불 보는 재미도 있던지..내가 꼬불거리는 길로 들어가는 것도 좋지만 이렇게 하늘길에서 보는 것도 즐겁더라..​​ ​그리고 내리면서 보니 편도만 발권하신 분들은 다시 돌아가는 환승 발권도 다시 이곳에서 끊을 수 있다는 사실~~~!!그러니 편도만 발권을 하신 분들은 다시 이곳에서 발권 가능..​​ ​서해랑 제부 승강장에 도착을 하면 3층에 전시도 볼수 있는데 바로 서해랑 아트 갤러리에서 하는 전시~~!무료로 전시도 즐길 수 있으니 일석이조의 행운..​​ ​바로 제이콥설과 안재현의 #WHITEWAVE Men in Flowers 생각보다 많은 분들이 전시는 지나치고 그냥 다시 돌아가거나 만 하고 돌아가곤 하는데 개인적으로 너무나 멋진 전시라서 3층의 서해랑 아트전시를 보고 가시길 추천한다.​​  ​이렇게 예쁘게 사진을 담을 수 있고 글을 쭉 볼수 있으니 천천히 전시를 감상하길 추천한다.아이들도 어찌나 좋아하던지 개인적으로 사람이 없어서 사진도 담고 아래에 나오는 글도천천히 보았던 순간이다~~~!! 그리고 반영 되는 작품들을 둘러보았던 것...​​ ​그리고 1층에 내려가보니 너무나 한산했던 제부 서해랑 제부승강장.그래서 개인적으로 추천을 서해랑 케이블카를 타러 오시는 분들에게 드리는 팁은전곡 승장장이 너무나 복잡하고 사람이 많기 때문에제부 승강장에서 탑승을 하면 한산한곳에서 티켓 발권도 가능하고탑승도 할수 있기 때문에 왕복으로 탑승을 하실거면 이곳 제부 승강장에 와서 탑승 하시라고 추천하고 싶다.​​  ​​그리고 지금은 오픈 특가로 저렴하게 탑승이 가능하기 떄문에 바로 지금 오픈 특가로 탈수 있을때 크리스탈 캐빈으로 탑승하는 것을 추천..( 부대 사업장 오픈전  특별 할인율 적용 )​ ​그리고 밖으로 나가니 이렇게 서해랑 케이블카도 직접 볼수 있는 뷰.. 을 가면 이렇게 무조건 한번은 타볼만한 것..​​ ​서울에서 멀지 않아서 너무나 좋은 곳이기도 하고,  바다를 그대로 즐길 수 있는서해랑 케이블카도 탈수 있으니 일석이조의 즐거움을 느낄수 있는 곳..게다가 바로 지금 가면 저렴한 가격으로 즐길 수 있으니 출동~~~~!!​ 서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카 주소 : 경기도 시 서신면 전곡항로 1-10전화번호 : 070-8671-4802가격 : 일반 16,000 크리스탈 20,000 스피드 34,000 프리미엄 210,000 ( 오픈특가 대인기준 ) 홈페이지 : www.seohaerang.com/ 서해랑서해랑 해상케이블카는 전곡항과 를 잇는 새로운 하늘길입니다. 전곡 승강장과 제부 승강장의 거리는 2.12km이며, 캐빈에서 서해 광경을 감상할 수 있습니다.www.seohaerang.com ​ 
​​​​​​​  ​​​​​​​전날 신안 에 이어 이번에는 로 향했다. 전남 신안군 증도에서 출발하다보니 11시가 조금 넘어 출발했음에도 불구하고 경기 시 에 도착하니 4시가 훌쩍 넘게 되었다. (에 입성하기 전 할인마트를 들러 늦은 점심으로 먹을 음식들도 미리 구입했다.)  ​​​​​​ 은 처음이었는데, 물 때를 맞추지 못 할 경우 로 들어가는 길이 막힌다는 이야기를 듣고 이 곳이 어떤 곳일까 궁금하기도 하고 괜히 시간이 엇갈려 못들어 가는 것은 아닐까 긴장이 되기도 했다. ( 케이블카로도 섬에 들어올 수 있긴 하나 펜션까지 짐을 들고 가는 것이 문제)​하지만 예약당시 펜션 사장님께서 보내주신 바닷길 시간표를 보고 안전하게 에 들어올 수 있었다. (센스무엇)  ​​​​​​​​우리가 머물기로 한  펜션은 스케치라는 풀빌라 펜션이었다. 해변으로부터 1분도 안되는 거리에 있는데다가 주변에 횟집과 같은 식당이나 편의점 같은 것들이 많아 위치적으로도 아주 좋았다.  스케치경기도 시 서신면 해안길 306-3 평일에 찾아 왔음에도 숙박객이 무척 많았다.  ​​​​​​펜션은 A동과 B동으로 나뉘어져 있었다. 나와 남편이 머무르게 될 곳은 B동의 풀빌라 방이었는데도착 후 사장님께 전화를 드리니 직접 마중을 나와방의 위치나 수영장(풀장)의 사용법, 분리수거 등을 친절히 안내 해 주셨다.  ​​​​​​​입구에 들어가면서 보이는 1층에는 바베큐를 먹을 수 있는 공간이 있었는데고기 생각이 없던 우리는 따로 신청을 하진 않았다.(2만원)굉장히 깔끔하게 되어있어 무척 인상이 깊었던 바베큐실(?).​복도를 따라 쭈욱 들어가니 최신형의 엘레베이터가 있었다. 그 덕분에 무거운 짐을 짊어지고 있음에도 편하게 층을 올라갈 수 있었다.    ​​​​​​펜션 건물이 지어진지 얼마 되지 않은 것인지 실내, 실외까지 모두 새 것이었다. 그래서인지 인테리어도 아주 깔끔하고 세련되었는데 남편은 그 점이 무척 마음에 들었는지 장난감을 선물받은 아이처럼 좋아하는 티가 팍팍 풍겼다. (은근히 깔끔한 당신)  ​​​​​풀빌라펜션에는 커다란 방하나와 그에 딸린 화장실,거실과 또다른 화장실 하나 더, 그리고 테라스와 테라스 내에 있는 온수 수영장으로 공간이 참 알차게 빠져 있다고 느껴졌다.​거실도 무척 넓어 침실을 제외하고 네다섯명은 더 수용이 가능할 듯 했고 테이블이 테라스에 나와 있었기 때문에 실내가 아주 쾌적하게 관리되고 있었다. ​여담으로 후드가 무척 인상깊었는데, 깔끔하고 감각적인 후드의 디자인이 마치 TV처럼 보이기도 하여 얼핏보면 거실에 TV가 하나 더 있는 듯한 느낌이 들기도 했다.  바닥은 어찌나 뜨뜻하던지. 배 지지기 딱 ​​​​​​방 안에는 퀸사이즈 정도 되어보이는 침대와 슈퍼 싱글 사이즈의 침대 하나가 더 있었다. 내부가 무척 깔끔하여 마치 호텔에 온 것 같기도 한 느낌이 들었는데 방 안에 욕실이 하나 더 있다는 점이 무척 마음에 들었다. ​큰 창문 너머로는 수영장이 보였다. 만약 아이들과 함께 놀러왔을 경우 침실에서도 수영장에서 뛰어 놀고 있는 아이들을 볼 수 있었기 때문에 아이들의 안전을 신경쓸 수 있을 듯 했다.   ​​​​​​욕실(화장실)이 두 개나 있음에도 불구하고 크기가 결코 작지 않았다. (오히려 큰 편)차례대로 방 화장실과 거실 화장실이었는데 바디워시, 샴푸, 린스, 치약이 준비되어 있어 세면도구를 별도로 준비할 필요가 없었고 수압이 안마기 수준으로 강해서 샤워기를 등과 어깨에 조준하면 안마를 받는 것 같기도 했다.    ​​​​​​이 곳이 바로 테라스와 온수 풀장이 있는 곳. 파란빛으로 빛나고 있는 풀장과 야자 조화, 그리고 테이블이 아주 잘 어울렸다. 가만보면 조명도 무척 예쁜 것을 설치해 놓았는데, 불을 켰을 경우 굉장히 귀여운 느낌을 주기도 했다.   ​​​​​​​온수 풀장은 10시가 되면 온열기능과 급수기능이 자동으로 꺼진다고 하셨는데 더 사용을 원할 경우 사장님께 미리 말씀을 드리면 조금 더 늦은 시간까지 이용이 가능하다고 하셨다. 하지만 다른 숙박객의 편안한 밤을 방해하지 않기 위해서는 10시까지 바짝 놀아두는 편이 좋았다. ​물의 깊이는 허리 정도까지 왔던 것으로 기억하는데 물도 따뜻해서 추운 겨울에도 편안하게 즐길 수 있었다. 따로 챙겨온 수영복을 입고 열심히 놀았던 나와 남편. (후후)  ​​​​​​​​TV 아래에 있는 수납장에는 침구 두 세트가 수납되어 있어남편과 거실에서 TV를 볼 때에 이불을 깔아놓고 편하게 누워 볼 수 있었다. 한국인에게 소파는 등받이일뿐.. ​그리고 싱크대 수납장에도 마찬가지로 수저, 커피포트 등을 비롯한 다양한 주방도구와 기구가 있었고 귀여운 디자인의 드라이기와 넉넉한 갯수의 뽀송뽀송한 수건, 보기 힘든 SK TV가 설치되어  LG, KT에서 보기 힘들었던 영화도 볼 수 있었다.   ​​이 곳에서 하룻밤만 묵는 다는 것이 무척 아쉬웠을 정도. 보온도 아주 잘 되어 침대가 아닌 거실에서 잠을 청해도 불편함이 하나 없을 듯 했다. 바다를 앞에 두고 있지만 이렇게 편안하고 깔끔한 풀빌라 펜션을 두고 어찌 바다를 갈까 싶다. 에 오면 머무를 수 있는 좋은 펜션으로 스케치를 적극적으로 추천드리고 싶다. ​​​ 둘이 오기 아쉬울 정도야​ 풀빌라 펜션 추천, 스케치 펜션경기도 시 서신면 해안길 306-3 스케치펜션펜션, , 펜션, 가족, 커플, 바다tripsketch.co.kr 스케치경기도 시 서신면 해안길 306-3  ​ 
오빠가 갑자기 이틀을 쉴 수 있어서 급하게 펜션을 예약했다. 여름휴가 시즌이었던걸 잊음; ​ 물때시간표 확인 필수... 안보고 그냥 갔다가 조개 못살뻔!!ㅋㅋㅋ​ #물때시간표 #바닷길 아래링크 참고! 시청 > 분야별정보 > 교통·환경 > 도서교통정보 >  통행시간2020년  통행시간표 다운로드받기 기상상태에 따라 바다 갈라짐 발생 및 지속시간은 30분정도 편차가 발생할 수 있습니다. 정확한 시간문의 :  관리 사무소 031-355-3924 ※ 통행시간 미표시된 날은 상시통행 가능합니다.  공영주차장 안내(서신면 제부리 190-109, 20) 주차료 5시간 1,000원, 10시간 2,000원, 전일 3,000원 // 주정차 위반 과태료 40,000원 1월 2월 3월 4월 5월 6월 7월 8월 9월 10월 11월 12월 7월 일자 요일 통행시간 부터 까지 부터 까지 2020-0...www.hscity.go.kr ​​  펜션 dny 예약 디앤와이펜션경기도 시 서신면 제부리 40-14  아기가 있으니 아기 위주로 가고 싶었지만 지금이 여름휴가 시즌이란걸 알고 아차 싶었다. 에 글램핑장도 많고 갯벌체험도 많은데 아무것도 할순 없었다😂​침대라도 아기와 잘 수 있게 그냥 온돌바닥 같은거 하고싶었는데 맨바닥 못자는 남편이랑 절충.​​​   금-토 주말이라 그런지 방이 없어 그냥 바다만 보고올까 하던 차 예약 가능한 곳 발견하고 곧바로 온 곳이 여기 펜션 DNY!방이 아담하고 예쁘고 그렇진 않았지만 사장님이 굉장히 친절하셨다👍​  디앤와이펜션 : 네이버방문자리뷰 7 · ★5 · 포토죤이 예쁜  디앤와이 펜션m.place.naver.com ​​ 사강시장에서 구이용 조개 구입펜션 사장님께 물어보니 가라하신 곳.원래는 궁평항에 가려했는데 숙소에서 더 가깝고 궁평항보다 더 낫다고 하시니 오긴왔는데 되게 작은 시장이었다.​주차는 주차라인 다 있어서 어디든 세우면 된다. 그런데 한 가게가 가게 앞 주차장에 차가 주차하니 아주머니가 세우지 말라고 했다가 아저씨랑 실랑이하는거 봤음. ​​​ 얘는 왜 여기있는지 모르겠음... 사장님이 버린건가 안주워넣었다. 얘 살아있었는데ㅠㅠ​근데 여기 가게 중에 무서운 아주머니 있음. 가격 물어보기만 했는데 바로 담아버림; 근데 와중에 맛조개 두어개가 깨져있길래 안가져가니 짜증내셔서 기분상해서 안사고 다른데서 샀음.​​​  여기서 샀음. 맨 마지막에 그냥 대충 사자고 간 곳인데 가리비 키로당 가격이 여기가 젤 싸게 부름. 그 김에 맛조개도 1kg 사고 키조개도 2개 샀다. 키조개 개당 5천원밖에 안함! 조개구이집 안가고 우리가 사먹으니 매우 푸짐하고 저렴😋​​​ 멀리서 물이 들어오고 있었다 ㅠㅠ는 물때시간 꼭 맞춰야한다. 갯벌체험을 하고 못하고가 아니라 바닷길이 잠겨버리면 움직일수 없다! 궁평항까지 안간것도 약간 요 시간에 촉박하기도 했음ㅠㅠ ​​​ 매바위 / 해안산책로  바닷길을 들어와서 도로를 그대로 달리면 이렇게  안에 가게들이 주르륵 있다. 이 길을 지나가면 해안산책로가 나온다.​해안산책로는 펜션 사장님이 가보라고 추천해주신 곳. 가다가 데크가 나오면 꼭 걸어보라고ㅋㅋ 일몰이 예쁜 곳이라고 추천 해주셨는데 정말 예뻤다!!! 완전추천😆👍 사실 빨간 등대가 나올거라고 거기까지 가라고 했으나 그건 못갔음!​​ 매바위유료주차장에다가 주차 해야한다. 무료없음, 물들어오는 시간에 통제한다고 군인들이 많이 있었음.​​​ 여기는 해안산책로 가기전에 있는 매바위!​​​ 여기는 갈매기가 비둘기마냥 많고 겁도 없고... 근데 갈매기는 너무 큼ㅠㅠ...​​​ 넓~은 공터같은 이곳엔 나름 포토존도 있고 샤워장도 있었다.​​​ 그냥 넘어가지 않고 또 장난ㅋㅋ😊❤​​​ 솔직히 볼건 없는데 좋았다. 코로나때문에 매일 집콕만 하고있어서 그런가.... 오랜만의 외출이 숨트이는 기분🤣​​   갈매기 정말 많다 진짜....ㅋㅋㅋㅋ​​​ 해가 지기 시작해서 제대로 일몰을 보려면 빨리 자리이동해야됨! 역광에 설정사진 하나 찍어줌❤​​​ 해안산책로 아까 그 가게들이 즐비한 곳 왼편은 바다♡ 이 길을 쭉 따라 들어가면 데크하나가 보인다.​​​ 여기가 산책로 ! 생각보다 길다. 초반에 사진찍고 놀고 구경하느라 다 가지도 못했다...ㅋㅋㅋㅋ ​​​ 하늘의자라고 여기 앉아서 소중한 사람과 함께 수평선를 바라보라고 되있음 ㅋㅋ​​​   나는 원래 이런거 잘 안읽는다. 학교 다닐때 수학여행 가도 잘... 근데 오빠는 이런건 꼭 읽어봄🤔​​​ 조금 가다보면 지압길이 있다. 나도 한번 맨발로 걸어봤는데 와 너무너무 아프다😱😱 몸이 썩었나보다. ​​​ 중간중간 심심하지않게 구조물들이 많았다. 딱 이건 사진찍어야해! 였는데 카메라가 구린건지 내가 구린건지 이정도밖에 못담았다ㅠㅠ​​​ 칸안을 볼수있도록 폰을 댄채로 사진을 찍으면 딱 이렇게 나온다. 진짜 일몰 넘 이쁘다!! 우리 한방이도 처음보는 바다가 너무 좋은지 하루종일 파닥파닥🐥❤​​​ 진짜 이 헤안산책로의 딱 중앙! 전망대가 있었고 잠겨버린 계단도ㅎㅎ​더이상 배도 고프고ㅋㅋㅋ...  여기서 턴해서 돌아왔다. ​​​ 돌아가는 내내 아가 파닥파닥♡ 코로나 빨리 끝나서 이리저리 여행다니자❤🧡💛💚💙💜​​ 저녁식사 조개구이&바베큐펜션 사장님ㅋㅋㅋ 아기를 너무 좋아하신다는ㅋㅋㅋ... ​우리 딸을 유모차에 태우고 펜션앞마당을 이리저리 돌아다녀주셨다. 아마 우리 편하게 먹으라고 애기 봐주시는 건가 싶었다. 같이 드시자했는데 거절하시고는 되려 밭에서 바로 참외따주고 커피까지 타주셨음;;;​이 날 우리 아가는 인형도 하나 얻음..ㅋㅋ 사장님이 뽀로로라고 주신 캡틴아메리카 미니언즈ㅋㅋ 아기있다고 모기집진기도 주셔서 다행히 안물리고 잘잤다🙂​​​ 저녁식사.소주사러 마트에 들어갔다가 만난 횡재? 병어회. 나는 못먹지만 오빠는 너무너무 좋아하는 생선회,,,,🐟​​​ 우리는 삼겹살, 목살, 등갈비를 사왔다. 의외로 등갈비가 넘나 맛있었고 맛조개 지금 완전 오동통!!! 꼭 먹어야함! 😍 ​고기가 워낙 많아서 남아가지고ㅜㅜ 조개 구워먹고 라면에 넣어먹어도 남았다ㅋㅋㅋ.. 조개구이집에선 이 가격으로 절대 못먹음! 푸짐하게 먹고싶다면 직접 구워먹기추천👍​​​  진짜 너무너무 맛있었다! 다음엔 글램핑도 해볼예정👍 애기 더크면 갯벌체험 꼭 해봐야겠다😊​​​ 집으로퇴실 11시인데 10시쯤 나왔더니 바닷길 통제중이었다. 이 날은 20분에 통행가능해서  한바퀴 싹 돌고오니 시간이 맞아 나오게 됐음ㅎㅎ 어제 갯벌이 있던 도로가 아직도 어느정도는 잠겨있어 신기!​집에 오는길에는 바지락칼국수 맛집에서 식사하고 돌아왔다! 우리 다음에 또오자! 
전곡항 서해랑  해상케이블카  ​~견적 보러 갔다가 나오는길전곡항 방문  ​어~~케이블카어디들어가는거지~~ 들어가는 케이블카​서해랑 전곡 승강장​경기도 시 서신면 전곡항로1-10​총3층으로 구성된 서해랑 전곡 승강장다양한 테넌트  입점과 루프탑  테라스가구비되어 있어 케이블카 탑승 전를 높은 위치에서 바라볼수있는 공간제공더불어 고렴산 수변공원 산책로를꼭 걸어보시기 바랍니다.​ ​​전곡항과 를 잇는새로운 하늘길을 통해행복한 경험이 시작됩니다.​嶼  海  浪​​嶼 섬,언덕,작은섬 서​  海 바다 해 浪 물결 랑​물결이 치는 바다의 언덕과 작은섬 이라는  의미와적곡항 으로부터 신비한 섬까지  아름다운 노을이 물결치는 바다를 잇는새로운 바닷길이라는 의미를 가지고 있습니다.​"서해랑"은 전남 해남 땅끝 전망대에서인천 강화를 연결하는103개 코스.1,800km의 걷기 여행길로 서쪽의 바다와함께 걷는  길을 의미합니다.​  ​요금안내 ​운영시간 ​​  ​왕복 일반으로 출발합니다.  ​케이블카에서 보이는 풍경들모세길이 잠기고 있어요.드디어  도착​서해랑  제부 승강장​경기도 시 서신면 해안길 492​곧게  뻗은  외관 만큼이나 멋진구성의  제부 승강장지상3층 루프탑.우드데크에서는모세길과 제부항 전경을자연 있는 그대로의 모습으로눈과 가슴에 품을수 있는곳​ ​서해랑 추천장소​​ 빨간등대,해안가로 연결되어 있는 제비꼬리길, 전시공간인 아트파크.최남단  매 형상을  닮은세개의 바위 매바위​하루에 두번  물이 갈라지는물길의 시작점부터 바다위 44m길이의 계단형으로바다보다 약4m높게 설치된전망대 워터워크77m 의 목재다리위에서낚시를 즐길수 있는 피싱피어​서쪽해안에 1.8km 길이의 백사장으로오른쪽에는 기암절벽이 있고왼쪽에는 매바위가 있어멋진경관을 즐길수 있는  해변​  ​해변의 갈매기들 ​제부랜드 순환통통열차 운행왕복 5,000원한번 타고 한바퀴 돌아도 좋겠어요.신나게 왔다갔다 하시면서 운행하시는데  보고있으니 마냥 웃음이 번지네요.재미지겠어요.  ​이런곳도 있답니다.​취향껏 고르셔서 한바퀴 도시면 괜찮을듯 하네요. ​관광안내도를  참고하세요.  ​차가지고 가시는분은 모세길이 열리는시간 꼭 확인  ​ 도시공사도시공사www.hsuco.or.kr ​이런식으로 그날그날  통행시간이나와 있답니다. ​​  #가볼만한곳#경기도 가볼만한곳 #하루여행#당일여행#당일코스#제부랜드통통열차#바닷길통행시간#모세의길열리는시간#가볼만한곳#해상케이블카​ 서해랑 전곡승강장경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카 전곡 승강장서해랑 제부승강장경기도 시 서신면 해안길 18 서해랑 해상케이블카 제부 승강장서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카전곡항경기도 시 서신면 전곡리해안길경기도 시 서신면 제부리 ​ 
이제까지 여행을 하면서 이렇게 미리 뭔가를 체크해봐야 하는 것은 또 처음입니다.​바로 섬에 들어가기 위해서는 물때를 알아야 합니다.​그래서 7월 물때 시간표를 올려봅니다.​이거 꼭 보고 가셔야 합니다. ​그러지 않으면, 들어가지 못할 수도 있거든요...^^;​​​  ​7월 자료이니 많이 참고하세요.​모두 같지 않아요. 그러니, 하루하루가 모두 다르니 잘 살펴보고 가세요.​​​​  ​제가 갔던 날이 6. 14입니다.​한 달 전에 갔다 온 것을 이제야 올리네요.​​​​  ​구조도 입니다.​뭐 그렇게 자세히 볼 필요는 없어요.​​​​  ​물때가 열려 바닷길이 열렸습니다.​는 하루에 두 번씩 바닷물이 갈라지면서 길이 열리는 섬입니다.​그래서 미국 CNN에서 모세의 기적이 재현되는 곳이라고 설명을 했던 것으로 기억합니다.​​​​  ​바다를 건너기 전에 먼저, 여러 여행 블로거들의 포스팅에서 본 워터워크​바로 여기에 있었네요. 알고 봤더니 서해 일몰 명소로 유명하더군요.​제가 가까운 곳에서 살았으면 자주 와서 사진 촬영을 했을 텐데​아무래도 멀다 보니 그렇게 하지는 못하고​그리고, 노을 명소가 많아 제일 인상적인 곳으로 가게 되더군요.​​​​   ​ 워터워크​알고 봤더니 ​박서준 주연의 "김비서가 왜 그럴까"에도 나온 적이 있었네요.​​​​   ​바다 보다 약 4m 이상 높이에 지어졌네요.​길이는 총 44m이고, 계단 형으로 설치되었습니다.​이곳을 보니 천국의 계단이라는 단어가 생각납니다.​​​​  ​이 계단으로 노부부가 사이좋게 걸어오고 계시던데​무슨 이야기를 듣고 오신 걸까요..? ㅎ​젊은 사람들이 많이 올 것으로 예상했거든요.​​​​   ​일몰 명소이다 보니 여기에 앉아 풍경을 보라는 뜻인가 봐요.​세심한 배려로 보입니다.​시에서는 세금으로 이런 것을 잘 해야겠지요.. ㅎ​여기에서 보면, 와 전곡항까지 다 보인다고 하는군요.​​​​   ​바다를 가로지르는 도로라고 하니 정말 색다른 느낌이었습니다.​참 신기하죠. 우리나라에 이런 곳이 또 있나 싶기도 합니다.​​​​  ​차는 여기에 세우면 됩니다.​그런데, 평일에도 이렇게 복잡한데 주말에는 도저히 상상이 가질 않습니다.​아마 차를 세우기가 만만치 않을 거예요.​시에서는 주차 공간을 좀 마련해야 하지 않을까 싶습니다.​​​​  ​ 등대길​먼저, 빨간 등대가 있는 곳으로 향합니다.​그러고 보니 등대는 빨강, 아니면 흰색이 대부분이던데 ​왜 그럴까요..? ​뭔가 의미가 있는 것 같은데 굳이 검색하기는 귀찮네요.. ㅎ​​​​  ​영상 편집이 화려하게 구성되어 있습니다.​음악도 여행 분위기와 맞게 신나게 맞춰봤습니다.​이것은 짧은 영상이고, 모멘트에서는 원본을 보실 수 있답니다.. ㅎ​​​​   ​등대를 가로지르면 저기 끝 지점까지 도달하게 됩니다.​기왕에 온 거 길지도 않으니 그 지점까지는 가보려고요.​​​​   ​빨간 등대가 유난히 눈에 더 들어옵니다.​그날따라 하늘이 파래 사진도 더 잘 나오는 것 같네요.​서해안 바다가 동해안과 다른 점은 바다 짠 내가 그렇게 많이 나지는 않습니다.​왜 그런지는 잘 모르겠지만요.​​​​  ​심심하시면, 한번 읽어보세요.​​​​   ​저 출입문을 열고 들어가면 제일 위에까지 올라갈 수 있을 것 같네요.​보통 관계자들만 입장이 가능하니 저 위에서 바라보는 전망을 알 수가 없어 아쉽습니다.​​​​   ​역시 바다라 그런지 갈매기가 많았습니다.​이 녀석들은 이미 전문가로 변신했네요.​지나가는 사람들이 뭔가 먹거리를 주는 것만을 기다리는 ​야수의 눈빛이 매섭습니다.. ㅋ​​​​   ​평일인데 생각보다 방문객이 좀 있었습니다.​코로나로 인해 학생들이 학교를 가지 않으니​가끔 가족 단위의 사람들도 보였던 것 같아요.​뱃사공들의 여유로운 모습들 ~~​세상 부러울 것이 없는 분들입니다.. ㅎ​​​​   ​섬을 빙 둘러 있는 데크길은 "제비꼬리 길"입니다.​산 위에는 전망대가 있는데 저는 올라가지 않았습니다.​예전에 양주에서 한번 가볍게 올라갔다 좀 고생한 적이 있어서요.​​​​   ​단단한 바위들을 놓아두어 방파제 역할을 하게 했네요.​바다 색깔이 왜 에메랄드빛이죠.​누가 보면, 몰디브에 온 줄 알겠네요.. ㅋ​​​​   ​여자아이가 새우깡을 손가락으로 잡아 위로 올리니​주변에 있던 갈매기들이 떼로 몰려 먹이를 잽싸게 낚아챕니다.​제가 그 광경을 직접 봤는데 부리로만 새우깡을 잡아채는 것을 보고 놀랐습니다.​대단한 사냥 기술이자 본능입니다.​한 번도 실수하지 않고 정확하게 그것을 해내더군요.​아무튼, 바다에 오니 새로운 를 보게 됩니다...^.^​​​  워터워크경기도 시 서신면 송교리 377-46 빨간등대카페경기도 시 서신면 제부리 289-20  ​ 
는 대부도 가는길에 만나는 작은 섬이라고만 생각했었는데 가볼만한곳이 은근 많은 알찬 섬여행이었어. 해안산책로를 따라 걷다보면 온전하게 를 느낄 수 있었고, 아트파크랑 매바위랑 해수욕장도 빼 놓을 수없는 여행코스.​​​ 를 처음 만난건 2년전 겨울.남푠이 대부도 가보자고 제안을 했었고, 분명 출발할때는 대부도였는데 가는길은 였던.남푠도 대부도와 를 헷갈려 하더란 말이지.그렇게 우연히 방문하게 된었던 부부여행에서는 정말이지 잠만 자고 나온듯한 느낌?오후에 출발해서 늦게 도착은 했었지만 겨울이어서인지 어찌나 빨리 어두워졌던지 저녁시간인데 한밤중이라 뭘 할 수 있는게 없더라.그때의 아쉬움때문인지 기회가 되면 다시 가보고 싶었던곳이있어.​​​ 남푠이랑 갔을때는 겨울. 부모님 모시고 다녀왔던 여행은 여름.계절이 달라서인지  들어가는 물길이 열리는 물때 시간도 다르더라.도로에 정체하는걸 좋아하지 않는 남푠 성향으로 일찍 출발한 덕에 물이 빠지자마자아니 아직 덜 빠졌지만 물길은 열렸으니 출발.하루에 두번 열리는 길이라 모세의기적이라 하는 곳이다.​​​ 1.  워터워크 전망대경기도 시 서신면 송교리 377-46​​​  워터워크는  들어가는 길목에 있는 해안 전망대다. 가볼만한곳으로 인기 많은 장소이자 명소피아노 모양을 하고 있는 워터워크.2년전에도 야경은 못보았었는데 이번엔 새벽에 만났으니 당연 못 보았지.​​​ 만조가 되면 물 위에 떠 있는 전망대라 물길을 걷는 느낌이 드는 곳이라 하더라구.의 시그니처 명물로 자리잡은 워터워크는 디자인 작품이다.​​​ 이번에 방문했을때는 보수 수리중이라는 안내와 함께 입장 불가. 전망대에 오를 수 없었어.일몰, 낙조 명소로 유명한곳이다.​​​  여행코스 워터워크 ⇒  해수욕장 ⇒  매바위 ⇒ 아트파크 ⇒  해안산책로 ⇒  빨간등대칼국수 한그릇은 먹고 와야겠지.부모님 모시고 다녀왔던  여행코스.당일치기로 부담없이 다녀올 수 있을것 같아.물때에 맞춰 들어갔다가 물때에 맞춰 나올 수 있는 코스인듯.대부분 를 방문하는 분들은 우리와 반대코스에서 여행을 시작하더라구.어쩌다 보니 울부부는 두번의 방문이었는데 두번다 매바위에서 시작했어.​​​ 2. 해수욕장경기도 시 서신면 제부리​2년전 겨울 방문때는 도착하자마자 어둑해져서 숙소를 찾기 위해 매바위에서 시작을 했었고,부모님 모시고 다녀왔던 지난달에도 습관적으로 매바위에서 여행을 시작하게 되었지.​​​ 물이 빠져 모세의 기적이 열려 에 입도했으니 당연 매바위도 육지로 드러난 모습이더라.​​​ 겨울과 달리 헤변에는 텐트촌처럼 많은 분들이 텐트를 설치했고, 설치하고 있더라구.캠핑장 분위기.화장실과 샤워실 그리고 수도시설이 있어편의시설이 잘되어 있어서인지 텐트를 설치하는 분들이 많더라.를 잘 알고 오는 분들인듯 익숙한 모습이었어.​​​ 텐트를 설치하고 갯벌 체험하는 분들도 많았던 의 풍경.에서 갯벌체험은 누구나 이용 가능한것 같아관리 하는 분들도 없고, 제어하는 분들도 없어서 가족 나들이로 인기 좋은 곳이더라구.​​​ 3.  매바위경기도 시 서신면 해안길​ 해변의 명물로 알려져 있는 바위바위의 생김새가 매의 부리를 닮았다고 하여 붙여진 이름이 매바위다.만조때는 물 위에 떠 있는 섬, 감조때는 자갈로 이루어진 길을 걸어 바위 앞까지 걸어 갈 수 있다.매바위의 바위섬은 3개.큰바위는 어미매바위라고 불리고, 작은것 2개 돌섬은 새끼매바위라로 불린다고 하기도 하고,큰바위는 신랑바위, 작은 바위는 각시바위, 앞에 있는 바위는 하인바위라고도 불린단다.​​​​ 물이 빠졌을때만 열리는 길이니 매바위 앞까지 걸어봐야지.모래와 자갈길사이사이 갯벌 체험을 하고 계시는 분들조개를 꽤 많이 캔 분들도 계시더라.​​​ 날카로운 매 부위를 닮았다 하는 매바위.​​​  남푠과 부부여행으로 왔을때는 만조때는 넘 어두워서 물 위에 떠 있는 섬을 제대로 못 보았고,부모님과 함께 방문했을때는 만조가 되기전 대부도로 향했던지라 못 본.다음에 방문하게 되면 여름에 1박 하는걸루.​​​ 의 만조를 제대로 못 보았으니 어디까지 물이 차 오르는지는 모르겠지만 텐트를 여유롭게 설치하는걸 보아 해변은 이용이 가능한가봐.​​​ 물이 빠지면서 갯벌이 꽤 드넓게 펼쳐졌었어.​​​  의 또 다른 재미는 괭이갈매기랑 놀기.매바위로 가면서도 어느 남매 뒤를 따르던 괭이갈매기를 보았었었거든졸졸 따르는 모습이 새우깡 봉지를 아는것처럼 보였어.​​​  물회랑 칼국수 한그릇 먹고, 남푠은 부모님에게 재미를 만들어주겠다며 새우깡 한봉지를 사왔더랬다.새우깡이 오자마자 몰려드는 녀석들을 보면 분명 이 녀석들도 봉지를 아는것 같은 눈치야.친정부모님에게 재미를 만들어주겠다던 남푠이었는데 본인이 더 즐기고 있는 모습은 나만 느껴지는거 아니지?​​​ 드라이브로  섬 한바퀴 도는 시간은 30분이나 걸릴까? 싶은 작은 섬이라 생각했는데이번 여행으로 아기자기하게 가 많은 섬이더라.길 하나하나에도 이야기가 있는 거리처럼 잘 꾸며져 있는 섬섬 전체가 인듯한 였어.해안가에 있는 벤치는 물멍하기 좋은 벤치.섬에 방문했다면 누구나 이용 가능하도록 해안가에 쉬어 갈 수 있는 공간들이 많더라.커피 한잔 들고 멍때리기 좋은 해안 벤치​​​ 4.  아트파크경기도 시 서신면 해안길 322문화예술플랫폼바로 옆 공용주차장 있음 (유료)​​​  부부여행으로 왔을때는 를 정말 대충 봤나봐.명물 매바위만 생각하고 왔었는데 해안가를 따라 길을 걷다보면 만나는 문화예술플랫폼 아트파크 가볼만한곳으로 예쁜 사진 찍기 좋은 사진찍는 명소 같은 분위기야.​​​ 6개의 컨테이너가 설치되어 있어 전망하기 좋은 예술작품이면서 문화공간이었는데 우리가 방문한 날은 문이 닫혀 있었어.마당처럼 되어 있는 자갈마당에는 다양한 조형물들이 설치되어 있고.예쁜 인증샷을 남길 수 있는 포토존이 있다. 컨테이너에 입장 할 수 있었음 좋았을텐데 말야.체험 할 수 있는 공간도 있더라구.​​​ 컨테이너 뒷편으로는 커다란 칠판이 있어 낙서도 할 수 있었어.​​​  5.  해안산책로경기 시 서신면 제부리 290-2​해안산책로가 있다는걸 이번 여행에서 알게 되었어.지난번 방문이 아쉬워 다시 오게 된 .다시 오길 잘했다 싶었어.제비꼬리길까지 이어져 있는 해안산책로는 중간중간 아기자기한 포토존이 많아서 가볼만한곳으로 강추하고 싶은 여행코스다.​​​ 탑재산 정상으로 오르는 계단 앞에는 하늘의자가 설치되어 있어.선베드처럼 나무 의자로 만들어진 하늘의자에 여유롭게 누워 하늘바라기 하기 좋고​​​ 바닷바라기 하기 좋겠더라구.1박2일 여행으로 방문했다면 일몰이 지는 시간이나 이른 아침에 고즈넉하게 여유부림을 하고 싶던 장소.​​​ 해안산책로를 따라 걷는 길이 살짝 부담스러워 하던 부모님들이셨는데 사진을 찍다보니 나보다 더 앞서 가시는 분들.해안산책로 나무테크를 따라 걷다보면 아기자기한 포토존이 많거든.하나하나 귀여미에 사진을 담다보면 뒷쳐지게 되더라.그리고 재밌는건 산책로 사이사이 서서 의자가 있어 바닷뷰를 만끽 할 수 있다.서서의자가 있는 곳에는 통유리로 설치되어 전망하기 좋더라구.​​​ 전망 뿐 아니라 바닷가로 내려 갈 수 있는 계단도 있었어.​​​ 망원경이 있는 전망대고 있었지.쉬어 갈 수 있도록 벤치가 있어 좋더라.부모님 모시고 걷다보면 잠시 쉬어갈 공간이 필요한데 해안산책로는 중간중간 쉼 공간이 많더라구.​​​ 통유리 너머로 바다전망 할 수 있는 요런 공간 넘 좋아.쉬엄쉬엄 걷기 좋은 해안산책로는 를 온전하게 느낄 수 있는 여행코스로 강추하고 싶더라구.남푠이랑 왔을때도 있었겠지?​​​  가볼만한곳을 검색했을때 나왔던 빨간등대.도대체 빨간등개가 어딨아? 했더니만 제비꼬리길에 있더라.울부부는 매바위에서 여행을 시작했었는데 많은 분들은 빨간등대에서 시작을 하더라구.​​​  빨간등대경기 시 서신면 제부리 289​가볼만한곳으로 검색되는걸 보면 평소에는 등대 앞까지 갈 수 있었던것 같은데 말야.우리가 방문했을때는 출입금지. 제한이 되어 있어 등대까지 가 볼 수 없었어.빨간등대 앞에는 횟집부터 카페. 해안경찰서까지 있는 걸 보아  중심인가보다.작은 섬이라고 생각했던 는 섬 전체가  즐길거리. 아기자기함이 있던 예쁜 섬이었어.​​​ 경기도 시 서신면 제부리 워터워크경기도 시 서신면 송교리 377-46해안산책로경기도 시 서신면 제부리 290-2 아트파크경기도 시 서신면 해안길 322 ​ 
서울 근교 갈만한곳 중에 추천해 드리는  일몰 멋짐 오늘 경기도  가볼만한곳 중에 소개드릴 장소는 육지와 가까운 섬이면서 바닷길을 통해서 접근이 가능한 섬안에 자리한 해수욕장 입니다. 이곳은  물때시간표를 미리 체크해서 들려야하는 섬인데  바닷길 물때을 제대로 맞추면 멋진 바다 일몰을 만나볼 수 있는 서해섬 안에 있는 해안이라 일부러 이 멋진 곳을 찾아보았습니다.​ 해수욕장을 구경하기 위해서는 버스가 많이 다니는 곳이 아니라서 자가용을 많이 이용하시는데 섬 전체가 관광지라고 해도 되는 장소라서 주차장도 유로로 운영되고 있습니다. 다행히 공영주차장이 잘 설치되어 있고 5시간 기준으로 1000원의 저렴한 비용을 받으니 부담없이 공영주차장을 이용하시면 편합니다.​ 주차장에 차를 주차하고 바로 앞에 있는 광장으로 이동해 보면 바다가 보이는 시설 좋은 공간이라는 생각이 들게 하는 모습입니다.​ 광장 한쪽에는 커다란 크기의 동그란 모습의 트릭아트가 설치되어 있는데 뒤쪽에 있는 바다와 일몰 그리고 매바위 모습을 배경으로 스릴 있는 장면의 기념 사진을 찍을 수 있어서 좋은거 같네요. 그런데 트릭아트가 그려진지 조금 지났고 야외에 그려진 그림이라 그런지 색이 조금 바래져서 완전 멋진 사진은 만나기 힘들거 같네요.​  그래도 재미난 트릭아트 그림과 함께 멋진 모습의 일몰 풍경이 보이는 해수욕장 모습은 경기도  가볼만한곳 중에서 가장 추천해 드리고 싶은 장소라는 생각이 듭니다. 이곳 는 많이 찾은거 같지만 오늘같이 날씨 좋고 괘청한 날은 처음인거 같은데 그래서 그런지 노을지는 바다 모습도 너무 멋집니다.​ 광장에서 보면은 바로 앞에 보이는 바위 형태의 작은 섬들이 보이는데 앞쪽으 두개는 이름을 모르겠지만 뒤쪽에 3번째로 자리한 커다란 크기의 바위는 경기도 가볼만한곳 매바위라는 이름이 붙여진  명소 중에 하나입니다. 기암절벽처럼 되어 있는 바위 꼭대기에 매 부부가 한쌍이 살아서 매바위라는 이름이 붙여졌다고 하는데 지금은 매의 모습을 볼 수는 없습니다.​ 썰물시간에는 해안 갯벌을 따라서 매바위까지 걸어갈 수 있는데 지금은 바닷물이 많이 들어온 만조시간이 가까와 져서 매바위는 벌써 바닷물에 잠겨있는 모습입니다. 매바위 주위의 갯벌 풍경을 보면서 주위을 걸어볼 생각이었는데 많이 아쉽습니다.​  광장 옆쪽에는 재미난 모양의 영어단어인 JEBUDO 형상의 조형물이 자리하고 있는데 그 뒤쪽으로 저녁 일몰이 보이는게 오늘  가볼만한곳으로 해수욕장을 찾기를 잘했다는 생각이 드는 멋진 모습을 보여주네요. 이 모습이 멋져서 그런지 이 조형물을 배경으로 기념 사진을 찍으시는 분들이 많은데  관광을 왔다는 것을 기념하기에 이 조형물 만큼 잘 어울리는 것은 없는거 같습니다.​ 이번에는 바로 아래에 자리한 바닷가 해변으로 내려가 보았는데 고운 모래가 가득한 백사장을 걸어가려고 보니 수 많은 사람들의 발자국과 차량의 바퀴자국까지 보이는게 여기 해수욕장이 관광지로 유명한 곳이 맞구나 하는 생각을 하게 해주네요.​ 제가 찾은 시간이 저녁이기도 했지만 물때시간표를 보니 거의 밀물시간이 되는 시간이라 해안가 보로 앞까지 바닷물이 들어온 상태였습니다. 멀리까지 안나가도 바로 앞의 바다을 볼수 있어 좋은데 여기 해안은 너무 많이 물이 빠지면 뒤쪽은 모래사장보다는 갯벌 형태라 밀물시간의 모습도 괜찮은거 같네요.​ 바닷가는 암초들이 많이 있는데 파도 풍경을 보면서 앞으로 이동해 보니 저 멀리서 해지는 풍경을 보여주는 바다의 모습이 멋진 명화속의 그림처러 보여지고 있습니다. 사람이 많지 않은 조용한 해변에 너무나도 비현실적으로 보이는 풍경이 멋진데 이 아름다운 모습에 구름한점 없이 쾌청한 날씨도 한몪을 하는거 같은데요.​  아름다운 바다가 만든 문양이 그려진 해변에서 보면 아주 조용한거 같지만 바다에서 밀려오는 파도가 내는 고운 소리가 그 자리를 체워주는데 단순한 물소리지만 청량하게 귓속에 들려오는 파도소리는 참 사람의 맘을 맑게 해주는게 좋습니다. 사람이 없이 조용한 해변과 파도소리 만으로도 힐링이 되는 기분인게 이게 바다의 매력인거 같은데요.​ 파도치는 모습을 보면 이곳이 서해 바다인데도 생각보다 파도가 많이 높게 밀려오지 않는데요. 오늘만 그런건지 상당히 파도가 잔잔해서 아름다운 바다만 볼수 있어 너무 좋습니다.​  해수욕장 옆쪽을 보면은 바위 암초처럼 우뚝자리한 매바위 모습이 보이는데 많이 떨어진 거리에서 봐서 그렇지 실제로 접근해서 보면 경기도  가볼만한곳 매바위의 크기가 상당한 해안가 바위섬입니다.​ 아름다운 바다와 일몰 풍경을 감상하면서 보니 참 풍경이 힐리이 되는 모습이구나하는 생각도 드는데 파도가 잔잔하게 밀려오는거 같지만 서서히 바닷물의 수위가 높아지는 것이 점점 밀물시간이 다가오는거 같습니다.​  물때시간표시청 > 분야별정보 > 교통·환경 > 도서교통정보 >  통행시간2022년  통행시간표 다운로드받기 본 시간표는 국립해양조사원에서 제공하는 바다갈라짐 예보 데이터를 기반으로 생성된 자료이며, 어떠한 법적 효력도 가지고 있지 않음을 알려드립니다. ·기상상태에 따라 바다갈라짐 발생 및 지속시간은 편차가 발생할 수 있습니다. 정확한 시간문의 :  관리 사무소 031-355-3924 ※  ON CCTV : https://youtu.be/7EeLYEO-TJw ※ 국립해양조사원 바다갈라짐 예보: https://www.khoa.go.kr/kcom/cnt/selectContentsPage....www.hscity.go.kr 위에 보이는   물때시간표 조회을 해보면 좀더 쉽게 실시간으로 시간표를 확인하고 멋진  바다 풍경을 감상할 수 있으니 참고하시면 좋을거 같네요.  조금더 이 아름다운 풍경을 보면서 서해안 바다로 오메가 모양으로 저물어가는 바다일몰을 감상하고 싶지만 아쉽게도 조금있으면 바닷길이 막히는 시간이라서 서둘러 섬을 빠져나가야 할거 같습니다. 좀더 낙조를 보려고 하면 5시간은 섬에 갖혀있어야 할거 같은게  물때시간표 확인하고 오기를 잘했습니다. 많이 아쉽기는 하지만 이정도까지 보면서 경기도  가볼만한곳 해수욕장 일몰 소개는 마쳐야 할거 같네요.감사합니다.​ 해수욕장경기도 시 서신면 제부리 매바위경기도 시 서신면 제부리 서신제부리공영주차장경기도 시 서신면 해안길 214 
​ 갈만한곳 물때시간표  케이블카글, 사진 : 순수시대 주세환  여행을 하기 위해서는 물때시간표를 확인하고 모세의 시적이라 불리는 바닷길이 열리면 차량으로 이동이 가능했는데, 지난해 12월 23일에 개통한  해상케이블카 서해랑은  물때에 상관없이  여행이 가능하게 되었습니다.  해상케이블카 서해랑은 전곡항을 출발해 까지 바다 위를 왕복으로 운행하고 있습니다.​  갈만한곳  물때시간표 해수욕장 매바위  케이블카1.  케이블카 서해랑주소 : 경기 시 서신면 전곡항로 1-10 TEL : 1833-4997운영시간 : 주중 10시~20시, 주말 9시 ~ 21시이용요금 : 일반 대인 19,000원 소인 15,000원 / 크리스탈 대인 24,000원 소인 19,000원 해상케이블카 서해랑을 타기 위해 서해랑 전곡승강장과 제부승강장을 이용하면 되는데 저는 전곡항에 있는 승강장을 이용해서 를 다녀왔습니다.​ 전곡승강장은 3층 건물로 되어 있으며 트랜디하고 다양한 매장과 루프탑 테라스가 구비되어 있고 서해 낙조를 즐길 수 있는 옥상 테라스도 갖추어져 있습니다. 3층 호연담에서는 전곡항을 한눈에 내려다볼 수 있습니다.​​ 제가 탔을 때는 오픈한지 얼마 되지 않아 한산한 분위기로 줄을 서지 않고도 쉽게 탈 수 있었습니다. 3층 탑승장을 이용해 일반캐빈과 크리스탈캐빈으로 된 탑승 대기라인을 통해 순서대로 입장할 수 있었습니다.​ 전곡항을 출발한 서해랑  해상 케이블카는 이제  물때시간표를 확인하지 않고도 수시로  섬 여행을 할 수 있게 되었습니다.​  케이블카는 우리나라에서 가장 긴 해상케이블카로 모세의 기적이라 불리는  바닷길을 케이블카를 타고 하늘에서 내려다볼 수 있습니다.​ 케이블카를 타고  갈만한곳을 둘러볼 수 있지만 아직은 관광 인프라에 대한 시설을 미흡한 것 같네요. 케이블카는 높이 40여 미터, 길이 2km가 넘는 해상케이블카는 수도권에서 가까워 를 찾는 여행자들에게 인기가 많을 것으로 예상됩니다.​ 로 향하는 해상케이블카에서 360도 바다 뷰를 감상하면서 이동하는 시간은 10여 분 정도였어요. 한쪽 하늘은 파란 하늘에 뭉게구름이 떠 있는데 서쪽 하늘은 온통 구름으로  뒤덮여 눈까지 내리는 날이었네요.​ 서해랑 제부승강장에 내려 잠시  갈만한곳을 둘러보기로 하는데 도보로 이동하기엔 거리가 좀 있더군요. 깡통 열차를 이용해서 둘러봐도 좋을 것 같네요.​ 바닷길이 열리는  물때시간표를 확인해서 로 드라이브로 찾았던 길은 바닷물 속에 잠겨 있는 풍경도 만나볼 수 있었습니다.​ 2.  워터워크주소 : 경기 시 서신면 제부리 190-2는 이제 자동차로 혹은 해상케이블카로 여행할 수 있는 섬이 되었습니다. 아직도 를 자동차로 여행한다면  바닷길 입구에 있는   워터워크를 만날 수 있습니다. 2018 레드닷 디자인 어워드에서 커뮤니케이션 디자인부문 본상을 수상한 것이라고 합니다. 시는 아트파크와 경관벤치에 이어 2년 연속 본상을 수상했다고 합니다.​ 3.  해수욕장 매바위경기 시 서신면 해안길 214 물때시간표를 확인하고 통행이 가능한 시간을 확인한 후  여행을 시작했습니다. 공영 주차장에 주차를 하고 해수욕장과 매바위를 둘러보기로 합니다.​  갈만한곳은 여러 곳이 있지만 가장 유명한 곳은 바로 매바위입니다. 해수욕장에서 매바위로 가는 곳에는 광장이 있는데 광장에서 트릭아트가 그려져있네요.​ 이곳을 찾았을 때는 정말 추운 날이라 그런지 바닷물까지 얼어 있네요. 여름에서 해수욕과 갯벌체험하는 사람들로 가득한 곳인데 바람이 심하게 불고 추운 날이라 바닷가는 정말 한산하네요.​  물때시간표를 확인하고 섬으로 들어왔지만 매서운 추위는 정말 이길 수가 없네요. 추위로 인해 매바위까지는 갈 수가 없었네요.​  해안에 있는 모래사장에는 바닷물이 빠지면서 나뭇잎 같은 패턴을 남겨 놓았네요. 바닷가 해안에서 바라보니 4개의 매바위가 서 있는데 매바위는 부리처럼 날카롭다고 해서 붙여진 이름입니다.​ 이곳에 20여 년에는 바위틈에 매가 살았다고 합니다. 매바위 중에서 가장 큰 바위가 신랑바위, 작은 것은 각시바위 그리고 그 앞에 서 있는 바위는 하인바위라고 합니다. ​ 는 섬 둘레가 5km 정도 되는데 전부 둘러보는 시간은 2시간 정도 걸리는데 해안 데크길을 걸어보는 것도 좋을 것 같네요. 이날 갔을 때는 해안데크길이 코로나19로 인해 통제를 하고 있네요.​ 4.  등대경기 시 서신면 제부리 갈만한곳 해안 데크길을 걷는 것을 좋아하는데 아쉽게도 막혀 있어 다음을 기약하기로 하고 데크길 끝에 있는 방파제를 찾았습니다.​  방파제에는 의 랜드마크라고 할 수 있는 빨간 등대가 서 있는데 예전에는 이곳에서 많은 사람들이 새우깡을 주면서 갈매기와 노는 풍경도 만날 수 있었습니다.​ 를 들어갈 때 물때시간표를 꼭 확인하고 들어가야 하는데 나오는 물이 차면 물길이 막혀 한참을 기다려야 하는 경우가 생길 수 있으니 꼭 참고하세요.​ 5.  물때시간표  통행시간 3월~10월까지 공영주차장 : 주차료 5시간 1,000원, 10시간 2,000원, 전일 3,000원 / 주정차 위반 과태료 40,000원2022년 3월 2022년 4월 2022년 5월 2022년 6월 2022년 7월 2022년 8월 2022년 9월 2022년 10월 정확한 시간문의 :  관리 사무소 031-355-3924  첨부파일2022년  바닷길 통행시간표.xlsx파일 다운로드   경기도 시 서신면 제부리해수욕장경기도 시 서신면 제부리서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카 워터워크경기도 시 서신면 송교리 377-46방파제경기도 시 서신면 제부리 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
날이 흐린날이나 조용히 커피 마시기 좋은  카페 물레​​지난번  케이블카를 타러 갔다가 날이 그리 맑지 않아서 바닷가 카페 보다는바다는 보이지 않지만 조용히 커피를 즐기기 좋은 카페를 찾았는데 바로 그곳이 에서 인기가 좋은 너무나 예쁜 한옥 카페인 물레생긴지 오래되지 않은 듯 한데 분위기도 좋고 멋스러워서 찾아갔는데 역시나 맘에 들었던 곳이다.라떼를 주문했는데 연해서 살짝 아쉬웠지만 그래도 조용히 커피를 즐길 수 있어서 너무나 맘에 들었고 한옥 카페가 실내 공간은 물론 프라이빗한 공간도 있어서사람이 많아도 구석구석 즐기기 좋은 곳이기에 꽤 맘에 들었던  가볼만한곳그러면 이번에 들린  카페인 물레 이야기를 해볼까 한다.​​ ​ 한옥 카페인 물레는  케이블카 타는 곳에서 멀지 않은 곳에 위치해 있어서찾아가기도 좋았고 주차장도 넓어서 편하게 주차하고 들어갈 수 있었던 곳​​ ​안으로 들어서니 테이블도 꽤 서로 거리를 두고 있어서불편함 없이 자리를 잡을 수 있었고, 평일이라 그런지사람이 많지 않아서 편하게 자리를 잡을 수 있었던  한옥카페​​ ​그리고 한옥의 특별한 공간도 있고, 이렇게 사진을 담기 예쁜 공간도 있더라.그래서 어디에 앉아도 너무나 예쁜 사진을 담기 좋은 카페 물레..​​ ​우선 자리를 잡고 커피를 뭘 마실까 메뉴부터 보기로...나는 우선 따뜻한 라떼를 주문을 했고, 함께 갔던 동생은 초코라떼로 주문..​​  ​그리고 빵종류도 몇가지가 있어서 크로와상과 간단히 먹을 수 있는 것으로 주문 완료..이렇게 간단하게 요기를 할수 있는 빵이 있어서 딱 좋았던 곳이고,무엇보다 커피랑 티가 있으니 원하는 것으로 주문하는 게 딱 좋을 듯...무엇보다 커피는 개인적으로 연해서 아쉬웠는데 라떼보다는 아메리카노가 더 나았을듯..​​ ​그리고 실내 공간은 이렇게 사람이 적었는데 야외 테라스로 나갈 수 있는 문도 있어서야외로 나가서 즐길 수 있었던 곳이라 실내도 좋고 야외에서도 커피를 즐길 수 있었던 곳이다.그러니  가볼만한곳으로 찜을 해놓고 케이블카를 타고 와서커피한잔을 즐기면 딱 좋겠더라.​​ ​이렇게 야외로 나오면 물레가 있어서 이곳이 사진을 담기 딱 좋은 공간..이렇게 마당에 나오면 사진도 담고 바깥쪽에 앉을 공간도 있어서밖에서 커피를 마실수도 있고 바깥채에 따로 프라이빗하게 자리를 잡고 우리끼리 들어갈 수 있는 공간도 있다는 사실..​​ ​너무나 독특하고 예뻐서 사진을 많이 담아보았는데 역시나 이렇게 한옥 카페는 와도 와도 너무나 매력적이고 맘에 들더라~~~​​  ​사진도 좋지만 한옥은 어떤 구조인지 잘 알고 싶다면 영상이 더 좋아서영상으로 살짝 담았던 마당의 공간이다~~!!​​ ​그리고 사랑방 같은 바깥에 따로 즐길 수 있는 공간인데이곳은 프라이빗하게 들어가서 우리끼리 커피 마시기 좋은 곳.. 가볼만한곳으로 찜을 하기도 딱 좋겠더라.​​  ​그리고 우리가 자리를 잡은 곳이 바로 이곳인데 마당도 보이고 한옥의 특별함도 보여서이곳에 앉아서 사진을 담으면 너무나 예쁘겠다 싶어서 동생이 먼저 들어와서이곳에 자리를 잡았는데 역시나  한옥 카페의 멋스러움이 그대로 잘 담기더라.​​  ​이렇게 커피가 나오자마자 인증샷을 담았는데 이렇게 담으니 넘 좋더라.바깥의 나무도 보이고 물레도 보이고  카페의 멋스러움이 그대로 쏙~~!!그러니 사진 맛집으로 인정~~~!!​​ ​커피는 연해서 아쉬웠지만 이렇게 아트도 해주셨기에 엄지척..에서 케이블카를 타고와서 신났는데커피를 마시면서 힐링까지 할수 있었기에 더 좋았던 카페..​​ ​그리고 우리가 앉은 맞은 편에는 또 이런 좌석이 있어서 곳곳이 모두 멋스러워서 어디에 앉아도 다 만족하고 올듯..​​  ​ 한옥카페 물레는 어디에 자리를 잡아도 모두 만족스러울텐데특히나 신발을 벗고 올라가서 마당을 볼수 있는 좌석에는 다른 분들이 앉아 계셔서 사진을 담지 못했는데 다음에 다시  여행을 간다면그때  가볼만한곳 리스트에 넣어놓고 다시 와서 꼭 앉아봐야지..​​ ​그리고 집에 가려고 나오면서 바깥채에 앉는 공간이 있어서 둘러보았는데이곳도 프라이빗한 좌석이라서 요즘같은 시기에 딱 좋은 좌석..​​ ​이렇게 나무로 좌석 분리도 되어 있고 따뜻하게 난로도 있으니커피를 안에서 사가지고 와서 우리끼리 커피를 즐길 수 있고조용히 이야기 나누기 딱 좋은 공간..​​ ​그리고 밖에는 이렇게 거울도 있어서 거울샷도 담을 수 있으니  카페에서 차한잔의 여유를 즐기면서 이야기도 나누고예쁜 사진도 담으면서 즐기기 좋은 카페가 아닐까 싶다. 가볼만한곳으로 찜을 해놓고 들리면 딱 좋을  카페 물레~~!!​  한옥 카페 물레경기도 시 서신면 담밭성지길 8 1층 주소 : 경기도 시 서신면 장외리 271 1층 전화번호 : 031-357-8666영업시간 : 10:00 ~ 19:00 (매월 세째주 화요일 휴무)인스타그램 : https://www.instagram.com/mulle.jebudo/ 한옥카페물레(@mulle.jebudo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 413명, 팔로잉 1명, 게시물 126개 - 한옥카페물레(@mulle.jebudo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 서해안 가볼만한곳 ​  해상케이블카 서해랑 ​설 연휴 마지막 날, 집에서 아이들과 투닥투닥 있다가 너무 답답해서 주변에 잠시 나갈 곳을 검색하였습니다. 바다가 보고 싶어서 이곳저곳을 검색하다가 최근에 에 해상 케이블카가 오픈했다는 글들을 보고는 이리저리 검색을 했습니다. 작년 12월에 오픈해서 전곡에서 로 바로 넘어갈 수 있는 해상케이블카 서해랑이 운영한다는 소식을 접하고, 거리도 보니 차량으로 1시간 거리라 해지기 전 부랴부랴 옷을 입고 출발했습니다.​차도 안 막히고, 도로도 새로 만들어서 편안하고 빠르게 도착할 수 있었습니다. 오랜만에 보는 바다라 저는 물론 아이도 좋아했습니다. 바다 바람을 맞으면서  해상케이블카를 타고, 에서 섬 투어를 하니 어느새 저희 부부는 기진맥진에 아이들도 피곤해 했지만, 반나절도 안되는 시간에 짧게 바다를 볼 수 있다는 점에서 만족한 시간이었습니다.​그럼 바다 위를 지나가는 해상케이블카 서해랑, 그리고 의 이곳저곳도 한 번 살펴보실까요? 전곡 마리나 요트 대기장 서해랑 해상케이블카 위치 및 이용정보, 서해랑 이용 팁 ​​서해랑 승강장은 2곳입니다. 전곡승강장과 제부승강장이 있는데, 보통은 전곡승강장에서 왕복이용권을 구입해서 타는 걸 추천드립니다. 제부승강장의 경우 차량을 까지 가지고 들어가야 하는 번거로움과 물때를 맞춰서 나와야 하기 때문에 시간 활용에 있어서 제한적입니다. 전곡승강장에서 왕복이용권을 끊은 후  내에서는 산책을 하거나 전기 오토바이 등을 이용해서 둘러보는 걸 추천드립니다.​물론 섬이다 보니 가격이 매우 사악하지만, 가끔 방문하는 곳이고 가격보다는 시간이 우선이기에 바로 결재하고 가족들과 나름 즐거운 추억을 만들고 돌아왔습니다. 서해랑 해상케이블카의 경우 현재 오픈 특가로 운영 중이며, 검색해 보면 현장 구매보다 더 할인한 가격으로 티켓을 구매할 수 있습니다. 다만, 인터넷 구매 시에는 당일 사용이 불가하고, 사용 기간이 정해져 있기 때문에 미리 일정 확인 후 구입하는 걸 추천드립니다.​ 서해랑 전곡승강장경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카 전곡 승강장서해랑 제부승강장경기도 시 서신면 해안길 492 서해랑 해상케이블카 제부 승강장 서해랑서해랑 해상케이블카는 전곡항과 를 잇는 새로운 하늘길입니다. 전곡 승강장과 제부 승강장의 거리는 2.12km이며, 캐빈에서 서해 광경을 감상할 수 있습니다.www.seohaerang.com - 운영시간 : ◆ 10:00~20:00 / 19:00(매표마감)​- 이용요금 :                     ◆ 일반 크루즈 이용권 : 왕복 - 대인 16,000원, 소인 13,000원 / 편도 - 대인 13,000원, 소인 11,000원◆ 크리스탈 크루즈 이용권 :  왕복 - 대인 20,000원, 소인 16,000원 / 편도 - 대인 17,000원, 소인 13,000원  와 육지를 잇는 해상케이블카전곡승강장에 마련되어 있는 카페오픈 단계라 일부 부대시설만 들어와 있는 모습전곡승강장에서 바라본 마리나 요트 승강장​ 를 제약 없이 들어가는 방법 저희가 전곡승강장에 도착하니 늦은 오후 시간임에도 불구하고 제법 많은 사람들이 있었습니다. 현장 티켓 구매를 위해서는 2가지 방법이 있습니다. 직원분과 직접 얘기하면서 본인에게 맞는 티켓을 구매하는 법, 그리고 무인기계를 이용해서 대기 없이 바로 구매하는 방법입니다. 저는 미리 알아보고 방문했기 때문에 무인기계를 이용해서 바로 티켓을 구매할 수 있었습니다.​티켓 번호에 따라서 대기자가 많을지 승강장에 올라가는 시간이 다를 수 있습니다. 어디나 마찬가지지만, 일반 티켓보다 크리스탈이, 크리스탈보다 스피드가 대기 시간이 짧기 때문에 비용과 시간 사이에서 잘 조율하셔서 티켓 구매하는 걸 추천드립니다. 또한, 편도와 왕복 티켓의 가격 차이가 커피 한 잔 가격이기에 대부분 왕복을 구매하는 듯 보였습니다. ​ 서해안 위로 다니는 케이블카 서해랑바닥이 투명하게 되어 있는 크리스탈 캐빈밀물에 점차 사라지는 로 들어가는 도로바다를 봐서 기분 좋은 두 아이들 편도 10분 정도의 시간이 걸리는 서해랑각 승강장마다 포토존이 있는 서해랑  즐기는 방법 ​원래 계획은 에 아주 잠깐 내려서 바다를 보고 바로 돌아오는 코스였습니다. 하지만 막상 내려가서 바다도 보고, 갈매기도 보이니 아이들이 좀 더 놀고 싶어 해서 이리저리 걷다가 전동바이크 대여가 가능한 곳을 찾았습니다. 가격은 삼륜 바이크의 경우 한 시간에 3만원으로 비싼 편이었지만, 아이들과 함께 탈 수 있어서 한 시간 투어를 하고 왔습니다.​결론적으로 한 시간 투어는 무척 만족스러웠습니다.  광장/해수욕장에 내려서 새우깡 구입과 함께 수많은 갈매기들을 아이들 앞에서 볼 수 있게 해준 점이 가장 만족스러운 부분이었습니다. 둘째 아이의 경우 처음으로 보는 바다와 갈매기에 흠뻑 빠져서 수도 없이 바다로 들어가려는 걸 계속해서 말렸습니다.​​ 추천 코스 with 전동바이크◆ 전동바이크 대여(1시간, 3만원) -  광장/해수욕장(새우깡 타임) - 따뜻한 차 한 잔(카페) - 등대 및 제비꼬리길 산책 - 전동바이크 반납​ 다양한 종류의 전동 스쿠터를 대여할 수 있는 곳첫째 아이가 관심이 많았던 열차 여름에 타봄직만 한 전동바이크갈매기를 만나서 신난 아이들갈매기와 새우깡의 콜라보레이션등대도 볼 수 있어서 좋았던  투어등대 안으로 들어가지 못해서 마냥 아쉬운 첫째 아이1시간 동안  투어를 함께한 전동 스쿠터한 시간 투어로 적당한 제부승강장에서 바라본 서해랑 멋진 석양을 감상할 수 있는 서해랑 해상케이블카 멋진 풍경을 담을 수 있는 해상 케이블카 서해랑 ​막연하게 바다는 멀다는 인식이 있었는데, 이번에 다녀오니 1시간 거리에 멋진 풍경이 있다는 걸 알게 되었습니다. 개인적으로 추천드리는 방문 시간은 일몰시간에 맞춰서 전곡승강장에 도착해서 에 들어간 후 해가 진 후 야경을 보면서 제부승강장에서 출발하는 코스입니다. 이 코스대로 움직이면, 들어갈 때에는 멋진 노을을 보면서 로 들어갈 수 있습니다. 또한, 저녁 식사를 하면서 해가 질 때를 기다렸다가 야경을 보면서 전곡승강장으로 들어오면 멋진 풍경을 모두 볼 수 있습니다.​저희 가족은 아직 둘째가 어려서 식당에서 밥 먹기가 어렵고, 날씨도 추워서 서둘러서 이동했지만 다음 방문 시에는 멋진 야경도 함께 담아올 예정입니다. 다양한 , 그리고 먹을거리가 있는 서해안 가볼만한곳  해상 케이블카를 타면서 멋진 추억을 남기시는 건 어떠신가요?   국립과천과학관 경기도 아이와 가볼만한곳경기도 아이와 가볼만한곳 국립과천과학관 주말마다 아이와 어디를 다녀오면 좋을지 고민하는 아빠입니다. ...blog.naver.com 서울 아이와 가볼만한곳 노원불빛정원 화랑대 불빛정원축제서울 아이와 가볼만한곳 화랑대 불빛정원축제, 노원불빛정원 한창 기차에 빠져있는 아이와 유치원 방학 동...blog.naver.com 서울 아이와 가볼만한곳 테마 카페 기차가 있는 풍경서울 아이와 가볼만한곳 기차가 있는 풍경 기차 테마 카페 2주간 첫째 아이 유치원이 방학에 들어가면서 저...blog.naver.com 광교 아쿠아플라넷 할인 주차 투명보트 탑승 체험광교 아이와 가볼만한곳 광교 아쿠플라넷 둘러보기 첫째 아이가 어느덧 이야기를 할 정도로 커서 데리고 다...blog.naver.com  ​ 
서울이나 경기도에 사는 분들이 가벼운 마음으로 1박2일이나 당일코스로 다녀오기 편한 는 육지에서 까지 연결된 도로가 밀물 때는 잠기고 썰물때는 통행할 수 있어서모세의 기적이라고 불리운답니다. ​​ 들어가는 입구에는 횟집이나, 바지락 칼국수 집들이 많이 있어요물론  안에 들어 가셔도 많이 있답니다. 물때를 잘못 맞춰 오셨다면 들어가는 입구에서 칼국수라도 드시고 가세요 맛있답니다.   입구 ​저는 좀 늦게 도착했는데  들어가는 곳이 밀물이라 들어갈 수 없더라구요들어가는 입구를 막아 놓더라구요  ​대신에 너무너무도 멋있는 일몰을 감상할 수 있었어요  송전 철탑과 바닷길, 그래고 태양이 이루어내는 아름다운 모습이네요   바다를 한눈에 볼수 있는 워터워크 가는 길이에요여기에 올라가서 일몰 사진 찍으면 이쁘게 나온답니다. 포토존으로 인기가 많다고 하네요  워터워크(Water Walk)  해가 점점 더 바다 밑으로 가라앉고 있네요​    입구에 들어가시면 해수욕장도 있고 해안길 산책도 할 수 있어요  입구지도  는 하루에 두번 열리는 데 자동차로 통행할 수 있답니다.    2020년 6월 통행시간표입니다.   2020년 7월 통행시간표입니다. 에 올때는 반드시 물때 시간을 확인하고 오세요(도시공사 홈페이지)  바닷길이 열리면 차로 이동 가능하고 이렇게 갯벌을 볼 수 있어요가끔 걸어서 통행하는 사람도 있더라구요저는 밤늦게 들어가서 에서 1박하고 다음날 아침에 이렇게 나왔답니다.   주말에는 차들의 행렬이 줄을 잇는답니다.   ​ 경기도 시 서신면 제부리  ​# #통행시간 #물때 #시간표 #6월 #7월 # #야경 #경기도 # #바닷가 #선셋 #일출 #일몰 
아내가 로 주말여행을 떠나자고 한다. 지난가을이 깊어가는 어느 날 를 여행한 이래 4개월이 지난 어느 날, 아내가 로 주말여행을 떠나자고 하신다.​어느 휴일 아침,  우리는 애마를 달려 를 향하였는데, 그 동안 그곳은 어떤 변화가 있었을까? 우선  해상케이블카가 새롭게 오픈되어 운행이 되고 있었으며, 우리 역시 케이블카를 타면서  여행을 시작하였다.그리고 이어서는 누구에게나 추천드려도 좋을    가볼만한곳은 구석구석 탐험을 하기 시작해 보는데...!! 그날 그곳은 어떤 곳이었을까? 오늘은 그날의 여행 코스와 몇몇 정보를 소개 드려 본다.    여행 필수 확인 사항물때시간표 실시간 확인하기를 여행하기 위해서 꼭 확인하여야 하는 것 중 하나가 바로 물때 시간 정보다.자칫 물때가 만조일 때 이곳을 찾는다면, 섬으로 들어가는 입구에서 차를 돌려야 하는 불상사가 생길 수 있으니 꼭 물때시간표를 확인하고 여행을 계획하는 것이 좋다.​물때시간표는  시청 홈페이지에서 쉽게 확인할 수 있다.​* 일자별 실시간 물때시간표에 대한 정보가 궁금하다면 아래를 클릭해 보세요. 시청 > 분야별정보 > 교통·환경 > 도서교통정보 >  통행시간2022년  통행시간표 다운로드받기 본 시간표는 국립해양조사원에서 제공하는 바다갈라짐 예보 데이터를 기반으로 생성된 자료이며, 어떠한 법적 효력도 가지고 있지 않음을 알려드립니다. ·기상상태에 따라 바다갈라짐 발생 및 지속시간은 편차가 발생할 수 있습니다. 정확한 시간문의 :  관리 사무소 031-355-3924 ※  ON CCTV : https://youtu.be/7EeLYEO-TJw ※ 국립해양조사원 바다갈라짐 예보: https://www.khoa.go.kr/kcom/cnt/selectContentsPage....www.hscity.go.kr 실시간 물때시간표 확인 완료.여행하고자 하는 날짜의 물때가 이상이 없다면 출발해 볼까요...!!  ​  서울 근교 섬 여행  가볼만한곳  여행은 섬 입구로 들어가는 길의 워터워크에서부터 시작하게 되며, 마지막은 카페와 함께하면 되지 않을까 싶다.여행객들 중에는 조개구이를 찾는 분들도 꽤 있던데, 조개구이는 비추하고 싶다.​​​​ 1. 워터워크경기 시 서신면 송교리 377-46 만약 만조 시간에 를 찾게 된다면 딱 여기까지만 여행할 수밖에 없게 되며, 워터워크라는 조형물만 오르게 될 것 같다.이유는 섬 안으로 들어갈 수가 없으니 말이다.​섬으로 들어가는 입구의 워터워크라는 조형물로서 이곳에서부터  여행이 시작됨을 알려주고 있다. 그래서 이곳을 여행하시는 분들 중 많은 분들은 섬으로 들어가기 전에 승용차를 주차하고 워터워크 전망대에 올라 눈앞에 보이는 섬과 바다, 그리고 해상케이블카를 조망하곤 하신다.​​​​ 워터워크라는 이름은 이색적이고 꽤나 거창한 느낌이다.그러나  전망대에 올라보면 별것 없는 조형물 정도이지만, 전망대에 올라 잠시 주변을 조망하면서 그날의 여행이 시작됨을 인증하는 사진을 담아 가는 장소라서 꽤나 많은 분들이 찾는 곳이기도 하다.​​​​  워터워크를 출발하여  안으로 달려들어가는 길에서 영상으로 담아본 풍경은 이런 모습이다.(지금 보니 나가는 길에서 담은 영상이네...!! ^^)​​​​ 2.  해상케이블카경기 시 서신면 장외리 618-12  새롭게 명소가 된 곳.  바로  해상케이블카이다.지난해 말(?) 완공하여 2월까지는 시험 운행 및 오픈 이벤트를 진행하였고, 3월 1일부터 본격 운행을 시작하였다.​타볼까 말까?뭐 특별한 것이라도 있을까?이왕 여기까지 왔는데 한 번쯤 타보는 것도 괜찮지 않을까?​​​  갈만한곳.  케이블카 (물때, 물때시간표, 조개구이 정보) 3월 여행 가볼만한곳아내가 추천하는 여행 명소 작년 10월 우연한 기회에 아내와 둘이서  여행을 하였다. 그때 로 ...blog.naver.com  해상케이블카에 대한 자세한 정보가 궁금하시다면, 위 링크를 클릭해 보세요.​​케이블카 여행을 마치고 향한 곳은 제부 해수욕장이 있는 공영주차장입니다.​​​​ 3.  해수욕장과 매바위 경기 시 서신면 제부리해수욕장 주변에는 세 개의 공영주차장이 있다.가장 가까운 주차장은 1주차장이며, 1주차장은  해수욕장과 이어져 있어서 가장 많은 분들이 찾는 곳이다.​​​​ 해수욕장 입구에는 이곳이 임을 알리는 커다란 배너가 있다.배너는 이곳을 대표하는 포토 포인트라 누가나 인증 사진을 담아 가는 곳으로, 우리 역시 몇 장의 인증 사진을 담았다.​그럼 주변에는 또 어떤 즐길 거리와 볼 거리들이 있을까?​​​​ 이곳에서 가장 많은 분들이 찾는 곳은 해수욕장 건너편으로 매바위이다.매바위는 간조 시간 때만 걸어들어갈 수 있는 곳으로, 바닷물이 넘실거리는 만조 시간 때에는 그냥 먼발치에서 바라 볼 수 있는 곳이지만, 간조 시간에는 직접 매바위까지 걸어들어가서 주변을 둘러보는 것도 좋다.특히 간조 시간에는 갯벌 체험을 하시는 분들의 모습도 어렵지 않게 볼 수 있는데, 무엇을 채집하시는지는 글쎄...!!​이제 다음은 또 어디로 가볼까?​​​​  4. 빨간 등대와 해상탐방로 (제비꼬리길)  가볼만한곳을 검색해 보면 빠지지 않는 곳이 바로 빨간 등대와 제비꼬리길이라는 해상 탐방로이다.​빨간 등대가 있는 제방은 사실 뭐 특별한 것이 없다.그냥 빨간 등대가 있다길래, 눈에 보이길래, 또 전망대가 있길래 한 번 걸어들어가보는 정도라고 할까?우리도 그냥 이 정도만 생각하면서 제방 길을 따라고 빨간 등대까지 걸어들어가 보았다.너무 추웠던 날이라 인증 사진만 담고 패스.​​빨간 등대 제방을 모두 걸었다면 이어서는 제비꼬리길 해상 탐방로를 걸어보면 좋다. 주차장의 애마는 그대로 유지한채로 말이다.​* Tip : 승용차 주차는 빨간 등대 입구의 주차장을 이용하면 된다.​​​​  내가 생각했을 때.에서 꼭 가보아야 할 곳을 추천한다면 바로 제비꼬리길이 아닐까 싶다.​ 제비꼬리길은  데크 로드로 만들어져 있는 바다 위의 해상 탐방로이다.​​​​  여느 해상탐방로를 걸을 때도 늘 그러했지만, 제비꼬리길 역시 오션뷰와 함께하는 상쾌함, 그리고 바다 위를 걷는 재미와 그 길에서만 느껴볼 수 있는 낭만 있다.​​​​ 또 제비꼬리길은 다른 곳에서는 볼 수 있는 다양한 즐길 거리들이 줄 비해있는데, 그중에서도 로드를 걷다가 잠시 간이 의자(?)에 앉아  바다 건너편의 뷰를 바라볼 수 있는 재미와 그곳에서의 인증 사진을 담는 재미까지...!!​​제비꼬리길은 반대편의 제부 해수욕장까지 이어져 있지만, 그날은 딱 이곳까지만 걷고 발길을 돌렸다.​​​​ 애마가 빨간 등대 입구의 주차장에 주차되어 있지만 않았더라면, 제비꼬리길을 따라 반대편 제부 해수욕장까지 걸었을 텐데, 조그 아쉽기는 했지만 어쩔 수 없지...!!​주차장 도착.애마에 올라 생각해 보니 가볼만한곳은 모두 가본 것 같은데, 또 어디 꼭 가보아야만 하는 곳은 더 없을까?​잠시 후 아내가 조개구이가 먹자고 하신다.그런데  조개구이의 가성비와 퀄리티는 어떨지? 우리는 무한리필 조개구이집을 향해 애마를 달렸다.​​​​  5. 조개구이는 비추  무한리필 조개구이는 비추.영종도에서 먹어본 조개구이와 가격은 비슷하지만, 퀄리티와 가성비는 많은 차이가 남.그날 에서는 처음 먹어보는  조개구이였기에 점심 식사겸 배를 채울 수 있었고, 여행도 그렇게 마무리되어가고 있었다.​​​​  마치며​​는 따뜻한 봄이 되면 다시 가보자.서울 근교의 섬 여행은 언제나 즐거운 시간을 만들어 준다.꼭 가 아니더라도 가볼만한곳을 찾아보면 정말 가볼 곳이 많은데...!!다음은 어느 섬으로 떠나볼까?...끝.    워터워크경기도 시 서신면 송교리 377-46해수욕장경기도 시 서신면 제부리 ​ 
진한 녹색 옷 입고 라일락 꽃관 쓴  5월이 고개 내밀 때 뒤 돌아 볼새 없이 초록 물결 속에 숨어 든 연두빛 그대 달아나는 4월 중에서 -목필균 아름다운 4월이 지나고 가정의 달 5월을 맞이하여 큰딸 네 가족과 함께  나들이를 다녀왔어요 작년 추석 명절 연휴에도 함께 다녀온적이 있지만 서해랑 케이블카를 타보고 싶어서 다시 가기로 했지요 주말이라서 그런지 전곡 승강장 주차장은 이미 만차입니다 조금 일찍 도착한 우리는 간신히 주차를 했지만 딸은 바로 옆에 있는 유료 주차장에 주차를 했답니다 1층 매표소에서 입장권을 구입하여 3층 승강장에 올라가니 전곡항에 멋있는 요트들이 빼곡히 정박해 있고 저멀리 풍력 발전기와 누에섬도 보입니다   가족들은 차례를 기다렸다가 케이블카를 타고 가기로 하고 저는 다시 내려와서 차를 가지고  승강장으로 먼저 가서 기다렸지요 조금 기다리니까 바로 가족들이 도착했어요 케이블카 안에서 기념 촬영을 했다는데 유리 액자에 담아 주었네요 ​  ​점심식사 시간이 다 되어서  수산물 센터내에 있는 식당에서 점심을 먹기로 했어요 'art in 섬' 주인장이 어제 직접 배를 타고 나가서 잡아 왔다는 말에 연포탕을 주문 했지요 ​  ​주인장이 아이들이 손으로 직접 낙지를 만져 보고 체감할 수 있도록 배려해 주셔서 감사했어요    ​김 만들기 체험장도 안내해 주셨는데 밀물 때가 되어서 차량 운행을 통제 한다 기에 다음 기회로 미루고 돌아 나와야 해서 아쉬웠습니다 예전에는 남해안에서 김을 양식 했는데 지금은 지구 온난화 현상으로  인근까지 올라와서 김양식을 한다고 합니다 에서 나올 때는 그 사이에 물이 많이 들어와서 자동차길 가까이 까지 바닷물이 출렁 거리더라구요 조금 늦게 나왔더라면 썰물이 되어 물이 빠질 때까지 기다릴 뻔 했어요 전곡항으로 나와서 요트를 타기로 했는데 30분 정도 기다려야 된다고 합니다 기다리는 동안에 아이들이 지루하지 않도록 놀이터가 마련되어 있어서 다행이었어요 ​  ​딸네 가족과 지중해 크루즈도 타보고 유람선도 여러차례 타 봤지만 요트는 처음 타 봐서 설레였어요 ​  ​승선 하기 전에 선장님의 간단한 설명과 주의사항을 듣고 드디어 요트에 올라서 바로 바다로 나갔어요 ​  ​드넓은 바다와 상쾌한 바람이 불어와 가슴까지 확 뚫리는 기분이었어요 들어가는 바닷길이 완전히 물에 잠겨서 자동차가 한대도 보이지 않네요 ​ ​선장님이 준비해 주신 새우깡을 던져주었더니 금새 갈매기들이 우르르 모여 들었어요 ​  ​요트 옆으로 스피드 보트가 지나가면 파도가 쳐서 바이킹을 탄것처럼 너울거려 손녀딸은 배멀미를 하기도 했답니다 ​  ​선장님이 손주가 직접 운전을 해 볼 수 있는 경험을 할 수 있도록 배려해 주셔서 고마웠어요​  ​ 다시 항구로 돌아올때는 엔진을 끄고 돛을 올려서 바람의 힘으로만 요트가 움직이는 것을 볼 수 있었어요​ ​길고 긴 코로나 19로 답답한 나날을 보내다가 아들처럼 든든한 사위 덕분에 즐겁고 행복한 하루를 보낼 수 있어서 고마웠어요 !!! 
경기도 드라이브코스 갈만한곳 9월  물때시간표 체크​​​안녕하세요. 러블리 김태은입니다. 오랜만에 포스팅을 올려보네요. 그동안 4단계로 아이들도 집에 있어어디 나가지 못하다가 간만에 바람을 쐬고 왔습니다. 경기도 드라이브코스 갈만한곳 찾아 바람 쐬려다 물때시간표 보니 시간이 딱 맞을 것 같아서 갈만한곳으로 해수욕장에 다녀왔습니다. 잠깐 바람 쐬고 바다를 보니 좋더라고요. ​​​ ​​​에 들어가려면 먼저 바닷길 시간을 알아야죠. 물때시간표 확인하고 들어가야 하는데요.바다가 갈라지면 신기하게 이 도로에 바닷물이 빠져차가 다닐 수 있어 에 들어갈 수 있고바닷물이 차면 지나갈 수 없다니 신기했어요.바닷길이 열리는 자연이 허락하는 시간하루에 단 두 번 이 길을 통해 갈 수 있네요.​​​ 9월  물때시간표[바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>바다갈라짐>(날짜별)| 바다날씨 | 갈라짐 | 낚시채비 | 제주VR | 기상특보 홈 > 바다갈라짐 > (날짜별) 현재바다갈라짐 청색 은 전날, 적색 은 다음날입니다. 2021년 9월 날짜 월령 물때 날씨 바다갈라짐시각 1(수) (7.25) 1 물  00:00 ~ 24:00 날짜 월령 물때 날씨 바다갈라짐시각 2(목) (7.26) 2 물  00:00 ~ 24:00 날짜 월령 물때 날씨 바다갈라짐시각 3(금) (7.27) 3 물  4일전 ~ 00:57 02:52 ~ 01:09 날짜 월령 물때 날씨 바다갈라짐시각 4(토) (7.28) 4 물  02:5...m.badatime.com ​​​​9월 바닷길 통행시간을 먼저 체크를 했어요.저는 여기서 좀 실수를 했는데... 일요일에 갔는데 토요일로 착각해서 토요일 시간을 봐서물이 가득 찬 바다만 보고 나와야만 해서 갯벌을 보지 못하고 갯벌체험 못 해서 아쉬웠네요.저 같이 실수하지 마시고 요일과 날짜 잘 체크하세요~​​​ ​​​아이들이 갯벌 체험해보고 싶다 해서 경기도 드라이브코스 갈만한곳 중에 체험할 곳으로 갯벌을 선택했는데 조금 아쉬웠지만이번에는 미리 답사 갔다 온 셈 치기로 했어요. ㅋㅋ갯벌은  들어가면서 본 이 모습이 다임.. ㅠㅠ​​​ ​​​얼마 만에 보는 바다인지~~ 큰 아이 학원 스케줄과 코로나 4단계로 여름휴가도 못가이렇게 잠깐 경기도 드라이브코스로 가까운 바다를 찾아서 바다를 보니 보기만 해도 좋더라고요. 아침 먹고 사과, 메론, 아이들 좋아하는 과자, 커피, 물 다 챙겨왔는데 바다 보느라 먹을 생각 못 하고바다를 따라 걸어 다니기만 해도 그냥 좋더라고요.​​​ ​​​경기도 드라이브코스  가볼만한곳 먼저 해수욕장에 들어가 보았어요.  물때시간표 제대로 체크를 못 해서갯벌체험은 못 했지만 아이들도 바다 보고모래 밟으며 물수제비 뜨면서 잠깐 놀더라고요.​​​ ​​​그래~ 놀아라~ 엄마는 이참에 탈출 좀 하자~ 아이들은 신랑한테 맡기고 점심 먹을 곳 찾아서저 혼자서 아이들에게 좀 벗어나고 싶어서 해수욕장 끝과 끝을 걸어보았어요. ㅋㅋ7월부터 매일 집에서 애들과 지지고 볶았더니얼마 만에 조용한 혼자만의 시간인지 ㅠㅠ​​​ ​​​마음 같아서 여기 벤치에 앉아서 물멍 하고 싶지만그새 아이들 배고프다고 점심 먹으러 가자네요. 지난번 오이도 조개구이를 실패를 해서이번에는 간단하게 테이크아웃 할 것 찾아차크닉처럼 차에서 가져온 간식과 먹으려 했는데 처음이라 잘 몰라 마땅히 포장할 때가 없네요.​​​ ​​​​경기도 드라이브코스 삼아서 1시간 걸리니 갔다가담에는 꼭 갯벌체험도 해봐야겠어요.샤워실은 없지만 요렇게 수도가 곳곳에 있어서아이들 발 간단하게 씻길 수 있을 것 같더라고요.다음에는 꼭 준비해서 갯벌체험하는 것으로~~ ​​​​ ​​​조개구이 음식점만 쭉 보이다가 카페 처음 발견~ 해안산책길 가는 쪽으로는 카페가 많던데... 메인공영주차장 쪽으로는 이 카페가 눈에 띄더라고요. 밥 먹고 커피 한잔하면 좋겠다 싶었어요.​​​ ​​​ 즐길거리도 좀 보이던데.. 바이킹도 있고 탈거리도 있어서아이들이랑 시간 여유 있으면 타보고 싶었어요.큰 아이 국어 수업 때문에 아쉽게 오래 못 있었지만.. ​​​  갈만한곳 제비꼬리길해안산책로경기도 시 서신면 제부리 290-2  ​​​점심으로 칼국수 간단히 먹고 산책을 했어요. 해안산책로가 참 이쁘게 잘 되어 있더라고요.총거리 840미터로 왕복 25~30분 정도 걸렸어요.저희는 물이 찬 시간에 산책을 해서마치 바다 위를 걷는 기분이 들었어요.  해안산책로는 해수욕장 오른쪽 끝에 위치해 있고바다를 바라보고 해수욕장 오른쪽 끝까지 가면거기서부터 시작하는 제비꼬리길을 걸었네요.​​​ ​​​곳곳에 예쁘게 포토존도 되어 있어서 굿~~인스타 업로드용 사진 찍기 좋은 것 같더라고요. 저희가 간 날은 비가 조금 오고 날씨가 흐려화창한 사진을 찍진 못 했지만.. 흐린 날씨에도 나름 운치 있고 신비롭고 이쁘더라고요.​​​ ​​​ 가볼만한곳으로 등대도 있던데.. 거의 반쯤 갔을 때 비가 내려서 다시 돌아왔네요.비 오기 전에 차로 돌아가려고 등대는 가까이 못 가고멀리서 요렇게 사진 한 잔만 남겼어요.​​​ ​​​등대 가는 길에 매점들도 있던데... 막내는 요기서 풍선 터트리기 하고 싶다고.. 아쉽지만 비가 많이 쏟아질 것 같아서 못 하고다들 빠른 걸음으로 왔던 길을 돌아갔네요. ㅎㅎ​​​​  공영 주차장경기도 시 서신면 제부리 190-197 ​​저희는 아트파크 옆 공영주차장을 이용했어요.요기가 사람도 적었고 옆에 아트파크도 있어서사진 찍기 좋았는데 아트파크에 전시는 없더라고요.​​​ ​​​요기 공영주차장 화장실이 또 깨끗해서 이용하기 좋고새로 생긴지 얼마 안 된 것 같아서 화장실이 깨끗했어요.공영주차장 저희는 3~4시간 정도 있었는데주차비 3,000원 정도 나왔으니 저렴했어요.​​​ ​​그리고 다시 집에 돌아가는 길 바닷길이 열리고2시 되기 전에 들어와서 5시 넘어서 나갔는데짧지만 바람 쐬니 좋았던 서울근교 나들이였네요.경기도 드라이브코스  갈만한곳 나들이 끝~아쉽지만 갯벌체험은 다음에 하기로 하고.. 담에는  물때시간표 잘 체크해야겠어요. ^^​​ 
안녕하세요 뷰델라입니다😙4월30일 토요일 주말 뷰델라는 육아중입니다아이들과 뭐할까하다가 요트체험이 하고싶다던 아이들덕분에 요트를타러 가봤습니당>< #드림요트코리아  저희는 마리나로 예약잡았는데당연히 전곡항인줄알고 ...전곡항으로 향했어요우리나라 국내에서 요트대회가 있는건 전곡항뿐이라며같이간언니가 말해주더라고요 😝1시에 예약해서 서있는데 ...시라고해서 뜨아 와주셨어요 다행이휴​예약할때 전곡항마리나 인지 마리나 인지 잘파악해서 예약하세요!! 중요!! ​전곡항은 카페건물안슈퍼에새우깡도 커피도 다팔아요 드림 요트 코리아 : 네이버방문자리뷰 3 · 블로그리뷰 27naver.me 배마다 가격도다르고 컨디션도 다르나봐요 저희는 미리예약을하고왔어요 ​제일 리뷰가많아서 드림요트로 했는데요트도 처음이고 다른 요트랑 비교하지 못한다는점 다음에 다른요트를 타보고 비교해드릴께요 >< 멋지다멋지다 요트 멋지돠 요트가 서있는구간으로 오라고 말해주셔서 가면 바로입장~ 신발은 벗고 양말도 벗어야 조금더안전할수있다말해주시더라고용~ 내려갈때는 슬리퍼가있어서 갈아신을수있고안전상의문제로 조끼는 다입어야해용!!  타자마자 옷입고 사진한방 빡점점더 쌍둥이처럼변하고있는 우우남매 ♡ 밑으로 입성하는데방이 두개씩이나있고뜨아 세상 왠만한집이 요트안에 들어있어요작아보이는데 안쪽이 너무넓어서 1차놀람 뜨아🤪 거실은 쇼파가 둘러쌓여있고요 주방도있고 여기서 몇일살아도되겠돠 방에 침대 큰게 똬 분위기있게 기타도있지만 기타는 줄이나갔어요 ㅋㅋㅋㅋ히힛 인테리어기타 애들모아서 사진찍어주는데 이게다추억인걸 니들은 알까??ㅋㅋㅋㅋ 조금 지나면 선장님께서 가지고온 새우깡 가져오라고 갈매기들이 엄청나게 모여와요 ~  갈매기와 교감하기  다음은 낚시하기 낚시도 체험 ! 잡는게 위주가아닌 낚시대 넣었다빼보는거에요 ~ 그래도 아이들한테 해보지 못한 경험이라 아이들이 너무좋아했어요 !!! 우리우우남매중 지니는 열심히 낚시중너무어린 누누는 구경하는데 그것도 좋아하더라고요 ㅎㅎ물고기잡는걸 기대했는데 🤭🤭🤭처음이라못잡았다고 했는데 다음에는 꼭잡아야할텐데 ...?ㅋㅋ 발담궈보실래요?ㅎㅎ 선장님이 너무친절친절  진짜 행복해보이지요저도 요트는 처음이라 너무행복하더라고요~  어른도 아이도 행복했던하루!!! 날이 이제좋다못해 벌써 뜨거워지고있어요겨울다음바로여름처럼 ㅜ ㅜ지금이 요트타기 딱좋을때 !! 행복느끼러다녀오세요 ~~  추천~도장꾹!!! 아이들도 어른도추억남기기 제격  ​#아이랑갈만한곳#가볼만한곳#경기도바다#서울근처#경기도나들이#봄나들이#아이랑가볼만한곳#체험#궁평항##여행#요트#요트체험 
​대부도 갔다가 돌아오는 길에 있던 숯향기.​대부도와 에서 가까운 시 에 위치한 고깃집이다.​​#맛집​  식당 앞으로 꽤 넉넉한 공터가 있어서 주차하기는 어렵지 않다.​​대부도 근처에서 숯불갈비를 먹을 수 있는 곳을 검색해서  알게 됐는데 경기도 에 있는 식당이었다. 나 대부도 모두 멀지 않아서  지나는 길이라면 들르기 좋은 위치였다.​​​ 깔끔한 인테리어의 식당 내부.​​ 숯향기 메뉴​ 육회가 기본 서비스로 나오는데 추가도 가능했다.  고기 먹은 후 된장찌개는 3천원.  공깃밥은 별도.창밖에 보이는 식당 뒷편으로는 숲뷰~^^​​​ 기본 상차림밑반찬이 푸짐하다.​#반찬맛집#숯불갈비 ​ 콩나물, 새우야채샐러드, 오이무침​​ 갓김치와 육회~~😀​#육회서비스​육회가 서비스로 나오는 것도 첨봤는데, 넘 맛있어서 깜놀~​기본으로 나온 반찬들이 하나같이 다 맛있었다. 인터넷으로 검색해서 간 곳이라, 맛있다는 리뷰들을 반신반의 했는데 먹어보니 진짜 다 맛있었다.  맛 뿐만 아니라 플레이팅 된 비주얼도 예뻐서 더 맛있는 느낌이 드는 곳이었다.​#고기맛집#내돈내산 #맛집후기 ​​ 이베리코 목살과 #흑돼지 양념 주문.​​​ 이베리코 목살 먼저  굽굽~~~​​숯불에 구운 목살이 정말 부드럽고 맛있었다. 적당히 기름기가 있어서 먹기 좋았다. 목살 다 먹고 나서 흑돼지 양념 먹었는데 내 입맛에는 목살이 3배정도 더 맛있었다.  평소엔 목살은 좀 뻑뻑해서 많이 안 먹는데 숯향기에서 먹은 건 넘 맛있었다.  나중에 또 가면 그땐 목살 더 많이 먹어야지~~~ㅋㅋ​​#숯향기#고기맛집 #숯불구이​ 흑돼지 양념고기.​​ 적당히  단짠단짠~ 맛있게 양념된 흑돼지 고기도 부드럽고 맛있었다. 고기나 밑반찬이나 다 아주 맛있었다.​  ​​​난 주로 여행하면서 검색으로 여행지 근처의 맛집을 찾아다니는 편인데, 먹어보고 맛없으면 아예 리뷰를 쓰지 않는다.  내 입맛에 꽤 괜찮았던 곳만 리뷰를 쓰다보니 내 맛집후기는 모두 "맛있어요!!" 가 된다.ㅋㅋㅋ  ​이번에 가 본 숯향기도 내 입맛에는 맛있는 맛집이었다.  주인분이 음식에 신경을 많이 쓰시는 느낌이 드는 곳이었다.​#맛집​ 후식 된장찌개. ​첨엔 찌개치고는 국물이 넘 많아서 잉???!!!! 했는데, 국물이 진짜 깔끔하면서도 깊은 맛~ 맛있게 남김없이 다 먹었다.^^​​  평양 비빔냉면도 추가.​숯향기에 딱 하나 아쉬운건 소량으로 나오는 후식 냉면이 없다는 거..ㅠㅠ    배가 부른데도 냉면이 넘 먹고 싶어서.. 결국 한끼 식사로도 충분한 양의 비빔냉면을 추가로 주문했다.  비빔냉면의 양념과 고명이 넘 맛있게 잘 어우러져서 배가 엄청 불렀는데도 결국 다~ 먹었다ㅎㅎㅎ​음식도 다 맛있고 식당 분위기도 좋아서 아주 기분좋은 시간이었다.  ​#맛집솔직후기 #내돈내산후기 ​⬇️숯향기  숯향기경기도 시 서신면 당성로 76-1 숯향기 ​​​#봄날 #대부도여행 #경기맛집 #경기가볼만한곳 # #바다향기수목원 #꽃구경 #봄꽃 #봄나들이 #데이트코스 #봄날데이트 #데이트맛집 #갈비맛집 #냉면맛집 #드라이브 #서울근교맛집 #서울근교가볼만한곳 #숯향기 #당일여행 
오랜만에 서울과경기도광주에서 친척들이안산에 놀러왔읍니다.경기도광주에서 오빠가온다고 우리집아이들도 전부모였읍니다. 내일은아이들을위한가족여행으로 선재도어촌체험마을로 갯벌체험을가기로하고 온가족이푸짐한저녁식사와함께 밤을보냈읍니다. 아침일찍선재도어촌체험마을에 갯벌체험예약을하기위해 전화를했는데 받지않더군요.잠시후문자가한통왔읍니다."오늘은비가많이와서 갯벌체험은안합니다.죄송합니다."오늘은비소식이있으니 하는수없이 혹시나하는마음으로 의로 무작정떠나기로했읍니다.  매바위네이버 지도m.map.naver.com  다행이도 에도착하니 흐린하늘이지만 비는내리지않았읍니다.에서갯벌체험을할수있는곳은 매바위부근의갯벌입니다.주차장옆의매점에서 아이들장화를 대여하기로했읍니다.한켤레3000원씩이고 보증금으로10.000원을 보관해야햡니다호미는 3자루구입해가지고다니니 대여는안해도되었읍니다. 동생발에맞는장화를골라주고있는 언니를보니 기특하기만합니다.초등학교4학년남자아이는 자기가알아서 발에맞는장화를골라신었읍니다.아이들세명모두 장화신고갯벌체험하러 매바위로달려갑니다. 매바위해변모래사장에 텐트들이늘어서있읍니다.여름을즐기기에 최고의선택입니다.흐린날씨라 덥지도않고 바람도살살불어주니 갯벌체험하기에 딱좋은날씨입니다.  아이들에게만 호미를지급해줘 어른들은가까이서 구경하며 조개캐는방법을알려주며 온가족이함께 조개잡기에몰입합니다.맨처음잡은 조개한마리에 온가족이환호성을지르고말았읍니다.와~~~조개다.^^  우리가족이가려고했던 선재도어촌체험마을에서운영하는 갯벌체험은 1인만원의요금을내고 트랙터를타고 바지락양식장으로이동해 조개를캐는방식이라 아이들도쉽게 조개를캘수있지만 이곳는 무료로 갯벌에나가 조개를캐다보니 조개구경하기가쉽지않았읍니다.  온가족이힘을합쳐 약한시간정도 조개캐기에몰입했는데 수확량은 바지락조개20여마리가 전부였읍니다.이정도면 아이들갯벌체험으로 충분한성과라고생각하고 선제도는다음에꼭가기로 아이들과약속했읍니다.  아이들과의 갯벌체험이 끝나갈때쯤 아이들과 갈매기놀이하려고 슈퍼에새우깡사러가는데 한가족이 갈매기들과 교감하고있는 멋진모습이눈에들어와 잠시구경해보았읍니다.  여기는다른한쪽에서 두아이가 갈매기들과 교감을나누며 웃는소리가 하늘을찌르고있읍니다.갈매기들 아이들말을잘듣는듯합니다.  갈매기와 교감나누기.우리도 갈매기들과 교감을나누어보기로했읍니다. 새우깡을향한 갈매기들의집념에 또한번놀랬읍니다.손에들고있는 새우깡을먹으려고돌진하는 갈매기들의공격이 무서울정도였읍니다. 작은아이가 갈매기들을 무서워하지않고 갈매기들을 끌어모으고있읍니다.갈매기들은 하늘에서공격하는갈매기들과 모래바닥에서 떨어지는새우깡을받아먹는 갈매기로구분되어 공략하고있읍니다. 결국우리집아이들 갈매기들의집요한공격을피해 도망쳐야했읍니다.아이들이 갈매기를피해 도망다니면서도 즐거운비명소리는 하늘에울려퍼지고있읍니다.  갯벌체험여행정보.남쪽매바위해변에 유료공영주차장이 새롭게완공되었읍니다.그리고 새로신축한 깨끗한화장실괴 샤워장도 생겼으니 여행때 참고하시길바랍니다.우리는 샤워장가서 아이들씻겨가지고 오후여행지인 대부도로 건너갈예정입니다.  ​ 여행정보.로여행을가려면 바닷길이열리는시간을 알고가야 에들어갈수있읍니다.아래사이트에서 물때시간참고하세요. [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>바다갈라짐 서해  지역 가나다 지도    인천광역시 백아도 굴업도 소야도 덕적도진리 덕적도북리 영흥도 이작도 용유도 인천 영종도 아차도 강화외포 내리 모도 주문항 세어도 황산도 승봉도 소연평도 대연평도 대청도 백령도 영종대교 인천송도 실미도 울도항 선갑도 자월도 선재도 후포항 월선포 죽산포 매음리 어류정항 신도 소청도 잠진도 예단포 건평나루 경인항 옹진소청초    경기도 국화도 평택  안산탄도 월곶포구 상가리도 입파도 원정리 화옹방조제 방아머리 오이도 평택동부두 대부도남서 궁평항 시화호    충청남도 태안군 외도 안흥신진도 가의도항 모...m.badatime.com 2020.7.19일. 가족여행. 경기도 시 서신면 제부리 ​​ 
“서해랑  해상케이블카”전곡항의 요트항구에서 를 잇는 해상 케이블카​에 케이블카가 있다는 이야기를 듣고주말에 타러 가 보았습니다.​에 왠 케이블카?? 하고 찾아보니2021년 12월 23일에 개장했다고 합니다. ​2월 28일까지 특가로 이용할 수 있다고 해서특가 끝물에 후다닥 다녀왔습니다 :)​전곡항 또는  승강장에서 탑승이 가능하며저희는 전곡항에서 탑승하기로 했습니다.  집에서 한시간정도 달려 도착한 전곡항 승강장.  바로 앞에 요트선착장도 보입니다.  승강장 바로 앞에 주차장이 있는데 저희가 갔을 때는 무료로 개방되어 있었습니다. 주차장은 생각보다 엄청 협소해서 차가 많을 때는 주변 주차장을 이용하라고 되어있더라구요.  작년 말에 오픈한 뜨끈뜨끈한 관광지. 오픈특가는 ~2/28 까지.- 지역주민할인 가능 : 신분증 제시- 반려동불 동승 불가능등등 몇가지 안내사항이 적혀있습니다. 유모차는 일반케빈으로 탑승해야하기에크리스탈케빈(투명유리바닥)을 타고싶은 저희는 웅이를 그냥 안고 갔어요ㅋㅋ접고 펴고하기 귀찮을 것 같아서 ㅠㅠ생각보다 아가있는 가족들도 많이들 오시더라구요!! 일반케빈은 불투명바닥크리스탈케빈은 투명바닥이왕 타러 왔으니 투명바닥을 타야죵!! 크리스탈은 왕복 20,000원 (오픈특가) 특가가 끝나면 정상가는 위와 같아요. 👆🏻👆🏻  티켓팅 하고 대기합니다. 포토존도 몇개 있고 바다를 구경하고 있으면 됩니당. 아직은 부대시설이 많지는 않아 대기하면서 할 건 별로 없는 듯 합니다.  대기하면서 안내문도 한번씩 읽어보구요~ 케이블카는 10인승이라 다른 승객들과 함께 타야해요.가족끼리 타려면 또 다른 티켓을 구입해야하는 듯 합니다.가족끼리만 타면 좋겠지만 굳이 뭐… ㅎㅎ  티켓상단에 탑승번호가 적혀있고 탑승안내판에 나오는 번호에 따라 탑승하면 됩니다. 생각보다 대기는 길지않아서 괜찮습니다.왕복탑승권은 돌아올때도 필요하므로 잘 챙겨둡니다.  케이블카 승강장으로 사서 티켓보여주고 탑승을 기다립니다. 정말 오랜만에 케이블카를 타러 왔네요ㅋㅋ두근두근 투명바닥. 음.. 사실 저는 또 타라고 하면 굳이 투명안타도 될 것 같아요. 옆에 있는 창문으로 구경하느라 바쁘기도 하고사람이 많이 타니까 바닥을 잘 볼 일도 없더라구요 ㅎㅎ바닥에 앉아 사진찍고 싶었는데에 그게 좀 아쉽더라구요ㅋㅋ같이 탑승하신 가족도 투명바닥 탔는데 아무도 바닥을 안본다고 이야기하시고ㅋㅋ  웅이도 바깥으로 바다 보느라 바닥은 안보더라구용 :)물을 좋아하는데 이렇게 높은곳에서 물을 보니신나서 창에 매달려 구경하더라구요ㅋㅋ 이날 바닷물도 색이 어찌나 푸르던지ㅋㅋㅋ원래 서해바다가 이렇게 푸른색이었나요ㅎㅎ 서해바다 위를 달리며 섬도 구경하고~  바닷길이 잠겨있는 모습도 볼 수 있더라구요!아직은 바닷길이 열리기 전이라 차가 지나가지 않았어요.​15분정도? 지나고 나서 도착한  승강장. 여기는 조금 한산하더라구요!내리거나 돌아가는 분들이 대부분인 듯 했습니다.  바깥으로 나와 를 산책하기로 합니다.   투어안내도도 있으니 한번 보고 날이 춥지는 않았지만 바닷바람이 많이 불어서 등대까지만 걸어서 보고 돌아오기로 했습니다. 한바퀴 다 돌려면 시간이 조금 더 필요하겠더라구요ㅎㅎ 케이블카가 지나가는 모습구경하고등대를 향해 걷습니다.  10여분 걸어 도착한 등대갈매기도 엄청 많습니다.  새우깡 먹으러 날아다니는 갈매기들ㅋㅋ예전에 신랑이 갈매기응가테러 당하고는 멀리서 구경만 하기로 ㅋㅋㅋ바람이 생각보다 많이 불어서 다시 승강장으로 돌아갑니다.   다시 전곡항 승강장으로 돌아가려면 티켓이 필요한데대기번호 발권기에 일행 중 한명의 탑승권의(전곡항에서 끊은 티켓)QR코드를 인식시켜서 대기번호표를 발권받습니다. 일행당 한장!그리고 탑승하기 전 직원에게 대기번호표오ㅏ 각자 발권하여 가지고 있는 탑승권을 확인 받고 탑승을 기다립니다.  돌아갈 때는  바닷길이 열려서차들이 빠져나가고 들어오는 모습을 볼 수 있었습니다. 위에서 바라보니 또 다른 느낌이네요ㅎㅎ 부대시설이나 주변관광지가 조금 더 다채로워지면더 좋을 것 같아요ㅎㅎ케이블카를 타면서 바다위를 지나가니또 다른 느낌이 들고 재미있었습니다.  서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카  집으로 돌아가려는데 마침 누에섬으로 들어가는 바닷길도 열려서살짝 들러보았습니다.  여기는 처음 와 보는데 넘 신기하더라구요ㅎㅎ바닷길이 열리면 누에섬까지 1km정도 걸어들어갈 수 있다고 합니다.하지만 바람이 불어서 패쓰-나중에 조금 더 따뜻해지면 그때 다시 와 봐야겠습니다. ​  누에섬바다갈라짐경기도 안산시 단원구 선감동 
이번 장마는 길기도 할 뿐만이 아니라많은 물폭탄으로 인하여 사람들의 발길을 붙잡아 놓고 있는 상황입니다.그래서 잠시 비가 소강 상태를 보이고 있는 틈을 이용하여안산에 위치하고 있는 를 찾았답니다.를 찾기 위해서는 꼭 챙겨야 하는 것이 물 때이지요.간조의 시간이 아니면 육로를 이용한  탐방이 불가능하기 때문이지요.8월 8일(토) 오후 집에서 나서면서 물 때가 맞는다면 를 찾는다는 생각으로달려 갔을 때 마침 길이 열리는 시간오랜만에 의 풍경을 담을 수 있었네요.저처럼 무작정 나서기 보다는 물 때를 맞춘다면 좀더 여유있는  탐방이 가능합니다. 를 여러번 방문하였는데처음으로 를 건너면서 왼쪽길로 접어들면서 이러한 멋진 포인트를 만나 봅니다.지금껏  진입 후 곧바로 오른쪽으로 발길을 돌려서 낙조만을 신경쓰고데크길을 걷는 것만을 생각하면서 섬 전체를 돌아보려는 노력을 하지 않아이번에 의 진 면목을 보는 기회를 가져봅니다.이곳은 마치 멀리서 바라다 보면 3형제 바위처럼 보이는데 가까이 가 보니3형제가 아니라 실제로는 4형제 바위군이네요.이곳을 방문하기 위해서는 로 진입하여 곧바로 왼쪽으로 돌려 4형제 바위군이 보이는 마지막 지점의 공영주차장에 주차를 하시면 쉽게 만나 볼 수 있답니다.공영주차장에 들어가면 기본 5시간 1,000원의 주차비이니 걱정하지 않고 이용이 가능합니다. 무수히 많은 연인들과 가족들이 나들이 삼아 이곳을 찾고 있으며이 바위군들을 둘러보면서 와 인근의 풍광을 담아 볼 수 있네요. 아래의 바위가 바로 멀리서는 1개로 보이는 바위로바라다 보는 방향에 따라 서로 다른 얼굴로 다가오네요.  아 바위는 그냥 지나치면 서운한 바위네요. 멀리서 바라 볼 때에는 그저 그런 바위처럼 보이나좀더 가까이 다가서면 이처럼 멋진 그림을 만들 수 있는 자연이 만들어 낸 동굴이 있어이곳에서 인증을 하시길 권합니다.  안에서 보는 그림과 밖에서 보는 그림이 아래와 같네요.  이 바위는 바라다 보는 방향에 따라 촛대바위처럼 보이기도 하고마치 한 장군이 팔장을 끼고 가부좌를 틀고 멀리 바라다 보는 느낌도 드네요.  들어가면서 바라다 볼 때와 이처럼 나오면서 그림을 담아보니또 다른 느낌이 전해져와서 한 컷.... 4형제 바위군들을 모두 둘러보고 의 모든 곳을 둘러보는 시간로 들어서 오른쪽으로 발길을 돌리면 만나 볼 수 있는 등대로그 등대 앞의 주차장에 차를 세워놓고 의 데크길을 걸어 봅니다.  데크길을 거닐다 보니 이렇듯 앙증맞은 조형물이 있어그냥 지나치기 보다는 멀리 영흥도를 바라다 보면서 이 조형물들과 조화를 이루어 봅니다.   의 등대 주변에는 갈매기들이 먹이를 달라고 구애를 하면서 몰려들어앵글에 이들을 잡아 봅니다. 의 건너편에는 탄도항에서 입도가 가능한 누애섬그 누애섬과 어울리고 있는 3대의 풍차날씨가 좋다면 오늘의 낙조를 담아 볼 수 있을 터인데아쉽게도 흐린 날씨로 인하여 낙조는 다음으로.... 서울의 근교에서 가볼 만한 곳으로 안산에 위치하고 있는 그 의 멋진 풍광을 가슴에 담아 보는 시간을 가져 보시길 바랍니다. 
 ​"달과 태양이 서로 끌어당기는 힘으로밀물과 썰물이 생기는 거야-"​숱하게 들어 다 알지만,과학이요 우주의 신비라는 것도 알지만,봐도 봐도 신기한 현상.​사실-비행기가 하늘을 나는 것도,배가 물위에 뜨는 것도,난 아직 너무너무 놀랍고 신기하다.하하.  에 갈 계획이라면가장 먼저 물때를 확인해야 한다.​7월 21일 기준,오후 통행 가능 시간은 15시 10분부터-그렇다고 딱 이 시간에 요이 땅 하는 건 아니다.​그날 그날 기상 상황에 따라빨리 열기도, 늦게 열기도 하기 때문에통행 가능 시간보다 30분 정도 일찍대기하는 것이 좋다.​우리는 40분 정도 일찍 도착했고,이미 차들이 줄을 서서 기다리고 있었다.​14시 40분쯤,도로와 수면이 거의 수평을 이룰 즈음,서서히 문이 열렸다.​​​ 바닷길이 열리고-우리는 달리고-​도로로 바닷물이 찰랑찰랑,막 열리는 이 순간이 가장 근사하다.진짜 물위를 달리는 착각도 든다.​​​ 바닷길을 건너면양쪽으로 갈라지는 길.​왼쪽이든 오른쪽이든어디로 가든섬을 한 바퀴 돌게 된다.​우리는 왼쪽으로 향했고,왼쪽으로 바다를 끼고 해안도로를 달렸고,의 핫플 매바위에 도착했다.​여기엔, 여행스테이션도 있다.​​​ 매의 부리를 닮았다 하여 붙여진 이름,매바위.​썰물 때는 걸어서 닿을 수 있고,밀물 때는 섬이 된다.섬 속의 섬이랄까.​​​ 작열하는 뙤약볕 아래,그래도 캠핑.​정말정말 뜨겁고 따갑고 더운 날이었다.그늘도 뚫고 들어올 듯한 무더위.​문득 궁금해졌다.기후변화가 조수 간만의 차에어떤 영향을 줄지-​​​ 매바위 앞 광장에는사람보다 더 많은 갈매기가 있다.​사람이 모이면 녀석들도 모이고,새우깡을 줄지도 모른다는 생각에강아지처럼 따라다니기도 한다.​그러다 진짜 새우깡이 등장하면기똥차게 날아드는 녀석들.​영리하긴 한데-한편으론 안타깝기도 하고-​​​ 어쩌면-인간의 이기적인 쾌락을 위해갈매기는 진짜 자유를 빼앗긴 건지도 모른다.​멀리 날아가고 싶어도,갯벌에서 먹이를 구하고 싶어도,그냥 여기 있으면 짭조름한 새우깡을 주니까안주하는 삶에 적응한 것일지도-자유 의지라 착각하면서 말이다.​​​ 의 또 다른 핫플, 아트파크.​가장 먼저 눈에 띈 건배리어 프리(장애물 없는 생활환경) 표지.​그런데-공중화장실은 이토록 잘 해 놓고,그 화장실을 이용해야 하는 이들의 편의는자갈밭 주차장에서부터 막히는 꼴이다.​이것도 아트라면, 아트겠다.후훗.​"..."​​​  입구에 위치한 워터워크.그러니까, 전망대다.​뭐, 별로 높지도 않은데- 싶지만,막상 올라 내려다보는 갯벌이 꽤 근사하다.​​​ 중간중간 잠깐씩 내려 구경하며섬을 한 바퀴 도는데 1시간 남짓.​거의 7-8년 만에 다시 간 .곳곳에 모던한 시설물이 꽤 생겼고,예쁜 카페도 더러 있고,곧 카페로 태어날 공사장도 꽤 있고,마음먹으면 걸어서 한 바퀴 돌 수도 있는 섬.​"다음엔 우리도 하루 묵을까?"​​​ 경기도 시 서신면 제부리 워터워크경기도 시 서신면 송교리 377-46해수욕장경기도 시 서신면 제부리 아트파크경기도 시 서신면 해안길 322  무장애 정보- 매바위 근처 공영주차장이 아주 넓고, 장애인 주차구역도 여러 곳.- 공영주차장과  아트파크에 장애인 화장실이 있다. 
 Korea 대부도  갈만한곳 BEST 12,  드라이브 코스 총정리!  올해는 캠핑의 인기가 급부상했죠. 캠핑이 이렇게 핫해진건 코로나 영향으로 야외 활동 위주로 다니게 된 것도 있지만요. 신호탄을 쏜 건 <나혼자산다>에서 배우 안보현님이 차박으로 대부도를 떠나는 장면이 나오면서부터가 아닐까 싶어요.​서해안 바다 물 색 아쉬운 건 있지만요. 해질녘 되면 언제 그랬냐는듯이 노을이 최고예요. 그 맛에 저도 올 상반기에는 대부도 여행 참 많이 다녀왔습니다. 서울에서 차로 1시간 30분 거리니 서울 근교 드라이브 코스로 다녀오기에도 좋고요. 당일치기 여행으로도 많이 오시더라고요. 이렇게 갑자기 여행갈 땐 대부도 갈만한곳이 어디인지 고민이실텐데요. 오늘은 제가 여러번 가보면서 정리한 알찬 드라이브 코스 12곳을 소개합니다.​ [대부도 갈만한곳 BEST 12]01. 시화나래 휴게소 달전망대  (4점 / 1501개)02. 방아머리 해수욕장 (4.2점 / 863개)03. 바다향기 테마파크 (4.3점 / 1196개)04. 불란서찐빵 (4.2점 / 101개)05. 카페에바다 (4.3점 / 290개)06. 낙조전망대 (263개)07. 뤼드 카페  (4.3점 / 262개)08. 선재도 목섬 + 벽화마을 + 선재리 커피집 (131개)09. 뻘다방 (4.4점 / 2082개)10. 유리섬 박물관 (4.2점 / 462개)11. 탄도항 (4.2점 / 1494개)12.  아트파크 (38개)* 괄호 안의 숫자는 네이버 평점이랑 후기 수 1. 시화나래 휴게소 달전망대대부도를 한 눈에 내려다 볼 수 있는 무료 전망대 보통 서울에서 오면 꼭 <시화나래 휴게소>를 지나치게 되어 있는데요. 이 휴게소가 바닷가 한 가운데 있어요. 바닷가 사이로 해안도로가 지나가거든요. 그런데 정작 이 휴게소가 유명한 이유는 전망대 때문인데요. 바로 옆에 수자원공사에서 만든 <달 전망대>가 있어요. 윗 부분이 도넛처럼 동그랗게 생겼는데요. 무료 전망대니 꼭 한 번 들려보세요. 바닥에는 투명한 유리가 깔려있어 걷다보면 나름 아찔합니다. 카페도 함께 운영하는데 드라이브 삼아 첫 코스로 들리기 좋아요.   2. 방아머리 해수욕장여름철 당일치기 캠크닉하기 좋은 곳 대부도는 서울에서 당일치기 드라이브 삼아 많이 오시는데요. 요즘 차박이나 캠핑이 유행이잖아요. 그런데 텐트에서 숙박하는 캠핑이 아니라 하루정도 바다 앞에 텐트 쳐놓고 그늘막이 삼아 피크닉도 많이 합니다. 이걸 '차크닉' 혹은 '캠크닉'이라고 부르는데요. 방아머리 해수욕장은 날씨 좋은 날은 커다란 풍차도 있어 언뜻 제주도 처럼 보이더라고요. 여기서 텐트치고 포장해온 회나 치킨 시켜 먹기 좋아요. 혹은 '알로하 피크닉'이라고 한강 텐트 빌리듯이 대부도에서도 빌려주는 업체가 있었어요.  3. 바다향기 테마파크4.3km 길이의 갈대 습지! 전동 바이크 타보세요. 시화나래 휴게소 건너 오면 가장 처음으로 닿는 곳이 바다향기 테마파크인데요. 갈대 습지에 커다란 전신줄이 곳곳에 세워져있어서 이국적이에요. 여기 날씨 좋은 날 가면 대박이에요. 입장은 무료인데요. 너무 커서 걸어다니기엔 힘들고요. 바로 앞에 ATV 혹은 전동 바이크 대여 가능한 곳이 있으니 한번쯤 타보셔도 좋을 듯 해요. 전동바이크 가격은 1인 20,000원, 2인 25,000원 정도 합니다. 혹은 근처에 안산 공공자전거 <페달로>가 있으니 어플 설치하면 일일요금 1천원에 이용도 가능해요.   4. 불란서 찐빵찐빵도 먹고 사진도 찍고 대부도에는 요기하기 좋은 군것질로 곳곳에 찐방집이 많이 있더라고요. 차타고 가다가도 곳곳에 찐빵집이 있는 걸 볼 수 있는데요. 방아머리 해수욕장 근처라 접근성도 좋고 사진찍기 좋은 스팟도 많은 곳은 <불란서 찐빵>이 아닐까 싶어요. 여기는 가수 클락비 김상혁님이 운영하시는 찐빵집이라고 하는데요. 김상혁님은 볼 수 없었고 판매는 다른 분께서 하시긴 했어요. 그레도 곳곳에 재치있는 네온사인이나 빈티지한 소품도 많아 사진찍기 좋아요. 옥수수찐빵이 먹을만 합니다. 가격은 5개에 4,000원 이었어요.   5. 카페에바다다락방 느낌의 아늑한 카페 저는 오늘 알찬 대부도 여행 코스로 구석구석 많이 소개하긴 하지만요. 당일치기로 가볍게 다녀온다 하시는 분들은 딱 여기까지 5번까지만 따라 가셔도 될 듯 합니다. <카페에바다>는 아늑한 다락방 같은 느낌이 드는 카페예요. 실제로 안에는 복층 구조이고요. 신발을 벗고 다락방으로 올라가볼 수도 있어요. 여기 앞이 바로 바다라서 해질녘에는 일몰이 정말 근사하답니다. 커피 콩빵이 유명한데요. 손가락만한 커피콩이랑 커피랑 잘 어울리더라고요.  6. 낙조 전망대 서해안은 일몰 하나만 잘봐도 절반은 성공입니다. 여러 곳의 일몰 스팟이 있는데요. 관광지 중에서 가장 유명한 곳은 낙조전망대가 아닐까 싶어요. 일단 이름부터 낙조 전망대 아닙니까. 함정은 가자마자 전망대가 바로 있는 건 아니고요. 주차를 한 다음 걸어서 바다 따라 들어가셔야 해요. 산책한다 생각하고 산을 따라 가셔도 되고요. 그러면 맨 마지막에 동그란 반지 모양으로 포토존이 나와요. 제가 가는 날은 늘 흐렸던 탓인지 제대로 된 일몰은 사진찍지 못했어요.  입장료 없습니다.   7. 뤼드 카페 여행 코스에 빠질 수 없는 것이 카페인데요. 대부도에는 예쁜 카페가 많이 있지만 인테리어도 예쁘면서 음료 맛도 있는 곳은 의외로 많지 않더라고요. 그 중에서 뤼드 카페는 중간 이상은 하는 곳이에요. 겉은 민트색 3층 건물로 생겼고요. 내부에는 엔틱한 소품으로 가정 집처럼 꾸며두었는데요. 이집 만의 특이한 메뉴로는 장미향 커피를 팔아요. 실제로 미니 장미를 음료 위에 얹어주기도 합니다. 사람들이 많이 붐비는 곳이라 그런지 DSRL 촬영은 사전 문의가 필요하더라고요. 살짝 언덕 위에 있습니다.  8. 선재도 목섬하루 두 번 바닷길이 열리는 신비의 섬 대부도 갈 땐 꼭 '바다타임' 사이트에서 '물 때 시간표'를 찾아보고 가세요. 밀물과 썰물에 의해 섬 안에 길이 열리고 닫히는 시간이 있어요. 이런 신기한 풍경을 보려면 <선재도 목섬>으로 가셔야하는데요. 간조(물이 가장 적을때) 시간에 맞춰 가시면 선재도에 있는 작은 섬 목섬으로 길이 생기면서 걸어 들어가볼 수 있어요. 이게 딱 하루에 두 번 열려요. 이건 물 양에 따라서 날마다 달라지기 때문에 이 풍경을 보고 싶다면 일정 짤 때 부터 미리 확인해두셔야합니다. 이 외에도 선재도에는 작은 벽화마을도 있고요. <선재리 커피집>이라는 아기자기한 카페도 있어요.  9. 뻘다방윤식당에 나올 법한 카페 TV 프로그램 윤식당의 테마를 모티브로한 카페예요. 다만 바다가 발리가 아니라 서해안 갯벌이라는 거. 하지만 해질녘에는 발리 부럽지 않은 선셋으로 분위기가 좋아요. 야외 테라스에는 여행지 느낌 물씬 풍기는 해먹이나 쿠바 깃발 등이 걸려있고요. 윤식당 로고를 테마로 한 조형물도 세워져있습니다. 아마 대부도에서 가장 인기 많은 카페가 아닐까 싶어요. 유명세 대비 음료 맛은 살짝 아쉬운 편인데요. 모히또 한 잔에 9,000원. 와플은 15,000원 입니다.  10. 유리섬 박물관 요즘같이 비오는 날 대부도여행을 왔다면 실내여행 코스 중에서 고민하실텐데요. 제가 가장 추천하고 싶은 곳은 유리섬박물관입니다. 여기 의외로 괜찮아요. 이탈리아 부라노섬에서 착안하여 만든 박물관인데요. 유연한 듯 강인한 느낌이 드는 유리공예로 숲도 만들고 바다 속도 만들었어요. 시간만 잘 맞추면 유리공예 시연 하는 모습도 볼 수 있습니다. 만약 체험도 원하신다면 사전에 예약하면 유리컵이나 꽃병 만들기도 가능하더라고요. 입장료는 성긴 기준 10,000원이었어요.  11. 탄도항 + 수산물 직판장해질녘 일몰 보기 좋은 항구 처음 대부도 여행 오는 사람들은 대부도랑 를 많이 헷갈리는데요. 대부도가 더 큰 섬이고 여긴 안산에 있고요. 는 작은 섬인데 시에 속해 있습니다. 대부도에서 는 차로 26분 거리면 가기 때문에 당일치기로도 많이 가는데요. 가는 길에 탄도항이 있어요. 탄도항은 해질녘 노을 보기 좋게 나무 데크로 산책할 수 있는 길도 있고요. 바로 앞에는 수산물 직판장도 있어서 회나 해산물 사기에도 좋아요. 혹은 초장집처럼 회거리만 사서 근처 횟집에서 먹을 수도 있습니다.  12.  아트파크대부도에서 26분 떨어진 작은 섬 마지막으로 소개하는 곳은  입니다. 대부도에서 굳이 까지 가야할 이유가 있을까 싶으실텐데요. 더 아기자기하고 트렌디한 느낌이라고 할까요. 중간 중간에 인증샷 찍기 좋은 천국의 계단이나 전망대도 있고요. 무엇보다 해질녘 일몰이 최고예요. 해안도로 따라서 로 들어갈 수 있는데요. 들어가면  아트파크라는 컨테이너로 만든 조형물이 있어요. 여기는 원래 갤러리이긴 하지만 곳곳에 포토포인트가 많아서 바다 전망으로 사진찍기 좋습니다.  Korea 대부도 갈만한곳 BEST 12,  드라이브 코스 총정리!  오늘은 서울에서 차로 1시간 30분 떨어져있는 대부도 갈만한곳을 모아보았는데요. 처음엔 10곳만 소개하려고 했던 것이 그동안 정보가 쌓이다 보니 한번에 정리해드리려고 결국 12곳이나 소개해버렸네요. 차로 이동한다면 하루만에 다 갈 수 있긴한데요. 그러면 일정이 너무 빡빡해지니까 이 중에서 5곳 정도만 선택해서 가셔도 될 듯 합니다.​저도 다음에 간다면 대부도에서 캠핑이나 차크닉 해보고싶어요. 특히 방아머리 해수욕장은 당일치기로 텐트 들고 와서 그늘막이 삼아 많이들 오시더라고요. 이 외에도 저처럼 사진찍는 거 좋아하시는 분들은 뻘다방이랑 유리섬 박물관도 꼭 들려보심 좋아요. 오늘은 서해안 중에서도 대부도를 소개했으니, 다음에는 강화도나 태안을  총정리해볼게요.​ [대부도 갈만한곳 BEST 12]01. 시화나래 휴게소 달전망대  (4점 / 1501개)02. 방아머리 해수욕장 (4.2점 / 863개)03. 바다향기 테마파크 (4.3점 / 1196개)04. 불란서찐빵 (4.2점 / 101개)05. 카페에바다 (4.3점 / 290개)06. 낙조전망대 (263개)07. 뤼드 카페  (4.3점 / 262개)08. 선재도 목섬 + 벽화마을 + 선재리 커피집 (131개)09. 뻘다방 (4.4점 / 2082개)10. 유리섬 박물관 (4.2점 / 462개)11. 탄도항 (4.2점 / 1494개)12.  아트파크 (38개)  오늘 글이 도움되셨다면아래 링크 통해서 망고요정 팬하기도 부탁드립니다.​글을 정리하는 것은 오래 걸리지만여러분들의 구독은꾸준히 알찬 글을 쓰는데 큰 힘이 됩니다.http://in.naver.com/mango ​ 
안녕하세요. 낭만직장인 이프로에요.오늘은 아들이 에 가서 조개구이를 먹고싶다고 해서 갑작스럽게 로 출발~!​는 섬이지만 시간에 맞게 길이 열려요~그래서 차를 이용해 섬을 들어가려면 물때시간표를 사전에 잘보고 가야해요. http://jebumose.invil.org/index.html?menuno=574248&lnb=30100 바닷길통행시간표 > 경기  제부모세마을바닷길통행시간표 HOME > 바닷길시간표 > 바닷길통행시간표jebumose.invil.org 저희는 조금 일찍 도착해서 길이 열리길 잠시 기다렸다가 로 들어갔어요 지금 차들이 다니는 길이 평소에는 잠겨있다가시간이 되면 열리는 길이에요~^^역시 서해다 보니 석양이 엄청 났어요~  가는것은 차도 가능하지만 케이블카를 이용해들어갈 수 있어요~다음에는 케이블카도 타보려구요~^^ 저녁이라 배가 많이 고팠지만 그래도 온김에 포토존인 빨간등대에 갔어요~등대가 너무너무 이뻤어요~ 등대에서 보니 한쪽에선 해가 지고 다른쪽에선달이 올라오고 있었어요~신기하기도 하고 너무 이쁘기도 했어요.이제 배도 고프니 밥먹으러 출발~에서 저녁은 역시 조개구이~!!  저희는 어부의 집이라는 식당에 들어갔어요.솔직히 식당은 다 비슷할거라고 생각해서 고민하지않고 들어갔어요~^^조개구이+새우구이+회+칼국수가 포함된 세트를먹었는데~  너무 맛있고 배부르게 먹었어요~^^아이들도 맛있다고 하니 데리고 온 보람이 있었어요​밥도 먹었겠다 소화도 시킬겸 바로 옆에 있는 핫플인 제부랜드를 갔어요.  에버랜드나 롯데월드처럼 큰 놀이공원은 아니지만재미있는 기구들이 많았어요~특히 디스코팡팡은 와우~!^^딸과 같이 탔는데... 너무 힘들더라구요ㅜㅜ딸은 정말 잘 타던데.. 힘들어 보이죠..?ㅜㅜ바이킹도 타고 총도 쏘고 아이들과 즐겁게 놀았어요. 신나게 놀고 다시 섬까지 열린 길을 따라 나오니케이블카를 연결을 해놓은 구조물에 조명이 나와서 너무 이뻤어요.^^​에서 정말 이쁜거 보고, 맛있는거 먹고재밌게 즐기다 온 것 같아요.​"언제나 삶에 낭만이 가득하길 바래요." 
 가볼만한곳으로  경기도 시 서신면 제부리에 딸린 섬인 북쪽으로는 대부도 ,선감도 ,탄도 ,불도 등이 있고 섬 중앙의 62.5m를 최고봉으로 약간의 구릉지가 있을뿐대부분의 지역이 평지를 이루고 있습니다서해안은 수심이 얕고 사빈이 발달하여 해수욕장으로 개발되었는데 썰물때는 간석지를 통하여 동쪽 해안이 육지와 이어집니다모세의 기적으로 잘 알려진 바닷길은  하루에 2번 열리는데 지금은  도로포장공사를해서 자동차로  오갈수 있는곳이에요​하루에 두번씩 썰물 때면 바닷물이 양쪽으로 갈라져 섬을 드나들수 있는 길이 열리죠서울에서도 가깝고 경기도 가볼만한곳  가볼만한곳으로 잘 알려진 낙조로 서해안에서도 아름답기로 손꼽히는 인데 아직 저녁때까지 있던적이 없었네요 . . .대부도나 영흥도  근처  드라이브하면서 오늘은 바닷길이 열렸을까 하면서 들러보게되는 에요 ㅎ​  바닷길이 닫혔을때 가볼만한곳으로 를 찾으면 먼저 만나게 되는 바닷길 통제소 바다열림길 입구 ( 매표소 자리)에 위치해있어요저희는 햇볕 강한 낮에 찾아가서 계단을 한번 올라가니    바닷길이 물에 잠긴 모습을 볼수있었어요​   시 홈페이지에 나와있는  워터워크사진을 보니 야간에는 계단에 조명까지 이쁘게 들어오더라구요 ~​  ​  바닷물에 잠긴  바닷길 도로 ​​  ​ 바다열림길을 차량으로만 들어갈수있는줄 알았는데 도보로도 이용할수있게 되어있었네요걸어서 까지  이런날은 엄두도 못내요 ㅠ 약 40분 을 걸어야한다고합니다  바닷길이 열렸을때이날은  왔을때는 바닷길이 열린 시간때였어요 ㅎ모세의 기적을 나타내는  바닷길갯벌 한가운데 포장도로를 지나 로 드라이브도 할수있구요 도시공사 관리팀 031-355-3924도시공사 바닷길통제소 031-355-1831​ 가볼만한곳   2.3Km바닷길이 열리는 시각이 조금씩 다르니  찾으실때는바닷길 통행시간을 미리 알아두시고 시간을 정해서 찾아주세요 ~저희같이 지나가다가 뻥 뚫인 바다만 구경하고 가는경우가 아니시면 꼭 물때 확인하고 가세요 ㅎ​ ​ ​갯벌 장비를 준비하셔서  조개 ,게 ,소라도 잡을수있습니다(주의 : 매바위 부근 외 다른지역 갯벌은 주민들의 바지락 양식장이 있으니 함부로 드나들수 없는곳이 있습니다)네이버 지식백과 참고 ​갯벌 체험을  가족들과 한번 해보고싶은데  여의치가 않네요 어린 조카가 엄청 좋아할거같은데말이죠 ㅎ에 물이 차면 물놀이도 할수 있는데요  해수욕을 할수 있는 시간은 하루에 3~5시간 정도랍니다 가볼만한곳   밀물때와  썰물때 모습이었습니다​​ 
안녕하세요 ~~~~^^부울경 NO1방역 하나방역의 하방맨7호입니다   우리부산에 확진자가 엄청난 속도로 번지는 가운데 저는 아직까진 코로나19의 안전지대에서 휴가 2일차를 맞이했습니다  ​오늘은 의 놀거리  먹을거리를 소개해드릴게요  ​우선 아이가 있다보니 애니멀카페를 소개합니다파충류와 몇가지의 동물들이있는 카페는 먹이를 줄수있는 체험이 가능한 카페로 먹이도 주고 만져볼고 재밌는 시간을 보냈습니다  ​우리가족이 묵었던 숙소입니다너무나도 더운날씨에 물놀이가 딱~~~신기하게 물놀이가 끝나고 나니 엄청난 양에 소나기가 ㅜㅜ그래도 물놀이는 했으니깐 패스 입니다 ​라는 섬이되다보니 밤이되니 분위기 좋은 까페도있고 나무다리로 바다위도 구경가능하고 분위기느끼면서 갬성(?)을 니낄수있는곳이 곳곳에 있네요그래도 바닷가니깐 우리딸 등대앞에서 한컷  ​​ ​마지막으로 4륜 오토바이와 범버카오랜만에 가족들과함께 옛 추억에 빠질수있었습니다​그래도 서해안은 빠질수없는 조개구이너무나도 싱싱한  가리비와이프가 가리비를 좋아해 가리비만엄청나게 많은양을 정말 맛나게 먹고왔습니다  ​언제나 싱싱하고 맛난 먹거리갬성을 느낄수있는 옛추억에 빠질수 있는 놀거리까지여러분들도 한번경험해보세요감사합니다  
​ 가 무슨 예쁜카페냐 하겠지만여름엔 덥고 겨울엔 추운데 어디 안들어가고 못베길껄요이왕 쾌적하게 실내에 가는 것 예쁜 곳으로 가요~바다 앞  카페 파이브어클락의 매력이 있으니깐요가서 좋았던 기억이 이 카페에서 많이 생겼기에이  예쁜카페 '파이브어클락'을 소개하려고해요. 예쁜 벽돌식 외관의 카페 cafe 5'o clock왜 5'o clock일까요? 한번 5시에 가보겠어요? ㅎㅎ​  ​cafe 5'0 clock의 진열되어 있던 케익이에요.그 중에 가장 예뻐보이는 체리 케이크를 골랐어요. 가격은 모두 8,000원이에요. ​< MENU >  ​저의 실루엣이 보이시나요 메뉴가 많아서 한참 고민하다가 직원오빠가 추천해준 음료를 골랐어요.역시 잘 모를 땐 추천이 짱 ㅎㅎ​ ​주문대 앞에 있는 1층내부에요. 1층이 가장 예쁘고 편안해보여요~ 전 높은 천장이 주는 느낌을 굉장이 좋아해서 1층에도 앉고 싶었어요. 앞에 바다도 보이구 굿bb​ celing  ​역광이 비쳐서 비친대로들어오는 입구를 안쪽에서 찍어봤어요.문이 이중문으로 되어있는데 아마 겨울의 찬 바닷바람을 견디기 위함이 아닐까 싶어요 ㅎ 송도 생각난다.문앞에  커다란 화분들이 눈길을 끄네요  ​이 카페는 무려 3층으로 되어있어요. 한 건물자체가 카페라서 안에 화장실도 있고 넓고 편안해요~ ​ ​계단을 타고 저희는 2층으로 갔어용 2층에 테라스가 있기 때문에 갔는데 이런 나무 계단 인테리어 조차 취저 탕탕탕.​ ​조명 보면 꼭 부잣집 어딘가 와있는 기분이 들어요​ ​안쪽을 보면 이렇게 노랑노랑한 내부가 눈에 들어와요.파스텔톤 톤 다운된 노랑에 타일 느낌의 바닥은 감각적 감각 누구의 감각인가 센스의 힙함이 우리들을 매료시켰다  ​우리가 앉아있던 공간이에요. 쿠션도 노랑으로 맞추셨네요.이런 작은 디테일이 감성인테리어의 완성이쥬​ ​음료가 나왔어요 ! 요거트스무디 8,500\아인슈페너 7,000\바닐라빈 라떼 7,000\체리 케익 8,000\​맛이 체리를 먹은 것 밖에 기억이 안나는데맛있었던걸로 기억해요~ 사르르 녹기보다는 안에 체리가 맛있게 씹히는 기분냠냠냠냠 쓰면서 또 케이크가 먹구 싶당 ㅜㅜ ​ ​어느정도 음료와 디저트를 즐겼다면 이제 이쪽으로 눈을 돌릴시간이에요. 다시 봐도 이건  인샷의 성지에요.​ ​짠아까 저희가 앉았던 공간의 뷰는 이런 뷰였어요.창문사이로 바다가 일렁일렁 보이는 뷰~먹으면서 얼른 밖에 나가보고 싶다는 생각이 들었지요 평일이라 사람도 진짜 없고 사진찍기 넘 좋은 곳 ㅠ  ​짜잔~ 밖에 앉는다면 이곳에 앉아서 마실 수 있어요.저희는 좀 더운 7월에 가서 앉아서 즐기기 더웠지만봄 가을에 갔다면 바닷바람 살랑 맞으며 환상이었을 듯!남자친구 필요없어요 친구랑 오는게 더 좋을거에요 액츄얼리 질투나서 그러니까  데이트할 때 오세요​  바다가 주는 일상을 벗어난 한가로움​ ​와중에 자연 햇살과 잘 어울리는 음료와 디저트 버프를 받아 더 아름다워 보여요.찍는 순간 아 이건 내 블로그에 올려야겠다 했어여​ ​제가 음료 추천을 안했죠?바닐라빈 라떼와 아인슈페너 강추 > <특히 디저트와 함께라면 씁쓸한 아인슈페너 드셔주세요.아인슈페너는 아메리카노에 크림을 얹어주는 건데 그 크림이 살짝 달달하고 부드러워서 씁쓸함과 달달함의 극강의 조화를 이루는 것이 매력 포인트에요.달기만 하면 달달함에 치여 치아 썩어요. 썩 좋지 않죠?​ ​다시 한번 예쁜 바다 보시고 이제 안녕~ 건물 외관은 연한 갈색 벽돌로 되어있어요! 진짜루 눈에 튀니까 횟집 갔다가 잘 들렸다오세요. 파이브어클락경기도 시 서신면 해안길 264 파이브어클락  MY  여행영상 Vlog   그리고 이건 이전에 1편으로 올렸던  여행이에요.맛있게 먹었던 조개구이집에 대한 정보가 들어있어요.​https://blog.naver.com/govlrhaehfdl/222025049114 서울근교바닷가 여행(1)_  조개구이 가성비 맛집 추천​안녕하세요 연잉크에여~~지난주에 녹차덕후 친구들과  여행을 다녀왔어요.코로나 때문에 어디 돌아...blog.naver.com ​ 
​​​​  날이 좋았던 3월의 어느 날경기도 시에 있는에 다녀왔다.​​​​​ 전곡항​하늘은 파랗고인적 드문 산책로​​​ 아쉽게도 물이 다 빠져서갯벌 배경으로 한 컷​​​​ 햇빛이 정말 따뜻했다.라섹수술로 선글라스는 필수템​​​​ 요트 선착장 전곡항 마리나​​​​ 멀리 누에섬까지 선명하게 보이던미세먼지 없는 좋은 날씨​오랜만에 여행이라 그런지설레기도 하다.​​​​ 오늘의 목적지 서해랑 케이블카전곡승강장에서 탑승​​​​ 서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카 ​​​​ 바닥이 투명한 크리스탈은 무서우니깐..​일반 케이블카 왕복으로 구매1인당 19,000원​​​​ 예전에 여수에서 케이블카 탔다가바다 한가운데에서 멈춘 적이 있어서​다신 안 타야지 했는데망각하고 또 탑승한 나ㅋㅋㅋ​​​​ 오픈한지 세 달도 되지 않아시설이 엄청 깨끗하다.풍경이 선명하게 잘 보임​​​​ 승강장 간 거리 약 2km편도 탑승시간 약 10분​​​​​ 유리가 깨끗해서바닥까지 선명하게 보인다.​​​​ 간조 때라 물이 빠져있어열린 물길이 보인다.제부모세길​​​​ 누에섬 풍경도 한눈에 보인다.​​​​ 서해랑 제부승강장 도착​​​​  팸플릿 하나 집어 들고해안산책로 걷기​​​​ 승강장에서 한참을 걸어 제비꼬리길 해안산책로 도착​​​​​ 나무 테크로 산책로가 잘 조성되어 있다.​왼쪽은 탑재산오른쪽은 서해바다​산책로 중간중간에 포토존과쉴 수 있는 의자가 준비되어 있다.​​​​ 만조 때면 좋았을 텐데갯벌만 있어서 아쉬웠던 산책​인적이 드물어 여유로웠던 여행 끝!​​​  ​ 
"주말 나들이 갈만한곳  서해랑 해상케이블카 타고 왔어요."​코로나 이후 국내여행의 매력에 빠져 주말 나들이를 다니고 있습니다. 주말 갈만한곳 장소를 찾아보다가 지난해 12월 23일에 오픈한  케이블카 서해랑 소식을 접했어요. ​서해랑 해상케이블카는 경기도 서남부에 있는 시 에 새로운 명소로 자리 잡았습니다. 그야말로 요즘 최고 인기를 누리고 있는 신상 스폿, 핫플레이스인데요. 서해랑 해상케이블카 탑승 후기를 남겨봅니다.    서울 근교 당일치기 바다여행​서해랑  케이블카  문득 바다에 가고 싶을 때 로 향합니다. ​는 서울에서 차를 타고 1시간 반 남짓이면 도착할 수 있어 당일치기 또는 반나절 주말 나들이 갈만한곳 으로 손꼽힙니다. 2022년 새해를 맞아 친구네 커플과 함께  주말 나들이를 다녀왔어요.  모세의 기적    물때에 따라 바닷길이 양쪽으로 갈라져 ‘모세의 기적’이라고도 부릅니다. ​바다 한가운데 밀물과 썰물이 교차하면서 길이 드러나는데요. 옛날 사람들이 이곳에 자갈을 쌓아 길을 만들었고, 1988년 도로가 생기면서 차로 갈 수 있게 되었어요. 드라이브 길로 유명해지면서 에 많은 관광객이 모여들었습니다. ​섬으로 들어갈 수 있는 시간은 하루에 단 두 번.  물때를 놓치면 길이 잠깁니다. 이제 물때 걱정은 하지 않아도 됩니다. 전곡항에서 를 잇는 서해랑 해상케이블카가 생겼으니까요.   케이블카 요금 & 시간  서해랑  케이블카 운영시간은 주중 10:00~20:00, 주말, 공휴일은 09:00~21:00입니다. ​티켓은 현장 매표소 또는 온라인 예약을 통해 구입할 수 있어요. 온라인 예약의 경우 구매일로부터 30일 내에 사용 가능합니다.  ​TIP. 매표 마감은 주중 19:00, 주말, 공휴일 20:00  서해랑 해상케이블카 요금은 일반과 크리스탈 캐빈으로 나뉩니다. 케이블카 오픈 특가로 2월 28일까지 할인 요금으로 티켓을 구입할 수 있어요. ​- 일반 왕복 : 어른 16,000원, 어린이 13,000원- 크리스탈 왕복 : 어른 20,000원, 어린이 16,000원 ​TIP.  케이블카 왕복은 탑승권 확인 후 재탑승이 가능하므로 탑승권을 잘 소지해야 합니다. (티켓 분실 시 재발행 되지 않으니 유의하세요.)  전곡 승강장    케이블카는 크게 전곡 승강장,  승강장으로 나뉩니다. ​승강장마다 부대시설 오픈 준비 중이라 분주한 모습이지만 곳곳에 포토존과 전시 등 가 있어 구경하는 재미가 쏠쏠합니다.  서해랑 전곡 승강장 1층에 있는 작품이 눈길을 끌어요. ​엄아롱 작가의 작품인데요. 얼핏 보면 나무처럼 보이지만 자세히 보면 종이 박스입니다. 엄아롱 작가는 플라스틱 용기, 유리 파편, 낡은 가구, 일회용품 등 다양한 사물을 작품의 재료로 사용하는데요. 이러한 활동을 통해 버려지고 소외되는 것에 다시 한번 주목하게 됩니다.   서해랑 해상케이블카 탑승  케이블카 티켓을 구입하면 티켓에 번호가 나오는데요. ​승강장 입구 모니터에 번호가 표시되면 순서에 맞춰 탑승합니다. 저는 토요일 오후 4시쯤에 티켓을 끊었는데요. 15분 정도 대기 시간이 있었어요.  주말 나들이 갈만한곳 신상 스폿  케이블카 서해랑은 전곡항에서 까지 2.12km의 하늘길을 잇습니다.​국내 해상 케이블카 중 최장 길이를 자랑하는  케이블카입니다.   케이블카는 크리스탈과 일반 캐빈으로 나뉩니다. ​- 크리스탈 : 투명 유리바닥, 발아래로 바다가 보임. - 일반 : 알루미늄 무늬 판바닥,  발아래로 바다를 볼 수 없음 ​저희 일행은 바닥이 보이는 크리스탈 캐빈에 탑승했습니다.   승강장을 출발한 케이블카가 잠시 출렁이더니 훅 하고 바다 위로 떠올랐어요.  바다 위 하늘을  날아  가는 듯한 스릴을 느낄 수 있었습니다.   케이블카를 타고 전곡항에서 정면으로 보이는 를 향해 이동합니다. ​잔잔한 서해 풍경이 눈앞에 펼쳐지는데요. 10분쯤 탔을까요? 어느새 에 도착했습니다. 로 갈 때엔 썰물이 빠져나간 모습을 볼 수 있었고, 다시 전곡항으로 돌아올 때에는 서서히 물이 차오르는 풍경이 펼쳐졌어요.    승강장    승강장에 도착하면 왕복 티켓 소지자의 경우 환승 발권기에서 탑승 번호를 재발급 받아야 합니다. ​번호에 따라 순서대로 탑승을 하거든요.   승강장 3층에서 열리는 제이콥설x안재현 #whitewave 부제 Men in Flowers 전시를 관람하고 왔어요. ​꽃을 모티브 한 오브제와  바다의 물결치는 형상을 재해석한 영상, 설치 작품입니다.   커튼을 열고 들어가면 붉은 꽃을 형상화한 공간이 나옵니다.​작가는  전곡항과 를 잇는 서해랑의 케이블카에 의미를 더했는데요. 인간과 자연의 교류라는 의미를 작품으로 나타냈습니다. 독특한 분위기로 꾸민 공간은 마치 우주 세계에 온 것 같은 느낌이 들었어요.  승강장 루프탑으로 나가면 서해 갯벌과 바다가 한눈에 담깁니다. ​ 주요 로는 빨간 등대와 제비 꼬리길, 제부 아트파크, 매바위, 워터워크 등이 있습니다.    승강장 루프탑 테라스에 올라  일대 풍경을 감상했습니다. 탁 트인 풍경을 바라보는 것만으로도 힐링입니다.  ​때마침 하늘에 물결이 치는 것처럼 물결구름이 떠있어 장관을 연출했습니다.   다시 전곡항으로 돌아오는 길   승강장에서 전시도 보고, 루프탑에서 풍경을 감상하며 시간을 보내니  어느새 환승 발권기에서 발급받은 대기 번호가  임박했어요. ​다시 전곡항으로 돌아가는 케이블카를 탔습니다.  어느새 갯벌에 밀물이 들어차 잔잔한 파도가 일렁입니다. ​바다 위로 저녁노을이 붉게 타오르는데요. 낙조 시간대에만 볼 수 있는 풍경이라 더욱 소중하게 느껴집니다.    다시 서해랑  해상케이블카 타고 전곡 승강장으로 돌아오니 그새  어둑어둑해졌어요. ​전곡 승강장은 총 3층으로 구성되는데요. 루프탑 테라스에서 탁 트인 바다 경치를 바라볼 수 있습니다. 조명을 달아 놓아 저녁이면 또 다른 분위기를 연출하네요.  뒤쪽으로 이어진 오솔길을 따라 산책을 즐겨봤어요. ​바람은 차지만 청명한 기운을 느낄 수 있어 좋더군요. 이 길을 따라가면 주차장으로 이어집니다.  서해랑  케이블카 캐빈 안에 있는 QR코드를 스캔하면 지금 열리는 이벤트 소식을 알 수 있어요. ​서해랑 오픈을 기념해 포토투어 이벤트가 진행 중인데요. 지정된 포토존에서 사진을 찍은 후 개인 SNS에 올린 후 인증받으면 에코백을 증정하니 서해랑 가는 분들은 참여해 보세요. :)    :: 주말 나들이 갈만한곳 서해랑 해상케이블카 ::​✔ 서울근교 주말 나들이 갈만한곳 ✔ 서해안 최초 해양레저 복합 문화시설✔  특가 요금은 2월 28일까지 이용 가능✔ 악천후 등 기상 사정으로 운영시간 변경 가능 (사전 확인)✔ 케이블카 위에서 밀물, 썰물, 낙조 풍경 감상  서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카서해랑 전곡승강장경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카 전곡 승강장서해랑 제부승강장경기도 시 서신면 해안길 492 서해랑 해상케이블카 제부 승강장 서해랑 케이블카로부터 콘텐츠 제작을 지원받았습니다. 
원래는 차박 예정이었지만, 비가 온다는 소식에 일정을 취소하고가까운 곳으로 드라이브를 다녀왔다.​​당일치기로 가기에 가까운 곳인 로 향했다.​지나치듯 다녀왔던 에 입성해 보니새로운 풍경과 포토존이 눈에 들어온다.​​가입한 카페에서 이미 본 적 있는 익숙한 풍경이다.​​​​​ ​​​​​넓은 공영주차장에 딱 주차하고 맞이하는  표지.​사람들의 틈바구니 속에 수많은 갈매기떼들이 옹기종기 모여있다.​이제는 너무나 익숙해진 듯 갈매기들은 관광객들이 던져주는 과자를 받아먹느라 정신이 없다. ​​​​​​ ​​​​​선캄브리아 시대에 형성된 어쩌구저쩌구...과학 시간에 배운 내용들이 를 설명해 준다.​​​중학교 시절 과학선생님은 운동장에 아이들을단체로 앉혀 놓고 시험을 봤다.외우기 싫고, 하기도 싫은 과학은 나를 영영 과학에서 멀어지게 했다.​​​그나마 생물은 괜찮은데,지구과학, 화학, 물리는 여고시절 나를 괴롭히는 수학과 동등한 과목이었다.​수.포.자​​이것이 아니었다면 과연 내 인생은 좀 달라졌을까?? ​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​​​​ ​​​​​​ 지질공원의 다양한 풍경들을 꼼꼼하게 다 돌아보고 싶었지만,바람이 거칠고 차다.​오늘은 후퇴다!!!​​​​ ​​아슬아슬해 보이는트릭아트에서 사진 한 장도 남긴다.​​​​를 한바퀴 휘 돌다가 전망대에도 가보고 싶었지만 , 거친 바람 때문에 더 돌아볼 수 없었다.​​​​놀이기구, 글램핑장, 각종 해산물 음식점, 이쁜 카페들이 풍성하니 가족단위 나들이로도 참 좋을 것 같다.​자주 지나다녔는데,그사이 케이블카도 생겼다.​​​나는 케이블카는 노노!!!너무 많이  탔지만, 얼마전 모 스키장에서  리프트가 역주행하는 사고가 있음을 보니역시나 이런 기구들은 나를 불안하게 한다. ​그래서 케이블카도 눈으로만 보고 왔다.다른  지역에 비해 낮게 설치되어 있지만,길이가 길다.​​​​​날이 좋은 날을 선택해서 를 다시 한번 다녀오고 싶다. 아쉬워서 탄도항을 잠깐 들렀다 귀가했다. ​​​​​​​ 
 제1경 매바위 보는 방향에 따라 매의 머리 형상어미새ㆍ아기새 형상신랑 각시 형상 여러 형상으로 보이는 신기한 바위  내가 볼땐 음 ???낙타바위 같기도 하고 ㅎㅎ거북이ㆍ달팽이 ㅋㅋ하여간 신기한 바위들  주변은 돌밭에 굴밭이네요작은 굴들이 가득이 풍경을 보려면   케이블카 승강장에 나와서오른쪽으로 쭉~~~카페거리을 지나 2.2km을 걸어야 했지요물론 다른 탈거리들이 있어요통통열차ㆍ전동스쿠터ㆍ바이크등하지만 우린 뚜벅이로 결정ㅎㅎ  바닷가 풍경과 글램핑장 카페들심심하진 않아요^^   오징어 게임의 영희가 있는 글램핑장도 있고아기자기 각자의 특성을 살린 숙소들과카페들 거리를 지나니매바위가 좀 가까워 지네요멀리서 바위인줄 알았던게 텐트촌차가지고 오신분들이 텐트족이네요바닷가에 텐트를 치고 식사도 하고갯벌에서 무언가 캐기도 하고  매바위 포토존ㆍ트릭아트새우깡을 먹기위해 줄서 있는 갈매기 ㅎㅎ앞에서 꼬마가 엄마와 함께 새우깡을 들고 있었네요 🦐  🦐  전망대회집경기도 시 서신면 해안길 218  매바위를 한바퀴 돌아보고 나왔더니우리도 배가 고플 시간 바로 앞에 전망대 회 센터로 ~~회덮밥ㆍ해물칼국수ㆍ낙지탕탕이 까지암도 맛도 푸짐하고 맛있었네요너무 많아서 남겼지만~~매바위 들어가는 입구 근처는 주차장도 있고음식점ㆍ카페들도 많이 있어요^^배도 빵빵해졌으니이제 남은 구간도 열심히 걷기 🚶‍♂️ 🚶‍♀️  이제 3분의1  좀 넘었지요^^오늘은 여기까지~~아직 가 많아요 ❤❤  #서해랑  투어# 매바위 # 포토존# 맛집# 트레킹 코스#  
 오늘은 에 있는 예쁜 한옥카페 "물레"를 소개해 드리려 해요~물레는 무려 120년 된 가옥을 개조해 만든 곳이래요🫢너무 예쁘게 인테리어를 해서인지 오래되거나 낡았다고 느꼈던 곳은 한곳도 없었지만요~저도 방문 전, 블로그와 인스타그램 후기 많이 찾아보고 간 건데 물레는 계절마다 굉장히 다른 느낌으로 예쁜카페더라구요자연 근처에 있는 자연친화적 카페랄까나!🌳🌿예쁜 곳에서 따뜻한 햇살이 들어오는 창가에 앉아 커피 마시니 너무 좋더라고요에 가실 일이 있다면 꼭 방문해 보세요!참, 물레는 노펫, 노키즈존 카페랍니다~​​<물레>​-​위치​경기 시 서신면 담밭성지길 8 1층​매장번호​0507-1487-8666​영업시간​매일 10:00 - 20:00라스트오더 19:30 (휴무일 인스타참고)​NO PET, NO KIDS ZONE​주차 가능​-​​ ​​한옥 카페인만큼 지붕에 올려진 까만 기와 때문에 멀리서도 눈에 띄었던 카페 물레!주차공간이 넓어 주차 걱정은 전혀 안 하셔도 될 것 같아요​​  ​​카페 우측에 있던 바깥사랑채!테이블 두 개가 놓여있더라고요~  조용하기도 하고 분위기 있어서여기 앉을까 말까 엄청 고민했었어요..!​​  ​​#베이커리카페​​  ​​베이커리류는 다양하진 않았지만 제가 좋아하는 건 다 있더라구요~에그타르트, 크로와상, 흑임자파운드, 마늘크림바게트빵이 있었습니다 😁​​ ​ 한옥카페 물레 메뉴판입니다​커피, 티, 에이드 외에 물레의 시그니처 메뉴, 논커피, 마리아쥬 프레르사의 차도 준비되어 있었어요.​​​  ​​내부 인테리어 보여드릴게요!이른 시간 방문이라 편하게 촬영했네요 🤭🤭​​   ​​넓은 공간을 잘 활용했더라구요카페 규모가 큰 만큼 테이블이 많았고, 이곳저곳 돌을 이용한 조형물들이 눈에 띄었어요.테이블 간의 간격도 넓어 데이트하기에도 좋아요~​🚾 화장실은 내부에 있었고 남녀 구분되어 있답니다​​ ​​제가 앉았던 곳인데, 카페 안팎이 한눈에 보여 너무 좋았어요한옥은 ㄷ자 모양이었고 아까 본 그 바깥사랑채 말고 안쪽에도 사랑채가 있더라구요 ㅎㅎ​   ​​갈대와 돌담마치 제주도를 연상케 하죠? ​​ ​​아이스아메리카노, 물레 크림라떼 그리고 에그타르트와 크로와상을 주문했어요​아메리카노는 첫입엔 산미가 느껴지며 가벼운 맛이었는데 끝 맛은 굉장히 고소하고 딥하더라구요! 너무너무 맛있었어요.물레(크림라떼)는 이 카페에만 있는 시그니처 메뉴이고 물레만의 시그니처 시럽이 들어있다고 해요~아인슈페너와 연유라떼를 섞은 듯 달달한 맛이었답니다진짜 맛있으니 꼭 드셔보세요👍​​ ​​베이커리류는 다소 아쉬웠는데요특히 크루아상이 좀 많이..!에그타르트는 안에 든 필링이 몽글몽글한게 식감도 맛도 푸딩 느낌이 났어요  🍮​​   ​​카페 가운데 물레방아가 있더라구요외부에도 테이블이 생각보다 많이 있었어요.날만 조금 덜 더웠더라면 바깥에 앉았을텐데..  ​​ ​파..? 가 아니라 수선화가 있었나봐요🌼제가 방문했을 땐 다 지고난 후라 없었지만!개인적으로 가을과 겨울에 꼭 다시 와고픈 곳이였어요.​​  물레 포스팅은 여기서 마무리할 게요!빠잉~​​​​​​https://www.instagram.com/mulle.jebudo  한옥 카페 물레(@mulle.jebudo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 423명, 팔로잉 0명, 게시물 147개 -  한옥 카페 물레(@mulle.jebudo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​# #카페 #데이트코스 # #한옥 #한옥카페 #한옥카페물레 #궁평항카페 #전곡항카페 #대부도카페  한옥 카페 물레경기도 시 서신면 담밭성지길 8 1층 ​​  ​ 
# #대부도 # #경기도바다 #나들이 #아이들과나들이 #대부도칼국수 #바지락칼국수 ​​일주일 넘게 아이들도 가정교육~ 엄마는 백조 ㅎㅎ​남편이 쉬는 날이라 밖으로 나왔답니다 ​  ​우리가족의 목적지는 바로 # !! ​하지만 배가 너무 고파서 먼저 점심부터 먹기로 했지요     ​​우리의 점심메뉴는 #칼국수 ​#대부도 전부 포함해서 맛집을 검색하다가 ​대부도 가는 길에너무 많이 허기가 져서 길가에 있는 집으로 들어갔어요   ​​​   ​​#니네집가자 ​상호가 참 재밌네요^^ ​#바지락칼국수 #영양굴밥전문이라고 적혀있어요 ! ​   ​​물고기를 기르고 계셨는데 ​아이들이 물고기 구경도 한참 했네요^^ ​​   ​​우리가 주문한 바지락칼국수 가격은 8천원이에요​후추를 뿌려 주셨는데 아이들도 함께 먹어야 해서 일단 후추는 건져내고 나중에 따로 넣어 먹었답니다 ㅎㅎ​칼국수 이외의 다른 메뉴들도 있었는데 가격대는 만원 전후였어요 ​옆 테이블은 돌솥밥을 드시던데 그것도 맛나보였다는 ​    ​​함께 나온 밑반찬이에요~ ​칼국수 먹을때 김치를 잘 안먹는데 이곳 김치는 정말 맛있게 잘 먹었어요~ ​​​   ​​탱글탱글한 바지락~ 굿^^ ​껍질이 없어서 양이 적게 느껴질 수도 있을 것 같은데 그렇진 않았구요~ ​사진처럼 알이 탱글탱글해서 싱싱한 바지락을 먹을 수 있었답니다  ​​   ​​식후 #아이스크림 ​옆에 아이스크림 냉장고가 있어 식사 후에 먹으면 된다고 하심 ㅋㅋ ​​       ​​나오는 길에 밖에 있던 백구 두마리^^ ​어찌나 반갑다고 꼬리를 흔들어 대든지 ㅎㅎ ​복실복실 넘 귀여워서 아이들이 넘 좋아했어요     ​​로 이동 후 밖으로 나온 풍경 ​​   ​​바닷가 답게 바람이 쌩쌩 불어서 추워답니다 ​  ​     ​​조금 더 둘러보다가 카페로 자리를 옮겨 따뜻한 커피 한잔 했어요 ​    ​​밖으로 보이는 풍경 ​나무가 마구 흔들려요ㅠㅠ ​카페 3층엔 루프탑도 있어서 ​봄 이후에 오면 참 좋겠다 싶었네요 ㅋ​​​   ​​예쁜 곰돌이♡​       ​​탁 트인 바다가 답답했던 일상을 위로하네요 ^^ ​​     ​​햇빛도 따스하고 날씨 짱 좋음!! ​      ​​바다 가까이 가보니 이렇게 물미역?? 도 있더라구용미역 맞나요? ㅋ ​​     ​​다시 올라와서 #그늘의자 ​​       ​​바다를 한눈에 볼 수 있어서 좋네요 ​​그다음 동선은 ​#항방파제등대   ​​​   ​​#빨간등대 이 이름이 더 유명한 듯 해요^^ ​​​       ​​등대 가는길 양쪽 갯벌들 ​남해 바다를 주로 보면서 자라왔기에 아직도 서해의 갯벌은 조금 어색하네요 ​반면, 더 경이롭기도 하구요^^ ​​​   ​​갈매기도 끼룩끼룩 귀여워용 ㅋㅋ ​​​     ​​등대 구경하고 추위에 지친 아이들이집에가자고 해서 아쉽게 발걸음을 옮겼답니다 ^^; ​조금 더 따뜻해지면 다시 올게요~~   ​​​ 
 서해 갯벌체험,경기도 아이와 가볼만한곳 추천(feat.모던하우스 샌드토이)  5월 중순인데도 낮기온이 26도가 넘어가니 슬슬 우리 아이 물놀이 모래놀이 필수템인 모던하우스 샌드토이 준비해야겠죠찌안이는 서해 갯벌체험을 하러 에 다녀왔어요!공영주차장에 주차하기도 쉽고 근처에 편의점도 있고 화장실도 가까워서 경기도 아이와 가볼만한곳으로 좋더라구요!  해수욕장경기도 시 서신면 제부리  ​​저희가족은 텐트는 안치고 아케아 파라솔, 어른 캠핑의자, 찌안이 캠핑의자만 챙겨서 갔는데 거의 대부분은 텐트를 치셨더라구요~다음에는 일찍가서 저희도 텐트치고 오래 놀다가 와야겠어요!는 물때 시간을 잘 보고 들어가야 하는데 이날은 하루종일 들어갈 수 있는 시간대였어요처음 본 갯벌이 신기한지 여기저기 뛰어다니면서 탐색하는 찌안이-​​ ​​갯벌에 오려면 엄마가 장화를 신겼어야 했는데 너무 급하게 출발하다보니 아쿠아슈즈를 챙긴ㅋㅋㅋ 갯벌은 발이 푹푹 빠지는 갯벌이 아니여서 아쿠아슈즈를 신어도 불편한 점은 없었어요!모던하우스 샌드토이 품절대란으로 구하기 힘들었지만 결국 겟!가성비는 모던하우스 샌드토이가 최고더라구요!특히나 끌차가 있어서 찌안이가 이것저것 다 싣고 끌고 다닐 수 있어서 좋아요​​ ​​파란 하늘 위에 갈매기가 제법 많더라구요!평소 짹짹이를 너무 좋아하는 찌안이는 갈매기도 너무 신기하고 재미있는지 하늘로 무한 손짓을 하더라구요나중에는 새우깡 한봉지를 사서 갈매기에게 같이 먹이도 줬는데 너무 재미있어했어요​​ ​​ 서해 갯벌체험을 하러 왔는데 쏙, 큰 게는 거의 없고 작은 게 뿐이였어요평소 집에서 자연관찰 책으로 갯벌편을 많이 접한 찌안이는 열심히 게, 쏙, 조개 등을 잡으려고 열심히 땅을 팠어요>.<​​ ​​일반 바닷가와 달리 갯벌에 발을 디었을 때 느낌이 신기한지그 자리에서 점핑도 해보고 천천히 발을 뛰어도 보고 이리저리 탐색을 해보는 찌안이-서해 갯벌체험을 하러 찌안이와 처음으로 에 방문을 했었는데요 이렇게 좋아할 줄 알았으면진작 자주 올 걸 그랬어요~​​ ​​급으로 오게된 해수욕장-갯벌이 올줄 모르고 뮬을 신고왔는데요 푹푹 빠지는 곳이 아니여서 아이보리 뮬을 신었어도 신발에 진흙이 많이 묻지는 않았어요​​ ​​아빠랑 모던하우스 샌드토이를 가지고 열심히 게를 찾고 있는 찌안이갯벌놀이를 하러 오는데 흰색레깅스를 입고 온 찌안이ㅋㅋㅋ 여러가지로 미스착용이 많았지만 찌안이는 너무 즐거워해서 좋았어요이날 이후로 저 흰색 레깅스는 바이-​​ ​​해수욕장은 텐트 치는게 허용이 되는 곳이고 다만 취사는 금지된 곳이에요집에서 요깃거리 할 도시락을 가져오거나 근처 편의점에서 간단하게 사서 와서 먹어도 좋아요​​ ​​ 해수욕장은 가 참 많더라구요 근처에 레저스포츠를 할 수 있는 곳이 있어서 그런지 여러 레저스포츠를 하시는 분들도 많아서 호기심 많은 찌안이는 갯벌체험을 하다가도 신기해서 자꾸 쳐다보더라구요!​​  ​​금강산도 식후경ㅋㅋㅋ배가 고팠는지 웨하스 하나 주니 너무 잘먹는 찌안이-쭈구려앉아서 게를 잡는 찌안이가 안스러워서 통을 뒤집어서 앉게 해주니 편안해하더라구요ㅋㅋㅋ​​ ​​갯벌에서 오래 놀아서 모래사장 우리 자리로 돌아와서 찌안이 쥬스도 마시면서 잠시 쉬었어요-!반려견을 데리고 오신 분들도 많아서 멍멍이가 오니 고개를 빼꼼히 내밀고 멍멍이에게 무한 관심을 주는 찌안이-​​  ​​바닷가에 왔으니 비눗방울 놀이 빠질수가 없죠-집에 참 여러종류의 비눗방울이 있는데요 비눗물이 새지 않는 비눗방울은 찌안이가 사용하고 있는 카메라 비눗방울과 다이소 비눗방울 두 종류 인것 같아요다이소 비눗방울도 구하기 힘들었는데 드디어 겟한 찌안이! 다이소 비눗방울도 자세하게 포스팅 올릴게요^.^​​ ​​처음 만난 갯벌이 신기하지만 손에 묻는 건 싫은지 적극적으로 손에 묻히지는 않더라구요아마 다음번에 서해 갯벌체험을 하러 올 때에는 온 몸에 진흙 범벅이겠죠>.<​​  ​​열심히 서해 갯벌체험도 하고 모래놀이도 했으니 이제 집으러 가잣진흙 범벅이 된 모던하우스 샌드토이는 바닷물로 1차 씻고 집에와서 한번 더 씻어서 말려뒀어요요즘은 워낙 자외선도 강하고 야외활동이 잦아져서 외출 시에 찌안이 선크림 바르는 건 필수에요 ​​ ​​신나게 재미있게 놀았는지 집에 갈 때도 야무지게 자기 모래놀이 장난감을 꼭 챙겨서 가는 찌안이-모던하우스에 모래놀이할 수 있는 트럭 장난감도 있던데 다음에 올 때는 트럭도 함께 가져와서 놀아야겠어요!갯벌체험과 모래놀이를 할 수 있는 곳을 찾는다면, 해수욕장 경기도 아이와 가볼만한곳 추천드려요~​​     #서해갯벌체험 #경기도아이와가볼만한곳 #경기도아이와가볼만한곳추천 #모던하우스샌드토이​​ 
​ 안녕하세요, 시루입니다. 멍! 🐶​ 오늘 포스팅은 지난 주말 바닷바람도 쐴겸, 드라이브도 할겸해서 를 갔거든요. 점심즈음에 출발 예정이어서 기왕 콧구멍에 바닷바람 넣는 김에 조개구이를 먹어보자고 해서 일행이 서치하여 방문했던  선창횟집 후기입니다. 😁 선창횟집경기도 시 서신면 해안길 282-1 ​ 는 섬 자체가 워낙 작아서 먹는 곳이 이쪽 바닷가쪽에 다 몰려있더라구요~ 다양한 가게들이 지나가는 저희 차를 붙잡으려 손짓하셨지만, 저희는 일행이 미리 찾아놓은 선창으로 단박에 고고 했습니다.​ 메뉴판은, 원래 블로그에 올릴 생각이 없었는데 찍다보니 사진양이 포스팅할만한 정도가 되어서 올리는거라서요. 메뉴판을 따로 찍지는 않았는데, 조개구이 1인에 2만원꼴이라고 보시면 될듯해요. 이날 저흰 3인 일행 방문이라 3인, 60,000원이 들었구요. 차만 아니었으면 술도 꼴깍 각인데 당일치기 드라이브라서 술은 생략했습니다. (운전자의 강력한 노술의지. 자기빼고 먹지 말래서 의리 지켰죠.)​ ​ 조개구이로 하지만, 이렇게 1인 2만원에 기본 구성이 화려하더라구요. 괜히 맛집으로 일행이 고른 곳이 아니구나, 싶었어요. 조개구이, 왕새우소금구이, 칼국수, 콘치즈, (쭈꾸미?키조개?), 라면사리 이렇게 라인업 구성이라, 조개구이는 물론이고 한 끼 든든하게 먹고 나올 수 있겠구나 싶더라구요. 근데 저기에서 쭈꾸미와 키조개는 없다고 생각하심이.. (이따 이유 서술)​ ​ 그리고 또 맘에 들었던 건 가게 내부 분위기가 이런 느낌?이더라구요. 뭔가 야외에서 먹는 느낌도 있어서 분위기도 좋구나! 싶었어요. 저흰 주말 점심쯤에 갔는데, 이모님들이 참 정신없이 움직이시더라는... ^^; 첨에 주문하고 뭐 더 물어보려고하니까 휙! 가셔서, 맛집으로 한데 서비스가...? 했는데 그냥 정신없어서 그런거지, 친절은 하시더라구요. (❁´◡`❁) 밥먹으러 갔는데 서비스때문에 기분나쁘면 음식도 같이 맛없잖아요.​  ​ 주문하니까 금방 연탄 두개가 들어오고, 석화, 피조개, 백상합 등 다양한 조개류가 나왔어요. 처음에 수북히 가져오시면서 사진 찍기 전에 조개들을 올려주셔서 한번에 원샷으로 담지는 못했지만, 3인이 먹기에 적당한 양인 것 같았어요. 어차피 배채우는 건 칼국수가 담당할테니까요.​ ​ 그리고 기본구성 중 하나인 콘치즈와 라면사리가 나오는데요. 요 라면사리에 있습니다. 키조개관자와 쭈꾸미가, 하나씩!!! 🤣🤣 아니, 3명인데 쭈꾸미 한마리 들어있더라구요. 요건 좀 아쉬움... 차라리 밖에 쭈꾸미랑 키조개는 안써놓는게 낫지 않을까 싶었습니다. 그리고 라면사리는 하나가 아닌 반개 들어있었고, 위에 소스는 뭔가 초장? 느낌의 맛이라 이게 무슨 맛일지 궁금해지더라구요.​  ​ 조개구이 선창횟집의 마지막, 호일안에는 소금과 왕새우가 들어있어요. 3인에 대략 10마리 쫌 넘게 있는 듯? 어쨌든 이렇게 구성이 완료되구요.​ ​ 거기에 시원한 콩나물국과 미역줄기데침? 그리고 맨 위는 우묵가사리인가.. 싶었는데 먹어보니 뭔가 당면같은 면인데 거기에 초고추장+참기름 양념장 올려준거였어요. 여기에서 콩나물국이 아주 맛있었습니다.​  ​ 피조개는 이렇게 세워서 구워야한다고 하고, 나머지친구들은 입이 좀 벌어지면 조개국물을 아까 라면사리 있던데에 쪼로록 따라버리라고 하셨어요. 이유인즉, 조개구이가 음청 뜨거운 이유가 저 물이 뜨거워서라고 하네요. 그래서 좀 식혀(?)먹으려면 물을 따라버리는게 좋다고 하셨어요.​ ​ 그러면 과연 요 라면사리는 얼마나 조개맛이 많이 날까? 조금 두큰두큰 기대감이 상승하더라구요. 맛집 조개구이는 조개굽는 시간이 걸리긴해서, 물때 촉박하면 피하는게 좋을듯하기도 했어요.​  ​ 조개가 어느정도 익으면 가위로 윗뚜껑을 제거해주고 마저 익혀줍니다. 아, 석화는 처음부터 올리지 않는데요. 나중에 호일로 석화를 싸서 올려주시더라구요. 알고보니 석화 그냥 구우면 껍질이 막 튄다면서요? 사실 조개구이를 그닥 즐겨하지는 않는터라 이제 알았네요. 🤣​ ​ 그래도 오랜만에 여기까지 나왔는데, 조개구이는 먹어야지~ 하는 일행의 말에 수긍하고 즐겁게 즐겨보기로 했어요.​ ​ 그리하여 시간이 지나고 궁금했던 요 라면사리를 드디어 먹어보게 됐는데요. 소감은 "응?????"하는 느낌이었습니다. 일단 열심히 조개국물 모아서모아서 끓였는데, 조개맛은 거의 안났구요. 되려 오뚜기 컵라면 스*게티맛이 났어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 오묘하고도 오묘했던, 전혀 상상도 못했던 맛이었습니다.​  ​ 암튼 열~~~씸히 구워먹고, 올려주신 석화도 먹고 새우도 까먹고 했어요. 조개들이 워낙 싱싱해서 아주 맛있게 먹을 수 있었습니다. 석화는 심지어 제가 때를 모르고 좀 덜익혀 먹어서, 아주 싱싱한 생굴을 먹는 느낌으로 먹었네요. 일행은 요즘 노로바이러스 유행이라고 잘 익혀먹긴 했는데, 생굴느낌으로 먹었어도 탈은 안났어요. ​  ​​ 그리고 구이를 다먹어갈 즈음이 되니 나온 칼국수! 조개로는 부족한 배를 채우기엔 딱이었어요. 바지락도 은근히 들어있어서, 개운하고 깔끔한 국물로 마무리를 할 수 있었네요. 한가지 아쉬운점은 김치가 뭔가 중국산느낌이라는 것? 칼국수에는 칼칼한 겉절이가 딱인데 말이죠.​ 조개구이 선창횟집, 찾아간 곳인데 다행히 만족하면서 먹고 나올 수 있었습니다. 테이블 분위기 덕분에 야외에서 먹고 온 느낌이라 더 좋았네요.  가면 갈만한 맛집으로 추천합니다. 단, 우린 여자 3인이었기 때문에 잘 드시는 분들은 칼국수로 배 빵 채우셔야할듯해요. 저희는 칼국수 남기긴 했어요. ^^; 
​ ​안녕하세요.깔깔공주입니다 ㅎㅎㅎ​  ​여러분들 설 연휴 어떻게 보내셨나요?​저는 오랜만에 친구들을 만나서1박 2일 여행을 다녀왔어요 ㅎㅎ여행은 언제나 힐링~간다고 생각하는 그 마음조차정말 설레고 두근거리는 것 같아요.막상 하는 것 없어도 창문을 내려서쐬는 바람까지도 기분이 좋달까나요~​처음에는 어디로 여행을 떠날까 하다가그래도 서울 근교로 가는 게 부담 없이좋을 것 같았어요.그래서 서울 근교에 괜찮은 글램핑장을찾아보다가 글램핑장으로 한‘글램비’를 다녀오기로 결정했죠!​ ​경기도 에 위치한 곳이라 서울에서1시간 30분 정도면 금방 다녀오기 좋더라고요.몇몇 후기들도 확인해보니까시설도 깨끗하고 분위기도 너무 좋은 것 같아서요~친구 생일 겸으로 4명이서 다녀오게 되었답니다.​사실 글램핑은 처음 해봤는데, 생각 외로다른 펜션에 비해 저렴한 것 같아서예산도 그렇게 많이 들진 않았어요!​ ​그렇게 예약한 당일이 되고,슝슝 달려 도착한 !글램핑장 가시기 전에는 반드시물때를 확인해보셔야 해요.저희는 잘 안 알아보고 여유 부리며 장 봤다가아슬아슬하게 도착했답니다 ㅎㅎ;;​물때가 매일 같이 다르기 때문에이건 꼭 알아보셔야 해요!제가 갔을 때는 4시 15분 이후에감금이었다는…​ ​오랜만에 보는 바닷물~~바다는 왜 맨날 봐도 좋은지 ㅎㅎ이럴 때는 정말 바다가 가까운 곳에언젠가는 살고 싶다는 생각이 들기도 해요.아무쪼록 도착한 숙소는 이런 모습이에요.사실 글램비는 글램핑장과카라반을 동시에 운영하고 있는데요.​ ​저희는 밤새 재밌게 놀 계획을 가지고 있었기때문에 매너 타임이 지난 후에도놀 수 있도록 카라반을 이용했어요.​캠핑 형태 숙소는 11시 이후인가?조용히 해야 한다고 하더라고요.심지어 tv 소리도 음소거한 상태로시청이 가능하다고 해서.. 지킬 자신이없었기 때문에 카라반으로 결정!​ ​생각보다 카라반 내부가 엄청 넓더라고요?4인을 기준으로 예약한 건데 6명도사용할 수 있을 것 같아요.들어서면 오른 편에 침대 하나, 왼 편에2층 침대가 있거든요 ㅎㅎ​그리고 소파도 배치되어 있고 탁자,싱크대, 화장실까지 다 배치되어 있어서여러 명이서 묵는데 불편함이 없었어요.​ ​도착하고 나서 조금 쉬다가 글램핑장을크게 둘러보기로 했어요.이렇게 강아지 두 마리가 글램핑장을지키고 있고, 사진 찍지는 못했지만다트 게임을 할 수 있는 공간도 있더라고요.​바도 있었다는..,,,ㅠㅠㅠ날 좋을 때 한 번 더 와보고 싶었어요.​ ​그리고 바 위로 올라가면 커다란나무 그네가 있는데요.한 6살 정도 되는 아이가 나무 그네타고 있던데 깡이 대단….​나무 그네 위에서 보는 뷰는대략 이렇답니다 ㅎㅎ날씨도 따뜻하고~ 기분도 좋고~평소에 술을 좋아하는 저희들은 술을부르는 풍경이라며 장난 섞인 이야기도 했어요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​드디어 저녁이 되고, 풀 패키지로 예약한글램핑장이었기 때문에 직원에안내에 따라 상차림을 받아 갔는데요.따로 구비된 장소가 있어서 자유롭게목살, 쌈 채소, 쌈장, 가스버너 등등을가져갈 수 있어요!​이용 시간은 5시 30분부터 8시까지였나 싶네요.단, 고기는 목살만 있기 때문에목살을 싫어하는 한 친구를 위해따로 삼겹살도 조금 구비해갔네요 ㅎㅎ​ ​카라반 바로 앞에 개별 테라스가 있어서이렇게 고기를 구우면서 천막 속에서식사할 수 있는데요.​아무리 날씨가 풀렸다고 해도 겨울은겨울인지, 해가 지니까 조금 춥더라고요.라디에이터라고 난방 기구 대여도가능하다고 했는데, 저희는 늦게 가서 그런지이미 다 빌려 가서 없다고 ㅠㅠ…​ ​그래도 친구들과 좋은 추억 남길 수 있어서행복한 여행이었어요.​글램핑장 글램비는 처음 가봤는데, 다들 입 모아서 한 얘기가다음에 날 좋으면 또 오고 싶다는 말이었어요!인테리어나 분위기도 너무 좋고대체적으로 모든 부분이 다 마음에 들었답니다 ㅎㅎ​ ​혹시 여러분들 서울 근교, 분위기 괜찮은글램핑장 찾으신다면 ‘글램비’ 강추 드릴게요~!​  ​ 
지난주 내내 남편이 휴가였는데코로나 무서워서 6월부터 예약해놓은 숙소 다 취소하고 여행을 못갔어요 ㅠㅠ​금요일쯤 되니 화가 나더라구요ㅋㅋㅋ다닐 사람들은 다 다니는데 왜 우리는 못갔는가??​그래서 아침부터 징징거렸더니 ㅋㅋㅋㅋㅋ남편이 바다에 대려가줬습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​참고로 ㅋㅋ 그날은 남편 생일이였어요 ㅋㅋ​​​ 바닷길 건너고 있네요 저흰 원래 무계획주의자라 ㅋㅋㅋ그냥 무턱대고 왔는데조금만 늦게 왔으면 못들어갔더라고요 ㅋㅋㅋ길이 물로 차오로고 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 가실 분들 꼭 통행시간표 확인하고 가세요​https://www.hscity.go.kr/www/jebudo/BD_selectPassingTime.do 시청 > 분야별정보 > 교통·환경 > 도서교통정보 >  통행시간2021년  통행시간표 다운로드받기 본 시간표는 국립해양조사원에서 제공하는 바다갈라짐 예보 데이터를 기반으로 생성된 자료이며, 어떠한 법적 효력도 가지고 있지 않음을 알려드립니다. ·기상상태에 따라 바다갈라짐 발생 및 지속시간은 편차가 발생할 수 있습니다. 정확한 시간문의 :  관리 사무소 031-355-3924 ※  ON CCTV : https://youtu.be/7EeLYEO-TJw ※ 국립해양조사원 바다갈라짐 예보: https://www.khoa.go.kr/kcom/cnt/selectContentsPage....www.hscity.go.kr 여기서 확인 가능해요!!^^​​​​ 는 아주 작은 섬이예요ㅋㅋ​바닷길 건너서 조금만 더 가면 해수욕장 주차장이 나와요. 아주 널찍​​​​ 어디에 자리잡을까 이리저리 가봅니다.​​ 지도 보면  해수욕장이 길게 있는데요바람이 어마어마하게 불어서 그쪽은 못가겠더라구요​그래서 제일 밑 뾰족한 부분 오른쪽에 자리 잡았어요​​​ 저흰 ㅋㅋㅋㅋ 텐트가 없어요 ㅋㅋㅋㅋ작년에 직장동료랑 같이 호갱질해서 받은스벅체어 ㅋㅋㅋ 세번째 펼침🤣🤣🤣🤣​​​ 미리 사온 맥도날드로 밥 먹엇고요ㅋㅋㅋㅋ( 오는길엔 맥도날드가 없어요 ㅋㅋㅋ저희집 근처에서 출발할때 사옴)​​​ 평일 낮이라 그런가 사람 적당해요 ㅋㅋㅋ널찍널찍하네요​​​​ 딸래미는 자리 잡고 앉아서 모래놀이 합니다​​​ 바람이 어찌나 불던지 ㅋㅋㅋㅋ의자가 저러고 넘어졌어요 ㅋㅋ​​​​ 일주일 전으로 돌아가고 싶다!!!​​​ 저기 파라솔 지키는 아저씨는 ㅋㅋㅋ바람이 너무 많이 불어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ한손으로 내내 파라솔 잡고 계셨어요 ㅠㅠㅠㅠ​​​​ 저기  한 바위 보입니다ㅋㅋ​물 빠지면 바위까지 걸어갈 수 있는데이날은 물이 꽉 찼어요​​​ 탁 트인 풍경이 좋아서 사진을 계속 찍었어요.​​​​ 돗자리 예쁘네염스벅 쿨러도😍😍​​​​ 여행같은 날이라 ㅋㅋㅋ 기분 좋아서 사진 백장튜브타고 노는 사람들도 있었어요!!당일치기 바다 물놀이 가능한곳!!​아 그리고!! 모래가 고운 모래가 아니고조개껍데기 파편이랑 섞여있어서발이 아파요 ㅋㅋㅋ꼭 신발 신고 놀아야합니다!!!​​​​ 딸래미는 물에 들어갔고요 ㅋㅋ여벌옷 준비하긴 했으나 ㅋㅋㅋ갈아입힐거 번거로워서 주저앉지 말아달라고사정했더니 ㅋㅋ 엄마말 잘 듣네염👍👍​​​ 좋았다 그날!!​​​ 모래놀이 더 하고!!​​​ 화장실에 샤워기랑 발 씻는 곳 있어서정말 다행이었어요!!!​​​ 안내소도 있네염​​​ 짧고 굵게 딱 2시간 놀고 귀가!!! ㅋ​근데 차가 길게 늘어서있더라구요.알고봣더니 물차서 물빠지는 시간 기다려야했는데다행히도 5분만 기다리면 되는 상황이였어요!​​​ 저희가 에 들어온 후 물이 차서 바닷길이 막히고 ㅋㅋ 1시간 반 정도 막혔다가 다시 물이 빠진 날이였더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​저기 8월 6일 물때 시간표 보이시죠??14:38까지 통행시간이였는데 ㅋㅋ저흰 2시쯤 들어갔고요​16:09분 다시 통행시간이였는데저희가 4시에 출발했거든요^^ ㅋ​시간 알아보지도 않고 갔는데 럭키 했쥬 ​타이밍 완전 굿굿 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 가실 분은 물빠지는 시간 꼭 체크하고 가세요​​​https://www.hscity.go.kr/www/jebudo/BD_selectPassingTime.do 시청 > 분야별정보 > 교통·환경 > 도서교통정보 >  통행시간2021년  통행시간표 다운로드받기 본 시간표는 국립해양조사원에서 제공하는 바다갈라짐 예보 데이터를 기반으로 생성된 자료이며, 어떠한 법적 효력도 가지고 있지 않음을 알려드립니다. ·기상상태에 따라 바다갈라짐 발생 및 지속시간은 편차가 발생할 수 있습니다. 정확한 시간문의 :  관리 사무소 031-355-3924 ※  ON CCTV : https://youtu.be/7EeLYEO-TJw ※ 국립해양조사원 바다갈라짐 예보: https://www.khoa.go.kr/kcom/cnt/selectContentsPage....www.hscity.go.kr ​여기 확인하시면 됩니다!!​​​​​ 집에 가는 길에 들른 송산포도휴게소​와우 ㅋㅋㅋ  송산이 포도가 하자나요휴게소에 ㅋㅋㅋ 포도나무 주렁주렁 ㅋㅋㅋㅋ​핫바 먹고 ㅋㅋㅋㅋ 포도 한박스 사서 귀가 ㅋ​​​ 해수욕장경기도 시 서신면 제부리송산포도휴게소 시흥평택방향입구경기도 시 송산면 고정리 ​​​#해수욕장 #해수욕장주차장 #물때 #통행시간표 #가볼만한곳 #횟집 #맛집 #물놀이 #모래놀이 #핫플 #아이와갈만한곳 #휴가 #송산포도휴게소​ 
서해랑케이블카도 타고​점심도 맛있게 먹고​한국인의 마지막 필수코스 카페가는 일만 남았다. 방금 바지락칼국수를​물레방아라는 음식점에서 먹었는데​신기하게 1분거리에 물레라는 카페가 있었다.​사장님이 체인점을 운영하는 것도 아니고​가게이름의 평행선 신기하다.  한옥 카페 물레경기도 시 서신면 담밭성지길 8 1층 주차공간은 넓고 넓다.​사진의 반대쪽에도 넓은 공터가 있어​주차를 못할 일은 없을 것 같다. 카페 물레의 외부 인테리어는​한옥으로 되어있다. 외부의 한옥의 느낌과 달리​내부인테리어는​한옥+서양+일본 느낌이 섞여있다. 입구에 주황색 아크릴에​'JEBU ISLAND' 라는 글자가​가 아닌 제주도로 보이는 내 눈​제주도가 나에겐 익숙한가보다. 매장을 들어가면 매장 바닥이 독특하다..​평소에 횡단보도 신호가 초록불로 바뀌면​흰색선만 밟고 건너고 싶듯​여기도 왠지 큰 돌만 밟고 싶게​나의 깊은 내면의 강박?이란 심리를 자극한다. 카페 안쪽으로 들어 갈 수록​매장의 분위기가 독특하다. 한옥느낌의 천장​서양식 좌석과 조명, 그리고 자갈바닥  창도 크게 크게 개방감 있게 되어 있고​중정느낌에 공간에​다양한 나무?풀?식물을 기르고 게셔서​독특한 분위기를 자아낸다.​카페의 독특한 인테리어를​반도 즐기지 못한건 함정! 일단 주문을 해야겠다. 가격은 적당하다.​카페가면 다양한 메뉴가 있지만 항상 아아.​그리고 커피를 주문하며​꼭 해야 할 것이 있다. 진심 빵 맛집이다. 왠만한 빵집보다 맛있다.​진심 블로그 쓸려고 과장하는게 아니라​정말정말 맛있다.​가격도 크게 비싸지 않으니 꼭 드셔보시길!​파파손이랑 물레아상 2가지를 주문했는데​파파손은 엄마손이라는 과자와 맛이 비슷한데.​아빠가 만들어서 파파손인것 같다. 다시 매장 구경​매장 중간에 독특한 조형물이 있다. 조형물의 느낌만 봐도​사장님의 센스가 느껴진다.​조형물의 모래와 돌(?)이 만지고 싶게 생겼는데​만져보시고 카페에서 쫓겨나시면 된다. 창과 조명의 오묘한 느낌! Previous imageNext image 좌석마다 분위기가 전부 다르다.​사장님이 인테리어 사업을 하시나.​일반인의 안목이 아닌 것 같다  카페 밖에는 사랑채와 안사랑채 두 곳이 있는데​안사랑채는 시원하고 조용해서​앉아서 커피한잔을 하면 잠이 솔솔 온다. 어릴 때 시골할머니 집에가면​볼 수 있던 레트로한 느낌의 달력 그리고 바닥의 카페트 느낌도​한옥과 잘 콜라보가 된다.​이 곳 저 곳에 사장님의 감성이 느껴진다. 그리고 안사랑채에 앉아서 밖을 바라보면​중간에 카페의 상징인 물레방아와​이쁜 조형물이 있다.​내 손이 똥손이라 실제로 가서 보면 더 이쁘다. 그리고 카페 입구쪽에 사랑채가 또 있다.​코시국이라​사람을 피해 있고 싶은분들에게 추천!  외부에도 좌석이 많다.​봄가을 날 따뜻할 때 오면 정말 좋다.​바람이 살랑 살랑불고​소음 하나 없는게 마음이 편안해진다. 처마 밑에도 좌석.​진짜 오랜만에 분위기 좋은 카페에서​바쁜 일상을 벗어나 기부니가 편안한게​정말정말 좋았다. 참고로 사장님 차는 새로 뽑은 벤츠였다.​나도 벤츠차주되서 기부니가 더 편안했음 좋겠다.​그리고 카페 디자인은 디자이너가​디자인한지는 모르겠지만​이정도면 디자이너가 했을께 500% 분명하다.​이 글보고 가신분은 1,000%로 공감할 것이다.​실제로 카페가셨는데​공감이 안된다면 비추 달게 받겠습니다. 
 ​​안녕하세요 특식 자유민입니다.우리동네 의 2군데에 다녀오면서 중간에 굴전으로 한 식당 물레방아에서점심을 먹었습니다.​   가는 옛날 길 굴전이 한 식당 물레방아 맛집으로도 알려져있습니다.​​영업시간 : 09:30 - 21:00 (평일)                 09:00 - 21:00 (주말)​ 물레방아경기도 시 서신면 제부로 461 ​​간장게장, 생선정식, 낙지한마리, 손칼국수 등많은 메뉴를 판매하고 또 이제는 반찬을인터넷 판매까지 하기 시작했습니다.​​ 물레방아 본관과 별관 ​​장사가 잘되는 음식점 답게, 본관도 있고 별관도따로 있었습니다. 두 곳 모두 동일한 곳이니본관에 줄을 서고 있으면 별관으로 가서주문하면 기다릴 필요가 없다고 하더라구요.​​ 물레방아 안쪽의 넓은 주차장​​주차 안내요원도 있고, 주차공간도 충분하니식당 주차에 있어, 스트레스 받을 일이없으니 그건 참 좋더라는거예요.​​  ​​여러 매체에서 맛집으로 소개된 내역들이벽부에 군데군데 붙어있었습니다.오후 3시쯤에 방문했는데도 불구하고,대기는 없었지만 사람은 참 많았습니다.​'주말이라 그렇습니다'​​ 본관의 대략적인 분위기 ​​본관의 실내는 물레방아 가게의 상호에 맞게황토로 토속적이고, 전통적인 느낌을 주었습니다.​​​ 물레방아의 메뉴판 ​​특선메뉴와 즐길거리 등 많은 메뉴가 있고,물레방아는 특히 굴전이 맛있기로 한 것으로 알고있습니다. 저희는 굴전을 예전에 먹어보아 맛을 알기에 굴밥 2인만 주문했습니다.​'절대 굴전이 비싸서 시키지 않은 것이 아닙니다'​​ 물레방아의 기본 반찬 ​​잡채에 야채에 미역채에 여러 첩과 채와 찬들이많이 나오는 것 때문에 가족친지일가친척 모두 모시고 오는 사람들이 많더라구요.​부모님 모시고 오기 좋은 식당입니다.​​​ ​​물레방아만의 특제 굴밥용 달래간장달래아닌가? 달래 알 방도가 없습니다.​​  ​​찬 중에 잡채도 괜찮고, 특히 저 샐러드그 쏘오쓰가 제 입맛에 정말 맛있더라구요​​ ​​주문한 굴밥이 나왔습니다.​​​ ​​굴도 많이 들어있고, 버섯과 대추가 들어간영양밥 스타일의 굴밥 입니다.​​  ​​굴밥 간장을 넣고 생각해보니, 돌솥밥은 누룽지아니던가 하는 생각에 빨리 비빈 후 덜어냈습니다.​​​  ​​큰 그릇과 뜨거운 물을 안주었기에, 덜어놓은 상태에서종업원씨를 불러 큰 그릇과 물을 안주셨다 이야기하니이게 웬걸? 굴밥은 그냥 먹는거라는 겁니다.​​​ ​​덜어놓은 밥을 다시 돌솥 안으로 쏟아부었습니다.​굴밥 처음 먹어본 티를 이렇게 냈네요.​​​  ​​굴도 신선하고, 냄새도 안나고.가을 굴이라 그런지 좀 더 깊이 있는 것같다는 생각도 들고 그랬습니다.​​ ​​굴밥에 호두가 들어간 것이 조금 특이했는데식감을 높혀주고 고소한 맛도 올려주더라구요.​맛있게 먹고 나왔습니다.​​​  ​​계산을 하고 나오니, 물레방아에 미니커피숍이있더라구요. 그것도 이제 바리스타가 한다는커피숍이 말이죠.​​ ​​자격증도 많이 걸려있기에, 식후 커피는이 곳으로 결정해서 커피를 주문했습니다.​​ ​​기다리며 보니 뽑기 이벤트도 하고,재미있는 것을 많이 하더라구요.​​ ​​하지만 커피집의 본질은 지켜지지 못했습니다.아메리카노는 '아메리'가 빠진 카노의 맛이였습니다. 
목요일 하이벌써 한주도 끝이 보여요주말 이용해 수도권 근교로 여행 계획하는 분들을 위해만족했던 펜션 아일랜드펜션을 소개해요​​​​​ ​한  일몰 사진🌅사진 찍는 분들이 출사 장소로 많이 방문하는 곳이기도 해요~는 경기도 시에 위치한 곳으로저희 집인 인천에서 한시간 거리인데대부도, 강화도는 자주 가봤지만는 처음이라 더 기대됐습니다모새의 기적이라고 바닷길이 하루에 2번 열려서바닷길에 열린 시간대에만 통행할 수 있어요신기방기💛​​​​​ 시청 > 분야별정보 > 교통·환경 > 도서교통정보 >  통행시간2022년  통행시간표 다운로드받기 본 시간표는 국립해양조사원에서 제공하는 바다갈라짐 예보 데이터를 기반으로 생성된 자료이며, 어떠한 법적 효력도 가지고 있지 않음을 알려드립니다. ·기상상태에 따라 바다갈라짐 발생 및 지속시간은 편차가 발생할 수 있습니다. 정확한 시간문의 :  관리 사무소 031-355-3924 ※  ON CCTV : https://youtu.be/7EeLYEO-TJw ※ 국립해양조사원 바다갈라짐 예보: https://www.khoa.go.kr/kcom/cnt/selectContentsPage....www.hscity.go.kr ​바닷길 시간은 홈페이지에서 확인이 가능해요👆​​​​​​​ ​최근에  케이블카도 생겼어요케이블카는 물론 전곡항 요트체험, 갯벌체험 등다양한 즐길거리가 있어서여행으로 오기 너무 좋았어요​​​​​​​ ​ 갔으면 꼭 찍어야하는 포토 스팟날이 흐려서 사진에 예쁨이 덜하긴 하지만걸어다니기 좋고 바람이 시원하게 느껴지더라고요​​​​​​ ​저기 검은색으로 보이는 건 신랑~서해 지겹게 보긴 했지만 그래도 또 좋더라고요해수욕장 근처는 모래가 꽤 많아서아이들이 모래놀이도 많이 하고 놀더라고요텐트도 많이 치구요~​​​​​ ​바닷길 산책 후 펜션 아일랜드펜션 체크인 했습니다​​​​​​​ 아일랜드펜션경기도 시 송산면 어섬길153번길 48-3 ​💛펜션 아일랜드펜션💛이용 문의 : 0507-1323-3447이용 시간 : 입실 15시~퇴실 11시​산 아래 있는 느낌이랄까요높은 지대에 위치해있어서뷰가 진짜 기가 막힙니다전망 최고👍에서 전망 예쁘기로 소문난 펜션인만큼정말 좋았어요!​​​​​​ ​저는 흐바르 라는 객실을 이용했습니다저 위에 노란색으로 되어 있는 곳이에요펜션 이름처럼 객실이 섬 이름으로 돼있어요흐바르는 크로아티아의 섬이라는데크로아티아 흐바르는 못갔지만 아일랜드펜션 흐바르는 갔습니다🙂펜션 아일랜드펜션은 객실도 깔끔하고 뷰도 좋고 모든게 완벽한데 제가 이용한 객실은 계단을 올라가야 하다 보니짐 옮기는 게 살짝 힘들었어요차를 객실 앞에 댈 수 없고펜션 아래에 주차 공간이 따로 있어서짐을 빼놓고 차를 아래로 이동해 주차를 해야 합니다​​​​​​ ​짐 옮기면서 살짝 힘들었는데객실 들어가자마자 우와!신축 펜션이 아님에도너무 깨끗하고 분위기도 좋았어요​​​​ ​인서타 느낌💛​​​​​​ ​간단한 조리를 할 수 있구요전자레인지는 바베큐장을 이용해야 합니다​​​​​​ ​넉넉하게 준비된 수건과옷걸이, 선풍기 등 깔끔하게 준비되어 있었어요​​​​​​ ​엔틱 화장대​​​​​​ ​일회용 치약과 비누, 샤워용품도 잘 준비되어 있어서요긴하게 잘 사용했습니다​​​​​​ ​그리고 화장실 내 스파가 있어요!에 바닷길 산책도 하고 등대도 다녀와서저녁에 스파 한번 하면 노곤노곤 피로가 풀립니다입실시 입욕제를 하나 줍니다​​​​​​​ ​입욕제 인증샷​​​​  ​객실 내 테라스에서 바라본  풍경기가 막혀요💛케이블카 탈 필요가 없을 정도~뒤로는 탑재산, 앞으로는 바닷길, 마리나항, 등대가 보여요뷰가 정말 정말 끝내줍니다​​​​​ ​그리고 펜션 아일랜드펜션에는수영장도 있어요여름 되면 또 방문할 예정입니다아이들은 요 수영장만 있어도 한나절은 놀잖아요!아이들이 수영장 보자마자 수영하고 싶다며~아직 물놀이 시즌이 시작되지 않아서 아쉬웠답니다수영장 바로 옆이 바베큐 존이에요여름엔 의 예쁜 풍경 보면서 수영도 하고바베큐도 먹으면 너무 좋을 거 같아요찐 힐링​​​​​ ​펜션에 짐을 내리고  탐색을 나서봅니다놀이동산이 있다고 해서 가봤는데뜻밖의 7080ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 계획한건가 싶을 정도로 레트로 했습니다​​​​​​ ​다시 펜션 앞으로 돌아와서 등대 산책!​​​​​​ ​여기 앞에서 사진 많이 찍으시더라고요~​​​​​​ ​등대 옆쪽에 작게 수산시장이 있어요조개구이 먹으려고 몇가지 구매했습니다수산시장도 있고펜션 앞으로 편의점, 음식점 꽤 있어서따로 장 보지 않고 와도 괜찮을 거 같아요​​​​​​ ​산 뻘낙지 못 지나치지~작은 놈 한마리 6000원이어서 두마리 했어요​​​​ ​바베큐 장은 1층에 있어요~제가 하루 머문 흐바르 아래층이기도 해요!​​​​​​ ​시간 맞춰 숯도 넣어주시고 이제 맛있는 식사 시작!늘 먹는 고기도 좋긴 하지만조개랑 낙지 너무 맛있었어요찐으로 싱싱했던 산 뻘낙지​​​​​​ ​조개도 구워주고요바베큐장도 깔끔하고 좋았어요!​​​​​​ ​낙지와 조개, 사가지고 간 족발이랑 맛나게 얌얌했습니다​​​​​​​  ​해가 저문  모습펜션 아일랜드펜션에서 다 볼 수 있어요밥도 배부르게 먹고 푹 잤어요!​​​​ ​원래 같았으면 늦잠을 잤겠지만의 예쁜 산책길을 지나칠 수 없어서모자 푹 눌러쓰고 산책에 나섭니다펜션에서 슬슬 걸어오면 해안길이 나와요고요한 아침​​​​​​ ​부커피 옆에 바로 산책로가 있어요~​​​​​​ ​짠!​​​​​​ ​걷다 보면 하늘로도 나오구요~​​​​​​ ​여기서 멍 때리고 있고 싶다는 생각이 절로 나더라고요​​​​​​ ​경치 굿​​​​​​ ​산속에는 아직 벚꽃이 있더라고요~꽃구경하면서 산책하는거 너무 좋았어요​​​​​​ ​힘들다 헉헉 할때쯤 정상 도착!!!!!미세먼지 때문인지 해무인지 좀 뿌옇긴 했지만 너무 좋았어요💛그리고 쭉 내려가면 바로 펜션 앞으로 연결이 됩니다​​​​ ​저 아래로 산책로 길이 있어요!너무 굿펜션 아일랜드펜션은 위치도 좋고산책로 연결도 되어 있고너무 만족스러웠답니다​​​​​​​ ​펜션 곳곳에 예쁜 꽃들도 많이 피어있고사장님께서 정말 예쁘게 가꾸는 것 같더라고요~1박 하는 동안 부족한 없이정말 잘 쉬고 왔어요​​​​​​ ​재방문 의사 있는 펜션 아일랜드펜션는 처음이었는데조용하고 매력적이어서 또 갈 거예요일상에 지친 당신, 코로나에 지쳤던 당신떠나라 로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1시간 거리인데 중간에 송산포도휴게소 있어서여행 분위기는 제대로 내고 왔습니다내일이 벌써 금요일이번 주말,  1박2일 어때요?가는거야💛​​​​​​ ​ 
 물때시간표  여행​ 경기도 시 서신면 제부리 경기도 시 서신면 제부리 ​​주말에  여행 다녀왔습니다.서울에서 8시쯤 출발하니 차도 막히지 않아서 1시간 30분만에 도착했습니다.​는 지질명소로하루에 바닷길이 두번 열리는 섬입니다.​ 물때시간표를 확인이 필요하죠.​​대한민국 물때시간표 홈페이지 [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>서해>>물때(날짜별)이 전 달 2021년 11월 다 음 달 일 월 화 수 목 금 토 31일 1일 2일 3일 4일 5일 6일 (9.27) (9.28) (9.29) (9.30) (10.1) (10.2) 3 물 4 물 5 물 6 물 7 물 8 물 01:26▲ 02:22▲ 03:07▲ 03:49▲ 04:29▲ 05:09▲ 08:01▼ 08:48▼ 09:30▼ 10:09▼ 10:49▼ 11:28▼ 14:00▲ 14:50▲ 15:33▲ 16:14▲ 16:55▲ 17:36▲ 20:11▼ 21:05▼ 21:53▼ 22:37▼ 23:21▼ 7일 8일 9일 10일 11...m.badatime.com ​바다타임에서  뿐만아니라대한민국 서해,남해,동해,제주등물때 시간표를 한 눈에 볼수 있는 곳이예요 사진출처 : BaDa TIME  ​​  11월 물때시간표청색이 간조시각이고, 적색이 만조 시각입니다.​ 사진출처 : BaDa TIME ​  12월 물때시간표사진출처 : BaDa TIME ​ 물때시간표 맞춰서 여행 일정 체크하세요!​  한 포토존은 시스택(해식기둥)이죠!하나의 동굴이였다가 바다의 침식작용이균열에따라 해식동굴로 되었다가 침식작용이 더 진행되어 해식기둥으로 되었다고 합니다.​   한쪽에는 캠핑을 하는 분들도 있었어요.물어보니 무료라고 합니다.​ 갯벌체험장도 운영하고 있어요.​​오랜만에 뻥 뚤린 바다를 보면서힐링하고 돌아왔습니다.​​#물때시간표 #여행 #물때 #  
​오래간만에 모든 가족이이른시간 기상.집콕이 일상이 되어버린 아이들도 측은하고 나도 답답..드라이브라도 가자하며 나섰음.ㅎㅎ 코로나와 함께 너무 더운 날씨라서도로에 진짜 차들이 없다.. 매번 말로만 들었던 인데서울에서 거리가 제법 멀었음..ㅡㅡ;;;;다행히 밀리지 않고 금방 도착. 여긴  모세거리.하루에 두번, 물이 빠지면서 생기는 길이란다. 사실 바닷가 파도가 일렁이는그런 푸른바다가 보고싶...시간대가 오전이라서해는 어쩔 수 없구나.ㅠ.ㅠ그나마 파란 바다 구경이라도 한것에 감사. 에서 볼만한 곳을 정해서 두어곳 투어.드디어 도착한에서 한 빨간 등대 출입을 막아둔덕에 멀찌감치서 인증샷.   마음 같아서는 해물칼국수 한 그릇 하고싶었으나현실은 코로나 시국.ㅠ.ㅠ출발전 미리 사간 홍루이젠 샌드위치와토마토 김밥으로 차안에서 간단히 식사. 곳곳에 팬션이 보였지만코로나 때문인지 인적이 드물어 보임. 해안가 쪽으로 짧게나마 카페거리도 있다. 카페 앞은 갯벌이 펼쳐져 있음.어마어마한 햇볕과 34~35도 여름날씨에갯벌 체험하는 분들이 적지 않았음. 두번째는 매바위가 있는 해안가. 여긴 안내소,  간이 샤워실, 화장실, 그늘이 있는 벤치, 주차장이 있다. 주차장도 생각보다 넓음.  안내판도 한 컷. 빨간등대부터 섬을 한바퀴 돌았음. 저렇게 간이 수도시설도 있음. 여기가 매바위인가보다. 설명은 안내판으로 대신.ㅎㅎ 아마도 코로나만 아니였으면갯벌체험으로 더더더 북적였을것 같음. 아이들 기념샷을 찍어주고 싶었으나,애들은 화장실만 이용하고 차로 보낸 후대표로 나혼자 인증샷만 후다닥. 출발 직전 주차정산. 15분 주차비용은 1,000원. 출발하면서 집에서탄산수와 카프리썬 등음료와 간식도 준비했는데 새우깡이 먹고싶다는 세대주님을 위해 전망대에서 1,500원에 구입해드림.ㅎㅎ 집으로 돌아가는 길,부천방향인데 길이 정말 한산.경기권을 자주 돌아다니는 세대주말로는차가 이리 없을 수 있냐고..다들 집에서 에어컨 켜고 올림픽 시청중이신거같은.. 정말 백만년만에 나간경기권 드라이브였음.아침 일찍 서두른 덕에 아직도 대낮.아이들도 서운해 해서다시 2차 드라이브는 내가 운전대 잡고약사사로 출발~~​​​​ 
경기도  물레방아 영업시간 월~금 9:30 ~21:00 / 토,일 9:00~21:00전화번호 031-357-1476​​​안녕하세요 민민입니다.오늘 소개해드릴곳은 에 위치한 한 맛집 물레방아리뷰 시작!​​ ​​한옥집으로 되어있어서 멋스러운 건물​​ ​​안쪽으로 들어가는 주차장 넓게 되어있습니다소문난 맛집답게 차량들이 많았어요​​  ​​본관으로 들어가는 입구입니다.옛 가옥느낌이 낭낭하죠​  ​​옆쪽에도 출입구가 있어요한옥마을에 온거 같은 느낌이 들더라구요 ​​  ​​​맛집으로 인기있는 곳이라그런지 대기석도잘 갖춰져있어요 따스한 난로도 배치되어있습니다대기석 옆에는 6인용 테이블이 있었는데요가족단위로 오시면 참 좋을거같습니다!​​  ​​분위기 참 좋죠?부모님들 모시고오고 싶더라구요​​ ​​저희는 창가쪽에 햇볕이 들어오는 곳으로 자리를 잡았어요앉자마자 바지락칼국수2인분 그리고 해물파전을 주문했어요가격은 바지락칼국수 (2인이상) 8,000원해물파전 20,000원입니다메뉴판을못찍었다는.....크흡...  Previous imageNext image옆으로 슬라이드 ​매장 곳곳에 있는 옛날 전통 느낌 물씬 거리는 소품들민속촌에 온 느낌 좋다좋아​​  ​​화로에 불이 들어가서 활활 타고있는 모습 한컷 찰칵​​  ​​직접 만든 각종 반찬들도  판매하더라구요​​ ​​저희테이블에나온 기본반찬 생각보다 푸짐하게나오더라구요​​ Previous imageNext image옆으로 슬라이드 ​양배추샐러드, 단호박샐러드, 감자조림, 깍두기, 겉절이김치, 동치미​​ ​​두둥! 해물파전등장 압도적인 크기와우​​  ​​실합니다 한입 배어무니 겉바속촉 겉은바사삭한 식감이 속은 해물과야채가가득..막걸리 바로 땡기더라구요 차를 가져와서 음주는안했지만맛집인정​ ​​이집은 해물파전 주문 필수입니다 꼭 드셔주세요​​  ​​엄청 큰 그릇에 나온 바지락 칼국수​​  ​​양이 진짜 많아요 크으 시원한 국물 남편도 맛있게 잘먹더라구요 전이랑 먹으니 조합이 참좋았어요반찬들도 다 맛있었습니다 물길을 기다리던 도중 늦은 점심으로 먹었지만대만족 스러웠던 곳 역시 입소문난곳은 한번가줘야지요 가볼만한 곳 맛집 물레방아 한번 들러주세요​ 물레방아경기도 시 서신면 제부로 461 ​​#물레방아 #물레방아 #맛집 
 물때시간표 보고 서울근교  갈만한곳 신비의 바다 갈라짐으로 한 경기도   밀물때는 섬이 되었다가 썰물때는 육지가 되는 곳인데요. 하지만 물때시간표만 잘 알고 가면 차로 쉽게 들어가서 구경하고 올 수 있는 곳이에요. 전에는 가고 싶어도 못갔던 섬이 서해랑 케이블카가 들어오고 나서 언제든제   갈만한곳으로 찾아볼 수 있는 곳이 되었답니다. 이번  여행은 케이블카 타고 내려 도보로 30여분 걸어서 매바위까지 직접 다녀온 날인데요. 결론부터 이야기 한다면 걸어서 가는건 멀고 힘이 들기 때문에 케이블카를 이용하더라도 나와서 다시 차로  들어가는게 좋은 방법같아요.   솔직히 케이블카를 처음 타는 분들이라면 당연 걸어서  해수욕장까지 갈 수 있다 싶지만 저처럼 한번의 경험이 있다면 차로 이동하는걸 추천합니다.  1.서해랑 해상케이블카 경기도 시 서신면 전곡항로 1-10전곡 승강장에서 출발~ 10분 정도 캐빈을 타고 이동하면 제부 승강장 도착하는 짧은 거리지만 서울근교 갈만한곳으로 한번쯤 타볼만한  해상케이블카 입니다. 우리 가족은 일반 캐빈 이용했어요. 개인적으로 전국에 있는 케이블카 많이 타봤지만 발 아래 경치 보다는 주변 경치를 먼저 보게 되기 때문에 크리스탈과 일반 캐빈중 어느게 더 좋다 이런건 크게 차이를 못 느끼겠더라구요.  서해랑 케이블카 들어서기전에는  물때시간표를 알아야 쉽게 들어갈 수 있었어요. 하지만 지금은 사계절 어느때나 갈 수 있는 하늘길이 열려 누구나 쉽게 찾아갈 수 있는 곳이 되었답니다.  일주일 전 찾았던 날엔 하루  종일 모세길이 열려 있던 날인데요. 물때를 보고 갔더라면 차로 들어가는건데 정보를 찾지 않고 무작정 갔더니 이런 불상사가 있었네요. 케이블카에서 내려다 보니 바닷물이 점점 빠지고 있더라구요. ​5월  물때시간표 알려드려요 . http://jebumose.invil.org/index.html?menuno=574248&lnb=30100 바닷길통행시간표 > 경기  제부모세마을바닷길통행시간표 HOME > 바닷길시간표 > 바닷길통행시간표jebumose.invil.org 바닷길 통행시간표  들어가면 1월 부터12월까지 물때시간표  보기 편리하도록 가장  잘 나와있어요.저도 가끔 이곳 정보를 통해 찾아보고 가는데요.이번에는 그냥 갔다 낭패를 봤답니다.  물때 보는법 사이트  몇곳 있지만 초보자도 쉽게 찾아볼 수 있는 곳이 여기 같아요.  4월  물때시간표 사진으로 남겨보니 참고만 하세요. 그리고 계속이라는 날짜가 있는 날은 하루 종일 모세길이 열린다는 이야기니 이때는 가장 좋은 날짜 입니다.  2.해수욕장 경기 시 서신면 제부리 찾았던 던 날은 케이블카 이용 후 걸어서 수욕장 매바위까지 갔는데요. 한낮이라 그늘도 없는 곳을 걸어가려니 은근 다리도 아프고 힘들더라구요. 물때가 하루 종일 모세길이 열릴줄 알았다면 차로 들어가는건데 아쉬웠어요. 이렇게 걸어 왔으니 끝까지 가보자 하는 마음으로 매바위까지 찾았는데요. 다시는 걷고 싶지 않을것 같은 느낌~ㅎ제부 승강장에서 매바위까지 도보로 약 30분 걸리더라구요. 다시 케이블카를 타려면  왕복  1시간은 걸린다 생각하면 될듯요.  그럼에도 걷는 분들 정말 많더라구요. 처음엔 호기심에 걸어보는것도 나쁘지 않을것 같은데요. 하지만 개인적으로 비추~  무작정 걷는다면 노약자나 어린아이들이 있는 경우 힘들수도 있으니 깡통열차, 마차,전기차 이용하는것도 쉽게가는 방법같아요.결국 우리 가족은 나올때 마을버스 이용해서 왔어요.  해수욕장 모래해변은 주말이라 그런지 텐트들이 정말 많았어요.대부분 가족단위로 오시는 분들이 많았는데 라면 냄새가 솔솔 풍길땐 너무  먹고싶다 생각이 들기도 했네요. ^^ 해수욕장 주변 공영주차장이 있어요. 좋은점은 주차공간이 엄청 넓다는거~ 주차요금은 최소 5시간 1,000원 5시간 이후 10시간까지 2,000원 ,전일주차 3,000원으로 요금도 저렴해서 좋은듯요.  3.매바위걷는게 힘들다 하면서 어느새 매바위 도착을 했어요. 물때가 좋았던 때라  차를 가지고 드라이브 하는 분들이 많더라구요. 바다에서 빠질 수 없는 새우깡놀이 한봉자면 실컷 갈매기들을 불러 모을 수 있는데요.  갈만한곳 찾는 분들이라면 들어올때 새우깡 미리 가지고 오면 아이들이 좋아할듯요. 해수욕장 광장에는 “” 글자 포토존과 트릭아트 체험존이 있기 때문에 은증샷 장소 남겨보기 좋은 장소입니다.여기도 저기도 새우깡 인심히 후했던 날이라  갈매기들이 포식하는 날이었어요.  나올때는 시간 절약하는 방법으로 마을버스를 이용하였는데요. 관광해설사님께 물어보니 1주차장 가장 끝에서 타면 된다고 하는데 아무리 찾아봐도 승강장 표시가 없어 난처하더라구요. 그러다 슈퍼 앞을 지나오는 버스를 발견하여 탈 수 있었는데요.  버스 이용하는 사람이 별로 없어 그런지 시간도 1시간 10분마다 1대씩 운행하는건 아쉬움이었어요. 걸을땐 30분 걸리던게 버스로 제부 승강장까지 오는데 5분도 안걸렸답니다.  이렇게 쉽게 다른 교통 수단을 이용하여  갈만만곳으로 찾아보면 쉽게 여행을 할 수 있을듯요.  4. 워터워크 바다갈라짐 입구 워터워크 잠깐 들러봤어요. 케이블카 타고 걸어서 해수욕장 다녀왔기에 차로  모세길 입구만  담아본 모습입니다.  워터워크는  들어가는 초입 입구에 있는 조형물이며 ‘그해 우리는 촬영지라고해요. 드라마를 안봐서 잘 모르겠지만 연인들은 이곳에서 인증샷 많이 찍는 장소랍니다. 워터워크 올라가면 서해랑 케이블카 지나가는 모습과 모세길 바다갈라짐 전체를 내려다 볼 수 있는 전망으로 서울근교 갈만한곳  찾는다면 이곳에서 인증샷 찍고 가도 좋아요.  5.먹거리 바닷가 여행 후 먹는 해물칼국수 언제나 진리인듯요.ㅎ  나들이 후 집으로 가기전 이른 저녁 해결하고 돌아가니 편리해서 좋았어요.^^ 여행일 2022년 3월 27일   해수욕장경기도 시 서신면 제부리매바위경기도 시 서신면 제부리  워터워크경기도 시 서신면 송교리 377-46서해랑 전곡승강장경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카 전곡 승강장 ​ 
안녕하세요 룡룡이즈김요니입니다  올해 드디어 캠핑을 다녀왔습니다작년에 노지캠핑 진짜 많이 다녀왔는데올해는 5월부터 다녀오게 되었네요다행히 춥지도 덥지도 않은 날이었답니다  해수욕장경기도 시 서신면 제부리 해수욕장주차장은 종일 주차해도 3천원이랍니다!!​​작년에 처음 갔던 노지캠핑https://blog.naver.com/acejs2/222501388076 경기도수원근교노지캠핑 로 떠났어요(화장실가까운곳, 주차+노지캠핑 팁)안녕하세요 룡룡이즈김요니입니다 저번주에 다녀왔던 수원근교, 수원근처노지캠핑 바로 ! #해...blog.naver.com 두번째 갔던 노지캠핑https://blog.naver.com/acejs2/222514353744 수원경기근교 노지캠핑 두번째 불멍물멍❤물때 시간표안녕하세요 룡룡이즈김요니입니다 #노지캠핑 계속 다녀오고 있는데요 ㅋㅋㅋ 매주 금요일마다 #제부...blog.naver.com https://blog.naver.com/acejs2/222519962077 경기도수원근처 노지캠핑 세번째, 불꽃놀이 구경하고 좋다안녕하세요 룡룡이즈김요니입니다 저는 매주 금요일마다 #수원에서가장가까운바다인 로 #노지캠핑 을...blog.naver.com https://blog.naver.com/acejs2/222532093170 경기도수원근처노지캠핑장소  4번째 당일치기 불멍안녕하세요 룡룡이즈김요니입니다 매주가는 #노지캠핑 보통 금요일에 가는데 이번에는 비가 와서 실...blog.naver.com https://blog.naver.com/acejs2/222540429949 경기도노지캠핑 수원에가까운바다에서 5번째 불멍물멍타임안녕하세요 룡룡이즈김요니입니다 저저번주에 다녀온 #노지캠핑 (저번주에는 1주년기념이라 다른곳 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/acejs2/222549052038 경기도노지캠핑 주차화장실가까운  불멍물멍 6주차안녕하세요 룡룡이즈김요니입니다 추워지는 날씨에 노지캠핑 다녀왔어요 얼마 남지 않았습니다. 진짜 겨울...blog.naver.com 퇴근하고 부릉부릉~~~~~~~~~~밥먹으러 갔다가 집에와서 짐을 바리바리양세바리 제주엔다금바리바리바리 포장해서 갔어요​​​​​ 에 한 글램핑장인 글램비를 지나갑니다 글램핑장 글램비는 진짜 인기가 많아요이날은 금요일이었는데도 사람들이 꽤 있었거든요​​​​​  해수욕장에 노지캠핑합니다​원터치텐트+테이블+의자 풀세팅합니다​​​​​ 가랜드 전구에 불을 킬 수 있도록 스탠드 전구도 켜고 불도 피워봅니다 ​​​​​​ 사진찍는데 이렇게.. ㅋㅋㅋㅋㅋ흔들려서소문이가 왔는지 땅에서 기가 열렸네요(?)​​​​​​  주변에서 해주는 불꽃놀이와 함께 오늘도 재밌는 티비를 봅니다 ㅎㅎㅎ​​​​​  티비보기전에 불부터 피웠어요발시려웠거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 이번에 준비해온 #캠핑음식 은 #체리​​​​​ #오렌지​​​​​ #라면​​​​​ 그리고 맥주와 소주를 함께합니다 ㅋㅋㅋ​​​​​​ 요즘 보고있는 티비프로그램은 우리이혼했어요2 보고 있어요지연수일라이커플 보고 있답니다 ㅎㅎ​​​​​ 술마시면서 필요한건 역시 술안주#술안주 로 준비한건 #돼지껍데기볶음 입니다​​​​​ 바람막고 열심히 굽습니다 ㅋㅋㅋ바람안막으면 가스불꽃이 사라져요 ㅠㅠ​​​​​ 나쵸치즈소스!체다치즈가 함유되어 있답니다홈플러스에서 사왔어요4개에 8천얼마생각보다 가격이 나가쥬 ㅎㅎㅎ​​​​​ 나쵸는 저렴한 편인데나쵸치즈소스가 비싼편 ㅎㅎㅎ그래도 맛있어요 ㅎㅎㅎ​​​​​ 다 볶아진 돼지껍데기도 찹찹돼지껍데기요리를 사온거라 아주 편하게 데워먹었어요!​​​​​ 불멍~~~신나요 발이 따뜻해져요 ㅎㅎㅎ​​​​​​ 체리도 같이 먹습니다체리도 홈플러스에서 사왔거든요!​​​​​ 라고 적혀있는 마크다들 여기서 사진을 많이 찍었어요​화장실 갔다가 양치하고 잠이 들었습니다 ㅋㅋ갑자기 비가 살짝 왔어요그래서 빠르게 잠들었어요​​​​​ 아침에 눈뜨니.. 이 모습진짜 밝아요물도 많이 들어와있네요​​  ​​ 텐트 안에서 찍은 바다 모습...엄청 시원해요​​​​​ 사람들이 많이 왔어요 이제 토요일 시작이거든요 ​​​​​​ 남편이랑 저랑 텐트 안에서 잠시 휴식하고 떠났어요 ㅎㅎㅎ낮에 바람도 불고 시원해서 좋네요​​​​​ 주차 요금 3천원 미리 결제하고 나가면 됩니다 ㅎㅎ​​​​​ 주차요금정산기 옆에 화장실이 있어요화장실 넓어요여기말고도 다른곳도 있답니다​​​​ 안녕 야다음번에 또올게요!​저는 맛있는 점심 먹으러갔어요​역시 #경기도수원근처캠핑 은편안한 #노지캠핑 이 최고예요 ㅎㅎㅎ금요일에 가면 조용하고 좋거든요!​  #캠핑 #서울근교노지캠핑 #경기도노지캠핑 #경기도부근노지캠핑 #수원근교노지캠핑 #수원근처노지캠핑  ​ 
  글램핑 글램비 : 엄마랑 첫 글램핑 도전 ( 사진맛집) 약 3주 만에 다시 다녀온  1박2일 여행저번엔 나 홀로 여행이었지만 이번에는 엄마랑 같이 첫 글램핑에 도전했다 우리가 간 곳은 에서 이미 너무나도 한  글램핑 글램비아마 에 이런 감성 캠핑장은 여기뿐이지 않을까?  SNS에서 엄청 한  펜션 글램비 포토존글램비 왔는데 여기서 사진 안 찍고 간다? 반칙임 ㅎ 글램핑장 바로 앞이 바다라서 방 선택만 잘 하면 오션뷰를 감상하며 바비큐 파티도 가능할 것 같다 입구에서부터 우와~ 우와아앙~ 감탄사 남발하면서 들어왔는데세상에나.. 안쪽에는 더 예쁘게 잘 꾸며져 있었다글램핑장 부지가 생각한 것보다 훨씬 넓어서 아이들이 뛰어놀기에도 너무 좋아 보였다 영희야 안녕? 그리고 여기는 체크인을 할 수 있는 관리동  냄비, 그릇, 접시, 프라이팬, 가위, 집게, 종이컵, 젓가락, 가스버너 등은 관리동에서 필요한 만큼 가져가서 사용하면 된다참고로 우리는 바비큐 재료를 따로 준비해 갔지만 바비큐 패키지도 있는 것 같았다다음에는 더 편하게 바비큐 패키지로 가쥬아  그 옆 쓰레기 & 분리수거하는 곳식기류는 세척을 하지 않고 대야에 반납만 잘 하면 돼서 짱짱 편리했다  자 그럼 본격적으로 텐트 내부를 구경해볼까나이곳이 바로 우리가 묵었던 방 GLAMB CO3 방 들어가기 전  글램비 글램핑 매너 캠퍼 약속가장 중요한 건 오후 11시부터 매너 타임이라는 것!텐트라 방음이 잘 안되므로 생활 소음조차 크게 들릴 수 있기 때문에 모두를 위해서 매너는 지켜야 하는 게 필수다 문 바로 앞 바비큐 파티를 할 수 있는 야외 테라스개별 테라스라서 남 눈치 안 보고 돼지처럼 와구와구 먹기 ssap가넝  전체적인 내부 모습은 요런 너낌이다 아늑하고 푹신푹신했던 침대엄마가 바깥소리 빼고는 이 침대에서 너무 편하게 꿀잠 잤다며 좋아했다아직 5월이라서 밤에 살짝 쌀쌀했는데 전기장판을 틀 수 있어서 따뜻하게 잘 수 있었다  침대 위 피크닉 바구니 안을 열어 보면 보이는 수건, 휴지, 칫솔, 폼클렌징  부엌식기류는 모두 관리동에서 가져와서 사용하면 되기 때문에 특별히 준비된 건 따로 없었다바비큐 재료들은 모두 냉장고 안으로 투척~! 싱크대에 걸려있던 장식마저도 늠나 예쀼리  그리고 부엌 옆 조그맣게 나있는 계단으로 올라가 봤더니  요런 비밀의 공간이 나왔다무려 복층 글램핑장이라니 와우...! 그리고 복층 침대 옆 그물망에 누워있는 초대형 곰인형ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 너무 귀여워   왼쪽 : 그물망 사이로 누워있는 엄마 훔쳐보기오른쪽 : 1층 침대에 누워서 보면 이런 모습  글램핑 글램비의 또 하나의 특장점은 바로 방마다 개별 화장실이 있다는 것이다공용 화장실을 써야 하는 글램핑장은 시져시져글램핑은 역시 닥 개별 화장실이지 바디워시, 린스, 샴푸까지 구비 완료 1층에서 전구를 켜고 보면 이런 아늑한 느낌이 연출된다그물망에 삐져나온 곰돌이 엉덩이 너무 귀여워 ♥ 슬슬 배가 고파져서 관리동에서 바비큐 파티에 필요한 식기들을 가져왔다숯불은 2만 원 추가, 오후 5시 반~6시쯤 넣어주셨다 미리 준비해온 쌈장, 쌈무, 팽이버섯, 쌈 채소, 파채, 파김치, 배추김치그리고 삼겹살까지 고기 먹을 준비 완료  이렇게 천막 사이로 고기를 구울 수 있게끔 공간이 나있긴 한데날씨도 좋고 풍경도 볼 겸 나는 그냥 밖에 나가서 구웠다  열심히 굽굽 굽알못이라서 살짝씩 타긴 했지만...ㅎ역시 고기는 한꺼번에 구워놓고 먹는 게 편하다   글램핑 하면서 먹는 삼겹살 맛은 그야말로 개꿀맛이런 데서 먹는 고기는 식어도 맛.있.엉배가 찢어지기 일보 직전까지 무한 흡입 완료 날이 어두워지기 시작하면서 조명도 켜지고 더 분위기 있어진  글램핑 펜션 글램비사람이 없는 틈을 타 입구에서 인증샷 한 장 박기 초저녁에 살짝 어두워졌을 땐 이런 느낌이고 완전 밤 되면 이런 느낌! 원래 사진 찍는 거 별로 안 좋아하지만..여기서 안 찍고 가는 거 나밖에 없을 것 같아서 뻘쭘하게 한 컷.. ㅎㅋ   ( 곰돌이 머리채 잡는 NA )이렇게 아예 신발 벗고 올라가서 찍는 것도 가능!인생 샷 찍는 거 좋아하는 사람들은 여기 정말 좋아할 것 같다 엄마와의 첫 글램핑은 #성공적친구들끼리나 연인들끼리 와도 넘나 좋을 것 같은 곳앞으로도 에 이만한 갬성 캠핑장은 전무후무하지 않을까 싶다   글램핑 글램비 : 엄마랑 첫 글램핑 도전 ( 사진맛집)   ​​​​​ 글램비 글램핑경기도 시 서신면 해안길 64  🗣 글램비 글램핑🔸️ 경기 시 서신면 해안길 64🔸️ 0507-1324-7263🔸️ 입실 PM 15:00, 퇴실 AM 11:00  #펜션 #글램핑 #숙박 #숙소 #여행 #1박2일 #엄마랑여행 #엄마랑글램핑 #사진맛집 #럭셔리펜션 #글램비글램핑 
 경기도  가볼만한곳 해수욕장 용주사 등 여행택시로!​글/사진 미네쿠​#경기도가볼만한곳 #경기도 #매바위#경기도여행 #여행 #가볼만한곳#대한민국테마여행10선 # #제주도해수욕장    ​​​지난 일 년간 국내여행을 하면서 느낀 점은 확실히 차가 있어야 여행이 수월하구나! 입니다. 대중교통이 활성화되어 있지 않는 지역에 방문하면 택시나 렌트가 필수더라고요. 이번  여행을 계획하면서 조금 편하게 다닐 수 없을까 찾아보던 중 <여행택시>에 대해 알게 되었고, 합리적인 가격과 시간 요금제로 운영이 되는 것이 참 마음에 들었어요. 내국인뿐만 아니라 외국인 여행객에도 제공되는 서비스로 코로나가 풀리면 더욱 활성화될 것 같은 느낌! 즐거웠던 경기도  가볼만한곳 함께 보실까요?​​​​ 01. 병점역 1호선주소 : 경기도 시 떡전골로 97병점역 1호선경기도 시 떡전골로 97 ​​​문화체육관광부에서 주최하는 대한민국테마여행10선 사업의 일환으로 진행되는 '평화역시이야기 여행택시'는 경기수원, 파주, , 인천강화, 인천중구 코스를 보유하고 있어요. 저는 그중  코스를 선택하게 된 거고요!​홈페이지에서 미리 예약 후 약속시간에 맞게 병점역에 도착합니다. 전날 문자로 시간 및 기사님 연락처를 알려주시기 때문에 수월하게 기사님을 만날 수 있었어요!​​​​  ​​​넓고 쾌적한 택시에 탑승! 저는 '엄규삼 기사님'과 함께 여행을 했는데요. 최대한 편안한 여행을 할 수 있게 배려해 주셨고, 안전하고 신속하게  관광지를 돌아볼 수 있었어요! 여행택시를 운영하는 기사님들은 모집심사와 교육과정을 통해 선별된 분들이기 때문에 더욱 믿고 여행할 수 있었답니다.​​​ <여행택시> 코스​​여행택시 코스는 용주사, 융건릉, 공룡알 화석산지로 정해져 있는데요. 제가 방문했던 날에는 융건릉과 공룡알 화석산지가 월요일 휴관으로 아쉽게 다른 관광지로 대체해야 했어요! 기사님께서 의견을 잘 들어주셔서 3시간 안에 다 돌아볼 수 있었고요 *_*.. ​저는 경기도  가볼만한곳 중 한  해수욕장과 전곡항으로 대체했습니다.​​ 평화역사이야기여행택시강화, 중구, 수원, , 파주에서 여행택시와 함께 안전하고 편안한 여행을 즐겨보세요koreatourtaxi.com ​ 02. 용주사주소 : 경기도 시 송산동 187-2용주사경기도 시 송산동 187-2 ​​​첫 번째로 방문한 경기도  가볼만한곳은 단풍이 아름다웠던 용주사입니다. 이곳은 신라시대에 지어졌으며 이후 조선시대에 임금 정조가 사도세자의 능을 새로 만들면서 명복을 빌기 위해 지었다고 합니다. 그 릉은 <융건릉>이고요. 아쉽게도 이번에 방문할 수 없었지만 다음에는 용주사와 함께 꼭 가보고 싶은 관광지랍니다. ​​참고로 여행택시는 입장료, 식비, 체험료가 불포함입니다.​​​ ​​​용주사라는 이름이 지어진 계기도 정조의 효심을 또 한 번 느껴볼 수 있는데요. 절을 완공하기 전날 용이 여의주를 물고 승천하는 꿈을 꾸었다고 해서 붙여진 이름이라고 합니다. ​국내 여행을 다니면서 그 지역의 한 절은 꼭 방문하는 편인데요. 이렇게 스토리가 있으면 더욱 기억에 오래 남는 것 같아요 *_*... 용주사는 정조와 장조(사도세자)!​​​​   ​​​용주사에서 예불이 진행중이라 대웅전 내부 가까이 살펴볼 수 없었지만, 멀리서나마 웅장함을 느낄 수 있었어요. 참고로 용주사 대웅전은 보물 제1942호로 전라도 장흥 천관사의 스님인 도편수 문언이 지었다고 합니다. ​또한 용주사 사적에는 조선시대 풍속화가인 김홍도가 <삼세불화도>를 그렸다고 하니 다양한 매력을 느끼기에 참 좋은 곳으로 보였네요! 미리 알고 가면 더욱 좋을 명소 용주사!​​​​  ​​​가을의 정취를 가-득 느낄 수 있었던 시간..♡ 가을 단풍 명소 그리 멀리 있지 않습니다. 경기도  용주사에 가득 물든 노란빛 물결을 함께 느껴보자고요!​​​​ 03. 전곡항주소 : 경기도 시 서신면 전곡리전곡항경기도 시 서신면 전곡리 ​​​​다음 경기도  가볼만한곳은  해수욕장에 들어가기 전 잠시 들렀던 전곡항입니다. 이곳은 배낚시, 요트체험으로 한 곳인데요. 저는 잠시 바다를 보며 바람을 쐬고 싶어서 들리게 되었어요 *_*.. 특히 노을 질 때 방문하면 더할 나위 없는 풍경을 자랑하는 곳이라고 합니다.​​​​   ​​​제가 방문했던 날에는 요트투어를 즐기는 사람은 볼 수 없었지만 그냥 바다만 봐도 가슴이 뻥 뚫리는 그 기분 아시죠? 껄껄.​차 없이는 방문하기 어려운 곳들을 평화역사이야기 여행택시로 누리니 편안함 그 자체였답니다. 행복행복!​​​ 04. 해수욕장주소 : 경기도 시 서신면 제부리해수욕장경기도 시 서신면 제부리  ​​​다음은 매바위를 볼 수 있는  해수욕장에 도착했습니다. 물때를 맞춰야지만 방문할 수 있는 ! 이곳에는 물이 빠지면 가까이 갈 수 있는 매바위가 자리하고 있는데요. 그 모양이 매의 부리를 닮았다고 하여 지어진 이름입니다. 만조 때는 바다에 떠 있는 섬이 되지만 간조 때는 걸어서 접근하기 좋은 길이 만들어진답니다.​​​​ ​​​지난번  해수욕장에 방문했을 땐 만조 때여서 멀리서 볼 수밖에 없었는데, 타이밍 좋게 매바위를 가까이서 볼 수 있게 되었습니다.  남쪽 끝자락에 있는 바위섬으로 굴 채집도 가능한 곳이라고 하네요~ 저도 생굴 참 좋아하는데 말이죠!​​​​  ​​​경기도  가볼만한곳으로  해수욕장은 꼭꼭 방문해 보셨으면 좋겠어요! 서울 근교 드라이브 코스로도 좋고요. 바다를 보면서 힐링하기에도 딱 이거든요. 또한 주변에 횟집도 많아 제대로 기분 내기 좋답니다. ​저 멀리 새우깡을 주고 있는 단란한 가족의 모습이 참 따스해서 담아봤어요. 그럼  마지막 코스로 이동할게요!​​​ 05. 해안산책로주소 : 경기도 시 서신면 제부리 290-2해안산책로경기도 시 서신면 제부리 290-2  ​​​에 걷기 좋은 해안산책로가 있는 거 알고 계셨나요? 저는 이곳 걸을 때가 참 힐링이더라고요! 파도소리를 들으며 바닷바람을 맞는데, 완전 취향저격! ​제비꼬리길이라고도 불리는 이곳은 약 1km, 데크길도 잘 되어 있어 교통약자분들도 수월하게 걸을 수 있는 코스입니다. 시작은 제부항 쪽이라고 하는데요. 저는 코스에 맞게 반대편에서부터 가벼운 트레킹을 시작했습니다.​​​​ ​​​저 멀리 빨간 등대가 제부항이에요. 다음에는 에서 1박을 하면서 의 아름다운 일몰을 꼭꼭 감상하고 싶은 마음입니다 *_*~ 그래도 혼자였으면 절대 방문할 수 없던 를 편안하게 다녀올 수 있어서 너무 뿌듯했어요!​​ 06. 어천역주소 : 경기도 시 매송면 어천리어천역 수인분당선경기도 시 매송면 어천리 ​​시간에 맞춰 어천역 수인분당선에 도착을 했습니다. 짧지만 즐거웠던 시간, 엄규삼 기사님 덕분에 안전한  여행을 즐길 수 있었어요. ​서울 근교에서 조금은 편안하고 합리적인 택시투어를 즐기고 싶다면 <평화역사이야기 여행택시>와 함께 하세요!​​​   ​ 
물레방아경기도 시 서신면 제부로 461 ​​​ 맛집으로 한 물레방아에서가족들과 아침식사 하고왔어요 :)​​매일 9:30 ~ 21:00​​​ ​​​아침에 눈뜨자마자 배고픈 우리가족(아빠랑 남동생이 대식가이다 ,, ^_^)​마침 아침 일찍 문을여는 맛집이 있다길래물레방아로 향했다 ㅎㅎ 맛집인듯 ?​가게앞에 주차공간은 넉넉하게 있었다​​​ ​​​엄마들 취향저격인 인테리어엄마아빠는 맘에들어하시는듯한 ㅋㅋ​​​ ​​​개방되어있는 테이블자리도 많았지만우리는 거의 오픈손님이라 자리가 많아서프라이빗한 자리로 골랐다 😆​​  맛집 물레방아 메뉴판​​​우리는 다섯명이었고​칼국수+수제비 4인분 8,000원 x 4해물파전 20,000원낚지덮밥 15,000원 주문 !​나랑 아빠가 칼국수 수제비 귀신이라칼제비를 넉넉하게 시켰다 😋​​​ ​​​ 맛집으로 한 이유가 있네반찬 가짓수도 많고 하나하나 다 맛있었다👍🏻​​​ ​​​다시봐도 엄마아빠 취향저격 인테리어뭔가 여기서 엄마들 모임 많이할듯한 ㅎㅎ​​​  ​​​칼제비 나왔다 >.<​4인분이라그런가 양이 엄청 푸짐했다그릇도 진짜 어마어마하게 크고저렇게 큰거 처음봤음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하면 칼국수라 엄청 기대했는데칼국수에 진심인 나랑 우리아빠랑둘다 느낀건 칼국수는 그냥 무난했다.​차라리 수제비가 식감이 훨씬 좋았음칼국수는 쫄깃한 식감으로 먹는거 아잉교!​다음에 또 간다면 나는 수제비만 시킬꺼다​​​ ​​​해물파전은 2만원인데해물도 푸짐하고 양도 많고 바삭바삭 맛있다​​​ ​​​동생이 먹고싶다고해서 시킨 낙지덮밥큰기대안했는데 이것도 엄청 맛있었다 😋​이날 엄마가 많이 못드셔서수제비3인분 해물파전 낙지덮밥이렇게 시켰으면 딱 좋았을듯텐데 아쉽다​​​ ​​​칼국수에 진심이라 칼국수 찾아 갔다가의외로 반찬들과 파전 낙지덮밥이 맛있었던 맛집 물레방아 :)​인테리어가 뭔가 어른들이 좋아하는 느낌에9시 30분 오픈이면 일찍 여는 편이니 아침식사나  점심 찾는다면물레방아 추천 !! ^_^​​   ​​#아침 #아침식사 #맛집#점심 #칼국수 #파전#내돈내산 #존맛 #찐맛집 
▶  가볼만한 곳 케이블카 예약 요금 알려드려요  엑티 등산스틱 산하클럽 트레킹 가이드엑티등산스틱 추천 산하클럽 트레킹가이드 국내 트레킹 가이드 4년 차이다. 대한민국 이곳 저것 참 많이도 ...blog.naver.com  ​서해랑  해상케이블카.요즘 에서 아수 핫한 여행지이다.서해랑의 시그키처는 케이블카가 지나가는케이블카와 케이블카 타워가 조함된 모양인 '서'​ ​그리고 의 일몰과모세의 기적을 모티브로 한 '해'​그리고 쉼 없이 움직이는 케이블카를 의미하는'랑'의 모습을 특징으로 살려 만든 이름이다.​  ​고느넉한 전곡항과 요트 마리나가 있고,바다가 갈리지는 매력적인 섬 를 연결하는해상 케이블카이다.​케이블케를 타고 바다위를 건너면,제부 모세길과 누에섬, 해상 풍력발전소와마리나와 요트를 한 눈에 내려다 볼 수 있다.​ ​ 서해랑 전곡 승강장​서해랑  해상케이블카를 타기위해 만나는첫번 째 장소, 바로 서해랑 전곡 승강장이다.바로 옆에 있는 전곡 마리나 클럽 하우스에서는매년  뱃놀이 축제가 열리는 곳이다.​ ​3층으로 된 서해랑 전곡 승강장은트렌디한 공간과 함께 매장, 루프탑 테라스가 있다.케이블카를 타기 전에 를 내려다 볼 수 있는멋진전망을 가진 곳이다.​  ​해질 녘이면 아름다운 야경을 볼 수 있고,특히 타워의 조명과 일몰이 보기 좋다.​승강장 밖으로는 산책을 할 수 있는 걷기 좋은고렴산 수변 공원이 있고, 주차장도 마련디어 있다.​ 서해랑 전곡승강장경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카 전곡 승강장 ​ 서해랑 제부 승강장바라는 건너 하차하는 승강장은 제부 승강장이다.세련되고, 멋진 건물이 에서 기다리고 있다.​ ​지상 3층 건물의 제부 승강장 루프탑에는아드 데크가 있는데 이곳에서 모시길과 제부항의전경을 볼 수 있다. 자연과 잘 어우러진 모습이다.​모세의 기적으로 한 의 관광지로조석현상 때문에 하루에 두 차례 모세의 기적처럼바듯길이 열리는 섬 이다.​ ​는 둘레길 한 바퀴를 도는데 1km 정도 된다.제비꼬리길을 따라서 다채로운 지질 구조를 볼 수 있다.여러개의 해식기둥으로 채워진 매바위를 볼 수 있다.​시원하게 트여있는 해안도로가 있고,해변에서는 그늘막 캠핑을 할 수 있다.어촌 갯벌체험과 함께  갯벌의 조개도 잡을 수 있다.​무엇보다 케이블카 위에서 만나는모세길은  케이블카를 찾은 여행자들에게아주 진행 인상을 남긴다.​ 서해랑 제부승강장경기도 시 서신면 해안길 492 서해랑 해상케이블카 제부 승강장 ​ 요금 및 운영 시간​  가볼만한 곳 피싱피어 해안 산책길 입구에 빨간 등대가 보인다.그곳에 바다로 향하는 77m 길이의 다리가 있다.낚시도 즐길 수 있고, 산책하기도 좋다. ​ 빨간 등대를 오가는 선박과 근처 바다를 지나는배들과 요트의 뱃길을 안내하는 등대이다.해상교통안전 시설로 등대 빛이 12km 밖에서도 보인다.에 여행온 사람들에게 인기 포토존이다. ​ 제비 꼬리길 제비 꼬리길은 걷기좋은 여행길 10선에 뽑셨다.제비꼬리길은 빨간등대에서 해안 나무데크를 따라능선을 따라 걷는 산책길이다.​ ​탑 재산 정상에 도착하면, 보기좋게 서해바다가 펼쳐진다. 문화예술섬 프로젝트로 다양한 설치물들이설치 되어있다. 사진을 찍기도 좋다.​ 아트파크여섯개의 컨테이너를 이용해 만들어 놓은 전시공간이다.보기 좋은 전망도 함께 가지고 있다.개성있는 디자인으로 독일의 디자인 어워드레드닷 디자인 어워드에서 상을 받았다. ​전곡 마리나전곡항 마리나는 세계적인 국제 행사도 치뤘다.요트와 보트가 계류하고 있는 해양 스포츠의 메카이다.매년 뱃놀이 축제가 열리는 곳으로서해랑 전곡 승강장과 가깝다.  ​ 추자도 배편 제주도 완도 우수영 배시간 정리추자도 배편 제주도 완도 우수영 배시간 정리 ▶ 추자도 제주도의 섬 하면 대부분 우도, 마라도, 가파도를 ...blog.naver.com 목포 가거도 배시간 배편, 만재도 가거도 포함목포와 만재도에서 가거도 배시간, 배편, 요금 ▶ 가거도 기본 정보 가거도는 전남 신안군 흑산면 가거도리...blog.naver.com ​ 
케이블카로 물때상관없이 건너올수있는 승강장에 내릴때까지만해도케이블카 타는것에 집중해에서 어떻게 이동할건지생각을 못했다 ㅎㅎ막상 승강장밖으로 나오니 바람이 너무세게불어귓볼이 날아갈정도이다 ㅜㅜ탈거리들이 있지만 우선 걸어보기로했다​ ​ 관광 안내도를 살펴보고해수욕장쪽으로 진행방향을 잡았다해수욕장을지나 음식문화거리를 지나면빨간등대쪽으로 갈수있는 데크길이 나온다지도에 제비꼬리길 이라고표기된 구간의해안데크길이다요기를 지나면 빨간등대로해서  케이블카승가장이  나온다그렇게 섬을 한바퀴돌자하고 걸어서 출발  ㅎㅎ​  ​ 탈것들스피드를 즐기고싶다면  요런탈것들도있어 즐길수있다​ ​그중 눈길을 확~ 사로잡는 꼬마열차쿵쿵 울리는 음악소리에  요리조리매끄럽게 질주하는 꼬마열차 ㅎㅎ쉰나보인다~~​  ​는 갈매기섬같다몇발자국 걸었는데 전망대에서 새우깡을  든손을 사정없이 쪼아물고간다달려드는 기세가 대단하다 ㅜㅜ​  ​상어로 보이나요? ㅎㅎ묘하게 닮은 나무조셩물​   ​지나가는길..  멋진 외관의 카페들​   ​멋진 올드카도있고아이들이 좋아하는 놀이기구도있다점심전이라 커피보단  밥이먼저라 ㅎㅎ​ ​야외  글램핑장도 많다독특한 시설에 절로눈이고  올여름 관광객 많을땐 섬이 북적일것같다그땐 또그런 맛이있겠지시간이 벌써 점심때가 훨씬 자났다​는 칼국수지​ ​배도고프고 다리도쉴겸맛난칼국수로  추위를 달래본다​​ ​당충전후 다시 ㅓㄹ어서 속으로 ㅎㅎ​ ​이엄청난 갈매기는 사람주위를 맴돈다아이들손엔 새우깡봉지가하나씩들려있고새우깡을따라 모였다 흩어지는 갈매기떼엄청나다​ ​ 한 머바위바닷물이 들어오고있어 가까이가는건포기사실 칼국수 포만감이 커서갈매기떼 보는것으로 만족하고매바위는 이렇게 멀리서 본거다 ㅎㅎ  ​매바위에서  음식거리쪽으로 걷다보니처음에 보았던 깡통기차며 놀이기구들이보인다아이들 함성소리 ㅎㅎ바이킹이 높게 올라오고 아이구..  무셔~​ ​바닷가를  조망할수있는쉼터..오늘은 바람이 너무세다​ ​ 아트파크관람은 못하는건지 문이닫혀있다이쯤에서 생각나는 따뜻한 커피한잔​ ​따뜻한 차한잔으로잠시 피곤함을 날려보냈다따뜻함에 ㅏ른해지는 한가로운 오후한때 ~​ ​와~~  갈애기 정말많다새우깡 몇알을 주워 손에쥐고갈매기를 불러봤다순식간에 물고달아나는 갈매기손까지 먹어치울 기세다 ㅎㅎ​ ​따뜻하고 깔끔한 바다뷰카페에서따뜻한 커피를 한잔 마셨다추위가 한결 가벼워졌다싸하니 바닷바람이 상쾌한데..그사이 구름이 조금 걷힌건가?​ ​조금은 맑아진 하늘에햇살이 따뜻하다멀리 해안 데크길이 보인다데크길 끝쪽으로 걸으면 빨간등대가  나온다​ ​드디어 데크길이 시작되었다제비꼬리길을 걷는다면 어기가 회기점인셈이다바다옆  잘정돈된 데크길바다를 느끼며 걷기좋은길이다 ㅎ​ ​아싑지만 구름사이로 희미한 햇살이바다위를 비춘다날이 맑으면 석양 끝내주겠다 싶다 ㅎㅎㅎ​  ​석양을 ㅏ라볼수있는 최적장소나무의자에 등을기대고 살짝누우면바다위로 저물어가는 석양을볼수있다오늘은 아쉽지만  이정도로 만족  ~​ ​해넘이는 그만하고  다시 출발~​ ​몇걸음 걷고 다시 발길을 잡는다바다로난 간이의자며​ ​데크 난간에 작은 안내표지도발걸음을 멈추게한다또 한참을 앉아,또는 난간에 기대서바닷바람의 찬맛을 느끼고밀려오는 파도를 맞이한다그냥 바라만봐도 힐링되는 바다​ ​데크길을 돌아나오며뒷쪽으로 돌아본 바닷길예쁘게 지고있는 어스름한 햇살이 예쁘다​ ​바닷가데크길을 빠져나오니멀리 빨간등대가 보인다​ ​방파제처럼 길게 나있는기를따라빨간 등대로 들어가본다​ ​갈매기섬 ㅕ기  빨간 등대위로 갈매기가 날고있다​​ ​구름ㅇㄱ 조금걷히니짙은 바다색이 선명해지고 방파재아래로한가로이 바다위에 떠있는 풍경이여유를 더한다​ ​어디를봐도 갈매기천국​ ​빨간등대를 지나 바다깊숙이 전망대로 향하는곳에도새우깡으로 갈매기를 부르는사람들이  손을 높이들고있고그위를 빙글빙글 갈매기떼가 돌고있다​ ​바다위 전망대 뒷쪽으로해넘이가 시작되고있다하루종일 찌푸린 날씨였는데요정도라도 볼수있는게 다행이다​ ​난간에 기대어 바닷물에 반짝이는햇살을 바라보았다바람은 여전히 세게불고있고​ ​바다위를 낮게나는 갈매기는바람을 맞으며 흔들 리며 나아간다​ ​평화로운 바다풍경을 오래도록눈에 담아본다참 아름답고 신비한 풍경이었다​ ​빨간등대 입구에는 간단한 먹거리들이잇다그중 눈에띈곳  아리곳간..​  ​무조청으로 만든 웰빙과자란다인공감미료가 전혀 들어있지않다고..그 고소하고 달달한맛에나도모르게 두봉지나 사들고 온  나..두고두고 맛있게 먹었다​ ​물빠진 갯벌위로저멀리 케이블카가 보이는걸보니를 한바퀴 다돌아본건가보다케이블카로 물때상관없이 들어와칼국수도먹고,따뜻한 커피도  한잔마시고그렇게 천천히 돌아보아도한나절이면 충분한 걸어서 한바퀴~~바람이불고 추운날씨가 조금은 아쉬웠지만조금은 특별했던 여행따뜻한날 멋진 노을이 그리워질때다시한번 걷고싶어지는그런 산책길이었다​ [맛집]  매바위횟집 해물칼국수& 카페, 이니씨오걸어서 여행 조금 늦은시간에 걸어서 섬을 돌다보니 바람도세고 날씨도 쌀쌀하고~ 아직 점심전이라 ...m.blog.naver.com 
서울에서 가장 가까운 바다서울에서 바닷가를 보고 싶을 때 어디로 가시나요?? 저는 개인적으로 경기도 에 위치한 를 방문합니다. 집에서 가깝고 인천은 어딘가 바닷가 느낌이 안나지만 여기는 멀리 놀러온 느낌이 나기 때문입니다. 이 곳에 오면 항상 뭐 먹지 생각했는데요. 오늘은  맛집 중 시가 인정한 곳에 대해서 이야기를 해보려고 합니다. 이 곳은  맛집 중에서도 한 물레방아라는 곳입니다. 바닷가 근처면 회나 조개구이를 생각하시지만 자주 먹으면 질리고 해산물을 안 좋아하신다면 이 곳을 추천합니다. 물론 해산물까진 아니지만 비슷한 녀석도 있으니 추천해봅니다. 이 곳 메인 매뉴는 굴밥 / 간장게장 / 칼국수 입니다. 전체적으로 가격이 좀 높아보이지만 잠시 후에 반찬 나오는걸 보시면 왜 이 곳이  맛집인지 알 수가 있습니다. 이 날은 이 곳에서 한 굴밥과 파전을 시켜봤습니다. 기본적으로 양이 많기 때문에 너무 무리하게 시키지 않으셔도 됩니다. 아직 먹어보지 않았지만 간장게장 참 좋아하는데요. 한번 먹어보러 또 가봐야겠습다. 특선 메뉴는 가격대가 좀 있는 편입니다. 기본 반찬이 미쳤습니다.진짜 하나 라나 맛이 너무 좋은데요. 잡채는 간장 베이스로 심플하지만 맛이 괜찮은 편이고 샐러드에 김치까지 하나 하나 맛이 괜찮은 편입니다. 특히나 김치~!! 칼국수를 메인 메뉴로 가지고 있는만큼 칼국수에 어울리는 시원하고 맛 좋은 김치를 가지고 있으며 반찬 종류도 꽤 많은 편이라 전체적으로 만족스러운 모습을 가지고 있는 곳입니다. 남자 셋이라 굴밥만 시키기에 아쉬워서 파전을 시켰는데;;; 양이 엄청납니다. 사실 이 곳 파전이 두껍고 크기로 한 곳..... 그걸 모르고 시켰는데오. 양도 양이지만 동동주가 생각 날 정도로 맛이 괜찮은 곳이였습니다. 굴잡은 이렇게 밥을 지을때 굴을 함께 넣습니다. 사실 비리거나 맛이 애매하지 않을까 걱정을 많이했는데요. 특제 간장 소스를 살짝 얻어서 쓱쓱 비벼먹으면 꽤 괜찮은 맛을 가지고 있고 굴의 양이 엄청납니다. 가격이 높다고 생각했는데 먹으면서 오히려 사장님을 걱정할 정도로 맛과 양 모두 만족스럽고 반찬들 퀄리티가 정말 좋은 곳이였습니다.  맛집을 찾으신다면? 조개구이나 회가 아닌 특별하거나 혹은 한정식을 좋아하신다면 정말 추천드리는 곳이며 저 또한 꼭 한 번가보고 싶은 곳이였습니다.​ 물레방아경기도 시 서신면 제부로 461 ​ 
먹어도 먹어도 자꾸 생각나서 찾아가게 되는 단골 식당!각종 푸짐한 반찬들과 영양굴밥 & 뜨끈한 돌솥밥비리지 않고 아주 맛있게 한 그릇 뚝딱 헤치우게 만드는# 간장 & 양념 #게장맛집 ♥얼큰하고 맛있는 #꽃게탕맛집 ♥ ​​명절이 다가와서 그런 걸까요.?2월 달력을 넘기고 난 직후부터 마치 무슨 향수병처럼 ~괜히 바닷가로 나가 콧바람도 좀 쐬고 오고 싶고..​먹고 싶은 음식들은 또 왜 그렇게 자꾸만머릿 속에 그려지는지..점점 견디기가 힘들어지더라구요~~​그래서 결국 친구와 차를 끌고 달려갔어요~!자꾸만 떠오르는 바다가 있는 곳으로~그리고 또 다른 의미에서 자꾸만 떠오르는오래된  맛집 이 있는 그 곳으로 !!​​ ​쨘~그 곳이 바로 여기예요.​' 호박돌 '​여기는 제가 늘 바다가 보고 싶어 에 찾아왔다가~오고 가는 길목에 있어 꼭 지나치지 않고 들러 먹고 가던30년 전통을 자랑하는  #간장게장 맛집 이예요.( 영양굴밥과 양념게장 & 꽃게탕 맛집 이기도 하구요. )​바로 식당 앞에 버스정류장도 있어서버스 타고 오시는 분들을 심심치 않게 볼 수 있답니다.​하지만 또 바닷가 주변이다 보니 드라이브를 하기 위해차 가지고 오시는 분들도 상당히 많은데요.차 갖고 다닐 때 가장 신경쓰이는 것 중 하나가또 주차문제 아니겠어요?근데 이 곳은 보시다시피 바깥에 주차장이 꽤 넓고탁 트여 있어 일단 주차하기가 아주 편해요.그래서 여럿이 오기에도 너무 좋은 곳이라종종 지인들을 데려오곤 했죠.​​ 얼큰한 꽃게탕 맛집 & 푸짐하고 맛잇는 게장 정식 메뉴 추천​​이렇게  간장게장 & 양념 게장 맛집호박돌 에 올 때면지인들과의 즐거웠던 옛추억들도 많이 생각나고~​이미 길들여진 아는 맛이 진짜 무섭듯이 ,마치 고향집에 오는 것처럼 반가움과 애정이 한 가득~ !진짜 설레이는 맘을 안고 매번 오게 되는 것 같아요.​심지어 이젠 때때로 바다보다 여기 음식들이 먼저 떠올라1년에 몇 번이고 불쑥불쑥 찾아오게 돼버렸죠.​​ ​​호박돌은 메뉴 종류도 이렇게 번호 붙여 심플하게정리가 잘 돼있어서 주문하기가 상당히 편해요.​ 굴밥 또는 돌솥밥과 함께 셋팅된 #게장정식 메뉴들과스페셜메뉴로 꽃게탕 2인/3인/4인 메뉴가 있어요.​​ ​​또 포장 및 전국 택배 배송도 가능한데요.명절 선물용 포장도 할 수가 있어서구정을 앞두고 있는 지금 같은 경우더 고급스럽게 포장해서 선물할 수도 있어요.​​ ​쨘~드디어 우리가 주문한 음식들이 한 상 가득 차려졌는데요.​메뉴판 이름은 심플하게 적혀 있었지만 실제 상차림은이 지역에서 가장 오래된  간장게장 맛집​ 답게반찬들이 골고루​ 푸짐하고 정갈하게 잘 나와요.​​ ​​특히 꽃게와 굴 등 메인메뉴들은전부 국내산 식재료를 사용해 더욱 맛이 좋구요.​골고루 나오는 12가지 이상의 다양한 반찬들은여기서 직접 담근 건강한 반찬들로철에 따라 상이하게 제공되고 있어요.​​자, 그럼 이제 제대로 각 잡고그리웠던 음식맛 좀 천천히 음미해볼까요?​​ ​​오~ 벌써 설레는 마음~ >.<이렇게 뜨끈뜨끈한 뚝배기 속에굴, 날치알, 콩나물, 김가루 등 각종 식재료들을아낌없이 듬~뿍 품고 나오는 영양굴밥은 정말 볼 때마다침이 고일 수 밖에 없는 비쥬얼인 것 같아요~​​ ​​한 숟가락 떴을 뿐인데 입 안 가득 차는 양~아 ~ 이거 실화인가요?​식욕 돋는 색감으로 재료들이 골고루 들어있다 보니대충 무심하게 쓱쓱- 비벼도 푸짐푸짐하고 건강한 느낌에진~~한 바다맛을 느낄 수 있어요~​​ ​자, 이제 본격적으로 손 좀 걷어부치고제대로 먹어볼까요?​ ​​ 호박돌 간장게장은 이 곳에서 자체적으로연구 개발한 호박소스를 넣어 만드는데요.​그 호박소스 덕분에 비린맛이 잘 잡혀서아주 깔끔한 맛을 내는 게 특징이예요.​​ ​​안에 속 꽉 찬 거 좀 보세요~이거 입에 물고 손으로 쓱- 잡아당기면짭쪼름하고 달달한 게살들이 잠시 입 속으로 부드럽게들어왔다 금세 사르르~~녹듯이 사라져 버려요~그래서 바로 또 하나 집어들게 되는 거죠!! ㅎㅎㅎ​​ ​​이렇게 게장정식 메뉴로 먹으면맛있는 영양굴밥 또는 돌솥밥과 함께 더욱 든든하고알차게 즐길 수가 있어서 너무 좋아요~​​ 꽃게탕맛집에서 게장 정식 맛있게 먹는 방법​​우린 하난 굴밥, 하난 돌솥밥으로 주문해반씩 덜어 골고루 나눠 먹었는데요.​돌솥밥은 이렇게 따로 나온 빈 공기에 밥을 먼저 덜어주고아직 뜨겁게 달구어져 있는 돌솥 안에 뜨거운 물을 부어숭늉을 만들어 먹을 수 있어서 너무 좋아요.​숭늉은 식사 중간중간 부드럽게 떠먹기도 좋고 ~메인식사가 끝난 뒤 후루룩 마시면 아주 구수하면서속이 따뜻~~해지는 게 뭔가 소화도 잘 될 것 같고피로가 좀 풀리는 느낌이 들거든요 ㅎㅎㅎ​​ ​그리고 이 게딱지는 아주 아주 훌륭한접시가 된다는 거 다들 알고 계시죠?​ ​​요렇게 게딱지 안에 밥을 넣고 싹싹 골고루 비벼주면아주 진하고 맛있는 게딱지밥​ 완성~ !게살만 먹을 때랑은 또 다른 별미죠~​​ ​호박돌은 #양념게장 도 넘넘 맛있어요~#양념게장맛집 이기도 하니까요~ㅎㅎㅎ플레이팅도 푸짐하고 먹음직스럽죠?​​ ​​매콤하면서 달달한 소스가 부드러운 게살과아주 잘 어우러져 환상의 조합을 이루는데요~요게 또 아주 중독적이예요.​  ​​소스가 너무 맛있어서 밥이랑도 찰떡궁합 !이렇게 비벼서 게딱지 안에 넣는 순간~밥이 뚝딱 ! 사라져버리는 마법을 목격할 수 있어요~ㅎㅎㅎ​​ ​쨘~ 이번엔 꽃게탕 메뉴를 먹을 차례인데요.​ ​​얼핏 보면 새빨간 국물 위에 푸릇푸릇한 쑥갓들만한 가득 올라가 있는 것처럼 보이지만이렇게 국자로 떠보면 안에 잠겨있는 꽃게들이꽤 많다는 걸 바로 확인할 수가 있어요~​​ ​심지어 살까지 꽉꽉 들어차 있는 거 보이시죠?​ ​​보글보글 거리며 끓기 시작하니더 먹음직스러워졌어요~​탕은 이렇게 블루스타 위에서계속 끓이면서 뜨끈하게 먹을 수 있어서 좋아요.국물도 아주 진하고 얼큰하니 맛있습니당~!역시 꽃게탕 맛집 인정 !​​​ ​​대접에 각자 먹을만큼 덜어서게살과 조개살도 열심히 발라 먹었는데요.​이 때 아까 만든 숭늉을 옆에 두고같이 떠먹으면 정말 대박! 완전 잘 어울려요~!​​ ​​다 먹고 일어나 후식 커피까지 마시고 나오면" 아~ 오늘 너무 잘 먹었다~!! "소리가 절로 나옵니당~ㅎㅎㅎ​​바닷가 나들이 좋아하시는 분들~그리고 그 근처에 건강한 식재료로 맛있게음식을 만드는 식당 찾으시는 분들이라면~ 간장게장 & 양념게장 맛집그리고 얼큰한 꽃게탕 맛집 !호박돌 추천드려요~ ​​ 호박돌경기도 시 서신면 제부로 289 ​◆ 식 당 위 치  ◆경기도 시 서산면 송교리 419​◆ 연   락   처 ◆☎ 031-356-6867​​​​​ ​ 
​ ​[박미연 기자] 다사다난했던 2021년이 저물어가고 어느새 연말이 다가왔습니다. 팬데믹의 상황으로 이번 연말도 조용히 지나가야 할 상황이지만, 기대감을 가득 채울 수 있는 새해가 다가오는 시기이기도 하죠. 그래서 오늘은 케케묵은 감정을 아름다운 해넘이를 통해 떨쳐버릴 수 있는 일몰 명소 를 소개해드리려고 하는데요. 지금부터 저와 함께 아름다운  일몰 구경하러 떠나보실까요?   모세의 기적이 하루에 두 번 정도 일어나는 는 밀물일 때 신비롭게 바닷길을 배가 아닌 도보나 차량으로 갈 수 있는 독특한 자연환경을 가지고 있는데요. 물때시간표를 활용하여 썰물일 때에만 위 사진에 나와 있는 도로를 활용하여 들어가 볼 수 있답니다. 섬과 육지를 잇는 바닷길은 2.3㎞, 너비 6.5m로 1980년말 시멘트 포장도로를 깔아서 차량뿐만 아니라 인도로 걸어서도 들어갈 수 있습니다. 2021년의 마지막 날을 예를 들면 통행 시간은 02:31~12:52과 16:25~01:51으로 그 외는 통행할 수 없는데, 기상상태에 따라 바다 갈라짐 발생 및 지속시간은 편차가 발생할 수 있기 때문에 정확한 시간은  관리사무소를 통해 문의하시길 바랍니다. 아름다운 바다산책 길이 펼쳐지는 곳! 의 또 다른 관광코스인 빨간등대는 코로나로 인해 출입할 수는 없었지만,  벌써 새해 조명을 설치하여 근처 바다낚시터에서 바라본 등대의 야경이 매우 인상적이었습니다. 특히 아름다운 풍경 덕분에 연인들의 데이트 코스로 한 장소여서 사진찍기에도 참 좋은 공간이랍니다.​육지에서 50~200m가량 떨어진 바다쪽까지 설치된, 길이 77m의 피싱 피어인 바다 낚시터는 썰물에 물이 빠지는 곳보다 더 멀리까지 다리를 놓아 일 년 내내 바닷물이 차 있어 강태공들에게도 사랑받는 장소인데요. 낚시에 관심 있으신 분들도 방문해보셔도 좋을 것 같습니다!    해안 길은 약 1㎞ 길이와 폭 1.5m로 산 주변을 돌아 해수욕장 앞까지 연결된 해안 산책로인데요. 서서 의자, 조개 의자, 흔들 의자, 그늘 의자가 중간중간 놓여 있어서 쉬어가며 바다 산책도 즐겨볼 수 있고  바다를 한눈에 바라볼 수 있는 전망대도 있습니다. ​그리고 곳곳에 사진찍기 좋은 아기자기한 조형물들이 설치되어 있고, 중간에 바다로 내려가는 계단을 통해 일몰이 될 때 조금 더 가까이 해안선을 따라 걸으며 붉은 하늘에 다가갈 수 있답니다. 해안산책로를 왕복 산책후, 아트파크에 도착했는데요. 2019~2020, 2021~2022 한국관광 100선에 2회 연속 선정된 는 ' 명소화를 위한 문화예술섬 프로젝트'로 2017년 대한민국 공공디자인 대상에 선정되었고 ' 아트파크'와 해안 산책로의 '경관 벤치'가 iF, IDEA와 함께 세계 3대 디자인상으로 꼽히는 '레드닷 디자인 어워드'를 수상하여 가 예술의 섬이 되는 데에 큰 역할을 하였습니다. 이러한 수상내역이 돋보이는 아트파크는 전시, 조망, 휴게, 이벤트 등 다양한 기능을 제공하고 의 아름다운 자연경관과 예술, 문화를 함께 감상할 수 있는 곳으로 일몰과 만나면 더욱 멋스러워지는 풍경이 펼쳐지는 공간인데요. 총 2층으로 구성되어 있는데 어느 층에서 바라보아도 멋있는 해넘이를 감상할 수 있답니다. 아름다운 연말 해넘이를 감상할 수 있는 곳! 드디어 이번 여행의 목적인 해넘이가 시작되고 있어서 더욱 자세히 바라볼 수 있는 맷바위길로 서둘러 향했는데요. 일몰 구경을 위해 부지런히 걸어가는 과정에서도 아름다운 풍경이 연이어지고 있어서 저절로 감탄하게 되었습니다. 아름다운 일몰의 순간을 오래도록 간직하기 위해 삼각대를 설치하고 한 폭의 사진에 담아 보았습니다. 해넘이가 끝났다고 일몰 풍경이 완전히 사라지는 것은 아니었는데요. 매직아워라고 하는 해가 진 30분 동안 그 여운을 좀 더 지켜볼 수 있기에, 비록 햇님은 집으로 돌아갔지만 붉은빛 여명이 바다를 아름답게 만들어주고 있었습니다. ​예정 계획대로 일몰만 보러온  여행이었지만, 시간 착오로 더 아름다운 풍경을 볼 수 있어서 이런 게 여행에 묘미가 아닐까 했는데요. 일몰명소로 한 지만 어느 시간대에 가도 아름다운 풍경이 참 인상적인 것 같습니다.  는 밀물과 썰물의 조화가 아름답게 어우러지는 공간으로써 물길에 맞춰 열리는 바닷길산책과 아름다운 일몰 그리고 독특한 예술문화 공간이 어우러지는 이색적인 섬입니다.​이번 연말, 아름다운 바다 풍경이 펼쳐지는 에서 근심·걱정 날려버릴 수 있는 힐링 일몰 투어 떠나보시는 건 어떨까요?​ 위치: 경기도 시 서신면 제부리대중교통: 수원역 1004번 버스 승차  입구 하차 - 도보 또는  순환버스제부항 빨간등대 방향 공영주차장: 무료매바위 방향  공영주차장 (서신면 제부리 190-109, 20) 주차료:5시간 1,000원, 10시간 2,000원, 전일 3,000원 / 주정차 위반 과태료 40,000원문의: 031-355-3924▼  위치 ▼ 경기도 시 서신면 제부리 ▼  홈페이지 ▼  종합정보 종합정보, 바닷길 시간표, 물때 시간표,  펜션,  맛집,  여행www.xn--hq1bp8p1yi.kr ▼  바닷길 통행시간 홈페이지 ▼ 시청 > 분야별정보 > 교통·환경 > 도서교통정보 >  통행시간2022년  통행시간표 다운로드받기 본 시간표는 국립해양조사원에서 제공하는 바다갈라짐 예보 데이터를 기반으로 생성된 자료이며, 어떠한 법적 효력도 가지고 있지 않음을 알려드립니다. ·기상상태에 따라 바다갈라짐 발생 및 지속시간은 편차가 발생할 수 있습니다. 정확한 시간문의 :  관리 사무소 031-355-3924 ※  ON CCTV : https://youtu.be/7EeLYEO-TJw ※ 국립해양조사원 바다갈라짐 예보: https://www.khoa.go.kr/kcom/cnt/selectContentsPage....bit.ly ▼ 박미연 기자의 이전글 바로가기 ▼ [경기도민기자단] 다채로운 볼거리가 넘쳐나는 경기외곽 트래킹! 경기둘레길 여주 34코스[박미연 기자] 코로나19로 인한 지난 2년간의 우리의 삶은 많은 변화가 찾아왔는데요. 특히 사회적 거리두...blog.naver.com *위 내용은 경기도민기자단이 작성한 글로, 경기도의 공식 입장과는 다를 수 있습니다. ​ 
Jebudo  가볼만한곳, 물때시간표 만조 간조 차이 - 3월, 4월 서울 근교 가볼만한곳  -   간혹 바다가 보고 싶을 때 있죠. 저도 부산에서 태어나 어딜가든 바가가 없으면 창문 없는 것 처럼 답답하더라고요. 덕분에 서울살이 하다가 가끔 답답하면 당일치기 드라이브코스로 바다 한 번 보러 갈 때가 있는데요. 수도권에서 가장 바다보기 만만한곳은 대부도, 가 아닐까 싶습니다.​그런데 서해안은 방문 전에 필수로 체크해야 하는 게 있는데요. 바로 물때시간표입니다. 물때시간표란 물이 언제 들어오고 나오는지를 볼 수 있는 표인데요. 서해안은 일몰이랑 갯벌이 하잖아요. #물때시간표 에 따라 볼 수 있는 풍경이 완전 다르고요. 자칫 잘못 시간을 맞추면 섬에 갇혀서 못나오기도 한답니다. 그러니 3월 대부도  여행하는 분들이라면 다른 건 몰라도 꼭 물때시간표는 체크해보고 가세요. [글 쓰는 순서]01. 방문 전 필수 체크!  물때 시간표02. 만조 vs 간조 무슨 뜻일까?03. 3월  물때시간표 보는법04. 시간 잘못 맞추면 못돌아오는 <제부로>05.  갈만한곳 BEST 5 01. 방문 전 필수 체크!  물때시간표  서해안은 밀물과 썰물 시간대에 따라 볼 수 있는 풍경이 완전 달라져요. 그래서 가기 전에 꼭 확인해봐야 하는 것이 물때시간표인데요. 물때시간표란 말그대로 물이 때맞춰 들어오는 시간을 말합니다. 그런데 이 시간대를 잘 이해하면 이색적인 풍경을 볼 수 있어요. 예를들면 경기도 시 에는 하루에 두 번씩 모세의 기적처럼 바닷길이 열리는 섬이 있거든요. 바로  인데요. 육지에서 섬으로 들어가는 왕복 2차선 도로 하나만 있어서 차타고 들어가다 보면 양옆으로 바다를 가로지르는 것 같은 느낌을 낼 수 있답니다.   02. 만조 vs 간조 무슨 뜻일까?  중요한 건 일기예보처럼 물때시간표도 날씨랑 바람에 따라 바뀝니다. 비가 와서 갑자기 바닷물이 많이 들어오는 날도 있고요. 아닌 날도 있으니까요. 그래서 자칫 잘못하면 바닷물이 많이 차서 섬에서 빠져나오지 못하는 날도 있답니다. 그래서 여행 할 때는 필수로 체크해야하는게 바로 물때시간표인데요. 이건 실시간으로 <바다타임> 이라는 사이트에서 확인 가능합니다. 그런데 함정은 이게 사이트를 들어가봐도 처음 보는 사람들은 어떻게 이해해야 하는지 보기가 어렵습니다. 용어도 낯설고요. 그래서 가장 먼저 이애해야하는게 만조, 간조라는 단어인데요. 먼저 만조는 말그대로 지금 바다에 물이 가득 찼다는 뜻이고요. 이 때는 물이 많이 차서 길을 건널 수 없습니다. 반면 간조는 바다에 물이 적어서 바닥이 보이고요. 그래서 이 때는 육지에서 섬으로 모세의 기적처럼 갈린 길을 차타고 들어갈 수 있어요.  03. 3월  물때시간표 보는법  물때시간표를 이해하는 가장 쉬운 방법은 예를들어 설명하는거예요. 아래 표는 <바다타임> 이라는 사이트에서 3월  물때시간표를 가져온 것인데요. 먼저 이번 주말인 3월 5일(토)을 예로 들어볼까요. 보시면 먼저 월령이라는 건 달이 얼마나 차는지 초승달, 보름달 같은 걸 표기한 거고요. 우리는 중요하게 보아야 하는게 만조시각, 간조시각입니다. 만조시각은 빨간색 세모로 표시되어 있는데요. 하루 두 번 06:24, 18:39 에 대부도 는 만조가 된다고 합니다. 만조가 되면 물이 가득 차니까 육지에서 섬으로 이어지는 도로가 건널 수 없어 통제됩니다. 반면 물이 적어 길을 건널 수 있는 시간은 간조시각이라고 하는데요. 3월 5일(토) 기준으로는 00:32, 12:39 가 되겠네요. 하지만 사진을 예쁘게 찍고 싶다면 간조시각은 바다같지 않고 그냥 육지 같으니까요. 이 앞뒤로 2시간내외로 방문하면 딱 좋습니다.  2022년 3월 대부도  물때시간표http://www.badatime.com/ 물때표달력, 물때표보기, 통영물때표, 남해물때표, 진해물때표, 낚시정보, 배낚시, 배낚시정보, 바다 낚시 - 바다타임  바다 날씨 경기북부앞바다 강원북부앞바다 경기남부앞바다 강원중부앞바다 충남북부앞바다 강원남부앞바다 충남남부앞바다 경북북부앞바다 전북북부앞바다 경북남부앞바다 전북남부앞바다 울산앞바다 전남북부서해앞바다 부산앞바다 전남중부서해앞바다 전남남부서해앞바다 전남서부남해앞바다 전남동부남해앞바다 경남서부남해앞바다 경남중부남해앞바다 제주도서부앞바다 제주도북부앞바다 제주도남부앞바다 제주도동부앞바다   바다갈라짐 선재도 바다갈라짐 실미도 바다갈라짐 소야도 바다갈라짐 웅도 바다갈라짐  바다갈라짐 무창포 바다갈라짐  변산반도 바다갈라짐 진해동섬 바다...www.badatime.com  04. 시간 잘못맞추면 못돌아오는 제부로  저는 처음에 대부도랑 가 헷갈렸는데요. 대부도는 주소상으로는 안산이고요. 섬도 더 크고 볼거리도 많아요. 반면 는 주소상으로는 이고요. 대부도에서 좀 더 남쪽으로 차타고 26분 정도 내려가야 있는 섬입니다. 일몰이 예뻐서 오래전부터 차박 캠핑하기 좋은 섬으로 입소문 났던 곳인데요. 최근에는 제주보 서해랑 케이블카가 생기면서 더 핫해졌습니다. 함정은 여기도 만조시간에는 물이 가득 차서 차가 지나갈 수가 없어요. 적당한 때에 들어가서 적당한 때에 빠져나오는게 중요하답니다. 그래서인지 항상 도로가 축축하고 모래도 남아 있더라고요. 참고로 제부로 근처에는 전망대도 있고, 은근히 사진찍을 곳도 많으니까요. 일몰 시간 대면 진짜 예쁘니 꼭 시간 맞춰 보세요.  05.  갈만한곳 BEST 5 ▲ 봄에는 대부도 유채꽃도 피어요. 정말 작은 섬인데요. 은근히 관광지가 많아요. 첫번째로 추천하는 건 최근에 생긴  서해랑 케이블카인데요. 저도 이건 아직 안타봐서 조만간 꼭 타볼 생각입니다. 이게 바다 위를 가로지르는 거라 참 예쁘더라고요. 다만 가격이 어른 기준 1인 19,000원~24,000원은 너무 심한 것 같기도 하고요. 두번째로 추천하는  갈만한곳은  아트파크인데요. 여기는 컨테이너 박스로 바다 보기 좋게 작은 전망대를 만들어두었더라고요. 딱히 관광지라고 할 건 아니지만 함께 둘러보기 좋아요. 이 외에  갈만한곳으로는 빨간등대, 놀이공원, 오션뷰 카페 등이 있어요.   Jebudo  가볼만한곳, 물때시간표 만조 간조 차이 - 3월, 4월 서울 근교 가볼만한곳  -   오늘은 다가오는 봄시즌을 맞이하여 서울근교 드라이브코스로 가기 좋은 를 소개해보았는데요. 는 작은 섬이지만 최근에 서해랑 케이블카가 생기면서 핫해지기도 했고요. 캠핑이나 차박하며 일몰 보러 오는 분들도 많으니 주말에 가볍게 나들이 갈만한곳 찾는다면 참고해보셔도 좋을 것 같습니다. ​이 외에도 차로 30분 거리에 있는 대부도도 맛집, 카페, 볼거리가 많으니까요. 서울 근교에서 오랜만에 바다 보고 싶은 분이라면 당일치기 혹은 1박 2일 일정으로 가볍게 다녀오셔도 될 것 같아요. 저도 조만간 서해랑 해상 케이블카 타러 한 번 더 오랜만에 가보려고요. 물론 가기 전에 오늘 소개한  물때시간표는 꼭 확인하고 가셔야겠죠?  * 함께 보면 좋은 글 *https://blog.naver.com/foresten/222486289730 대부도 가볼만한곳, 방아머리 해수욕장 + 시화나래휴게소 달전망대Daebudo 대부도 방아머리 해수욕장, 당일치기 드라이브 코스 BEST5 - 서울 근교 당일치기 바다 여행 ...blog.naver.com  경기도 시 서신면 제부리서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카해수욕장경기도 시 서신면 제부리 ▲ 서울 근교 드라이브코스도 망고요정 팬하기​​​​ 
 2월 물때시간표ⓒ 짱아꼬꼬​​​​​​​​​  5명 이상 모일 수 없는 요즘, 가족끼리라도 간단한 드라이브가 간절한 요즘이예요저희 가족도 꼭 필요한 외출 외에는 집콕하느라 좀이 쑤신답니다그래도 새학기가 시작되기 전, 지금이 너무도 중요한 때라고 생각되니 모두들 조금씩 조심해주면 좋겠어요​ 드라이브하며 창 밖을 바라보기만 해도 좋은 곳 중 하나가 바로 바다 아닐까 싶어요초록의 산길, 드넓은 평지도 좋지만 뭐니뭐니해도 마음이 탁 트이는 곳은 바다죠특히 바닷길이 열리는 곳으로 한 는 드라이브하러 많이들 가시더라고요차 안에서라도 바다를 바라보노라면 걱정 근심 다 풍덩 던져버리고 싶어져요 ㅋㅋ​ 빨간 등대로도 한 는 연인들끼리, 가족끼리 가기에 좋은 곳이죠바닷바람이 추우니 옷도 든든히 입어야 해요​ 아이와 함께 잠시라도 밖에 나가면 사실 어른보다 더 좋아하는 게 바로 아이들.집에서 노는 것도 재밌다지만 그 에너지 넘치는 아이들이 얼마나 답답할까요하루빨리 일상이 돌아오면 좋겠다는 기약없는 바램을 오늘 또 바래봅니다​ 낚시하시는 분들도 많기에 는 더더욱 물때시간표를 알고 가는 게 중요해요 무엇보다 통행가능시간을 모르면 아예 길이 막혀 못 들어갈 수도 있는 게 인 거, 아시죠?​ 타이밍을 잘 맞추면 이 사진처럼 멀리서 물이 차오르는 모습도 실시간으로 볼 수 있다는 거.완전 신기해요 ㅋㅋㅋㅋ조금 전 내가 지나온 길이 바닷물로 덮인다!!​  2월 물때시간표 잘 확인하시고 안전한 산책길 되시길 바래요 :)​​​​​  2월 통행가능시간표​​​​​  2월 물때시간표​​​​  ​ 
 ​​​​ 카페 ​글램비 옆 카페 해안길64​외쿡감성 아이와가볼만한곳​​  ​​​육아기록, 다녀간날 2022. 04. 11​글 사진,  미지모입니다.​​​​ ​​ 글램비 한거 아시죠?글램핑으로 핫한  글램비 그 옆 카페​ 해안산책로를 다녀온 후, 아이와 카페검색하다 이곳이 제격이다 싶어 찾은 해안길64​​​​ ​​ 해상케이블카가 보이는 뷰에해수욕장으로 들어가기 전에 먼저 만나는 글램비 글램핑 옆 해안길64​​ 해안길 64경기도 시 서신면 해안길 56 ​​ 카페해안길 64​매일 10:00 ~ 19:00( 글램비 글램핑과 같이 하는건지 카페 마감은 이른편이다.)​​​​​ ​​살포시 해가 지는 시간에 찍은 뷰HELLO 라고 크게 반겨주는 글귀아래 큰 곰그리고 다양한 컬러감에 자동차들이 주차되어있다.참 이색적인 카페, 해안길64​​​ ​​주차는 카페를 지나, 글램비 들어가는 입구쪽에주차장이 마련되어 있다. ​​​​ ​​바다 해안도로 바로 옆 시원한 뷰를 자랑하는 곳에이색적인 자동차들이 서 있다. 그것만으로도 #5살아이 남자아이의 관심으로는 최고였지,​​​​ ​​​엄마가 바라보는 시각도 이곳이  섬인지,미국 어딘가인지, 외쿡감성이 뿜뿜이었다.​​​  ​​ ​​​곳곳이 포토존#사진찍기좋은카페​​​ ​​#아이와가볼만한곳에서 뜨는 카페가 되지않을까 싶다.​사실,  카페 검색하면 바다뷰깔끔한 인테리어로 커플들이 다녀가기 좋은 곳이 있는가하면 이곳 해안길64 카페는 아이 뿐만 아니라온가족이 함께 다녀가기 좋은 곳이 아닐까 싶다.​​동심이 깨어나는 분위기​​​​ ​​보기만 해도 참 좋다.요즘 코로나 시국에 바람쐬기 좋은 곳 카페,  이곳이 아닐까 싶다.​​  ​​​ ​​​1층 2층으로 만들어진 해안길64 카페​​​​ ​ ​​1층은 다양한 로봇 자동차 스타워즈 피규어태권V , 코카콜라 자판기 등 다양한 볼거리가 있다.엄마아빠도 반가운 로봇등장, 아이는 새로운 로봇 구경자동차 자전거가 있어 이리저리 다니기 바쁘다.​​​​​ ​​​ ​​카페 어느 한 곳에 가만이 있을 수가 없다.아이는 1층으로 내려가 자전거도 타보고,로봇 구경도 했다가 다시 2층으로 올라온다.​엄마도 아이따라 이리저리,그래서 더 편안한 공간, 평일이라 사람은 더 없고우리만의 놀이터가 만들어졌다.​​​ ​​안녕,​  ​​​ ​​2층으로 오르는 가파른 길,​​​​  ​​​ ​​그 옆으로 주문하는 연보라빛 카페가 나온다.​​​ ​​​해안길64 카페1인 1음료기준 (36개월 미만 무료)​카페 음료 이용시 글램비 글램핑 포토존 입장료 포함​​​  ​이제 어딜가도 김달꿀씨 음료는 늘 하나더다.​​  ​​​ ​​해안길 64 카페 내부는 작은 돔 모양안에서 커피 마실 분위기는 아니쥐~​​​​ ​​2층은 곰돌이가족이다.달꿀이가 요즘 좋아하는 아파곰이름도 지어준 아파곰들이 참 많다.그래서 이곳을 더 좋아했을지도,​​​​  ​​반갑다.​​  ​​​  ​​​2층 테라스에서 마시는 음료아메리카노 6.0아이스초코 7.0제주청귤차 6.0​  해안길 64 카페 가격은 그리 비싼 편은 아니었다.쏘쏘한 가격이었지만, 맛은,,,훌륭하지 못한 .. 그래서 아쉬움이 큰 카페,커피는 그나마지만, 초코는 물에 탄 맹맹이그나마 아들 청귤차가 가장 맛나다.  ~^^(개인입맛이랍니다 .)​​​​​  ​​​​ ​​ 글램비 글램핑 글램핑을 하러 한번은 와보고 싶었던 곳,카페 해안길64 이용을 계기로 구경을 할 수 있어서반가웠다. 미리 만나보자.  ​​​​ 글램비 글램핑경기도 시 서신면 해안길 64 ​​  ​​글램비 글램핑의 핫 스팟사진을 꼭 찍는다는 이 뷰를 네버에서만 보다직접 보게 될줄은 .. 해가 지는 시간 조명이 들어오니글램비 분위기는 더 좋았다. ​​  ​​​ ​ ​​평일임에도 여기저기서바베큐 굽는 소리와 냄새가 풍겨지니 배가 고파진다.​​ㅎㅎ​​​​ ​​글램핑 메인 동앞으로는 아이 어른들이즐길 수 있는다양한 놀이기구 (?) 들이 있다.생각보다 달꿀이가 너무 신나게 다 접해본다.맘에 드는지 몇번을 타고 돌아보고 구경하고,한참을 이곳에서 떠나지 못하는 김달꿀씨,​​​​​ ​​​이 공간이 맘에 들었나 보다.아이의 감성으로도 맘에드는 분위기, 글램비 글램핑한번 다시 오자, 라는 약속을 하고 우리도 고기 먹으러떠났다. 젋은 층이 많이 찾는다는 글램비 옆동을 잘 만나야겠지만, 가족단위 아이들과 온이들도 제법 많이 보였다. 날 좋은날, 다시 옵시다.​​​​ ​​​바다가 보여서 다양한 볼거리가 있어서, 아이와가볼만한곳 해안길64 카페와 글램비 포토존까지 좋았다. 세번째는 우리가족에게또 어떤 추억을 가져다 줄까?​copyright by MIZzMO. ​​​​#내돈내산 #육아일기#아이와뭐하지 ​​​​  ​​  아이와가볼만한곳 해안산책로 아이와가볼만한곳 해안산책로 제비꼬리길 육아일기 다녀간날, 2022. 04. 11 . 글 사진, 미지모입니...m.blog.naver.com ​​#아이와# 아이와가볼만한곳 #해안산책로  
물레방아031-357-1476경기 시 서신면 제부로 461매일 09:00 - 21:00  본가 내려간다니까 흔쾌히 태워준다 하고랜둥이 고장나길 바랬던 오빸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 말을 함부로 내뱉으면 안돼^^  결국 안 고장나서 태워다줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ본가가 시라 가면서  논누가자했더니 차가 겁나막힘,,,​  그래서 는 못가겠다 밥이나 먹자하고#물레방아 방문​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대기인수 33명^^,,,,,​  날씨가 좋아서 밖에서 기다리면서​ 보리밥정식(2인분이상) 10,000원 ​한시간 기다려서 겨우 앉은 물레방아 ㅠㅠㅠ따쒸보리밥정식 2인분 주문!밑반찬도 한참뒤에 나와따​  우리가 젤 조아하는 한식맨날 데이트 때 한식만 묵는듯​  배고픈데 사진찍느라 못먹게함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 배곱하,,​  보리밥 왕따시만하게 줌​  반찬들 다 마시따 ㅠㅠㅠ특히 우리가 조아하는 알감자​ 해물파전 17,000원 물레방아에서 제일 한 해물파전도 주문!우리가 먹은게 옆테이블거였다 ㅠㅠ 죄송한참 기다리셨다는데 우리가 먼저 나왔네ㅠㅠㅠ​해물파전 진짜 두꺼워서 존맛탱넘 배불러서 다 못먹고 포장해와따​ 맛집으로 한 물레방아주말에 가면 웨이팅이 엄청나니 한가할 때 맞춰 가세요!​ 물레방아경기도 시 서신면 제부로 461  ​​ @ssong_gyoju • Instagram 사진 및 동영상팔로워 199명, 팔로잉 624명, 게시물 43개 - @ssong_gyoju님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
여행 없이 산 지도 어언 몇 해… 콧속에 바람 좀 넣고 싶어도 며칠 묵는 숙박여행은 여러 이유로 망설여지는데요. 여행은 그립지만 가볍게 떠나고 싶은 여행자를 위해, 대한민국 구석구석이 하루면 뚝딱! 가깝고도 편리한, 서울발 당일치기 겨울여행 장소를 추천드립니다.  호젓하게 걷기 좋은, 수원출처 : 한국관광공사 갤러리출처 : 한국관광공사 갤러리​유네스코 세계문화유산으로도 선정된 수원은 전통과 현대가 이상적으로 어우러진 풍광을 자랑합니다. 성곽 둘레는 5.7km가량으로 하루 가볍게 걷기 좋은 산책 길이입니다. 팔달산 인근을 제외하면 경사도 완만해, 남녀노소 산책하기에 좋은 트레킹 코스입니다. 걷는 것이 부담스럽다면 수원에서 운영하는 어차를 타고 주요 명소를 둘러볼 수도 있습니다.​ 출처 : 대한민국 구석구석  4개의 성문과 수문, 망루 등 성에 포함된 건축물과 더불어 인근의 미술관과 박물관, 예술가들이 모여들어 꾸린 공방과 카페 등 수원 주변의 볼거리와 먹거리도 많아 혼자서도, 가족과 함께여도 즐거운 장소입니다.  수원경기도 수원시 장안구 영화동 320-2   아름다우면서 대중과 가까운, 신륵사출처 : 신륵사 홈페이지출처 : 신륵사 홈페이지​신륵사는 남한강변의 수려한 자연 경관과 어우러져 자리한 절입니다. 그럼에도 불구하고 산 중턱처럼 어려운 위치가 아닌 사람의 발길이 닿기 편한 곳에 있는 품이 넓은 장소입니다. 아름다운 풍경과 더불어 국가지정문화재 8점, 도지정 문화재 7점 등 다양한 유물과 유적을 간직한 곳이기도 합니다. 신륵사를 특히 일출시간인 새벽에 들르면 남한강의 물안개가 피어오른 신묘한 광경을 볼 수 있습니다. 강변을 굽어보는 다층전탑과 절 인근의 메타세콰이어 나무, 버드나무에 겨울이면 피어나는 상고대도 겨울의 정취를 더욱 짙게 합니다.​ 출처 : 신륵사 홈페이지  여주신륵사경기도 여주시 신륵사길 73 ​ 대한민국의 아름다움을 담은 한국 정원, 아침고요수목원출처 : 아침고요수목원 홈페이지출처 : 아침고요수목원 홈페이지​아침고요수목원은 설립자인 한상경 교수가 세계 각국의 정원과 식물원을 방문한 후, 대한민국 식생의 아름다움을 담은 한국 정원의 필요성을 느껴 조성한 장소입니다. 수목원 내 각각 주제를 가진 정원을 꾸미며 늘 생각한 것은 우리 전통의 멋인 곡선과 여백, 비대칭의 균형미였는데요. 구성부터 디자인까지 고전의 우아함을 담았다고 합니다.​ 출처 : 아침고요수목원 홈페이지한국관광공사 갤러리​허브정원, 무궁화동산, 고산암석원, 분재정원, 하늘길, 달빛정원, 야생화정원 등 다양한 주제로 꾸며진 수목원은 사계에 따라 변하는 그 빛깔과 식생이 어디에서도 쉽게 볼 수 없는 진풍경을 연출합니다. 현재 아침고요수목원에서는 약 5,000여 종의 식물을 관람할 수 있습니다. 한편 계절별로 열리는 축제와 전시행사 등도 수목원의 특장점 중 하나입니다. 운영시간 11:00~21:00 (토요일 23:00 까지)이용요금 어른 11,000원 / 청소년 8,500원 / 어린이 7,500원(~3/31까지 1,500원 할인) 아침고요수목원경기도 가평군 상면 수목원로 432 신비한 열리는 바닷길, 출처 : 도시공사 홈페이지출처 : 대한민국 구석구석 ​갈라지는 바닷길로 한 는 그 현상의 신비로움 때문에 ‘신비의 섬’이라고도 불립니다. 썰물 때면 하루에 두 번씩 바닷물이 양쪽으로 갈라져 섬을 드나들 수 있는 길이 열립니다. 해질 무렵 물에 비친 낙조는 서해안에서 가장 아름다운 경치로 꼽히기도 합니다. 다목적 조망시설인  워터파크에서  바닷길이 열리고 닫히는 모습, 갯벌 위의 석양을 편안하게 감상할 수 있습니다. 한편 디자인 어워드에서 수상한 바 있는  아트파크 또한  여행의 백미입니다. 전시와 공연이 가능한 예술공간이자 디자인, 건축, 예술 등이 어우러진 아트파크는 를 문화 예술의 섬으로 발돋움시킨 장소이기도 합니다.​ 출처 : 경기문화재단출처 : 경기문화재단 경기도 시 서신면 제부리   ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
 갈만한곳애견동반 당일치기 여행 물때시간표 애견동반식당 수원회집  주말 잘 보내셨나요?:)전 주말  드라이브 다녀왔어요새해 시작되고 나서부터여행도 못 가고 카페도 못 가고,,ㅜ요즘 너무 무기력하고 기분도 쳐져서오랜만에 바람 좀 쐬고 왔답니다먼 곳은 아니었지만 그래도 바다도 보고바람 좀 쐬고 오니 기분이 한결 나아지네요우리 콩이도 코로나 시작되고 난 이후여행 한 번 못 데려갔는데맨날 동네 산책만 하다가 오랜만에색다른 곳 가니 기분 좋아하더라고요물론 금방 지치기는 했지만요,,,ㅋㅋ​​저희 집에서 차로 1시간 반 거리정도되는 .생각해 보니 는 이번이 처음이었어요그 옆에 궁평항이나 전곡항까지는가 본 적이 있지만 까지들어간 적은 없더라고요정말 기대 없이 다녀왔는데생가보다 좋았던 였어요:)​우선 에 들어가려면물때시간표를 알아보고 가야 해요! 안으로 들어가는 바닷길은통행 시간이 정해져 있답니다아래에 시청 홈페이지에서 다운로드한#물때시간표 첨부해요!​​​ 가고 싶은 날짜에 물때시간표를잘 확인해보고 가야 해요!다행히 제가 갔던 날은 하루 종일 통행이 가능한 날이라부담 없이 다녀올 수 있었어요​ 시청 > 분야별정보 > 교통·환경 > 도서교통정보 >  통행시간2021년  통행시간표 다운로드받기 본 시간표는 국립해양조사원에서 제공하는 바다갈라짐 예보 데이터를 기반으로 생성된 자료이며, 어떠한 법적 효력도 가지고 있지 않음을 알려드립니다. ·기상상태에 따라 바다갈라짐 발생 및 지속시간은 편차가 발생할 수 있습니다. 정확한 시간문의 :  관리 사무소 031-355-3924 ※  ON CCTV : https://youtu.be/7EeLYEO-TJw ※ 국립해양조사원 바다갈라짐 예보: https://www.khoa.go.kr/kcom/cnt/selectContentsPage....www.hscity.go.kr ​​ 여기가 로 들어가는 바닷길인데요통행 시간이 아니면 바닷물로 잠긴다고 해요​​​ 자연은 참 신기한 것 같아요,,ㅋ주말이라 오가는 차가 많았어요​​에 도착하면 지정된 곳에 주차를 할 수 있는데요공영주차장 이용 시 5시간 : 1000원10시간 : 2000원전일 : 3000원으로 주차비가 아주 저렴한 편이었어요근데 주변에 처음 2시간 무료 주차장도 있어서저희는 거기에 주차했어요​​​ 주차를 하고 보니 바닷물이 빠진의 모습을 볼 수 있었어요코로나지만 역시 사람이 좀 있더라고요​​​ 제가 에 간 이유는제비꼬리길을 산책하기 위해서였어요소요시간이 1시간 정도 걸리는 산책 코스로콩이랑 산책해도 무리 없겠다 싶어서 갔는데​​​ 두둥,,,, 5인 이상 집합 금지로입구가 막혀있었습니다,,,ㅠ제비꼬리길 가시는 분들 알아보고 가세요!5인 이상 집합 금지 풀리면 가야 할 듯해요​​​ 의 한 빨간등대도막혀있어 들어갈 수 없었어요(근데 들어간 분들이 있더라는,,,,소근소근)멀리서 사진만 찍어 봤네요​막혀있을 거란 생각은 못 하고 왔는데어쩌지,, 하고 있다고 오빠가 차 타고 둘러보자 해서다시 차를 끌고 바깥으로 나갔어요​​​ 차를 타고 조금 나가니 해변이 나오더라고요그래서 해변 산책했습니다갈매기 머선일이고,,,ㅋㅋ​​​ 오랜만에 바다 모래 밟아보는우리 콩이 ㅎㅎ가디건만 입었는데도 하나도 안 춥고날씨가 봄처럼 너무 좋았던 날이었어요:)​​​​ 우리 콩이도 신나 보이죠?! ㅎㅎ​​​  형부랑 열심히 걸어가는 중:)사람은 꽤 많았지만 넓어서부딪히는 일은 잘 없어 좋았어요​​​​ 아침에 막 싸우더니급 사이 좋아진 형부랑 콩이 ㅋㅋ​​​ 10살 할매 콩이는 조금만 걸으면힘들어해서 안아줘야 해요;;나이가 나이인지라 오래 걷는 건 힘들어해요눈물 콧물 다 흘리고 ㅋㅋ급 꼬질이 된 우리 콩이ㅋㅋ그래도 지나가는 사람들이콩이 보고 인형 같다고 했어요ㅋㅋㅋ​​​ 갑분 말 등장 ㅋㅋㅋ콩이 놀래서 짖고 난리 ㅋㅋ​​​ 또 누가 엄청 소리를 지를길래 뭔가 하고 봤더니바이킹도 있더라고요ㅋㅋ남자 한 분이 엄청 소리 질러서 웃겼어요ㅋ​​​ 오랜만에 색다른 바람 쐬니그래도 힐링 됐어요ㅜ빨리 자유롭게 여행 다니고 싶다,, 증맬루,,,​​​​ 콩이랑 언니랑:)마음에 드는 역광 사진 ㅎㅎ​​​​ 지나가는 분께 부탁해서사진도 한 장 남겨봤네요:)요즘 셀카도 전혀 안 찍고오빠랑 같이 사진 찍은 게오백 년 만인 듯 ㅋㅋㅋ콩이까지 우리 가족사진 ♥​​​  애견동반식당 - 수원회집​산책하다가 저녁 먹을 곳을 찾았는데요콩이가 있어서 애견동반 가능한식당으로 검색해 봤어요.가까운 곳에 있었고애견동반이 가능하다고 해서찾아간 수원회집이에요​​​ 간판 사진을 안 찍었네요메뉴판도 안 찍었네요?ㅋㅋㅋ​저희는 인당 2만 원짜리현수막 세트로 먹었어요모듬조개구이 + 왕새우 + 키조개 양념쭈꾸미 + 바지락탕 + 오징어바지락칼국수가 나오는 세트랍니다인당 2만원이면 가격대 괜찮은 것 같아요​​​  키조개, 쭈꾸미는 소스랑 치즈와 같이 나오더라고요​​​  새우도 있었고 작은 미니오징어도 나왔어요​​​ 콘치즈는 서비스로 주신 건지,,?ㅋ사실 저는 조개는 가리비만 좋아해서부산 조개구이가 더 내 서타일,,ㅎ​​​ 콩이는 이렇게 안고 식사했답니다형부가 까는 소라 뚫어지게 쳐다보는 중귀여운 내 시키:)​​​ 반찬으로 미니 아이스 고구마가 나왔는데콩이는 고구마 조금 줬어요 ㅎㅎ​​​ 마지막은 바지락칼국수로 마무리.​ 수원회집은엄청 맛있다는 아니었지만가격 대비 구성이나 맛은 나쁘지 않았던 것 같아요!​​​ 저녁 먹고 나니 해가져서집으로 돌아갔어요오랜만에 무리한 우리 할매 콩수니집에 가는 내내 뻗어서 잠들었답니다 ㅋ​​​ 그리고 일요일 낮까지 계속 뻗어계심,,ㅋㅋ​​콩이가 장거리는 힘들어하고자기 배변판 아니면 배변을 잘 하지 않는 아이라여행을 같이 다니고 싶어도 어려운데ㅜ 당일치기 코스가 딱 좋은 거 같아요그리 멀지도 않고 콩이도 적당히 힘들어하고요​날씨도 너무 좋아서콩이도 우리 부부도 힐링했던 당일치기 드라이브.제비꼬리길이 막혀있어서 아쉬웠지만다음에 다시 한번 더 갈 이유가 생겼네요!​​ 경기도 시 서신면 제부리해안길경기도 시 서신면 제부리수원회집경기도 시 서신면 해안길 436  #여행 #물때시간표#갈만한곳 #애견동반코스#조개구이 #수원회집#애견동반식당 #당일치기 
최근같은여행생각이 많이날때생각나는 곳이있죠.함평에서친구차를 빌려서여행지로 떠나기로다짐했어요.다음날 아침설레는 여행 짐싸기 한 해수욕장 중학교동창과 줄가자미제가 갈 곳은수루미해수욕장이에용 ㅎㅎ가는길에휴게소 들려서 화장실은 꼭가야 여행묘미죠 한 해수욕장 중학교동창과 줄가자미 설레임을 갖고 가다보면짠 바다냄새와 파란 바다를볼수있어요.호텔패스로예약한 스파호텔로서둘러갔어요주변이 이뻐서 짐만 놓고 산책을했어요카페에서 간식을 먹기위해바다로 향했어요바다를 보니 정말 기분이 좋네요.뷰가 너무 이뻐요 정말다는 아니라도 발은 적셔야죠포토존 주위에서인파가사진줄을 기다리고있어요.잠깐 기다렸다가 사진찍고노을보러 카페갔어용탐앤탐스카페에서자몽에이드기분이 정말 좋아져요.저녁을 먹으려고삼촌네횟집에서대게랑회를 먹고호텔로 들어왔어요마스크로휴가철 여행가기힘들지만수칙 잘 준수하면서해변을가면기분전환이되여답답할땐 여행이라도 가면서사진많이 찍으시구행복하세용 굿나잇
안녕하세요 혜쁘입니다​지난번 임남편과   풀빌라에 다녀왔어요! 가는길에 어디서 밥을 먹을까 검색하다가 찾은  맛집 소개드릴게용!​에서 어떤 식당을 갈까 초록창에서 이것 저것 검색해봤는데 보통 메뉴는 조개구이 아니면 바지락 칼국수가 나오더라구요? 조개구이보다는 바지락 칼국수가 땡겨서 검색하던 중 사진으로 보니 분위기가 좋아보여 방문했어요 (지독한 네이버충) ​ 저희가 방문한 곳은  물레방아한옥 분위기가 넘 멋지지 않나요? 검색을 해보니 점심시간에는 꽤 긴 웨이팅이 있을정도로 한 집인거 같더라구요? 저랑 임남편이 도착한건 오후 2시 조금 넘어서? 점심시간이 지난 후라 괜찮은줄 알았는데 이게 웬걸? 1번이긴 했지만 어쨌든 웨이팅이 있긴했어요,, 그리고 진짜 손님들이 끊임없이 오더라구요? 또 나만 모르는 한 맛집이구나,, 싶었어요​  물레방아​운영시간매일 9:00~21:00​주차물레방아 전용주차장 있음 주차는 걱정안하셔도 될듯해요! 일단 주차장이 무지 넓구요  맛집 물레방아가 크고 한만큼 주차 안내해주시는 직원분이 두 분이나 계셨어요 가게 들어가기 전에 qr체크인 또는 방문자명부 작성 잊지않구요! 온도체크도 필수로 해줍니다 뒤로 보이는 깨알같은  통행가능시간 ㅎㅎㅎㅎ  식당 들어가자마자 보이는 모습서까래 인테리어가 너무 넘나 좋으뮤ㅠ 식당안에 소품들도 한옥 인테리어와 그리고 분위기와 너무 잘 어울려용 우왕좌왕 하시지말구 식당 들어가자마자 바로 대기표를 뽑아주세요! 물론 웨이팅이 없다면 바로 안내해주시겠죠? 웨이팅 공간이 따로 마련되어 있어요 따뜻한 난로가 있어 춥지않았어요! 이 공간에서 기다리고 있으면 순서대로 번호를 불러주시니까 기다리시면 됩니동​ 안내받은 자리는 난로옆 따듯한 자리개방된 홀 공간도 있지만 대부분 칸막이? 이런식으로 독립된 공간이더라구요! 손님들은 많았지만 개별공간 같아 좋았어요물론 옆 앞 뒤 테이블 소리는 들려요^^;; 오픈된 공간이 아닌 칸막이 공간 아 이게 칸막이라고 하기는 뭐시기 하고 아무튼 개별공간같은 분위기에요아무튼 여기로 안내받아서 좋았어요ㅎㅎㅎ 어떤 분위기인지 감 오시죠?아직 음식 맛 보기 전이지만 여기는 분위기 맛집 인테리어 맛집이다 싶었어요 어른들 모시고 가족모임하기에도 좋을것 같아요밥먹는 내내 어른들 모시고 오면 참 좋겠다 생각이 들었습니당 무심한 냅킨 케이스인데 취향저격당한 소품임남편 나 이런거 좋아해.. 알고있니..?​자 이제 서론은 접어두고 메뉴판 보러가실게여~~  ▲ 물레방아 메뉴 짜잔▲먹어보고싶은 메뉴가 엄청 많아 고민되었지만 초심을 잃지않을꼬에요,, 우리는 바지락 칼국수를 먹으러 왔으니깐요!!​바지락칼국수2인, 해물파전 주문하였습니다 밑반찬들이 셋팅됩니다매일 담그시는것 같은 맛있는 생김치와 각종 반찬참고로 저기 보이는 양파는 파전 찍어먹는 간장이에요 저는 처음에 양파장아찌인줄 알고 먹었는데 아니였어요 뭔가 맛이 장아찌 아닌거 같다;;싶었는데 역시나샐러드에 땅콩가루가 같이 나오는데 엄청 고소하고 식감이 좋았어요 그리고 감자도 알감자가 아니고 진짜 그냥 감자 ㅎㅎㅎ 인당 한개씩인가봐요​반찬이 전체적으로 깔끔하고 맛있었습니다​ 김치는 젓갈이 들어간 남도식 김치인듯 했어요시엄니가 해주시는 김치덕분에 이제 젓갈맛은 익숙해졌구요 ㅎㅎㅎ 그런데 그렇게 쎄지는 않았어요!  옴마나,, 2인분 시켰는데요? 맛도 보기전에 그릇크기에 먼저 배불러버렸구요 사이즈 비교해보세요 참고로 성인남자 손입니다쓸데없이 예쁜 임남편 손이에요 칼국수는 개운한 바지락 칼국수특별이 완맛탱은 아니구 그렇다고 별로도 아닌 딱 우리가 아는 맛의 바지락 칼국수!호불호 없이 다들 좋아할만한 그런 맛입니동 칼국수 면발이 두툼해서 씹는맛이 좋았어요 밑반찬으로 나오는 김치는 칼국수랑 먹기 진짜 딱 알맞은 정도였어요 아 근데 그러고보니 이 김치가 밑반찬인지 아님 칼국수 전용 김치인지는 잘 모르겠어요 ㅎㅎ 어떻게  물레방아는 음식이 나올때마다 입이 떡 벌어지는건지,, 칼국수에서 이미 당황스러웠는데 추가로 나온 파전 또한 크기와 두께에서 동공지진..👀 두께한번 보시구요이때부터였을까요.. 이 음식들을 다 먹지 못할거고 느껴버린게..? 지금보니까 양파장아찌 비주얼도 아닌데 왜 햇갈렸을까요;; 저처럼 그냥 드시지 말구 전이랑 같이 드세요 그냥 먹으면 짜요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 파전이니까 당연히 파가 들어가구요 제가 눈으로 확인한것만 오징어, 새우, 계란, 맛살이에요진짜 재료를 아낌없이 넣었구나 라는 생각이 들었어요넣었구나 말고 때려넣었구나,, 정도? 여러가지 재료가 풍부해서 씹는 맛이 훌륭했으나 진짜로 양이 많아버림  오마이 갓😲칼국수도 파전도 반이나 남았어요 ㅠㅠㅠ 그래서 파전은 포장해달라고 말씀드렸어요 야무지게 먹어야딩​저도 임남편도 어디가서 양 적다 소리듣는 사람은 아닌데 양이 진짜루 많더라구요!칼국수 2인, 파전은 성인 2명한테는 꽤 많았어요 3명도 충분할것 같아요 그러니 한번에 많이 시키지마시구 나중에 추가하는게 좋을듯 해요!​그리고 개인적인 의견이지만 1/2 파전도 있으면 참 좋을것 같아요! 파전 한장에 만칠천원했는데 만원으로 해서 반쪽 파전이 있다면 남기지도 않고 딱 좋을것 같다는 생각이.. 그냥 그냥 그런생각이 들었어요 안시키기에는 맛있고 재료가 푸짐해서 아쉽거든요ㅠㅠ​ 배부르게 먹고 나오는 길에 본 물레방아가게 이름처럼 진짜루 물레방아가 있네요 심지어 작동합니다 ㅎㅎㅎ 싱기방기  물레방아 바로 옆에는 카페가 있어서 식후에 커피 한잔, 차 한잔 여유 즐기시면 좋을것 같아요저와 임남편은 식후에 먹는걸 즐겨하지 않는 편이라 패스했구요​급하게 검색해서 방문했지만 알고보니 나만 모르고 있던,, 한  맛집이었던 물레방아한끼 잘 먹었습니다!! 물레방아경기도 시 서신면 제부로 461 ​💰내 돈 내 먹💰 
경기도 에 있는 는 가족들과 함께 나들이 가기 적당한 곳입니다. 집과 멀지 않아 계절이 바뀔때마다 한번씩은 방문하고 재미있게 놀다오고 있습니다. 날씨도 맑고 여행 가기 딱 좋은 가을 서울근교에 있는  여행 계획 잡아보세요. ​ 여행을 계획을 하셨다면 가장 먼저 알아봐야 할것은  물때시간표 이고요.  갈만한곳은 어디있는지 종합적으로 정리해보도록 하겠습니다. ​​ 1.  물때시간표 ​ ​​는 경기도 시 서신면 제부리에 위치하고 있는 섬 입니다. 다른 섬에 비해 많이 크지는 않지만 소소하게 바다도 보며 바람도 쐬며 기분 전환 하기 좋은 곳입니다. ​​ ​는 하루에 두 번 바닷길이 열릴때에만 갈 수 있기 때문에 물때시간표는 너무나 중요합니다. ​​ 9월  물때시간표 ​​저번주 주말 ( 9월 첫째주 토 ) 에  물때시간표를 확인 후  갈만한곳들을 다녀왔습니다. ​​ 10월  물때시간표 ​​ 물때시간표는 바다타임 홈페이지나 시청 홈페이지에서 자료를 확인할수 있습니다. ​​ 11월 물때시간표 ​​ 12월  물때시간표  물때 출처 : 시 자료 저작물​​​2021년 9월, 10월, 11월, 12월  물때시간표 자료를 참고하여 섬으로 이동하시기 바랍니다. ​​​​ ​​바닷물이 가득 하면 이길이 보이지도 않고요. 바닷길이 열리면 길게 뻣어 있는 도로를 달리며 드라이브 하기에도 너무 좋습니다. ​​ ​ 바닷길을 달리다 보면 바닷길 통제소를 사이에 두고 두 갈래길이 나오는데요. 우측으로 가면 빨강등대와 해안산책로를 걸을수 있고요. ​좌측으로 이동하면  매바위와 해수욕장을 만날수 있습니다. 또한  글램핑으로 한 글램비를 가시는 분들도 좌측으로 가시면 됩니다. 이날은 빨간등대와 해안산책로는 패스하고 해수욕장에서 놀기 위해 좌측으로 갔습니다. ​​ 2.  워터워크 보수 완료 ​ ​​에 들어가기 전에  랜드마크 워터워크에 들렸습니다. 저번  여행에서는 워터워크는 보수 공사 중이었는데요. 이번 방문때에는 보수 공사를 완료한 모습이었어요. ​​ ​​ 워터워크는 해질무렵 방문하면 선셋과 함께 더 아름다운 모습도 연출이 가능한 곳이에요. 날씨 청명한 오전, 파란 하늘과도 잘 어울리는  워터워크 딸과 함께 올라가보았습니다. ​​ ​​요즘에는 예쁘게 사진이 나올만한 장소를 방문하여 SNS 에 올리는 분들 참 많은데요.  워터워크 또한 예쁜 사진이 나올만한 장소 랍니다. ​​ ​​멀리 누에섬도 보이고 풍경도 보기 좋았어요. 딸은 여기 릴스 (인별그램) 찍어 올리라고 하더라고요. ㅋㅋㅋ​​ ​​딸과 차 있는 곳으로 가는길에 하얀 원피스를 입고 모자를 쓴 여성분과 흰셔츠를 입은 남성분 (커플로 보임) 이 삼각대를 메고 여기를 올라가시더라고요.  갈만한곳으로 핫플 인정입니다. 다음에는 해질무렵 방문해서 선셋사진도 남겨보고 싶었습니다.  ​​ 3. 주차장​ ​​가 넓지는 않지만 길에 잘못 주차했다가 주차위반으로 딱지 끊는 경우 제가 몇번이나 목격을 했습니다. 그러니 꼭 주차장에 주차를 하시기 바랍니다. ​​ ​​제가 주차한 곳은  매바위 앞에 있는 주차장 입니다. 바로 앞쪽으로 화장실도 나름 깨끗하게 있고 주차공간이 많긴 하지만 사람 많은 주말에는 넓은 주차장이어도 가득 차더라고요. 주차요금은 최초 5시간까지 1천원, 5시간 이후 10시간까지 2천원, 전일주차 3천원 입니다. ​주차요금이 진짜 저렴하죠? 작년까지만 해도 이곳에 차박하는 사람들도 꽤 보였는데, 현재는 주차장내에 야영등 금지라는 현수막이 여기저기 붙어 있더라고요. 참고하세요! ​​ 4.  해수욕장 텐트 ​ ​​ 해수욕장은 텐트를 치며 즐길수 있는  갈만한곳 입니다. 바닷가라 넓어서 거리두기 하며 텐트 설치 하기 괜찮았어요. ​​ ​​푸른 바다에 예쁜 파라솔이 아닌 갯벌 앞 거친 모래에 각자의 텐트를 친 모습이 예전에는 어색하기도 했지만 어느새 저도 몇번을 오게 만들더라고요. ​​ ​​원터치 텐트도 보였고 멋진 고급텐트, 타프, 파라솔등 설치로 한나절 놀수 있도록 준비하는 모습이 보였습니다. ​바닷가 어디든 취사는 금지 되어 있잖아요. 그래도 고기 구워 먹고 하시는 분들도 계시긴 하더라고요. ​주변 편의시설이 잘 되어 있어 포장해서 음식을 먹고 쓰레기는 모두 가져오는 방법도 좋고요. 자장면, 탕수육등 배달도 된다고 현수막이 붙어 있었어요. 개인적으로는 먹는것은 좋지만 쓰레기는 꼭 잘 정리하고 가져오는건 잊지 않았으면 좋겠습니다. 공중 화장실이나 수도시설에서 음식물 처리나 쓰레기 버리는 일도 삼가해야 합니다. ​​ ​우리는 원터치 텐트 하나만 설치했는데요. 타프를 가지고 가지 않은걸 엄청 후회했어요. ㅠㅠ 저번에  여행때는 흐린 날씨였기 때문에 원터치 텐트 하나로도 괜찮았는데, 이번에는 해가 엄청 내리 쬐더라고요. ​한여름이 다시 온것처럼요.  타프나 파라솔에 앉아 있는 사람들은 참 여유로워 보였는데요. 그늘 없는 의자에 앉아 있으니 진짜 뜨겁더라고요. 이날 여름보다 더 많이 탔어요. ㅋㅋㅋ ​ 해수욕장 놀러 갈때에는 그늘이 될만한 파라솔이나 타프 챙기시고요. 선크림, 모자, 휴대용 선풍기 챙기세요. 조금만 지나면 또 쌀쌀해지긴 하겠지만 더운날엔 그늘과 휴대용 선풍기는 필수입니다. ​​ 5.  갯벌체험 & 매바위 ​ ​​ 매바위 또한  갈만한곳 인데요. 매바위는  남쪽 끝자락에 있는 바위섬으로  매의 부리를 닮았다고 해서 이름 붙혀졌습니다. 세개로 이루어진 매바위는 큰바위는 어미새 작은 것 두개는 새끼 매바위로 불러집니다. 매바위 앞쪽으로는 갯벌체험을 할 수 있게 되어 있습니다. ​​ ​​ 해수욕장 앞쪽에는 제부리 어촌계에서 갯벌체험장을 운영하고 있습니다. 갯벌체험을 위한 준비가 되어 있지 않더라도 이곳에서 빌리면 된답니다. 호미랑 장화 빌리는데 3천원이었습니다. ​​ ​​아이고 어른이고 할것 없이 집중 하며 갯벌체험을 하는 모습을 쉽게 볼 수 있습니다. ​​ ​​특히  매바위가 보이는 앞쪽 갯벌에서 작은게, 조개, 소라등이 많더라고요. 갯벌체험 하는 방수옷 (일체형 장화 )등을 입은 아이들도 참 많이 보였어요. 이런 체험을 좋아하는 아이라면 젖는 여벌옷 보다 방수옷 준비해도 좋겠다 싶었습니다. ​​ ​​푸른 바다에서 튜브타고 즐기는 것도 좋지만 이렇게 갯벌체험 하는 모습 또한 여유로워 보였습니다. ​아이들 뿐만 아니라 어른들이 더 좋아할 수 있는 갯벌체험 인듯 합니다. ​​ ​갯벌체험 하고 간단히 씻을 수 있는 수도도 몇군데 마련 되어 있었습니다. 서울근교라 가까운 곳에서 남녀노소 갯벌에서 즐길 수 있는  갈만한곳 이네요. ​​ 6.  갈만한곳 아트파크, 경관벤치등 다양 ​ ​​의 고유한 가치를 재발견 하기 위한 목적으로 자연과 아름다운 공존을 이루어 디자인과 건축 예술섬 프로젝트를 진행 하고 있는데요. ​​  ​대표적인것으로는 아트파크가 있습니다. 여러 컨테이너를 이용해 바다를 보며 휴식 할수 있는 곳이고 작가들의 예술, 공연, 전시 공간으로 이루어진 곳 또한  갈만한곳 입니다. ​또한 둘레길의 구조와 경관의 특성으로 다양하게 디자인된 경관 벤치 또한 눈여겨 보게 되더라고요.  예술의 섬 인정입니다. ​​ ​​ 해수욕장 광장에는  모양과 Jebudo  라고 쓰여진 곳에서 기념 사진도 남겨보시고요. 트릭아트에서도 재미나게 사진도 찍어보세요. ​​ ​오늘은  갈만한곳 두루 살펴보았습니다.  가족들과 혹은 연인들과 함께 물때시간표 살펴보시고 당일치기나 드라이브 삼아 다녀오시는 것도 좋을 것 같네요!! ​​  ​​  ​​  워터워크경기도 시 서신면 송교리 377-46해수욕장경기도 시 서신면 제부리서신제부리공영주차장경기도 시 서신면 해안길 214 아트파크경기도 시 서신면 해안길 322 ​ 
파란 하늘과 맑은 날씨를 보면 떠나고 싶은 욕구가 뿜뿜하죠!더 더워지기 전에 한창 놀러다니고 싶은 마음이라 기분전환도 할 겸 바람도 쐴 겸서울 근교 여행지 하면 와 대부도가 바로 떠오르는 것 같아요.​서해쪽은 거의 섭렵했다 할 만큼 기념일이나 가볍게 떠나기에 길도 많이 안막히고 놀거리와 먹거리가 많아서 자주 다니는데, 이번에  펜션으로 여행을 다녀왔어요.​깔끔한 호텔로 호캉스를 가는 것도 좋지만 요즘같은 날엔 확실히 럭셔리펜션으로 갔다오니 여행가는 기분도 나고 특히나 뷰맛집을 상당히 선호하는데 오션뷰가 보이는곳이라 더 기분까지 상쾌해지더라구요.​푸른빛을 워냑에 좋아해서 그런지 바다를 보고있으면 스트레스도 풀리고힐링되기에 동서남해 어디든 선호하는데, 서해바다의 강점은조개구이와 함께 바다를 느낄 수 있고, 특히 가족여행지로 해루질을 포함한체험거리도 많이 있어서 많이 찾게되는 것 같아요. 제가 이번에 다녀온 곳은  할리우드 펜션이예요.​서울 근교 여행이나 경기도 권에서도 한시간내외로 다녀올 수 있기때문에 큰 부담이 없더라구요.당일치기로도 바람쐬러 종종 가곤 하는데, 요즘엔 케이블카도 있고 관광할 거리도 꽤 있는것 같아요.​할리우드 펜션은  제일 높은 곳에 위치한 숙소라고 하더라구요.여기는 섬이라서 그런지 높은 건물이 따로 있는게 아니라, 시야를 가리지도 않고객실에서 바라봐도 바다가 보이기 때문에 오션뷰로도 해요. 는 길이 연결되어 있지만, 썰물 때 길이 열리기 때문에 물때 시간을 잘 보고 다녀와야해요.​ 5월 물때 시간표로 보통 일반적인 입실.퇴실 시간에 크게 부담없이길이 열리긴 하는데...그래도  꼭 확인이 필요해요!​ 물때 시간표를 올려뒀으니 참고하세요. 강원도 같은 곳에 있는 펜션에도 매력이 있지만, 사실 산 꼭대기에 있어서 좁은길을꼬불꼬불 한참을 올라가야 보이는 펜션은 개인적으로 운전 초보인 저 같은 사람은 어떻게 오나..걱정이 될 정도로 무서워서 괜한 걱정을 하긴 하지만..​ 펜션은 특별히 그런 길이 없어서 방문하기에 크게 부담이 없을 것 같아요.​할리우드 펜션에 도착하니 한쪽에 넓게 주차공간이 있고, 앞쪽에는 정원이 있어서가슴이 탁 트이는 풍경이 바로 보이더라구요.  관리실은 건물 3층으로 올라가셔서 체크인을 하면되고, 럭셔리 펜션답게 건물이 전체적으로 럭셔리하고깔끔하게 잘 관리가 되어있더라구요.​건물 규모도 커서 넓고 쾌적한 분위기예요.​복도 문 앞에는 소화기가 하나씩 다 비치되어있고, 복도 끝쪽에는 휴지와 수건이 필요한 분은더 가져갈 수 있도록 놓여있어서 훨씬 편하게 이용이 가능하네요. 사진맛집이라고 할만큼 인테리어가 고급스럽고 깔끔해요.​이름 그대로 할리우드가 적혀있는, 간판이 인상깊더라구요.3층에 관리실이 있어서 문의사항이나 필요한 건 바로바로 대응을 해주시네요.​주변에 따로 매점은 없어서 음식이나 음료는 미리 준비를 해야하더라구요.3층에 간단한 주류나 음료는 판매를 하고있어서 더 필요하신 분은 구매도 가능은 해요!  크으으.. 제가 할리우드 펜션을 선택한 가장 큰 이유는 바로 이 뷰.​오션뷰를 너무 좋아하는데, 주변에 시야를 가리는게 없으니 탁 트인 바다가 한눈에 보여요.사진맛집이라는 별명이 괜히 붙여진게 아닌 것 같아요.​이렇게 바다를 바라보며 힐링 할 수 있도록 의자가 비치되어 있어서커피한잔 마시며 느긋하게 감상 좀 하고 객실로 고! https://booking.naver.com/booking/3/bizes/582628 네이버 예약 :: 할리우드펜션에서 제일 높은곳에 위치한 에서 제일 럭셔리한 펜션 ※ 매일마다 객실소독중입니다. 안심하시고 이용 가능합니다. *재방문 리뷰이벤트* 네이버 리뷰를 보여주시면 숯 그릴 이용요금 20,000원 서비스!!booking.naver.com 보통 펜션을 예약할 때 인터넷으로 서핑을 한 다음에 예약하는 방법이 일반적이 잖아요.사진을 믿고 기대감에 방문했는데 실제랑 달라서 실망했던 적이 여럿있어요.​할리우드펜션은 사진에서 봤던 이미지와 그대로 퀄리티며 컨디션이실제랑 거의 흡사다 하더라구요. 일단 넓은 실내가 쾌적한데, 고급스러운 인테리어로 럭셔리한 느낌이 물씬나요.​게다가 층고가 높아서 더 크고 넓어보이더라구요.4인기준으로 가족펜션으로도 괜찮을 것 같고, 다음에 친구들과 함께 와도 좋겠다 생각했어요.​는 멀지 않아서 지인들하고 가볍게 여행오기 좋은 곳인데딱 여기야 말로 함께 즐길 숙소인 것 같더라구요. 쇼파도 가죽으로!​요즘 눈이 높아져서 작고 아담한 곳 보다는 넓고..쾌적한 곳을 선호하다 보니취향저격이더라구요.​오션뷰 펜션으로 바다가 바로 보이면서 채광도 좋아서 사진빨도 잘 받아요.친구랑 같이왔는데, 신나서 인생샷을 몇개나 찍었는지 ㅎㅎ 역시 펜션의 꽃을 바베큐를 뺄 수 없죠.​기본 20000원이면 사장님께서 숯을 넣어주세요.프라이빗하게 즐길 수 있도록 개별 바베큐장이라 편하게 먹고 놀수 있더라구요.​바로 앞에 따로 마련 되어 있으니 음식을 바로 가져다가 먹으니 훨씬 편해요. 사장님께서 청결과 위생에 신경을 많이쓰고 계시구나 할 정도로전체적으로 깔끔하게 정돈이 잘 되어있어요.​주방쪽이 물을 쓰기 때문에 자칫하면 금방 더러워질 수 있는데 깔끔하게 잘 되어있더라구요.​식탁이며, 냉장고에 그릇까지 넉넉하게 준비되어있어요. 상부장에는 냄비와 그릇이 비치되어있어요. 2구 하이라이트가 있고 작은 냉장고가 하나 더 있더라구요.​뭔가 앙증맞은게 귀여워서 소장욕구가 ...ㅎㅎ  개수대도 넉넉해서 음식 준비하기 편했어요.한쪽에 쓰레기 분리수거 할 것과 음식물쓰레기를 담을 통도 준비되어있고 전자렌지도 있으니 편하게 이용이 가능합니다.​전기포트와 각종 냄비류, 커트러리까지 다 있으니 참고하세요! 메인 냉장고 역시 상당히 귀엽!​요거 작다고 무시했는데 금방 시원해지더라구요.   화장실도 넓고 고급스런 디자인이예요.​전체적으로 하얀색이라 청소에 신경을 많이써야할텐데 깔끔한게 눈에 딱 보이더라구요.따로 샴푸나 바디클렌져는 비치되어있지 않고 위생적으로 일회용으로 제공해주셔서 더 센스있었어요.​ 저는 그린방으로 각객실마다 컨셉이 살짝씩 다른데,핑크방, 블루방, 화이트방 등 화장실까지도 느낌이나 분위기가 조금씩 달라요.​티비도 70인치로 큰데다 와이파이까지 빵빵하게!넷플릭스도 시청이 가능하기 때문에 주변에 관광지도 많지만 펜션안에서도제대로 힐링할 거리가 많이있어요. 복층 구조로 위에 올라가면 침실로 되어있어요.​침구도 상당히 산뜻하고 깔끔하게 정돈되어있더라구요.침대는 아니고 토퍼가 올려져있는데, 푹신하니 너무 편해요.​바닥에서 잘 못자는 편인데, 오히려 넓고 푹신하니 이 날 제대로 꿀잠자고 일어났어요.  수건과 휴지는 객실내에 비치되어있고 더 필요하시면 복도에도 준비되어있으니편하게 가져다가 사용하시면 돼요.​펜션이라는 곳이 아무래도 여러사람이 왔다갔다 하는 곳이라살짝 찜찜할 수도 있는 부분까지 세심하게 일회용품으로 제공해주시니 더 믿고사용이 가능하더라구요.​칫솔까지 센스있게 ㅎㅎ 바베큐장인데 바다를 바라보면서 고기를 먹을 수 있게 되어있어서 술을 먹어도 안취해요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ(읭?)​바베큐그릴도 요런느낌으로 되어있으니 캠핑온 것 같고 더 새롭더라구요. 테라스를 열고 나가면 이렇게 보이는 오션뷰입니다.앞에 정원이며 주변 조경이 잘 되어있어서 어딜 봐도 힐링포인트예요.​이 날 제대로 여행온 느낌 만끽했네요.  역시 .. 하이라이트는 고깁니다.토마호크로 준비해봤어요! 크으으 역쉬 살살 녹죠.밖에서 먹으니 기분좋고, 살랑살랑 바람까지 불어주니.... ​친구와함께 오랜만에 봐서 그동안 못다한 회포풀다보니 시간이 금방가더라구요.​숯은 필요한 시간대를 말씀드리면 사장님께서 맞춰서 불을 펴주시니 동성친구끼리 가도 걱정없이 우리는 고기맛있게 구워서 먹기만 하면 됩니다!  밤에는 스트링 전구에 불까지 들어오니 더 분위기 있어요.앞에보니 여름에는 모닥불도 피워주실 것 같....은데 불멍까지 하면 제대로 기분낼 것 같네요.역시 럭셔리펜션으로 분위기며, 뷰, 펜션 컨디션까지 모든게 완벽한 곳이예요.​요즘같이 날씨 좋은날 집에있기 아쉬울 땐 가깝게  펜션으로 여행가는 것도 좋은 것 같아요.물때 시간을 맞춰서 와야하지만 시간대가 대략 오고가는 시간에 불편함이 없더라구요.​다음 날 나가면서 근처 칼국수 맛집에서 점심까지 거하게 먹고 집에갔네요.​나름 이곳저곳 좀 다니는 여행블로거로써 할리우드펜션은 손에 꼽을 정도로만족도가 높은 곳이라 여행을 간다면 강력추천합니다.​재방문의사 2000% 할리우드 펜션경기도 시 서신면 해안길442번길 38-21 할리우드 펜션 ​주소 : 경기도 시 서신면 제부리 220-15연락처 : 010-9293-0127​업체로부터 제품/서비스를 제공받아 작성한 후기입니다. 
바닷길이 열리는 를 잇는 서해랑  케이블카가 개통되어서 탑승도 해보고 제비꼬리길도 걸어볼 생각으로 경기도  가볼만한곳을 찾았습니다. 앞으로는 하루에 두 번 열리는 바닷길을 기다리지 않더라도 언제나 섬을 찾을 수 있어 좋을 듯 합니다. ​​​​​  가볼만한곳 서해랑 케이블카는 전곡항에서 까지 2.12km 해상 구간을 총 41대가 운행하고 있어 시간당 1,500명을 수송한다고 하더군요. 여하튼, 바로 옆 주차장에 주차를 하고 건물 안으로 들어갔습니다.​​ 지난 12월 23일 개통하다 보니 수많은 여행객들이 찾을 듯 싶어 개장하는 시간에 맞춰 조금 일찍 찾았더니 대기 시간이 5분 정도였습니다. 점심시간 전후에 찾는다면 대기시간이 최소 30분 정도는 되지 않을까 싶습니다.​​ 탑승 전 탕 넘어로 전곡항에서 를 오가는 경기도  가볼만한곳 케이블카가 수시로 오가는 모습을 볼 수 있었는데 그 끝이 보이지 않을 정도로 길이가 길더군요. 하긴 2km 가 넘을 정도이니 그럴만도 하겠죠..??​​ 겨울여행지로  케이블카를 타기 위해 줄 서서 대기 중인 탑승객들! 저도 그 뒤에 서서 차례를 기다렸습니다. 바닥이 유리로 되어있는 크리스탈 캐빈이 아닌 일반 캐빈으로 티켓팅을 했습니다. ​​  가볼만한곳 케이블카는 현재 오픈 특가로 왕복 기준 일반 캐빈 대인 15,000원, 소인 12,000원 / 크리스탈 캐빈 일반 캐빈 대인 19,000원, 소인 15,000원으로 저렴하게 이용을 할 수 있었습니다. 2월 말까지 이용이 가능하니 서둘러 다녀오시면 좋을 듯~!!​​ 드디어 크리스탈 캐빈이 아닌 일반 캐빈을 타고 로 고고~!!​​ 전곡항 승강장에서 케이블카를 타고  승강장까지 15분 정도 소요된 듯 싶고 발아래로 펼쳐진 바닷물은 모세의 기적을 보여주듯 서서히 빠지고 있었고 맞은편 탄도항의 풍력발전기가 멋스러운 풍경을 선사하고 있었죠!​​ 주변의 풍경을 즐기다 보니 어느새  가볼만한곳  승강장이 보이기 시작을 하더군요. 승강장의 위치를 보니 해수욕장이나 매바위 또는 빨간등대, 해안산책로와는 거리가 있어 아쉬운 면이 있었습니다. ​​ 겨울 여행지   케이블카를 타고 를 찾는다면 그냥 다시 되돌아갈 수는 없고  여행을 해야할텐데, 앞서 말씀드린 대로 여행지와는 거리가 있어 15~20분은 걸어야만 했습니다.​​  빨간등대가 있는 방향으로 걷기 시작을 했는데, 가는 길에 바다 위에 길게 늘어선 서해랑 해상케이블카가 시야에 들어왔고, 그 옆으로 차량들이 섬으로 들어오는 모습이 보였습니다.​​ 15분 정도 걸으니 제비꼬리길의 갈랫길과 마주했고 어느 방향으로 갈까? 고민을 하다가 오른쪽 빨간등대가 아닌 왼쪽 탑재산 정상으로 향했습니다.​​ 이곳이 탑재산 등산로 입구인데, 이곳을 잘 아시는 듯한 앞서가는 두 분을 따라 등산로를 천천히 걷기 시작을 했는데, 탑재산은 해발 68.6m로 낮은 산이라 걸어서 오르자마자 정상인 얕은 산이라서 부담 없이 걸었습니다.​​  가볼만한곳 제비꼬리길을 따라 탑재산 정상에 오른 뒤 해안산책로 그리고 빨간등대를 지나 다시 이곳으로 되돌아오는 코스였지만 해안산책로에서  해수욕장을 둘러보고 짧은 코스로 걸어서 되돌아왔죠!​​ 경사진 등산로를 따라 조금 걸어서 오르면 경기도  가볼만한곳 탑재산 전망대가 바로 보이고 이곳에 마련된 의자에 앉아 탁 트인  앞 바다를 바라보면 답답했던 가슴속까지 뻥 뚫리는 듯한 기분이 드는 뷰를 만끽할 수 있는 곳이었습니다.​​ 겨울 여행지  탑재산 전망대에서 바라본 뷰! 바로 앞 빨간등대와 그 넘어 누에섬과 풍력발전기가 설치된 탄도항이 보인다.​​ 첫 번째 전망대에서 좀 더 오르면 탑재산 스카이워크와 마주할 수 있었고, 끝자락 넘어로  케이블카 멀리 보이는 뷰 맛집이었습니다.​​ 탑재산에서 해안산책로 방향으로 능선을 따라 또 다른  가볼만한곳을 찾아 걸었습니다. 산 정상에 오르기 위해 힘들게 걸었다면 탑재산 정상부터는 내리막길이라서 너무 좋더군요.​​ 능선을 따라 걷다보며 눈앞의 탁 트인 뷰와 함께 내리막 계단과 마주하게 되고 또 다른 전망대가 반겨주었습니다. 이곳에는 전망대 역할만 하는 곳이 아니라서 의자도 설치되어 있어  해수욕장의 뷰를 만끽하며 쉼을 가질 수 있는 곳이기도 했죠. ​​ 탑재산을 내려오니 곧바로 해안산책로로 이어지는 제비꼬리길! 이곳에서 빨간등대가 있는 곳으로 걸을까? 하다가 조개찜은 먹고 가야 할 듯 싶어 해수욕장이 있는 곳으로 향했습니다.​​ 백사장 끝  매바위가 보이는 해수욕장에는 몇몇 여행객들이 백사장을 거닐며 겨울바다를 즐기는 모습이 시야에 들어왔습니다. 그래서 저도 잠시 걸었죠!​​ 잔잔한 파도가 밀려오는 경기도  가볼만한곳  해수욕장은 동해 바다와는 많은 차이가 있긴 했지만 겨울의 낭만을 고스란히 전해주더군요.​​ 해수욕장을 잠시 걷고 난 뒤 해안가에 자리하고 있는 모세의 기적에서 조개찜을 맛보기 위해 안으로 들어가서 창가 쪽에 자리를 잡고 모듬 조개세트를 주문했는데, 처음에는 조개구이를 먹을까? 하다가 조개찜으로 선택을 했죠!​​  메인 요리인 조개찜이 나오기 전 키조개 관자와 주꾸미 물회, 새우찜 등이 나왔는데, 해산물을 좋아하다 보니 이렇게 바라만 봐도 흐뭇하더군요. 여하튼, 그중 제일 먼저 맛을 본 것은 누가 뭐라 할 것도 없이 새우 찜이었고 그 뒤로 하나씩 맛을 보며 순삭을 했네요.​​  가볼만한곳에서 꼭 먹고 싶었던 조개찜이 주방에서 이미 1차로 쪄진 상태로 나와 기다리지 않아도 되었고 먹기에는 아주 편해서 좋고 겨울 여행지로 딱이더군요. ​​ 가리비와 씨알 좋은 조개는 초장을 찍어서 한입에 쏘옥~!!​​ 마무리는 누구나 다 아는 바지락칼국수였는데, 다들 아는 바로 그 맛이었고 속을 개운하게 해준  바지락칼국수라서 너무 좋았네요.​​ 조개찜으로 식사를 마친 뒤 경기도  가볼만한곳  케이블카를 타고 전곡항으로 되돌아왔는데, 들어갈 때와는 달리 바닷물이 싸악 빠져서 내려다본 뷰가 서로 달라 그 느낌이 색달랐습니다.​​ 제가 겨울 여행지로 둘러본  가볼만한곳 말고도 수많은 요트들이 정박하고 있는 전곡항과 마주 보는 탄도항이 있어 겸사겸사 둘러보기 좋은 곳이기에 드리오니 당일치기로 가족 나들이 다녀오시길 권해드립니다.​​  서해랑 해상케이블카운영시간 평일 10:00~20:00 / 주말 09:00~21:00이용요금 (왕복기준) 일반 대인 19,000원, 소인 15,000원 / 크리스탈 24,000원, 소인 19,000​Let's go~!!​​​ 서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카탑재산경기도 시 서신면 제부리해안산책로경기도 시 서신면 제부리 모세의기적경기도 시 서신면 해안길 348  ​ 
여기 무조건 강추합니다!! 내돈내산 찐강추!!! 후기!!!왜 네이버엔 정확한 위치가 안뜰까요ㅠㅠ 제부수산 1호&2호경기도 시 서신면 해안길 421-12 제부항수산물센터 제부수산1호&2호 수산물 직판장경기도 시 서신면 해안길 421-13 421-18, 제부수산1호경기도 시 해안길 421 제부함수산물센터 제부함수산물센터 2동 1층​ 여행가서 횟집에 갔어요.바닷길을 걸어서 수산시장으로~~~~​ 수산시장은 쪼꼬미해요​다른 블로그  글을 보고바로 앞에 제부수산으로 결정~~~  ​1호, 2호 모두 같은 곳이에요!!!  바다에서 바로 잡은 아이들~~​싱싱~~합니다​딱봐도 싱싱~~~~  내부에서도 먹을 수 있게 되어있지만저는 숙소에서 먹으려고 포장했어요​사실 저는 수산시장하면 좀 모르면 당한다는 마음으로의문을 가지고 이것저것 질문했었는데​사장님이 정말 친절하셨어요ㅠㅠㅠㅠ넘넘 좋으신 사장님...​광어 1kg 포장 35,000원 + 매운탕 5,000원 + 산낙지 서비스멍게+해삼 10,000원​총 60,000만원 구매!!​멍게 해삼은 가격에 맞춰주세요!!!​근데 진짜.. 여기 대박 강추에요진짜 가격이 믿기지않게 많이 주셨어요...  주문하면 실시간으로 자르는걸 볼 수 있습니다!!!!​포장 지켜보는데​테이블에 아저씨가 여기 맛있어서 또왔다고 사장님께 말하는걸 들었어요​그래서 저도 친구한테​여기 먹어보고 괜찮으면 담날 칼국수 먹으러 와보자고 했는데​담날 칼국수 먹으러 왔습니다^^​이유는 사진보면 알거에요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​포장이 되서 숙소로~~~ 양 진짜 미쳤어여..... 이게 육만원이에요.....광어 1kg 보다 더 담아주셨어요​진짜 믿기지 않는맛ㅠㅠㅠㅠㅠ매운탕도 진짜 미쳐요​  중앙에 빈건 제가 못참고 한잎 먹은거 ㅋㅋ전 사실 기름진걸 좋아해서 광어 안좋아하거든요??근데 여긴 그냥 광어로 주문하고사실 암생각없이 먹어봤는데​세상에..​그간 먹었던 광어들에 배신감 느낌..​진짜 그동안 살면서 먹은 회 중 제일 맛있었어요​이래서 사람들이 자연산 광어 찾아 산만리하는걸까요??​진짜 개존맛이었어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ심지어 양 진짜 미쳐...​둘이 절대 못먹는양 ㅠㅠㅠ양도 많은데 서비스까지... 진짜 여기 강추에요​전 이 회먹으러  다시 와야지 다짐했어요​꼭꼭꼭 강추할게요​​ 진짜 너~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~무신선했고너~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~무맛있었어요​  ​진짜 대박 맛있었어요​이러니 담날 칼국수 먹으러 안갈 수 있겠어요????????????????????????​네.. 갔습니다.. 와 진짜 이 칼국수 역시 최고의 선택이었어요​그냥 핵존맛...​사장님 부자되세요ㅠㅠㅠㅠㅠ​칼국수는 인당 8천원이었어요​양 미침... 맛도 미침...​진짜 제가 살면서 먹은 회 중 제일 맛있었어요​진짜 꼭 가세요!!!​홍보 아니고 내돈내산이에요!!!!​제부수산!!! 꼭꼭ㄱ!!!! 가세요!!!!!!!!!!!!!!!!!!​전 진짜 여기 있는 메뉴 다 도장깨기하고싶어요 진심으로요​넘넘 맛있으니 꼭꼮꼭  갈일 있음 여기 꼮 들리고​여기 갈일 없어도​에 회 먹으러 가세요​진짜 진짜 진짜 할게요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​꼭꼭꼭 먹어주세요!!!!!!!!​  ​ 
이번에 로 1박 2일 여행을 다녀왔는데요.정말 괜찮은 횟집을 다녀와 횟집을 해드릴까 합니다.예전엔 없었는데 회센타 제부항수산물센터가 빨간등대 인근에 오픈을 했더라구요.에 회센타가 생겼다는 펜션 사장님 얘길 듣고 저녁에 슬슬 걸어서 가보았습니다. ​​ 어시장~제부항수산물센타 입구입니다.건물이 ㄱ자 모양이라 입구가 두군데 인데, 저희는 제부수산이 보이는 입구쪽으로 들어갔습니다. ​​들어가보면 싱싱한 조개들과 횟감이 보이는 식당들이 5군데정도 있는데요.회포장 가격은 기본 35,000원으로 동일했던 것으로 보였습니다.그리고 호객행위가 없어서 편하게 둘러볼 수 있어서 좋았어요.저희가 간 곳은 입구쪽에 있는 제부수산 1호, 2호입니다. ​​활어회, 조개류 외에 젓갈도 판매를 하시더라구요.그리고 회덮밥, 칼국수와 같은 식사류도 있습니다. ​​저희는 둘이서 먹을 것이라 광어회를 포장주문 했습니다.횟감으로는 광어, 도다리, 우럭이 수조에 많이 있더라구요.광어나 우럭이나 포장은 야채쌈 포함해서 35,000원으로 동일합니다.제부수산 사장님이 광어를 해 주셔서 광어회를 주문하고~ 기다리는 동안 심심해서 수조를 둘러보았습니다. ​​산낙지하고 갑오징어도 보이는데 갑오징어 사이즈가 엄청 크네요.갑오징어도 회 썰어놓으면 양이 많다고 하시는데 이것도 마찬가지로 35,000원이라고 합니다. ​​참소라를 비롯한 여러 종류의 조개류도 볼 수 있습니다.참고로 제부항수산물센터에서는 조개구이가 되지 않는다고 합니다.건물 구조로 인해 조개구이는 안되고 조개찜만 가능하다고 하는데 소 4만, 중 5만, 대 6만원이라고 하네요.조개찜이 생각보다 저렴하더라구요. ​​피조개 사이즈가 어마무시해서 한번 찍어봤습니다.주먹만해요.. ​​식당내부도 깔끔해서 식사나 술한잔 하기에 좋을 듯 보였습니다. ​​포장해서 펜션으로 돌아왔는데요.소라찜을 서비스로 챙겨주셨습니다.테라스에서 시원하게 맥주 마시며 먹을라 세팅했는데, 생각보다 저녁에 쌀쌀해서 다시 들어왔어요... ​​펜션에서 광어회 양이 푸짐한 것을 보고 좀 놀랬는데요.너무 큰 광어로 잘못 잡으신건 아닌가 싶더라구요.초장, 쌈장, 와사비, 회간장이 들어있는 모듬 양념장과, 쌈채소를 같이 넣어줍니다. ​​광어회 정말 푸짐하죠~관광지에 와서 3만 5천원이란 저렴한 가격에 푸짐한 광어회를 먹을 수 있다니...이제는 에서 이렇게 가성비 좋은 회를 먹을 수 있게 되었네요. ​​매운 고추, 편마늘, 깻잎과 상추를 넉넉하게 챙겨주었습니다. ​​서비스로 주신 쫄깃 쫄깃한 소라~ ​​광어회만으로 정말 배부르게 한끼 해결할 수 있었습니다.두명이서 배부르게 먹고, 광어회가 남을 정도로 푸짐해서 좋았네요. ​​ 여행을 가서 편하게 숙소에서 회포장해서 먹을 계획이라면 제부항수산물센터에 가보시는 것을 강력 해볼게요.다음에 에 여행가서 회를 먹고 싶어지면 다시 제부수산에 가게될 것 같습니다. ​​#횟집 #횟집 #회센타 #제부항수산물센터 #제부수산 #회포장​  제부수산 1호&2호​평일 9시 - 21시주말 8시 - 23시​경기도 시 서신면 해안길 421-12 제부항수산물센터 제부수산 1호&2호 제부수산 1호&2호경기도 시 서신면 해안길 421-12 제부항수산물센터 제부수산1호&2호 
1주년 기념일 여행 _ 카라반펜션 "케렌시아" ​ 1주년 기념일 여행일때문에 멀리는 못가고 콧바람 쐬러카라반펜션 케렌시아에  다녀왔다. 원래는 오빠 친구 부부와 강원도를 가려고 했으나, 시국이 시국인 만큼 많은 사람들을 만나지 말자하여 근교 여행으로 변경! ​는 같은 시인데도 끝과끝인것 같다 우리는 일요일에 쉬는데 토요일에 늦게 끝나서 일요일에 체크인 - 월요일에 체크아웃(대신 아침새벽에 체크아웃 졸려잉) ​요 몇일 놀러가고싶다고 노랠 불렀고 카라반카라반 얘기를 했었는데 안듣는줄 알았더니 센스쟁이 링크를 하나 보내주더니 여기 예약했다며 어머   * 케렌시아 케렌시아경기도 시 서신면 제부로 327-17  예약은 야놀자로 했다. 일요일- 월요일(체크인 - 체크아웃)이어서 주말보다는 좀 저렴하게 다녀왔다. ​#케렌시아리조트 #루프탑카라반 #케렌시아루프탑 카라반 1번으로 예약체크인은 15 : 00 / 체크아웃 11 : 00 금액 : 126,000원  기준인원 2명 / 최대 3명 이라고 적혀있지만 아이들만 가능하다고 한다. ( 성인은 안된다.) ​❤️ 케렌시아 펜션은 건물 옥상에 카라반과 컨테이너가 있다. ​케렌시아의 1층에는 야외수영장과 바베큐 해먹을수 있는 곳이 마련되어 있었다. 겨울이라 수영장은 운영 안하는줄 알았는데따뜻한 물로 운영을 하고있었다. (조금 더 알아보고 올껄 아쉽아쉽 ) 아쉬운데로 여벌 옷 있으니 들어갈까? 했는데 레쉬가드 입고가야 한다. 케렌시아 카라반 컨테이너 내부 모습이다. 컨테이너에는 쇼파와 캠핑테이블 그리고 화장실 부엌 , 그리고 티비가 있다. 바닥은 전기남방필름으로 되어있었고, 온도도 금방 올라오며 엄청 따뜻했다. (바닥에서 자고싶었음) 부엌에는 가스레인지가 아닌 인덕션으로 되어있다. 주방집기며 전체 시설들이 깔끔하고 이뻤다.  화장실은 간이 화장실이다.깨끗하고 군더더기 없다. 케렌시아 카라반의 외부 모습과 야외 테이블이다. 카라반 1로 예약했는데 3번과 4번은 가서 보니깐 야외 테이블(먹는곳)이 협소했다(1번2번보다 협소)우리가 묶었던 카라반 1의 야외테이블 위 천막은 찢어져있었다. 사진에서처럼 찢어져있다.내 낭만 내 분위기  옆에 카라반의 모습이다 전체적으로 똑같은데 카라반의 색과 컨테이너 내부의 인테리어가 조금씩 다른것 같았다.(홈페이지 사진으로 봤을 때 ) ​카라반2의 야외테이블 천막은 멀쩡해서 숙소 옮겨 달라고 할까 고민고민 하다가 그래도 우리가 안쪽으로 들어가 있으니 좀 더편하겠다 하고 있었는데 옆방에 사람이 없었다. 역시 평일 방문의 장점 !  (바꿔달라고할껄) 케렌시아 카라반의 내부모습이다. 저 작은 창문으로 저  ~ 멀리 바다가 보인다.카라반에는 침대와 작은 냉장고와 티비 / 에어컨이 있다. 잘때 추우면 어쩌지 했는데 다행히 침대에 전기장판이 있었다.​티비는 일반 방송을 볼수 잇는게 아니고 DVD 용이라고 한다. 티비보다가 잠들수 없다.. 보다가도 자러 여기 와야한다.. (조금불편) 아기자기 아늑하고 이쁘다 카라반 처음왔는데 진짜 좋았다. 이렇게 숙소 구경 마치고 장보러 바다는 어차피 구경할생각 없었기에 (물떼도 안맞아서 볼 수도 없었다) 어젯밤에 #마켓컬리 로 주문하고 부족한 장보러 근처 수산센터로 갔다. 🎉🎈🎉예전에는 수산센터에 정말 많은 가게들이 잇었던거 같은데 지금은 두 집뿐이었다.들어가자마자 뭐드릴까? 이러길래 구경하고 올게요 ~ 했더니 이게 다여~~~~~구경 할것도 없어 ! ​이게 다 코로나때문이다.망할코로나 ​수산센터에서 구매한것들 냉동새우 ( 구이용 ) / 가리비회를 그닥 좋아하지 않아 오빠한테 계속 회 몇점만 먹고싶다 몇점만.. 딱 몇점만 이라고 중얼거렸는데 들으셨는지 회 조금 서비스로 주셨다 !! ​그리고 근처 편의점 가서 오빠 술과 나의 무알콜 맥주 탄산음료라고 생각해 무알콜 맥주도안먹고있었는데 오늘은 기념일이니 나도 맥주!! ​ #무알콜맥주도 여러종류라고 한다. 0.00과 0.0 0.0 에는 알콜이 쪼~~~금은 들어있따고 한다 그래서 꼭 0.00을 먹어야 한다고!!! ​하이트와 클라우드 두가지 먹어봤는데 맥주맛이 강한거는 클라우드 (근데 이상하게 비린맛이 난다 ) 하이트는 탄산이 좀 더 강하다.​#무알콜맥주 #하이트무알콜 #클라우드무알콜 #무알콜0.00​ 집앞 축산센타에서 산 양갈비 버터랑 마늘이랑 후추랑 어찌어찌 양념한 오빠공부했나보다칭찬칭찬 냉동새우와 왕큰 가리비는 수산센터에서 구매 꼬치 새우 / 버섯 / 아스파라거스 /작은 가리비 / 돈마호크는 어젯밤 마켓컬리에서 미리 주문 !!!  껍데기 먹고싶다고했떠니 쌩 껍데기도 구매했떠라 ....... ^^ 점점 해가 저물고 날씨는 추워지고 차에서 붙이는 핫팩과 핫팩을 챙겨와 양쪽엉덩이에 하나씩 붙이고 양쪽주머니에 하나씩  케렌시아 옥상 카라반에서 보는 노을은 너무 이쁘다 ​  ​조명이 늦게 들어오고 너무 밝지 않아서  콘테이너 안에있던 스탠드 조명가지고 나왔다.(안가져와으면 뭘먹는지 안보였을듯....) ​​한참 먹다가 너무너무 추워서 콘테이너 안으로 들어갔다 . 난방필름이 금방따듯해지니 진짜 몸이 노고노곤 무알콜 맥주 먹고도 취한 기분이었다   케렌시아 펜션 후기 요약  ​1. 서울 경기 근교 한시간거리 가깝다. ( 미리 장봐오는게 좋을것 같다.) 2. 사장님이 친절하시다. 3. 인스타용 사진찍기 갬성사진찍기 좋다.(그만큼 깔끔하고 이쁘다) 4. 카라반 1번과 2번은 컨테이너와 카라반이 떨어져있어 자다가 화장실 가려면 불편하다. 물론 3.4 번도 떨어져있지만 그나마 좀 가깝다. (자다가 화장실 가려면 오빠 깨웠다 무서워서 .... )5. 수영장을 사용하려면 레쉬가드 준비하세요! 6. 수산물센터 가격이 조금 비싸고 가게가 많이 없으니 참고하세요.​전체적으로 깨끗하고 아늑하고 성공적인 여행 이었다. (다음에는 뱃속에서 말고 아가도 엄마아빠 손잡고 )​ 고마워 남편아 😍  1주년기념일여행 서울 경기 근교 카라반펜션 케렌시아 다녀온 내돈내산 후기였습니다.​​  ​​​ 
#서울근교여행 #서해바다 # #물때시간 #차박 #캠핑 #갯벌 #일출 #일몰 #여행 #가을에가기좋은곳 #가을여행 #바다 #그린카 #코나​​안녕하세요!오늘은 #서울근교여행 으로# 바다 를 소개드리려해요!​   섬 ​ 위치: 경기 시 서신면 제부리 전화: 1577-4200 ​ 물때시간표 꼭! 확인하고 가세요! ​경기도 시 서신면 제부리 는 섬이기때문에 저희는 #그린카 kona를 빌려서 갔다왔어요!​ ​서울에서 까지는 차로 1시간 20분정도 걸렸어요서울근교로 가볼만하죠!​저희는 밤에 를 가서차에서 #차박 을 하고랑 경기도 시 쪽에서 놀다올 계획이었어요!!..에 들어가려면가장 먼저 확인해야할게 있는데요!바로  들어가는길과 나오는길의물 때 시 간 표입니다!!​물때시간표는아래 시 홈페이지에서 통행시간표를확인하시면 되요!^^​ 시청 > 분야별정보 > 교통·환경 > 도서교통정보 >  통행시간2021년  통행시간표 다운로드받기 본 시간표는 국립해양조사원에서 제공하는 바다갈라짐 예보 데이터를 기반으로 생성된 자료이며, 어떠한 법적 효력도 가지고 있지 않음을 알려드립니다. ·기상상태에 따라 바다갈라짐 발생 및 지속시간은 편차가 발생할 수 있습니다. 정확한 시간문의 :  관리 사무소 031-355-3924 ※  ON CCTV : https://youtu.be/7EeLYEO-TJw ※ 국립해양조사원 바다갈라짐 예보: https://www.khoa.go.kr/kcom/cnt/selectContentsPage....www.hscity.go.kr ​10월 기준으로 아래 사진처럼 매일매일 물때시간이 다르니그날그날의 시간을 확인하시고몇시부터 몇시까지 통행시간에만섬으로 들어갈수도 또 빠져나갈수 있어요! ​저는 그때 밤 11시 20분부터 통행시간이라정말 많은 차 들이 그 시간에섬으로 들어가려고 빽빽히 줄서있었어요!​20분 땡하자마자많은 차들이 섬으로 들어가고옆 차선에서는 또 많은 차들이 섬에서 나오는데그 광경이 너무 재밌었어요!바톤터치하는 느낌ㅋㅋㅋㅋ​   들어가는 길  들어가는 도로는 방금전까지 바다였는데, 물이 빠져서다시 도로가 되어 차들이 다닐수있는게너무 신기했어요!!!​차 다니는 길 옆에는 바다물이 찰랑찰랑 있는게마치 바다위를 지나가는 느낌이 들어서진짜 재밌었어요!!💯👍🏼  바다길을 지나서  섬 도착!! 공영주차장 오는길에군데군데 펜션, 캠핑장들이 잘 되어있었어요!나중에는 이런 숙박시설을 이용해도좋을것 같더라구요~숙소 바로 앞에 바다뷰가 장난아닐거같아요👍🏼​저희는  도착 후,공영주차장에 주차했어요!  공영 주차장경기도 시 서신면 제부리 190-197 ​밤 시간에는 주차공간이 아주 널널했어요!주차장 바로 맞은편에 바다가 있어서해밤바다를 멀리서 구경했어요~​아래 사진처럼 바다 앞에서 텐트치고 캠핑하는 분들이 진짜 많았어요👀알고보니 캠핑족들의 성지👍🏼다음에는 저희도 캠핑용품 챙겨와서저기 바다앞에서 캠핑해야겠어요✅  바다 캠핑  캠핑장소  ...저희는 이번에 #차박 이었기에차에서 #굽네치킨  먹으며저녁시간을 보냈습니다!​ ​#코나 차에서 둘이서 자기에는 좀 좁긴 좁았지만그래도 꿀잠 잤어요!잊을수없는, 재밌는 차박 이었습니다(흡사 피난민 같았던)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...​- 둘째날 -아침에 눈을 떠보니 7시반쯤이었는데아침 바닷바람 쐬러 나왔어요☺️...바다에 물이 아직많이 빠져있어서바다속에있던 조개들, 그리고 바위들이다 드러나있었어요​  그리고 갈매기들이 진짜 많았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 이날이 8월15일인데,날씨가 진짜 좋았어요!👍🏼 곧있으면 이 바위도 물에 잠기겠지신기한 서해바다 깨끗한 서해 바다물 날씨가 너무 좋았어요   서해바다 물이 빠져있는 상태라, 바다 바위들을 밟고 돌아다니면서멋진 바다 풍경의 사진들을 찍을수있어요   에서는 바다 뿐 아니라갈매기 떼도 구경할수 있어요갈매기들이 무리 지어 다니는데그게 또 너무 신기했어요!ㅎㅎㅎ  모래위에서 자고있는 갈매기​  무리지어다니는 갈매기들​  파아란 하늘  가로등 하나씩 차지하고있는 갈매기 가로등위 갈매기​​ ​아래에 트릭아트도 있어서여기서 사진도 찍고  트릭아트 포토존  바다와 파란 하늘, 멋진 자연 앞에서사진 찍으며 즐거운 시간들 가졌어요! ...이렇게저희는 아침에 #바다구경 하고차로 돌아와서 간단하게 아침을 먹었어요!  어제먹다남은 치킨과 함께..간단히 아침을 먹고낮12시의 물 때 통행시간까지 시간이 남아넷플릭스로 영화를 봤어요!#노인을위한나라는없다​ ...낮12시쯤이 되었을 때,저희는 섬을 빠져나왔어요!차타고 나가면서 완전 갯벌로 변신한 서해바다저희가 빠져나올즈음에 들어오는 차가 꽤많았어요! (그날이 휴일이라)​  이렇게 저희는 에서 차박 하고서울근교바다에서 바람도 쐬고자연앞에서 멋진 사진들도 많이 찍으며즐거운 시간들 가지고 돌아왔어요~☺️​서울근교 바람쐬러, 바다보러가고싶은 분들있다면서울근교 바다 # 해요👍🏼​ 바다에서 캠핑하시는 분들도 꽤많던데, 저희도 다음엔바다캠핑 도전 갑니다🙌🏽​그럼 저는 또 다른 리뷰로 돌아올게요감사합니다!..  
안녕하세요 한별하입니다;)​​ 제비꼬리길까지 걸어갔다가탑재산 전망대 올라갔더니매바위가 가까워 보여서 매바위도 가보기로 결정했어요~​​ 물때 보시려면제가 올린 포스팅 참고해주세요~^^​https://blog.naver.com/sjhan805/222544697037  물때 제비꼬리길 주차장 서울 근교 나들이안녕하세요 한별하입니다;) 는 서울에서 당일치기 여행을 가기에도 좋고, 해안산책로가 데크로 잘 되...blog.naver.com 해수욕장 건너서 우뚝 솟아 있는 바위가 매바위에요!해수욕장 통해 바닷 바람을 느끼며 천천히 걸어갔어요. 걸어가다 만난 갈매기 때남편이 갈매기 주려고 새우깡을 미리 준비했어요.ㅎㅎ(길가 편의점 갔다가 해수욕장으로 오기 살짝 귀찮)  새우깡 봉지만 부스럭 거렸는데도엄청나게 달려드는 갈매기  저는 무서워서 멀찍이 서서 구경만 했어요.ㅎㅎㅎ새우깡 던지면 정말 잘 받아먹더라구요ㅋㅋㅋ 바닷물이 빠진 갯벌 쪽에서 소라게도 발견해서 한 장 찍어봤어요. 움츠리고 숨길래 얼른 놓아줬어요~체험 학습하는 기분이에요.ㅋㅋ  가까운 줄 알았는데 해수욕장 모래 때문인지걸음이 느려져서 은근 멀게 느껴지더라구요.ㅎㅎ 드디어 매바위에 다다랐어요>< 매가 날아오르기 직전의 모습 같다고 해서매바위라고 하는데 저는 잘 모르겠어요@@그래도 멋있죠!ㅎㅎㅎ  정면으로 가서 찍어보기 뒤로 돌아가서 찍어보기ㅎㅎㅎ그래도 바닷가 한 가운데에 우뚝 솟아 있으니까 뭔가 신기하고 멋져요.ㅎㅎ​요즘 트*비 광고 김희애 배우가 선전 할 때매바위 배경으로 찍어서 티비 보다가 괜히 반갑더라구요  매바위 근처에는 캠핑하시는 분들이 정말 많았어요.여유롭게 앉아서 맛있는 것도 먹고수다 수다 하는 모습이 부럽기도 했어요.언젠가 기회가 된다면 캠핑을 도전해볼까봐요ㅎㅎ 해수욕장에서 길가로 올라오니 마크?가 있어서인증샷 찍어줬어요. 간단한 안내표지판도 있네요.  해수욕장 안내도 보면 곳곳에 발 씻는 공간이 있더라구요.   갯벌체험이나 물놀이 하려면주의사항은 꼭 읽어보셔요><  길가로 나와 이제 주차장으로 돌아가는길횟집이 엄청 많고 사람도 많았어요.하지만 네이버후기 보고 과감히 포기했답니다^^작은 놀이동산도 있어서 추억 돋았어요ㅎㅎ  중간 중간에 쉼터나 사진 찍을 곳이 있어서쉬고 싶었지만 땡볕이 너무 쎄고점점 물이 들어오는게 보이니까마음이 다급해지더라구요@@   아트파크도 인증샷 찍기 좋다는데아까 해수욕장에서 너무 시간을 보냈나봐요.ㅎㅎ요렇게 한 장만 찍고 얼른 걸어갔어요. 다시 제비꼬리길! 사람이 거의 없네요.거의 아침에 와서 오후5~6시 물때 맞춰서 나가나봐요.  아까는 사람 많아서 제대로 못 찍었던 포토존 다시 한 번 찍어주기  왼쪽에 보시면 실시간으로 물이 들어오는게 보이더라구요 ㅠ  물때 시간표 보다 30분 정도는 여유를 두고 나오는 것이 좋아요!괜히 길 건너다가 차 하부에 바닷물 닿으면정비소 가야하니까요@@ 그래도 안전한 시간에  나올 수 있어서다행이다 싶었어요.ㅎㅎㅎ​​그런데 1시간 반~2시간 동안넓은 챙 모자 쓰고 갔는데목 부분이 넥 라인 그대로 탔더라구요.ㅋㅋㅋㅋㅋ여름에도 안 탔었는데... 갈 때 양산 꼭 준비해서 가셔요~ㅎㅎ  워터워크​ 들어가기 전에 있는 워터워크~저는 나가는 길에 잠시 들렀어요.  맞은편에 잠시 주차 할 공간이 있으니 여기에 주차하고길 건너가면 된답니당~  이제 막 물이 들어오던 때라서제가 갔을 때는 그렇게 예쁘진 않더라구요~그래도 인증샷 한 번 찍어주고 ㅎㅎ물이 가득차면 에쁠 것 같아요~​​​​주말에  여행 코스로 드립니다><​​​​이상 한별하였습니다;)​​​​​​​​위 포스팅을 무단 도용, 불펌시 법적 문제가 발생 할 수 있습니다.ⓒ 2021. 봄날의별하. All rights reserved.​​​​​​#여행 #매바위 #여행코스 #여행코스 # #매바위 #캠핑 #피크닉 #서울근교드라이브코스 
인스타사진 맛집  카페 사강리203에 다녀왔어요~이렇게 재미있고 할 거 많은 카페카페는 처음이라 엄청 좋았어요!!!💖후기갑니당ㄱ-ㄱ!!​📍사강리203🔴 평일 9:30 ~19:00 / 주말 9:30 ~ 20:00  카페 사강리203경기도 시 송산면 송산로 174-7 카페 사강리 203 사강리 203은 지번을 그대로 카페 이름으로해서잊을 수가 없더라고요☺️네비에 사강리203을 검색하시면 됩니다! 사강리 203은 카페와 사진 스튜디오가 나눠져있었어요!주차장이 매우 넓어요. 사강리 203  매장 1층에는 독일, 프랑스, 일본, 이태리 등백화점에 입점한 수입 주방용품들을 팔고 있었어요.그런데 가격이 엄청나게 저렴합니다. 대박!백화점가의 50%보다 더 싸더라고요...와우👏엄청나게 넓죠! 카페는 2층이랍니다🥰 카페 인테리어 너무 예쁘죠!2, 4, 6, 8, 10인석 등 다양한 좌석이 있었고,각 좌석마다 특색이 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠했어요.  특히, 저는 전구 인테리어가 너무 예쁘더라고요😊 주문하는 곳 옆에는 이렇게 포토존이 있었어요 사강리203 메뉴저는 딸기 스무디, 엄마는 아이스아메리카노를 시켰어요. 진열장을 보니 직접 만드신티라미수와 판나코타를 팔더라고요!그래서 두 개의 디저트도 겟차!❣️ 비쥬얼👍  여러분....판나코타, 티라미수..진짜꼭 드셔보세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 맛있어서 깜~짝 놀랐습니다.스무디도 생과일을 갈아주셔서 너무 맛있었어요!완전 맛집! 그리고 11월에는 사이폰커피도 하신대요. 수제 판나코타완전 탱글탱글 몽글몽글~ 부들부들한 판나코타였는데요,많이 달지않고 정말 맛있더라고요..츄릅...엄마도 한 입 먹고 너무 맛있다고 같이 흡입했네요ㅋㅋㅋㅋ티라미수도 정말 부드럽고 맛있었어요!엄마가 원래 디저트를 잘 안좋아하시는데잘 드셔서 괜히 뿌듯(?) 있었는데요..없어요ㅋ..진짜 너무 맛있어요ㅋㅋㅋㅋ  카페를 구경해보니 밖을 볼 수 있는 좌석도 있고,아기의자도 있더라고요.​그리고 옆 건물인 포토스튜디오로 가보았어요. 천국의 계단 포토존과 포토 스튜디오가 있어요  천국의 계단을 이용할 때는 주의해주세요~  엄마 찍어주기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진이 정말 잘나오더라고요🥰  옆에 포토스튜디오도 가봤어요! 우와!진짜 예뻤어요ㅜㅜ완전 인스타 갬성⭐️포토존 몇 곳을 찍어보았습니다ㅋ-ㅋ  진짜 여기에 사진맛집 맞죠..?ㅋㅋㅋㅋ원래 스튜디오 대여 가격도 만만치 않은데...여기는 카페를 이용하면 무료라니! 대ㅋ박ㅋ친구들이랑 오면 오조오억장 가능...ㅎ 이렇게 조명까지 갖춘 스튜디오였습니다!   인스타 갬성은 정사각형이라며 또 찍어보았습니다ㅋ-ㅋ사진 욕구 뿜뿜하죠?나중에 이~쁘게 입고 다시와야겠어요:> 엄마~ 앉아봐~ 하고귀여운 울엄마 사진찍어주기💘  밖에는 날개 포토존도 있길래..귀여운 울 엄마 한 장 더📸​재미있게 놀고 주방용품을 구경했습니다. 엄청난 규모!  너무 예쁜 식기들💕  유명 독일 브랜드들의 식기를 구경하는데 가격이 인터넷 최저가보다 저렴해요!11월에는 명품 브랜드들이 입점한다고합니다. 카페왔다가 엄마랑 이것저것 구매했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쇼핑 후 카페에 가면 10% 할인을 받을 수 있어요.​예쁜 인테리어, 사진 스튜디오,맛있는 커피와 디저트, 수입 주방용품 쇼핑까지!사강리 203에서 무슨 일이 일어난거죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카페에서 이렇게 많은 걸 한다고요?...에 오시면 꼭 오셔야할 카페 인정⭐️엄마랑 다음에 또 와야겠다고ㅋㅋㅋㅋㅋ가족, 친구, 연인이랑 오기에 좋은(특히, 엄마와 친구!!!!!) 카페 사강리203 진심으로 합니다:>💓  ​​​​​​​ 
​​동생이랑 원래 3월에 제주도를 가기로 했는데많은 사연이 있었고대신 가게 된 ​제주도 대신 우리는 그렇게 를 가게 됨​사실 집 근처 괜찮은 펜션에서 바베큐도 먹고 싶고힐링하고 싶었는데​찾아보니 여기 펜션이 괜찮은 것 같아서 가게 됨​​​ ​바리바리 짐 싣고출발~~​​​​​  ​​는 섬이라서 물길 열리는 시간 필수로 확인하고 들어가야 한다ㅋㅋㅋ첫날은 날씨가 안 좋았음 ㅜㅜ 비는 안 오는데 하늘이 아주 뿌얬다​​​​​ 스테이제부 (갤러리룸) 강추 펜션스테이제부경기도 시 서신면 제부말길 86 스테이제부 ​​​ 갤러리룸​에는 감성펜션이 거의 없다결론적으로 #스테이제부 !!우리는 금-토 1박으로 갔는데, 1박에 22만원이었다 (바베큐 2만원) = 총 24만원 네이버에서 예약 가능함비싸긴 한데,,,,;; 독채에 감성 뿜뿜이라서충분히 힐링하러 가볼만하다고 생각함그리고 여기 가면 바베큐는 필수다!!!​​​​​ 갤러리룸 예쁘당 ​​​예약할 때, 어느 방으로 예약할 지 고민하다가갤러리룸 평이 다 좋아서 갤러리룸으로 했는데,동생이랑들어가자마자 와 예쁘다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ선택 잘 한 것 같다!!​​​​​ 침실도 좋음 ​침구도 엄청 좋았음​​​​  ​​어떤 블로그에서 스테이제부 티비도 없다고 했던 것 같은데 있었음!!넷플릭스 유투브 다 됨넘 좋았다​​​​​ (좌) 모든 방마다 저렇게 프라이빗하게 바베큐할 수 있는 공간이 다 있음     (우) 1층은 공용주방이고 2층은 유리천장어쩌구 룸임!! ​​​​  ​​화장실도 깨끗함화장실에 식물 인테리어도 해두시고 신경을 엄청 쓰신 게 느껴진다​​​​ 공용주방공용주방핫초코, 커피, 커피머신, 그라인더, 각종 식기류 다~~ 있었음​​방이 4갠가밖에 없어서 손님이 최대 4팀이다 보니, 공용주방에서 사람들이랑 마주칠 일도 거의 없었다​​​ 공용주방 ​​예뻤음채광 장난 아님!!​​​ 동생이랑 ㅎ​​​​ 모든 방마다 이렇게 개인 바베큐 사용 공간 있음​​제일 기대했던 바베큐체크인할 때 이용 시간 물어보시는데, 말씀드리면 시간에 맞춰서 피워주신다스테이제부에 오면 바베큐는 필수다​​​​   ​​삼겹살, 항정살, 스테이크 다 구움버섯도 너무 맛있고 진짜 다 좋았음그냥 분위기가 엄청 편안하고 너무 좋았다 ㅎㅎ3월 초에 갔었어서 아직 추웠었는데, 안에서 먹을 수 있게 해놔서 참 좋았당그리고 히터/에어컨도 있어서 엄청 좋았음​사장님 정말 센스 좋으신 듯​​블루투스 무드등도 가져갔는데노래 들으면서 먹으니깐 진짜 좋았다ㅎㅎ​​​​  ​​​마시멜로우도 사가서 구워먹음역시 맛있었다​​​​ ​​해가 더 지기 전에 바다 구경하러 갔는데 첫날엔 날씨가 참 안 좋았다 ㅜㅜ일몰 보고 싶었는데,, 대 실패​​바람 엄청 세게 불어서 진짜 사진만 급하게 몇 장 찍고편의점만 빨리 들렀다가 다시 돌아옴 ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​밤에 보니 더 예뻤다 ㅎㅎ​​​ ​  ​​​​​​​​ ​​야식으로 먹은 것들집에서 맥주 1캔만 챙겨와서 둘이 나눠마심 ㅋㅋㅋㅋ 제주에일은 역시 맛있다​​​  ​​​다행히도 다음날 날씨 정말 좋았다아침에 커피 한 사발씩 때림​​​​ ​​​ 바닷길 산책코스 있어서 걸었는데,에 오면 산책길은 무조건 가야함!!동생이랑 여기 안 왔으면 어쩔뻔했냐고 했다​바람은 엄청 불었지만 날씨가 화창해서 참 좋았다. 역시나 걸으면서 보는 바다뷰가 정말 좋았다​​​​​​ 물레방아 강추 맛집물레방아경기도 시 서신면 제부로 461 ​​​원래  내에서 아점 먹으려고 했는데, 맛집 검색하니깐 죄다 물레방아더라고ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 가본 음식점결론적으로는  여행가면 여기에서 꼭 잡수십쇼 여러분​(단점1 사람이 많아서 웨이팅 있음. 우리는 한 15분 정도 기다림단점2 우리가 갔을 땐 애들이 많았어서 하 너무 시끄러웠음)​그래도 맛으로 단접 커버 ssap 가능​​​​ 안 쪽에 주차장이 엄청 크게 있었다 대박 ​ ​​​번호표 기계까지 있음..장사 미친듯이 잘 됨​​​​ ​​​#맛집#물레방아#물레방아메뉴​메뉴는 바지락수제비 2인분 + 해물파전 1개 시킴​​​​ ​또 먹고 싶네,,​​  ​​​진짜 양이 엄~~~~청 많다너무 맛있었다ㅜㅜ파전도 너무 커서 1조각씩만 먹고,포장해서 집에 가져왔다.​​​​ ​​​​다 먹고 나와서물레방아 바로 건너편에 있는 카페에 감음식점에서 같이 하는 카페였는데다들 음식점->카페 코스로 가는 듯ㅋㅋㅋㅋ역시나 장사가 너무 잘 된다커피도 맛있었다.​뽑기 이벤트도 하는데 둘 다 꽝ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​물레방아에서는 댕댕이들도 키운다흑염소도 3마린가 키움;;ㅋㅋㅋ댕댕이들 햇볕 쬐면서 누워서 자는데 졸귀다 ㅜㅜ​​​​​​ ​​​이건 아마도 다음날인가??지평생막걸리에다가 남은 파전이랑 새우랑 먹었는데 존맛탱지평생막걸리 원래 1병만 사왔었는데동생이랑 먹다가 존맛이라 기절해서흐름 끊기면 안 된다고 2명 더 사옴ㅋㅋㅋㅋ​진짜 맛있었다.. ​​​는 한번쯤 가보기 괜찮은 것 같다이번에 처음 가봤는데,섬 자체가 작아서 볼 건 뭐 없는데 숙소가 좋아서 힐링했다아침에 해안로 산책길도 꼭 걸어야 함음식점도 사람 많고 정신 없긴 했는데 맛있어서 또 갈 의향 완전 있음 이다!!​​100% 내돈내산  여행기 끝 -​​​ 
​​🏕GLAMB Glamping 서울근교 오션뷰 감성글램핑  글램비 글램핑  ​​1년에 2~3번 정도 겨울을 제외하고는서울근교 글램핑을 가는 편이에요!가평, 포천, 강화도 등등서울 근교 알만한 감성 글램핑들은 몇 군데 가봤는데가 봤던 글램핑들 중 글램비 글램핑은 탑3 안에 들 만큼완벽한 글램핑이었어요!​​사진 많이 찍어왔으니상세히 포스팅 해보려고 해요 :-)​​​  ​​​는 들어갈 수 있는 시간이 있어요!물때가 정해져 있어서잘 맞춰서 들어오셔야 합니다​​ 도시공사도시공사www.hsuco.or.kr ​ 물때 시간은 예약시 알려주시기도 하지만,시 홈페이지에서 확인하고 가시면정확하게 들어가실 수 있어요~~!​​  글램비 글램핑​​​입실 시간체크인 : 오후 3시체크아웃 : 오전 11시​​  ​​체크인 시간에 맞춰서 도착했더니이제 슬슬 해가 글램핑장 뒤로 넘어가고 있었어요 -제가 예약한 서울근교 글램핑 글램비 글램핑은오션뷰 new 글램핑장!​​가격차이가 크지 않아서오션뷰 객실이 남아있다면꼭 오션뷰로 예약하시는걸 드려요!바다 보면서 고기 먹고,위치도 바깥쪽이라 편했구요 -​​2021년 2월 리모델링 일부 신축하여객실 컨디션도 좋고,최신식의 편의 시설이었어요​​✔ 신축 시설✔ 전 객실 냉, 온풍기, 온수매트, 히터 구비✔ 전 객실 내부 화장실 샤워부스✔ 해먹, 그네 등 사진찍을 수 있는 포토존 완비✔ 매점 운영✔ 풀패키지 바베큐 무한리필 +조식✔ 호텔식 어메니티 제공(수건, 치약, 칫솔, 폼클렌징, 비누, 샴푸)​✔ 다른 글램핑장과 차별 포인트설거지를 하지 않아도 된다는 점!​​  ​​​도착해서 객실을 배정받고,이용 안내 설명을 들은 후사람들이 더 많아지기 전에메인 포토존에서 사진을 남기고글램핑장 시설을 둘러보았어요!​​ ​​​그네의자, 해먹 등등아이들이랑 같이 온 가족 손님들도 많이 보였는데아이들이 엄청 잘 놀더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가족단위, 커플, 친구들끼리 와도정말 편하게 지낼 수 있는 글램핑장이었어요 -​​ 오션뷰 뉴 글램핑​​​글램핑에서는매너타임 준수가 가장 중요해요!방음이 되지 않기 때문에 신경 써 주셔야 합니다​그리고 해당 시간부터 안내방송이 나와서시간을 따로 체크하지 않더라도편했어요​​​   ​​​해가 있는 낮 시간이라글램핑장 텐트 색인 노랗게 보인다는 것 참고해서 봐주세요!​​내부 인테리어도 이정도면 정말 감성 감성이었고선풍기, 냉, 온풍기와tv도 꽤 크고 화질이 좋은 티비였어요냉장고도 감성이었고,세면대 온수도 정말 잘 나왔구요!모든게 깔끔하고 완벽했던서울근교 글램핑감성 글램핑  글램비 글램핑​​​ ​​​복층 글램핑은 처음이었는데나무 계단이 튼튼해서불안하지 않았어요 -​​​ ​​​2층은 해먹이 있어서올라갈 수 있었는데무서워서 저는 발만 살짝,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ2층 침대도 포근 했구요 -​​가족들이 와도 좋을 듯 하고친구들과 와도 편하게 잘 수 있겠죠?​​그리고 바다가 보인답니다!​​​  ​​​바다 보면서 먹을 수 있는 야외 테라스 -텐트 밖에 그릴을 두어냄새가 안으로 많이 들어오지도 않고,손만 뻗어서 먹을 수 있어정말 정말 간편하더라구요!​​​  ​​​싱크대, 전기 포트도 있어요몸만 오면 되는 글램핑장!​​​ ​​​글램비 글램핑이 정말 완벽했던 이유 중 하나 -호텔식 어메니티를 제공해줘요​​일회용 칫솔, 치약그리고 샴푸, 바디워시, 컨디셔너, 클렌징폼전부 들고 올 필요가 없다는 점!2인 기준으로 제공해 주시고휴지 및 비품들은 모자를 시셀프로 가져가서 사용하실 수 있어요 -​​​   ​​​지금까지 꽤 많은 글램핑을 다녀봤는데요화장실이 안에 있는 글램핑은 처음 이용해봤어요!정~말 정말 정말 편하더라구요원하는 시간에 바로 씻을 수 있고독립적으로 이용할 수 있어서더 깨끗하고 안전했구요​​특히 샤워부스는 온수 콸콸에노래도 나오고 처음 접하는 신문물 이었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​2층 오션뷰점점 물이 차올라서다시 올라와서 사진을 찍어봤어요​​​  ​​​해가 좀 떨어지고바닷길 산책을 나왔어요 -​서울 근교 글램핑장, 캠핑장 중오션뷰를 찾는게 쉽지 않은데 글램비 글램핑은정말 바로 앞이 바다!​​​ ​​​오션뷰 복층 글램핑장완전 만족 -​​​ ​​​주차장도 넓직 하고,글램핑동 1동 당 최대 2대까지 주차가 가능해요넉넉!​​​   ​​​서울 근교에 이만한 감성 넘치는감성 글램핑장 찾기 어려운데,글램비 글램핑은 감성 포토존도 많고바다 앞 산책길도 있고!​​​  ​​​해먹, 야외 테라스, 그네이용을 편하게 할 수 있어요 -​​​ ​​​분리수거장이에요설거지 하지 않고그냥 그릇만 분리해서 두면 되어요완전 편해...​​​  ​​​3층까지는 올라갈 수 없고,2층까지는 올라올 수 있는데여기가 또 오션뷰 명당!​​​ ​​​빈티지 인테리어를 추구하시는지올드카도있고,감성 전구들이 많아서밤에도 훨씬 더 예뻤어요 -​​​  ​​​여름에도 운영하는지 모르겠지만워터 슬라이드도 있었구 -펍도 지금은 운영 안하시는 듯 한데펍 공간도 있었구요!​​​ ​​​여름엔 바다에서 수영하고 바로 올라올 수도 있어요튜브 바람 넣는 곳 도 있고모래터는 곳도 있구​​​ ​​​카라반 객실도 있어서고급진 카라반도 다음에 와보고 싶었어요!​​​   ​​​폭죽은 개별 구매할 수 있고일회용품 어메니티는추가로 가져가실 수 있어요 -​​​   ​​​매점도 있었어요소주는 2,500원!페트 음료수는 4,500원​나무젓가락, 종이컵, 스푼 등은그냥 이용하실 수 있구요!​​​   ​​​풀패키지 예약 최고!불피우는 시간은 3 타임으로 선택할 수 있는데요저희는 5시 30분 - 6시 사이로 예약했더니숯불도 가져다 주셨어요​​상차림도 가져갈 수 있는데상추, 고추, 마늘, 양파, 쌈장 무제한 제공!고기도 무제한 제공!!!!무한리필 바베큐라니 최고로 편한 글램핑 아닌가요??!!​​공기밥도 있어요!​​​ ​​​바다 앞이라 갈매기들도 있구바다도 보고 글램핑도 하고~~​​​ ​​​아쉽게도 저녁에 비가 온다고 해서일몰은 볼 수 없었어요ㅠㅠ​​​ ​​​글램핑장에는 흰색 냥이도 살고 있었는데,넘나 귀여운 마스코트 였어요​​​  ​​​드디어 기다리던 바베큐 타임~~!서울근교 글램핑오션뷰 감성 글램핑글램비 가 좋았던 이유 중 하나는물때가 지나고 섬에 들어올 수 있는 시간이 있어다리가 막히는 시간이 있었는데그 때는 차가 거~의 안다녀서정말 완전 바다 보면서 편하게 먹을 수 있었어요​​무한리필 바베큐 고기라서사실 큰 기대는 없었는데고기가 생각보다 정말 맛있었어요!!!​​​  ​​​기본 상차림이에요 -소세지, 버섯, 새우는 추가 제공이 어렵지만식판에 있는 양파, 고추, 마늘, 쌈장, 상추, 김치는무한리필로 제공이 된답니다!​​​  ​​​바다보면서 고기 굽굽 하기 -이거지~~바베큐 먹으려고 글램핑 오는거지!​​​  ​​​바베큐 타임 시작~~~바로 옆에서 고기 굽굽 해서따뜻하게 먹을 수 있었어요!숯불도 열기가 쎄고, 오래 갔구요​​글램핑 한가지 팁!다이소에서 2천원하는 일회용 테이블보를 사오면테이블 닦지 않고일반 쓰레기는 한데 뭉쳐서 버릴 수 있어서엄청 편해요 -사진찍는데 감성도 있구!​​​  ​​​미니미한 더덕주를 사왔는데이게 고기랑 정말 잘 어울리더라구요 -술은 최대한 안마시려고 작은 술만 사왔는데​​고기도 맛있고, 분위기도 좋고술이 더 마시고 싶길래글램핑장 마트에서 소주 사서더덕주 병에 리필해서 마셨어요 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​무한리필 바베큐니까!고기 더 리필해서 먹고,부대찌개도 테이블 위에서 바로 끓여서따뜻하게 먹을 수 있었구용​​  ​​먹는 중에 하늘이 점점 더 어두워 지길래소화도 시킬 겸 해서바로 앞으로 나왔어요 -​​​ ​​​우리 글램핑장 바로 건너면바다가 있고,뒤를 돌면 글램핑장 전체를 볼 수 있어서사진찍기에도 편하고 좋았구요​​​ ​​​조명이 가득하니감성 글램핑의 밤이 더욱 빛나는 중!​​​   ​​​산책을 하고 돌아오고시간이 지나니 비가 내리기 시작했어요 -그래도 투둑 투둑글램핑장 위로 떨어지는 빗소리가 좋더라구요​​​  ​​​포토존은 가려졌지만,비가 내렸다 그쳤을 때찰칵 찰칵​​​  ​​​보통의 서울 근교 글램핑장은밤이 되면 산책할 곳도 없고그냥 딱 글램핑장 안에서만 시간을 보내야 하는데글램비 글램핑은밤바다도 볼 수 있고,불멍하는 곳 에서 불멍도 할 수 있고포토존도 많아 사진찍고 산책할 수 있었어요​​​  ​​​깊어져가는  글램핑장의 밤​​ ​​​평일이었는데도글램핑장에 사람들이 꽤 많았어요 -서울 근교 감성 글램핑장으로 이미 유명해서많이들 찾아오는 듯!인천, 서울, 경기도에서 멀지도 않구요​​​   ​​​비가 내리는 글램핑장도꽤 운치 있어요​​​   ​​​이제 안으로 들어왔어요 -어두워지니 더욱 감성 감성한 내부!​​글램비 글램핑은야외만 전구가 있는게 아니라글램핑장 내부에도감성 알전구가 있어서안에 있더라도감성을 가득 느낄 수 있었어요 -​​​  ​​밤이 되고 비가오니 쌀쌀했지만걱정 없는 글램비 글램핑 내부!전기장판 틀고, 히터 트니아주 따땃 하더라구요겨울 글램핑도 문제 없을 듯 해요 :)​​티비 보면서와인에 과일 육포 먹기​​   ​​​아침이 되었어요 -전기장판이 따뜻하고극세사 이불이 부들 부들해서꿀잠 잘 수 있었구요!​​​ ​​​서울근교 글램핑 글램비 글램핑에서풀패키지를 하셨다면!!!​​아침 9시부터 10시까지조식으로 바지락 칼국수가 제공이 돼요관리동에 받으러 가면이렇게 주십니다 -​​​  ​​​생각보다 바지락 양도 많고칼국수 양도 많아서거의 3인분은 되는 것 같이 많이 주셨어요!​​덕분에 든든하게 아침을 먹고,해장까지 하고바다 보면서 바지락 칼국수도 먹고 -​​맨 몸으로 와도완벽한 캠핑, 글램핑을 즐길 수 있었답니다서울근교 글램핑 감성 글램핑글램비 글램핑 강력 해요!​​ 글램비 글램핑경기도 시 서신면 해안길 64 [] GlamB - 글램비글램핑수도권 1시간 거리의 , 차원이 다른 럭셔리 글램핑, 2017년 12월 신축, 개별 화장실 및 바닥난방 완비 글램비글램핑 예약www.glambcamp.com ​홈페이지​​ 네이버 예약 :: 오션뷰 New 글램핑새로 리뉴얼 된 글램핑 객실입니다. 펼쳐보기를 꼭 눌러주세요! 목조로 지었으며 높이가 5M 가까이 되는 이층침대 구조로 탁 트인 객실입니다. 바베큐무한리필(17시30분부터) 풀패키지로 변경하시려면 옵션 선택해주세요.booking.naver.com ​​네이버 예약 링크​​ ​ 
서해랑 해상 케이블카 / 경기도 근교 바다 / 전곡항에서 ​안녕하세요!!!중고화물차매입/판매 전문솔트럭 임기섭과장입니다.오늘은 부모님을 모시고 가족들과 함께경기도 근교 바다 를 다녀왔어요 ㅎㅎ날씨는 정말 좋았지만 살짝 아쉬웠던것은바람이 너무 불어서 조금 추웠어요.5월이지만 바다라서 바람이 많이불었습니다.꼭 겉 옷을 챙겨가는것을 드립니다. ​ 서해랑 해상 케이블카는전곡항에서 까지에서 전곡항까지편도 약 2.1km 거리를 이동합니다.전곡항내에 위치한 전곡승강장에서 탈 수 있습니다.주소:경기도 시 서신면 전곡항로 1-10(장외리 618-12)가장 중요한것은 금액이지요~크게 일반과 크리스탈로 나뉩니다.왕복기준일반 대인 19,000원        소인 15,000원크리스탈 대인 24,000원               소인 19,000원*소인 만 36개월이상~12세이하지역할인이 있습니다.지역할인은 시민을 대상으로1명당 7천원이 할인되더라구요.시에 사시는분들은 꼭 참고하시길바랍니다.**신분증 필수!!​ 표를 끊고 매표소 뒤에서 아들과 함께 한 컷! Previous imageNext image 케이블카에 탑승하여 오랜만에 부모님사진도 한번찍어드리고~ Previous imageNext image 무엇보다 아들이 너무 좋아하더라구요~가족들과 좋은 추억 만들기 좋은 경기도 근교 바다 !!!  일반케이블카와 크리스탈케이블카2가지종류중 저희는 크리스탈케이블카를 탔어요차이점은 바닥이 투명하게 이런식으로 뚫려있는점이 특징이랍니다.가격은 크리스탈케이블카가 5천원더 비싸답니다. 5천원이 비싼만큼 스릴감을느낄 수 있어서 좋았어요.또한 줄도 일반케이블카에 비해얼마없어서 금방탔어요  이렇게 2.1km 직선거리를 약 10분~15분정도 타니깐  승강장에 도착을 했어요.사람들이 엄청 많을줄 알았는데생각보다 없었어요. 제부 승강장에 내려서 1층으로 따라 나오면 바로 전동차 대여하는곳이 있답니다.걸어다니기에는 너무 큰 섬이기에 3륜전기바이크를 빌렸어요.안쉬고 돌면 25분안에 돌 수있다고하시네요.가격은 1시간에 3만원입니다.면허증이 있어야 빌릴 수 있습니다.안전수칙에 대해서 설명듣고 바로 출발했습니다. Previous imageNext image 에서 가장 인기가 있다는 매바위라는곳을 갔습니다.먹이를 먹기위해서모래사장 주변을 계속 멤도는갈매기들이 정말 많았습니다.갈매기들 먹이를 주다가3륜전기바이크를 타고또 다시 출발~~~제가 운전해서 사진을 못찍은게너무 아쉽습니다. Previous imageNext image  한바퀴 쭉 돌다보면횟집도 정말 많구요.중간중간 펜션도 있으며,캠핑장도 많이 찾아볼 수 있었습니다.나중에는 친구들과 함께 놀러오는것도좋을것같네요 ㅎㅎ경기도 근교 바다를 찾으신다면 서해랑 해상케이블카를 이용해서 당일치기나 1박2일로 오시는것 강추드립니다.   여행을 모두 마치고전곡항 방향으로 가는중찍은사진입니다.아직 도로가 잠겨서바리게이트 뒤로 차들이쭉 서있는 모습이네요 아쉬운 마음을 뒤로하며집으로 향했습니다.야 안녕~~~~~ 서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카서해랑 전곡승강장경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카 전곡 승강장해수욕장경기도 시 서신면 제부리 ​​ 
안녕하세요 오랜만에 에 다녀왔어요 !얼마 만에 오는건지 맛집이나 펜션이 많이 생겼더라고요  오늘은  갈 때마다 꼭 방문하는  조개구이 맛집, 선창횟집을 소개해드리려 해요 올 때마다 꼭 오는 데 여기는 조개구이도 조개구이지만 칼국수가 필수 코스예요테라스에서 바닷바람 맞으며 조개구이와 한잔 하면서 꼭 먹어줘야 하는 칼국수 맛집이기도 해요 : ) 조개구이는 테라스 있는 곳 아니면 절대 안 가는데 에 조개구이집 중 선창횟집 말고 테라스 있는 곳은 여러 곳 있지만 보통 비닐이나 통유리라 사진이 이쁘게 안 나오는데 완전 테라스인 곳은 몇 없어요 !!  선창횟집 테라스는 저녁 되면 전구 불도 켜 주셔서 분위기 진짜 좋아요테라스 자리는 몇 안되 연휴 때는 자리가 없을 때도 있어요 !  처음 선창횟집 알게 된 게 관광명소 맛집 거리다 보니 가게들마다 호객행위를 많이들 하시는데 선창횟집은 호객행위를 안 하셔서 얼마나 맛있길래 안하나 궁금증에 첫 방문을 하고 역시는 역시라 단골이 됐는데요 최근에 사장님께 왜 안 하시냐 여쭤보니 호객 행위 하는 비용으로 서비스를 더 챙겨 주시다 보니 자연스럽게 저처럼 단골 되는 분들이 늘어 손님이 늘었다고 해요정말 현명하신 선택하신 거 같아요 !! 선창횟집 메뉴는 조개구이 코스, 모둠세트, 해물, 회, 등 웬만한 해산물은 다 드실 수 있어요 저희는 배가 많이 고프면 코스요리도 술 마실 땐 모둠 세트로 먹어요조개구이 모둠 세트도 기본 구성이 탄탄해 충분히 배부르실 거예요 조개구이 코스메뉴는 리필도 가능하니 조개구이 러버들은 꼭 방문하세요 !!저번에 다른 횟집 가니 리필은 가능한데 리필 되는 조개나 메뉴가 정해져 있었는데 선창횟집은 그런 거 없어요 ! 이번엔 조개구이 모둠세트로 먹었어요  조개구이 모둠세트도 조개양이 푸짐하고 칼국수도 나와 양이 많아요1인당 2만원으로 생각하시면 되는데 가격 대비 양 진짜 푸짐하게 나와요  주문하면 금방 연탄불과 조개가 나와요 기본으로 시원한 탕 하나, 찬 두 개 나와요 조개구이 모둠세트엔 조개뿐만 아니라 석화랑 새우도 나오는데 석화가 한두 개 나오는 게 아니라 꽤 나와요, 물론 조개는 종류 별로 푸짐하게 나오고요 그리고 양념 쭈꾸미 키조개는 선창횟집 별미예요 ㅋ 보통 야채랑 초장만 뿌려주시고 조개 국물 넣어 다 익은 조개 넣어 먹으라는 다른 가게들과 달리 키조개와 쭈구미랑 라면사리를 기본으로 넣어주세요  콘치즈도 치즈 듬뿍 주시는데조개 국물이 나오면 조개 국물을 넣고 조개랑 함께 콘 치즈랑 같이 먹으면 진짜 맛있어요 조개구이 메뉴 모두 처음엔 기본으로 나오고 추가는 3천원이예요 늘 오는 곳이지만 사장님께서 처음은 조개 굽는 걸 도와주셔요장갑도 따로 주시지만 장갑을 껴도 뜨거울까 봐 집게로 살 잘 빼는 방법이나조개마다 잘 굽는 방법을 늘 가르쳐주셔서 오랜만에 와도 편하게 먹을 수 있어요먹고 나오면 기억하는 게 피조개는 세워서 굽기.  그리고 석화는 사장님이 보시기에 굽다가 껍질이 많이 튈 것 같은 건호일에 싸 주시고 아닌 건 사장님이 어느정도 봐주세요  새우도 조개구이 많이 시킨 날엔 주방에서 구워서 주시고 사장님이 너무 친절하시고테이블마다 신경을 많이 써 주셔서 조개구이 잘 안 드시는 분들도 가면 편하게 드실 수 있으실 거예요 바닷가 앞이라 그런지 확실히 서울에서 먹는 조개보다 훨씬 싱싱하고 살도 꽉 차 있어 탱글탱글 식감이 좋아요 추가로 회도 시켰어요 흰 살 생선으로 나왔고,회도 역시 너무 신선해서 간장에 살짝 찍어 먹어도 너무 쫄깃했어요  그래도 저는 초장 + 야채 다대기 + 쌈장 파라 열심히 초장에 찍어 먹었네요아 최근에 회를 자주 먹으러 다니는데 초장 + 야채 다대기 + 참기름 부은 쌈장 조합을 모르시는 분 있으시던데 , 꼭 드셔 보세요 참기름 부은 쌈장 조금 , 마늘땡초 다대기, 초장 썩어서 회에 올려 백김치랑 먹으면 진짜 맛있어요 이걸로 제가 회 안 먹는 지인 3명이나 회 좋아하게 만들었어요 ! 마지막 제가 선창횟집에서 젤 좋아하는 칼국수예요 겨울만되면 일주일에 3~4번은 칼국수랑 수제비를 먹는데 여기 칼국수는 다섯 손가락안에 드는 맛집일 거에요 조개가 듬뿍 들어가 시원하고 깔끔한데다면이 살짝 두꺼운데 더부룩한 밀가루 맛 전혀 안 나고 쫄깃쫄깃해요 김치랑 먹으면 두 배로 더 맛있구요 ​여름에도 맛있지만 가을부터 겨울, 봄까지 저녁 바닷바람 맞으며 조개구이 먹고 이 칼국수로 마무리하면 그 누구라도 못 잊으실 거예요 ​해가 살짝 져 전구 불을 켜주셨는데 바다 뷰랑 너무 이뻐요여기서 인스타 사진 몇 장을 건졌는지 몰라요테라스 분위기나 인스타 감성 좋아하시는 분은 꼭 오셔야 하는 선창횟집 ! 저희는 주말 세네시쯤 도착해 들어갈 땐 사람이 별로 없었는데나올 때 보니 손님이 가득 찾더라구요 테라스는 한 두 자리밖에 안 남았었어요 ​​​​는 물 때 시간을 맞춰서 가야 해 꺼려하시는 분들도 있지만저는 선창횟집 오려고  오는 사람으로써 , 꼭 드려요선창횟집 계산대 쪽에 보시면 한 달 물 때 시간표도 있으니 확인하고 나가시면 돼요 ​​ 선창횟집 031-357-2520 경기도 시 서신면 제부리 190-25​주차는 가게 뒷편에 공터 있어요 ​ 선창횟집경기도 시 서신면 해안길 282-1 ​"이 글은 본문의 업체로부터 소정의 지원을 받아 작성되었습니다"​​​ 
​​​오늘은 에 있는 조개구이 맛집을 소개하려 한다!'내돈내산'​​​​에 처음 가서 이것 저것 서칭을 했는데 딱히 맛집이 없었다ㅠㅠ​​​바다를 보러가는 거라서 그래도 나름 조개구이를 먹고 싶었는데!뭐든 있겠지~ 하는 마음으로 우선 출 발 ! ​ ​​​처음 가보는 는 너무 여유롭고 멋있었다. 평일이었어서 사람들도 없었다.노을지는 바다가 아주 최고였다구 :D​​​​​​​​​​그렇게 바다 길을 걷다가 발견한 맨마지막 쪽에 있던 가게​​​​​​ 양지치즈 조개구이&활어회매일 11:00~22:000507-1327-6784​ 양지치즈조개구이&활어회경기도 시 서신면 해안길 353-3 ​​​네이버에는 아래와 같은 알림도 적어놓으셨다!- 반려견 동반 가능(짖지 않게 주의 요망^^)-주중 랜덤 휴무 : 전화 필수♡​​전화는 꼭 해보고 가는걸루!​​​ ​​​​평일에 가서 바다나 가게에 사람들이 없었는데(닫은 가게들도 많았다ㅜㅜ)이 가게에는 사람들이 유독 많이 있었다!그래서 여기는 맛집이다 생각하고저녁에 여기로 오기로 확정!​​​​​​​​​​바다를 실컷 보고숙소에서 조금 뒹굴하다가저녁먹으러 가게에 도착했다.​​​​​​​ ​​평일이라 한산한 식당 :)​​​​​가게에 한 쪽 구석에 너무 귀엽고 순한 강아지가방석에 앉아있었다짖지도 않고 멀뚱멀뚱주인아저씨가 키우는나이가 많이 든 귀여운 멈머미여따​​그래서 반려동물이 가능하구나!!(짖지않게 주의해서!)사람들이 강아지랑 바다보러 많이 오던데너무 좋다 :)​​​​​​​​​​​​ ​​우리가 먹을 것은치즈조개 모듬구이 무한리필!성인 2인 50,000원(1인당 25,000원)​​​​가격도 나쁘지 않았다!무엇보다 조개가 무한리필 이라는 점!! 맛있는 조개를 원하는 만큼 먹을 수 있다 :D​​​​​​​​​​​우선 밖에 보이는 풍경이 너무 멋있었고 ㅠㅠ오션뷰 미쳤다ㅠㅠ여름에는 저 밖에서 조개구이를 먹으면환상일 것 같다바다소리와 함께 크으노을이 지는 오션뷰를 보면서조개구이 냠냠!!! ​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​바로 앞이 걸을 수 있는 산책로와 함께 바다였다.진짜 코ㅋ앞ㅋ​​​​​​​그리고 주인 아저씨께서 너무 친절하셨다!!!인상도 너무 좋으시구 친절하게 노을 사진 나가서 찍어야 이쁘다며 조개를 가져와서 사진 찍고 오라며 기다려 주시고,조개 구이 먹는 방법, 조개별로 어떻게 구워야 잘 익는지, 다치지 않게 주의 등등아주 친절하게 잘 알려주셨다 :)​​​​​​​​​​주인 아저씨 덕분에예쁜 노을을 나가서 찰칵찰칵​​​ ​​ 왔다!!!!!!!​​​​​​​​​​​ ​​그리고 날이 좀 풀리면 밥 먹고 산책하기 딱 좋은산책코스도 있었다 :)​​​​​​​​​​​​이렇게 사진을 마음껏 다 찍고이제 진짜 무한리필 조개를 먹으러 고고​​​​​​​​​​​무한리필 조개집은 조개가 신선하지 않으면 어쩌나 하는 걱정이 있었는데생각과 다르게여기는 너무 신선했다!!!이 점도 완전 마음에 쏙 들었다 :)​​ ​​크으으으 아주 푸짐하게 나온 조개들​​​​​ ​그리고 무엇보다저 사이드 메뉴떡볶이랑 콘치즈진짜 너.무. 맛있다.여기 떡볶이 집인가?생각할 정도로 양념이 너무맛있었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ버릴게 하나 없네​​​​​​​​ ​숙소에서 걸어왔으니까매화수도 한 잔 크-​​​​​​​ ​​하나 둘 씩 조개들이 입을 쩍쩍 벌리기 시작하고탱글탱글한 살들이 뿁 하고 나오면 호로록!!!크 너무 맛있다.​​​​ ​아 사진보니까입에 침고여........ㅠㅠ​​​​​​​​​ ​조개 리필을 하면 이렇게가득가득 또 주신다!!!​​​​그리고 무엇보다 조개들이 신선했다!항상 조개구이를 밖에서 먹으면 혹여나 덤탱이 씌울까바또는 이상한 조개를 먹고 배탈이 날 까봐먹기 주저했던 메뉴였는데,이 가게라면 진짜 다시 올 만 하다!​​​​​​​​ ​​​환상 파티 :D​​​​​너무 맛있게 냠냠하고​​​​​​​​​우리는 다음날 아침에해장하러 다시 이 가게를 찾아왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ절대 광고나 협찬아님.철저한 내돈내산​​​​ 출처: 네이버 양지치즈조개구이&활어회 페이지​​​​​​​​​​우린 칼국수를 먹으러와찌.....후후​​​​우린 홍합바지락 칼국수 2인 (총 14,000원)(1인 7,000원)을 주문했고또 친절하신 주인아저씨께서어제 왔는데 몇 시간 안지나서또 왔다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조금 더 푸짐하게 해주셨다.​​​​​주인아저씨 쏘 스윗.......​​​​​​​​​​​ ​​칼국수 그릇 크기 무엇...?4인분 나온줄 알았네...​​​​주인아저씨께서 양은 똑같은데조금 더 신경써서 해주셨다구 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ증말 감사했다.​​​​​​우리는 아주 시원하게 해장을...!!!​​​ ​​​ ​간도 진짜 딱 맞았다.어쩜 이렇게 맛있어?​​​​​​​​​크....해장 지대로 했다.정말 너무 맛있었따ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅠㅠㅠㅜㅜ츄릅여기는 조개, 떡볶이 맛집에 이어서칼국수 맛집이었어ㅠㅠ​​​​​ 완 칼​​아니 근데 양 무슨일이야?저걸 다 먹은 우리도 무슨일?​​​하지만너무 맛있었는걸.....​​​​​그렇게 배를 아주 두둑하게 채우고 여행오면 필수로들려야하는 코스로 찜꽁 해놓고기분좋게 나왔다 :)​​​​ ​가게 앞에 있던 길냥이 :D먹을거 있나 보러왔나부다 귀염둥이​​​​​​에 오면 꼭 다시 들리고 싶은 곳!​​​​​​​​​​# #맛집 #조개 #무한리필 #무한리필조개 #무한리필조개집 #무한리필맛집 #존맛 #오빠랑 #여행 #여행코스 #맛집 # #여행맛집 #찐맛집 #존맛탱 #양지치즈조개구이 #양지치즈조개구이&활어회 #회 #횟집 #회맛집 #떡볶이 #칼국수 #칼국수맛집 #반려동물동반 #반려동물 #반려동물동반음식점  
 안녕하세요~고시원의 모든것 신팀장입니다~요즘 날씨가 너무 좋아서 나들이 갈곳 찾으시는분들 많으시죠?그래서 오늘은 서울근교 가볼만한곳으로 를 합니다~​이번엔 고시원 매물 계약관련해서 에 다녀왔습니다.고시원 계약을 까지 가냐구요? ​저희는 고시원전문중개 부동산이라서 전국에 있는 모든 고시원을 계약한답니다~  출발지는 고양시 삼송~까지 거리는 76.9km 2시간도 채 안걸려서 도착했으니서울근교 가볼만한곳으로 딱이죠! 출발전에 일기예보를 보니 종일 흐림으로 나왔으나, 날씨요정이 함께해서 그런가하늘이 너무 푸르고 맑았습니다~  이곳이 이렇게 예쁜지 몰랐어요~푸른바다와 푸른하늘의 콜라보는 쌓여있는스트레스를 한방에날려보내기에 충분했습니다~​ ​  는 서울근교 가볼만한곳으로놀거리 볼거리 많고,정비도 잘되어있어서 서해 최고의 관광지라고해도과언이 아닐정도 였습니다~​우선 드넓은 바다를 가로지르는 해상케이블카가 한눈에 들어왔습니다~   해상케이블카 운영시간은10:00~20:00까지이며매표종료시간은 19:00(운영종료시간 1시간전)입니다~*운행은 기상/매표 상황에 따라 조기에 종료 될수 있으니 참고하세요~​일반캐빈은 왕복 대인 19,000원/소인 15,000원편도 대인 16,000원/소인 13,000원​크리스탈캐빈은왕복 대인 24,000원/소인 19,000원편도 대인 20,000원/소인 16,000원입니다~   해상케이블카로 멋진 전경을 감상할수 있으니 꼭 한번 이용해보세요~​두번째는 전곡항의 요트체험을 소개합니다~꿈의 요트~ 전곡항에 가시면 멋진 자태를 뿜어내는 요트를 만날수 있습니다~   ​요트는 90분체험에 1인30,000원이며, 유람선 바다낚시는 60분 성인10,000원/소인 5,000원입니다~​마지막으로 여행의 백미 맛집이 빠지면 안되죠~​ 맛집 강력!제부항수산물센터를 소개합니다​수산물센터에 여러 식당이 한곳에 모여 있는데요. 저희가 간곳은 대박났네 였습니다~​  2021년 9월에 오픈해서 그런지 규모는 작지만 제가 가본 수산물센터 중에서 제일 청결해서 좋았습니다~  사진으로도 싱싱함이 전해지시나요?대박났네 사장님께 요즘은 어떤 생선이 철이냐고 물었더니,지금은 도다리가 제철이라고해서 도다리를 픽했습니다~  저희가 먹은 도다리는 80,000원짜리였고, 서비스를 주는 해산물들까지해서 3명이서 다 못먹을 정도로 푸짐한 한상입니다~​일반적인 횟집에서 나오는 스키다시가 아니고 사장님께서 직접 손수 하나씩 다 만들어서 주시니 시간은 좀 걸리지만, 코스요리처럼 끊김없이 나와서 좋았습니다~    기본상차림이 가리비가 들어간 시원하고 칼칼한 조개탕초등학생 팔뚝만한 싱싱한 해삼바다로 다시 들어갈듯한 싱싱한 산낙지바다향 가득한 멍게각종 조개찜(석화, 소라, 새우, 꼬막)쫄깃쫄깃 관자와 표고버섯,양파를 넣고 볶은 관자표고버섯볶음팽이버섯구이마지막으로  매운탕까지  ​​이 모든게 80,000원이었습니다~​저희는 세명이었지만 4인이서 먹어도 충분한 양입니다~​도다리 회도 너무 싱싱하고 맛있었구요~매운탕이 캬아~기가막히게 맛있었습니다~매운탕 안에 들어있는 알이 어찌나 부드럽던지~~지금도 저 매운탕 생각하니 침이 꼴깍~~ㅎㅎ​​ 음식맛 ★★★★★친절도 ★★★★★청    결 ★★★★★가성비 ★★★★★재방문 ★★★★★​ 방문하시면 제부항수산물센터  대박났네 에서 식사하세요~진짜 대박입니다~ㅎㅎㅎ​그럼 이상 서울근교 가볼만한곳  여행을 마치겠습니다~  ​ 
두둥 드디어 대하철이 돌아왔어여!!!어제 다녀온 곳 빠르게 포스팅 하기 희희이거 올리고 이 근처 갈만한 곳까지 포스팅해야지이제 막 사람들 갈까말까 고민할 것 같으니일단 이곳은 같이 간 칭규가 2년전에 가보고 해줘서 가게된 곳 !!! 쉬는날 가보까? 해서 급 다녀옴!#맛집 #대하구이 #수성2호왕새우소금구이월요일이라 혹시나 문닫았을까봐 전화로 확인 후 감(마지막에 번호 남겨둘게유)코로나시국답게 열재고 손소독 하고 체크인 하고자리 잡고 바로 앉기!자리는 넓은 편이라 걱정 없이 앉아도 될 듯간단한 밑반찬(?)이 셋팅 됩니당#새우구이맛집 ‘수성2호왕새우소금구이’메뉴&가격메뉴는 아주 간단쑤!!소금구이 (1키로 단위) 활어 포장도 되고간장새우도 있는데 와 활어로 간장새우 담그면 개맛있게따… 궁금하지만 우리는 2인이니까 간단하게 1kg자 저는 가운데 앉았는데 이렇게 양 옆에공간이 더 있어용자연스럽게 왕새우 1kg 주문하면이렇게 빨간플라스틱 들통이 들어옵니당궁금한거 못참지 ㅎ새우 날아갈뻔~~~ 다들 조심하새우!양식이겠지만! 활어라 싱싱하니까 생 새우 드실 분들은 말하시면 미리 주세용딱 머리 뜯어서 놔주심뭐 단새우 딱새우 이런 단맛 생각하시면 서운할듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 그 새우 근육이 느껴지면서쫄깃쫄깃함! 근데 뭐 생새우 보다 소금구이 궁금하니까 한마리 정도씩 먹으면 될듯 !근데 확실히 왕새우라 크기가 커서 씹는맛 굳자 이제 드디어 대하구이가 될 차례!사장님이 뜨겁게 달궈진 후라이팬에새우를 투하해주십니당새우짱커!지금 딱 새우 클 때 잘 왔다고 말해주셨어용개이득 나 잘했네나 영상 찍고 다 익고나서눈 먹느라 사진 없자나^^블로거의 자세가 잘못됐네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 이게 찐이지 뭐영상 캡쳐해서 새우 사진 남겨봄 하하새우가 주황빛이 되몀 뚜껑 오픈!(사장님이 열어주심 근데 나는 이거 찍을려고 다시 덮었다가 열음)주황빛 새우… 죠아활어에 소금구이라 그런가껍질까기도 쉬움비닐장갑 끼고 호다닥 까면 되는데왜 호다닥 까야하냐면 뜨거움^^방금 후라이팬에서 나왔으니까여… 손조심!나는 고통은 한번에 느끼자 생각해서여러개 까놓고 먹고 까놓고 먹고 함 ㅎ새우 몸은 많이 익히면 별로 안맛있다셔서 빨리 꺼냄새우 머리는 더 익어야 맛있다고 하셔서가위로 머리만 딱 잘라서 더 익힌다음에 드시면돼요!버터구이 한 것만 머거봤는데안하고 그냥 더 익혀서 뿔만 빼고 씹어머그면그것만으로도 맛있어ㅠㅠ  이러케!다 먹으면얼큰 칼국수나 얼큰 수제비를 그냥 주세용!서비스 메뉴인가!안맵게도 되기는 하는듯 그치만 이게 찐!칼국수, 수제비 둘중 고르는 것 같은데칼제비 주세요 하면 칼국수+수제비 주십니당저처럼 둘다 좋아하는 밀가루귀신은 칼제비 팁을 드리자면우리는 마지막에 다 먹고 달라고 해서 기다렸는데다 먹어갈쯔음 말하는 것 !서비스라 그냥 막 주실 줄 알았는데 ㅎ메뉴 말씀드리고 나서 만들기 시작하셨음! 수제비 뚝딱그러니 다 먹어갈 쯤 말하면 흐름이 끊기지 않지 ㅎ보글보글 잘 익으면 먹으면 돼요아 김치는 셀프!먹돌이 먹순이 기준에도1키로 시켜서 먹으면 충분했어요!2인 1키로 3인 2키로 시켜먹으면 될듯 ㅎ(?!)화장실도 나름 깔끔잘 먹고 계산 하고 나오면입구에 이런 소금이 있는데이걸 걍 주심 네? 그냥 주심 ㅇㅇ 사장님 아부지가 소금 농사(?)를 지으셔서 국내산 천일염 굵은 소금 4kg을 그냥 챙겨주시는데저는 독거소인이라 많이는 필요없고조금만 가능하냐고 물어보니까요렇게 한봉지 챙겨주셨어요!친절하시고 맛있었으니 열심히 찌겅번호랑 주소 확인하세요!위치를 제대로 설명하자면완전  안에 있는건 아니고여기서 먹고 직진 하면  들어가는 길 나오는정도차로 5분도 안걸림! 고로  물길 걱정 없이 먹을 수 있고먹고 나서  한바퀴 놀고 그 카페거리에서 커피 한 잔 먹으면 될 것 같은 느낌의 길이랄까! 가는 길 따라 운전해서 가다보면길가에 있는데 차 대는 곳도 있어요! 주차 가능!기분좋게 맛있게 먹고와서 말이 많았던 포스팅 끝이제 대하철 시작했는데그래도 뭔가 기분 내게 서울 근교에서 대하구이 찾으시는 분들 한번 도전해보세요!강서구 기준 1시간 반정도 걸림! ‘수성2호왕새우소금구이’선선한 대하철에 한번 도전해보세용 쓰(서비스 하나 받지 않은 내돈내산이니까 걱정마세영)주소 : 시 서신면 제부로 351문의 : 031) 357-2643철에는 주말,평일 상관 없이 하시는 것 같지만먼걸음 하는데 혹시나 확인하고 가시는 것 !
'나혼자 산다' 안보현 편을 본 친구가 글램핑을 가고 싶어 예약했는데, 살짝 숟가락을 얹어 함께 떠나게 된 여행입니다~🎶 (5월 말에 다녀왔어요)​사당 홈플러스에서 만나 함께 장을 보고 로 출발!!토요일 오후라 길이 조금 막혔지만 로 가는 바닷길이 막히기 전에 무사히 도착했습니다^^​는 들어갈 수 있는 시간이 제한되어 있으니 꼭 시간 확인하고 가세요!!  먼저 글램핑장을 소개해 드리면 큰~~ 텐트 안에 작은 텐트가 있는 형태인데요,  바깥(?) 공간에는 식탁과 난로, 쓰레기 분리수거통이 있고  안쪽 공간에는 침대와 작은 주방, 화장실, 텔레비전이 있는 공간이 있습니다.  바닥에 난방을 켤 수 있어 혹 야외인데 추울까 걱정하지 않으셔도 됩니다~  침대 위에 에어컨이 있어서 덥지 않았어요^^에어컨 위쪽에 이층 침대도 있는데, 이 침대는 사용할 수 없다고 하네요--;;​침대에는 온수 매트가 깔려 있어요. 5월 말이긴 했지만 비가 와서 조금 쌀쌀해 밤에 온수 매트를 켜고 잤는데, 따뜻하고 아주 좋았습니다👍  침대와 텔레비전이 있는 공간 사이에 화장실이 있어요.정말 공간 활용을 알차게 한 것 같아요👍     주변 경관도 아기자기하게 예쁘게 꾸며져 있어요.  분리수거장도 깔끔하게 잘 되어 있습니다.  저희는 바베큐 무한 리필 풀패키지로 예약했는데, 5시 30분부터 바베큐를 해 먹을 수 있어요.  3시 체크인을 하고 5시 반까지 시간이 좀 있어서 저희는 김치전 믹스를 사 와서 늦은 점심으로 먹었습니다.  야외에서 먹는 음식은 정말 꿀맛입니다.  기본적인 식기와 후라이팬 등은 준비되어 있지만 식용유는 제공되지 않으니 다른 요리를 해 드실 거면 따로 준비해 오시는 게 좋을 거 같아요.​5시 반이 되면 매점이 있는 관리동 옆에서 고기와 야채 등을 자유롭게 가져다 먹으면 됩니다^^  기본 한상과 고기를 가져와 드디어 바베큐 시작!!  소세지랑 가리비는 저희가 따로 사 온 재료입니다^^   고기도 꿀맛이었지만 이날의 하이라이트는 가리비였습니다.가리비에 초장, 치즈 넣고 숯불에 구우니 진짜 너무 맛있어요!!! 조개 사서 조개구이도 꼭 해 드세요~  ​가리비는  입구에 있는 제부 씨월드에서 구매했습니다.  다음 날 아침 조식도 포함된 패키지였지만, 간밤에 잠을 못 자서 조식은 패스~대신 저희가 따로 준비해 온 라면으로 아침을 해결했습니다ㅎ  ​야외에서 바베큐 먹으며 캠핑 분위기를 느끼기에 너무 좋은 공간입니다.하지만, 홈페이지에 안내되어 있긴 했지만 정말 방음이 전혀 되지 않습니다.11시 이후 고성방가를 금지한다는 공지글을 보고 괜찮겠다 싶었지만 저희 옆 텐트에 단체로 놀러온 일행이 새벽 3시 넘도록 게임을 하며 떠들어서 정말 잠을 한숨도 못 잤습니다.ㅠㅠ​바베큐 해 먹고 캠핑 느낌도 느끼고 너무 좋았는데 다음 번에 간다면 숙박은 안 하고 6시간 대실만해서 놀다 오고 싶어요. 잠귀 밝으신 분들께는  드리지 못 하겠어요.​글램비 글램핑을 다녀온 개인적인 리뷰였습니다!​ 
​​안녕하세요​이슈비에용ㅎㅎ​​​​ 혹시 가보셨나요?​​바닷길이 열려야지만 갈 수 있다는 !!​​제가 다녀왔는데 이쁜 숙소를 발견해서 드리려고 해요!!​​​​만약  갈 일정이 잡히시거나 놀러가시게 되면 무조건  물때부터 확인하고 가세요!​​ 물때 치면 도시공사에서 그 달의  물때를 전부 알 수 있답니당​​​​ ​​제가 간 날의 물때 시간표는 저래서 저는 2차 통행시간에 진입했어요!​​​​​ ​​​5시 반쯤 바닷길을 지났는데 옆에 아직 바다가 찰랑거리는거 보이시나요..ㄷㄷ???​​​​​ ​​​체감해보시라구 움짤로 가져왔어요!​바로 옆에 바닷물이 찰랑거리니..내심 무서웠어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​쨋든 바닷길을 무사히 건너서 숙소로 바로 들어갔답니당ㅎㅎ​​​​ ​​저는 급하게 당일로 잡기도 했고 주말이라 그런지 숙소가 거의 다 꽉 찼더라구요 ㅠㅜ​​그래도 열심히 찾다보니 진짜 뙇!!! 하고 나타난 호텔 !!​​​야놀자에서는 입실 16시~ 퇴실 11시여기어때에서는 입실 15시~ 퇴실 11시로 되어있더라구요.....​​​???​​​​뭔가 기분나빠서 여기어때로 예약했어요 ㅋㅋㅋㅋ 뭐지​​​​​​ ​​내부를 리모델링 했다고 들었는데 외부는 그냥 옛날 건물 처럼 생김!​​​​​​ ​​주차장은 건물 바로앞에도 있고, 건물 바로 옆에도 있어서 무지 넓고 널널하고 좋습니당​​  ​​​​ ​​체크인을 하고 로비를 둘러보니 ​물과 음료수, 커피머신이 있었어요!​​지하에는 노래방을 따로 운영하시는데 30분 무료라고 하네요..​​​​​​제가 간 방은 702호 로얄 스위트 방입니당​​ ​​들어갔는데 진짜 너무 놀랬어요!​​솔직히 가격은 비싼데 큰 기대는 안했거든요 ㅠㅠ​(290,000.....)​​​​​​ ​​그런데 안에 햇빛도 너무 잘들고, 경치도 너무 좋아서 감탄했답니다 ㅋㅋ​( 사실 제일 좋은 뷰는 703호인데 호실 까지 정할 순 없더라구요 ㅠㅠ)​​​​​​ ​​일단 너무 넓었고,,, 시원한 안마의자도 있었고...(세라젬)​​침대도 폭신하고 넘 좋았고..( 베개는 좀 딱딱)​​​ ​​티비도 엄청크구..​​​ ​​아 심지어 복층이라 올라가는 계단에서도 뷰가 좋고...​​​​ ​​계단은 삐그덕 소리도 안나고 좋더라구요 ㅎㅎ​​​​​​ ​​올라가는데 약간 눈을 의심했어요..뭐지??​​​​​​ ​​일단 가볍게 화장대와 침대 있어주시고..​​​​​  ​​이게 진짜 하늘이 유리에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​와 진짜 날씨도 좋았는데 너무 이쁜거 있죠?!?​​남치니는 비가 왔어도 너무 좋았을 것 같다고 하는데​맞는말이긴 하지만 ...​​놀러왔는데 비오라고 기도하는건 좀^^​​​ ​​일단 진정하고 다시 내려와서 구경하려는데 높이가 높아서 좀 ㄷㄷㄷ하네용​​​​​ ​​아래 침대 옆에는 에어컨 리모콘과​​블라인드 리모콘이 있어요!​​블라인드도 자동인것..넘나 신기한것....​​​​ ​​요새 좋은 호텔이나 모텔은 다 구비하고 있다는 스타일러..​​​​ ​​피시방 커플 컴터까지..​​​​ ​​그리고 일단 너무 깔끔해서 맘에 들었어요!!​​화장실도 찍지는 못했지만 현관 앞에 변기 1개​​샤워실 1개 이렇게 있답니당ㅎㅎ​​(근데 샤워실에서는 약간 냄새가 났어요 ㅠㅠ)​​​​​  ​​​조개구이 먹고 2차로 집에와서 앱솔먹고 신나서 난리치다 잠든 나..​​조개구이집은 담편에 업로드 할게요 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​눈을 떠보니 세상이 파랗고 하얘서​​혹시 나 쥬것나..천국인가..싶었던 방..​​너무 이쁘고 좋았습니다!!​​​가격이 좀 비싸긴 해도 담에 또 방문하고 싶어요♡​​​ 호텔경기도 시 서신면 해안길 412-7 ​주차가능주위에 식당 많음로얄스위트 조식 1인 무료 (근처 어가촌에서 조식)바닷가 걸어서 1분?편의점 걸어서 1분​​​야놀자, 여기어때에서 예약 가능하고, 다른타입의 방들도 참고하세요!​평일 주말 가격 다른건 다들 아시죵>_<??​​​​   ​​​​ ​​​​​바로 앞에 할리스 커피도 있어서 맛있게 한짠 ♡​​​​​​​​♡오늘도 봐주셔서 감사해요♡​​​​ 
​​날씨 좋았던 어느날 강아지들 데리고 드라이브 삼아 ​ 애견동반카페 바다와풍경 다녀왔어요!​애견동반 가게 상황은 언제 변동 생길지모르니 방문 전에 꼭 확인전화 하시고방문 해주세요!​ ​는 모세의 기적처럼 바닷길이 열려야 들어갈수 있는거 아시죠?! ​그래서  물때 시간표 확인은 필수 입니다 !!​이렇게 도로 양 옆으로 물이 빠진 뻘을 마주할수 있어요 ​​​​​​ ​ 물때랑 상관 없이 ​ 케이블카 서해랑 타고 들어갈수도 있다고 하더라구요!​저희는 강아지가 있어서,,케이블카에 ​애견동반 안될거 같아서 그냥 차 타고 들어갔어요!​​​​​ ​들어오는길이 드라이브하기 진짜 넘 좋더라구요~​드디어 도착한  애견동반카페 바다와풍경 ​​​​​​ ​여기는 카페 뒤쪽에 있는 주차장쪽 이예요 ​​​​​ ​여러가지 조형물도 있고 의자도 있고, ​은근 포토존이 많아서 좋았어요셀카봉, 삼각대 필수 !!​​​​​ ​흔들의자? 흔들그네? 도 있어서 ​여기서 인증샷 찍으니 예쁘게 나오더라구요 ♥​​​​​​ ​뒤에 작게 보이는 귀요미 짱짱이들 ♥​​​​​ ​​ 애견동반카페 1층 매장 내부 모습이예요~​1층에서도 잘보이는 바다 !!​​카페 바로 앞에 있는바다 먼저 보여드릴게요!!⬇️⬇️⬇️  ​​​저희는 가기전에 전화로 애견동반 되는지 물어보고 갔는데​사장님께서 소형견, 사람보고 짖지않으면 동반 가능하다고 하셨어요!​실내 동반 가능 합니다!언제 변동될지 모르니 꼭 전화 문의후 방문 해주세요!​​​​​ ​ 애견동반카페 메뉴판 보고 가실게요~​와플, 레몬에이드, 말차라떼 주문 했어요 ​​​​​​ ​바다뷰 진짜 너무 좋죠 ㅠㅠ​이렇게 예쁜 카페에 강아지도 데리고 올수 있다는게 진짜 최고 !!​​​​​ ​짱아 안녕?!저희집 강아지들은 진짜 순하고 얌전해서 어디든 데리고 다니기 ​편해요~​저도 강아지 키우지만 짖고 달려드는 강아지는 무섭거든요 ㅠㅠ​​​​​​​ ​보드게임도 있어서 데이트장소로도 딱 일거 같고요​저희는 물때 시간 때문에 잠깐 앉아 있다 후다닥 나왔거든요 ㅠㅠ ​​​​​​ ​카페 인테리어가 뭔가 약간엔틱한 느낌도 나는거 같구요!​​​​​ ​와플 맛있더라구요!달달해요 칼로리 후덜덜 하겠죠 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​레몬에이드, 그린티라떼​​​​​ ​확대한거 아니구요 자리에서 보이는 바다뷰예요!진짜 코 앞이 바다!!​​​​​  ​2층에도 자리가 많이 있어요~​손님 없는 자리만 찍었는데 1층보단 2층에 다 계시더라구요 ㅎㅎ ​​​​​ ​2층에서 본 1층 뷰 ​​​​​ ​ 애견동반카페 정문 카페 입구가 진짜 많더라구요 ㅋㅋ​​​​ ​카페에서 한 20분 있었나 ㅠㅠ 물때 시간 맞춰야 해서 후다닥 나와서바다 구경했어요~​​​  해안산책로​​​ 멀리 보이는 매바위​​​ ​​갈매기 진짜 많아요~애들이 엄청 낮게 날아다녀서 무섭 ㅠㅠ​​​​​ ​바다 왔으니 인증샷도 한장 찍어 주고요!​​​​​ ​오락실을 가장한 풍선터트리기 ​​​​​ ​백발백중!남편이 던지는 족족 다 터져서 작은 인형 하나 데려왔어요 ㅋㅋ​​​​​ ​모르는 분들인데 뒷모습만 살포시 찍어봤어요 ㅋㅋㅋ ​새우깡 주실분들은 챙겨 가세요!!갈매기들이 벌떼 같이 몰려들더라구요~​​​​​ ​케이블카는 강아지 없이다음에 타보기로!​​​​​ ​다 놀고 육지로 나가는 길~​왼쪽은 벌써 물이 차있고 오른쪽은 아직 갯뻘 이였어요 ​시간 상관없이 종일 물이 빠져있는 날도 있더라구요!​다음번엔 그날을 노려봐야겠어요 ㅋㅋ​​​​​​ ​초입에 이런곳도 있으니 한번 올라가보시길!​ 애견동반  ~!​​​ 물때 시간표 아래 싸이트에서 확인 가능 합니다💜⬇️⬇️⬇️ [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>바다갈라짐>(상세내용)5월3일(화) ▶ 2022년 (음4.3) 맑음 9 물 바다갈라짐시각 19:17 ~ 04:03 08:13 ~ 16:39 19:39 ~ 04:35 일출/일몰 05:38/19:25 월출/월몰 06:52/21:52 시민박명 05:09/19:53 항해박명 04:35/20:26 천문박명 03:59/21:03 풍향 남-남서/남-남서 풍속 3-7/5-9 파고 0.5-1/0.5-1.5m.badatime.com ​​ 해수욕장경기도 시 서신면 제부리경기도 시 서신면 제부리바다와풍경경기도 시 서신면 해안길 340  # #애견동반카페#바다와풍경#바다뷰카페#예쁜카페#데이트#가족나들이#갈매기#물때#물때시간표 #바다와풍경카페#바다앞카페​ 
출처:서해랑케이블카​​얼마전 의 새로운 명소가 될 해상케이블카가 운행을 시작 했답니다..​ 해상케이블카는  전곡항과 를 잇는 2,12km 국내 최장 해상 케이블카라고 하는데요.​서해안의 아름다운 자연을 느끼며 힐링하기 좋은 의 랜드마크!! ​12월 23일 오픈한 서해랑  해상 케이블카 소식 전해 드려용~^^​ 출처:서해랑케이블카서해랑  해상 케이블카 기본정보경기 시 서신면 전곡항로1-10 ​ 케이블카 운영시간(월~금) 10:00 ~ 20:00  라스트오더:19:00(토,일) 09:00 ~ 21:00  라스트오더:20:00​ 케이블카 이용요금(일반캐빈) 대인 16,000원/ 소인 13,000원(크리스탈캐빈) 대인 20,000/ 소인 16,000원​주중과 주말 케이블카 운영 시간이 다른점 참고 하셔요~​ 출처:서해랑케이블카 ​ 해상케이블카는 일반캐빈과 케이블카 바닥이 투명해 스릴을 함께 느끼기 좋은 크리스탈 캐빈이 있어 선택하여 즐기기 좋아요.​ 네이버 예약 :: [오픈 특가] 일반 캐빈 (왕복)※ 당일 구매, 당일 사용 불가 (구매 후 익일부터 사용 가능) * 케이블카 최대 탑승인원은 현장 운영 상황에 따라 다를 수 있습니다. * 티켓 문의 : H2O 루미오 1800-9302m.booking.naver.com ​현재 오픈특가로  케이블카를 조금더 저렴한 가격에 이용 하실수 있답니다..​ 서해랑 케이블카 이용요금 확인해 보시고 저렴하게 이용해 보시길  드려요!!​ 출처:서해랑케이블카 ​​바닥이 투명한 크리스탈 캐빈에서 아름다운 자연경관 보며 힐링 하기 좋은 가볼만한곳,  명소 랍니다.​생긴지 얼마 되지 않아 평일에는 사람이 많지 않지만, 조금 더 입소문 나면 여유롭게 즐기기 쉽지 않겠어요..​주말보다 평일 방문이 좋은거 알고 계시죠?​  출처:서해랑케이블카 ​ 케이블카 즐기는 팁!!​서해 일몰 명소 에서 일몰을 보며 케이블카 타면 아름다운 바다와 예쁜 노을의 콜라보레이션으로 더욱더 만족스러운 여행이 되실듯 해요~​1월 23일 기준  일몰시간을 17:30분이니 참고 하시고 서해 일몰과 함께하는  케이블카 이용해 보세요~^^​ 출처:서해랑케이블카 ​하면 모세의 기적으로 바다길이 열리는 물때시간을 잘 맞춰 가야 하는 곳이었는데요...​서해랑 케이블카로 하늘길이 열리면서 물때시간 상관없이 를 둘러 볼수 있어 너무 좋아요.​에는 맛있는 조개구이와 맛집, 카페도 많아 연인들의 데이트 장소, 가족나들이로 좋은 곳이기도 하구요..​서울근교 당일치기 여행으로도  드리는  가볼만한곳!!​서해랑 해상 케이블카랍니다..​ 도시공사도시공사www.hsuco.or.kr  물때시간표 확인해 보세요~^^​​ 서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카 
# 섬인데 하루 두번 길이 열리는 매력# 케이블카는 왠지 아쉬움 (매력이 사라지는 느낌)# 매바위 근처 조성 잘해둠# 수도권 가족여행하기 좋은 곳​ 매바위 앞. 텐트도 칠수 있고 갯벌체험도 하고 발씻는곳도 잘 되있다​​​​​ 매바위.  대표 풍경. 만조일때는 물에 잠김​​​​​ ​​​​​ ​​​​​□ 기본정보   - 원래는 섬인데, 시멘트로 포장된 길을 만들어서 만조가 아닐때는 통행이 가능한 곳   - 이동할 수 있는 시간대가 있음. " 통행시간" 으로 검색​시청 > 분야별정보 > 교통·환경 > 도서교통정보 >  통행시간 (hscity.go.kr)​   - 섬한바퀴는 약 5km 정도로 작은섬   - 매바위 앞이 대표 관광지 (관광안내소며, 해수욕장, 주차장, 화장실 잘 갖춰짐)   - 주차장 : 매바위공영주차장 이용 (5시간에 천원이니 거의 무료)​□ 가족여행지로 하는 이유   1. 바닷가 근처의 저렴한 공영주차장 (거의 바로 앞)   2. 바닷가에 텐트설치 가능 (전용 캠핑장은 아니라, 숯은 안되는거 같고 간단한 식사는 가능한듯)   3. 갯벌체험 가능   4. 발 씻는곳 바닷가 앞에 조성 잘 되있음 (이거 은근 편리함, 어린아이들은 물놀이후 씻기는거 괜찮은듯)   5. 화장실 조성 잘되있음   6. 둘레길처럼 섬 한바퀴 걷는것도 무난한 듯 (이건 안해봄)   7. 일몰도 꽤 괜찮음   ※ 아마도, 케이블카 개통후 관광객 증가에 맞춰 준비를 잘 해놓은 듯​​□ 내 느낌, 의견   - 내 취향이긴 한데, 사람이 너무 몰리면 오히려 더 매력이 떨어지니 케이블카 개통전 가보길    (올해 11월 개통 예정이니 시간 얼마 안남았네)   - 수도권에서 대중교통으로도 가능하니, 한번 가보길  (금정역에서 330번 버스)   - 이번에 시설 정비 잘되있는거 보고 가족여행지로 한건데, 친구랑 당일치기 기분내기에도 좋음​​​​​  입구. 물이 빠지고 길이 열릴때 개방한다.​​​​​​ ​​​​​ 육지와 를 연결하는 입구. '워터워크'라는 조형물이 새로 생겼네​​​​​​ 바닷물이 빠지면 로 가는 길이 열림​​​​​​​ ​​​​​​  지도. 해안선 따라 한바퀴 5km정도. 여유있게 걸어도 1시간반정도 걸릴듯함​​​​​ 공영주차장 가격이 아주 착하다​​​​​ 매바위 앞 텐트친 여행객들​​​​​ 패러글라이딩 하시는분들도 계시네.​​​​ 매바위 풍경. 물이 찰때는 섬처럼 된다​​​​​​ 소소하게 갯벌체험도 가능. 작은물고기며 소라게도 볼 수 있었다​​​​​​ 주변 풍경을 망치지 않고 광장이며 세면대같은 시설들이 잘 조성된거 같다.​​​​ ​​​​​​ 2012년 6월 어느날​​​​​​ 2015년 1월 어느날. 매바위는 그대로다​​​​​ ​​​​​​​ 텐트 치고 바로 앞에서 이런풍경이니. 이정도면 훌륭한 듯​​​​​ ​​​​​​ 매바위 풍경이 봐도봐도 질리지 않는다​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ 발 씻는곳 시설 잘되있는게 너무너무 맘에 들었음​​​아이들과 여행지로도친구들과도연인들과도​는 매력적인 곳이다.​케이블카 개통해서 사람들 더 몰리기전에한번 다녀오길 합니다!​​​ 
​​​숙소값 10만원보증금 2만원(계좌이체 가능)바베큐 2만원(계좌이체 가능)​​​​ 프리마베라펜션경기도 시 서신면 해안길 381 ​​5.13-14  여행을 다녀왔당총각이랑!​ㅋㅋㅋㅋ개꿀잼 여행 ㅎ숙소가 좋아서 공유!​우리는 5.13(금)에 사용했다. 숙소에 우리밖에 없었다. ​토요일날은 많을 것으로 예상되오니 금요일 반차 내고 가시는 것을 !​​​​​는 물때 시간이 있으니 잘 보고 들어가세요!아래를 클릭하면 물때 시간을 볼 수 있다.  시청 > 분야별정보 > 교통·환경 > 도서교통정보 >  통행시간2022년  통행시간표 다운로드받기 본 시간표는 국립해양조사원에서 제공하는 바다갈라짐 예보 데이터를 기반으로 생성된 자료이며, 어떠한 법적 효력도 가지고 있지 않음을 알려드립니다. ·기상상태에 따라 바다갈라짐 발생 및 지속시간은 편차가 발생할 수 있습니다. 정확한 시간문의 :  관리 사무소 031-355-3924 ※  ON CCTV : https://youtu.be/7EeLYEO-TJw ※ 국립해양조사원 바다갈라짐 예보: https://www.khoa.go.kr/kcom/cnt/selectContentsPage....www.hscity.go.kr ​​​​ ​딱 보이는 내부는 저렇당.불 켜져있는 가장 오른쪽이 203호! 가장 싼방이다(10만원)​다른 방은 12만원인데 방크기랑 베란다 크기가 조금 크다.하지만 나는 싼방을 @!!!!1​바베큐 테이블 크기는 같기 때문에 굳이 큰 곳으로 가지 않아도 될것같다.가장 좁은 방은 원룸같았음~ 둘이 사용하는데 아무런 지장 없음.​​ ​숙소 유의사항^^ㅋ총각이 들어줌 ​칫솔만 가지고 가면될듯~(+남성분이라면 면도기, 여자 고데기)샴푸, 린스, 바디워시, 수건, 드라이기, 비누 있었음.참고로 비누가 좀 거품이 안나서 호텥에서 쌔벼온 비누로 썼다...증말 거품이 안남...그거 빼고는 다 깔끔하고 좋았음!​​​ ​현관에서 본 풍경​​ ​​아기자기 하죵?요즘 인스타감성 숙소임.​호텥과 다르게 흰 침대에 무엇도 흘리면 안됨..!!침대로부터 테이블을 멀찍히 떨어뜨렸다..^ㅎ^​​ ​쪼꾸미 책상 의자.​​ ​전자레인지​​ ​​커피포트​​ ​거울​​ ​​티비​​ ​에어컨과 테이블전등​​ ​​수건드라이기콘센트​​    ​주방에 보면 있을거 다있음!와인 오프너까지 있으니 와인 사가지고 가시는 분들은 참고!​냉동실이 조금 부실하니 냉장할것 위주로 사가지고 가시면 좋아요.모텔 냉장고 같이 한칸만 주어진 냉동고!​​​  ​​​​요기서 삼겹살 구워먹엇다요조굼 쫍지만 괜차너.^^;;바베큐는 (2만원)이다.​​숙소앞에있는 베란다 혹은 마당에서 바베큐를 할 수 있다. 숙소베란다 11시까지 마당 10시까지!​​​   ​​공가지고 신난 총각​​  ​ㅋㅋ댕잼​​   ​​총각이 맹글어줬다.ㅎㅎ요즘 사이가 좋아요~ㅋ​​​  ​​모스카토 와인 한잔~쨘쨘쨘​  달달구리랑 바베큐 ㅎㅅㅎ​숯불에 구워먹으니 더 맛있다1바람이 엄청 불었지만 그것을 감안하고도,, 준나 맛도리 괴기괴기​​​ ​​인스탁스로도 찍었구용 ㅋ인스탁스 미니 90​​ ​저녁에 홈플러스에서 사온 오징어깐부와 와인을 먹으며 잠에 들었다.​요즘 느끼는것!고맙다고, 미안하다고, 사랑한다고곁에 있는 사람한테 표현해야 한다는 것.​표현하지 않으면 모른다.난 상대방이 그냥 알아주길 바랬는데, 이건 나의 욕심.​표현에 서툰 나는 요즘 표현을 배우고 있다.​-​암튼!여기 주인 아주머니, 아저씨 다 친절하시고 좋았다.숙소도 깔끔하니 정말 !  ​ 
 1박 여행 이후물때를 맞춰그전에 놀다가 나가려는 사람들이 많으실 거예요​그래서 항상 시간을 최대한 활용할 수 있는카페를 찾다가바다뷰도 되고 깔끔하며 조용한 카페인앵커커피로스터즈 카페를 방문하게 되었어요​ 바다뷰  카페 조용하고 깨끗한앵커커피로스터즈방문 리뷰앵커커피로스터즈경기도 시 서신면 해안길 430-1 앵커  카페 앵커커피로스터즈바다뷰 카페 , 조용하고 깨끗함카페주소 : 경기도 시 서신면 해안길 430-1영업시간 : 11:00 ~ 19:00 (수 휴무)금액대 : 4,000원 ~ 6,000원 대특징 : 깨끗함, 주차 넒음, 남녀 공용화장실, 바다뷰, 불편한 의자, 높은 층고(1층)바다뷰  카페인 앵커커피로스터즈는앞에 가 바로 바다가 보이는 장소에 있어요​1층으로 가기 위해서는계단을 올라가야 하는데요겨울이고 전날 눈이 와서 그런지얼어 있어서 위험해 보였어요​겨울에 올라가실 때는이점 꼭 조심하시면서 올라가세요​ 1층 들어서면 바로 주문 데스크가 있고양옆에 앉을 수 있는 공간이 있어요​전날 술 먹고 정신없어서 사진을 다 못 찍었는데상당히 자연을 느낄 수 있는 배경이 있어요참 사진을 못 찍어서 아쉽답니다​2층으로 가는 계단이 생각보다 가파르기에아이가 있다면 1층에 있는 것이 좋아요​ 물때 들어오기 전 시간 때우기 위해카페에 수다 떨고 가는 거라디저트는 시키지 않았어요​아이스 아메리카노만 마셔도 좋았습니다얼죽아~​ 바다뷰  카페 하는앵커커피로스터즈 카페는앞에서 이야기했듯이 2층으로 가는 계단이상당히 높아고 볼 수 있는데요​올라가거나 내려갈 때도항상 조심해야 할 거예요​특히 아이들은 1층에 있는 것이가장 안전할 것으로 보입니다​  2층은 층고가 그리 높지 않고바닥이 작은 모래알보다는 조금 큰?모래알들로 인테리어가 되어있어요​성인한테는 상관없을듯하지만역시 아이들이 넘어지면다칠 수 있겠다 생각이 들었습니다​(이런 바닥의 재질은 처음 본 거긴 해서,,,)​ 그래도 바닥 인테리어는 상당히 맘에 들어요​바다뷰  카페 하는앵커커피로스터즈의 2층 전체가층고는 일반 높이지만사방이 유리로 되어있어개방감이 아주 좋습니다​1, 2층 전체적으로 조용하며아주 깨끗한 카페에요​해가 지는 노을쯤에는 어떻게 변할지기대가 되는 카페입니다​ 근데 의자가 불편해요기댈 곳이 거의 없는 구조라서등받이 있는 의자를 원하신다면1층으로 자리를 잡으셔야 합니다(그것도 별로 없긴 하지만)​그래도 우리는1시간 이상 수다를 떨 수 있었습니다ㅎㅎ​ 컵은 일회용 컵이 아닌재 사용 가능한 컵으로 주는 거 같습니다​요즘 카페에는 이렇게 활용 가능한컵으로 주는 곳이 많아지는 거 같아요​환경을 생각한다면좋은 생각입니다​저도 몇 개 집에 갖다 놓고가끔 손님용으로 활용하고 있어요​ 화장실은 남녀 공용이라서이게 조금 불편하실 거 같아요​사용하실 때 꼭 문 잡그는거잊지 마세요​ 바다뷰  카페 앵커커피로스터즈의주차공간은 아주 넓기 때문에부담 없이 오셔도 좋아요​  여행을 하신다면나가실 때 들릴만한 카페로앵커커피로스터즈가 딱 좋은 거 같습니다​바다뷰 카페이며조용하고 깨끗한 카페 앵커커피로스터즈 해요~ 
​​ 제비꼬리길 산책해수욕장, 매바위 등 가볼곳 글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​​​말로만 듣던 를 처음 여행해본 여행작가 쥬디입니다. 이번 달은 경기도 바다 여행 주간이라 안산과 시흥 일대의 바다를 많이 소개했는데요. 오늘은 섬 속의 섬인 ! 바다가 허락한 시간에만 하루에 두 번 들어갈 수 있는 신비의 섬입니다. 서해바다 여행하시는 분들이라면  꼭 기억해 주세요. 그럼 저와 함께 바다 여행 떠나보실까요? 고고~   ​​​​​​​바다가 허락한 시간에만 갈 수 있는 신비의 섬    경기도 시 서신면 제부리  ​​는 경기도 시 제부리에 딸린 작은 섬이랍니다. 이번 달에 대부도 소개도 많이 했는데요. 대부도는 더 큰 섬이고 갈 곳도 많은데 는 꽤나 작은 섬이에요. 하루에 두 번 바닷물이 양쪽으로 갈라지며 로 향하는 길이 열리는데요. 일명 '모세의 기적'의 장소로 불리죠. 하루에 단 두 번, 바다가 허락해야 들어갈 수 있는 섬이랍니다. ​​​​ ​​로 향하는 저 길. 언제든지 갈 수 있는 게 아닌 하루에 두 번, 물이 많이 빠진 시각인 간조 때만 들어갈 수 있어서요.  방문 전에  물때시간표 또는 차량 통행시간표를 꼭 확인하셔야 합니다. ​​​​​​​​​ 물때시간표 보는 방법  왼쪽  통행시간 / 오른쪽  물때시간표 ​​일단 간조와 만조를 알아야겠죠. 바다 근처에 사는 사람이라면 이런 용어를 당연히 아시겠지만 저도 가끔 헷갈리더라고요. 간조는 해수면이 하루 중 가장 낮아졌을 때 (물이 빠졌을 때죠. 저조라고도 부릅니다.) 만조는 해수면이 가장 높아졌을 때 (물이 많이 들어올 때)를 부르는 말입니다. 그래서 간조 때 에 들어갔다가 만조가 되기 전 나와야 합니다. 만조가 되면 바닷길이 사라져 나올 수 없기 때문이죠. (간조, 만조 헷갈리시면 물이 많~다의 '만조'라고 생각하면 편해요. 저는 그렇게 외움 ㅎㅎ) ​​​​​​​​​​ 통행시간표가 유용해요  시청 > 분야별정보 > 교통·환경 > 도서교통정보 >  통행시간2021년  통행시간표 다운로드받기 본 시간표는 국립해양조사원에서 제공하는 바다갈라짐 예보 데이터를 기반으로 생성된 자료이며, 어떠한 법적 효력도 가지고 있지 않음을 알려드립니다. ·기상상태에 따라 바다갈라짐 발생 및 지속시간은 편차가 발생할 수 있습니다. 정확한 시간문의 :  관리 사무소 031-355-3924 ※  ON CCTV : https://youtu.be/7EeLYEO-TJw ※ 국립해양조사원 바다갈라짐 예보: https://www.khoa.go.kr/kcom/cnt/selectContentsPage....www.hscity.go.kr ​​를 여행 할 계획이라면 물때시간표를 보는 것보다 < 통행시간표>를 보시는 게 확실해요. 그래야 언제 를 빠져나와야 하는지까지 알 수 있거든요. 7월 1일 (목) 경우 오전 11시 9분부터 오후 20시 38분까지는 통행이 가능합니다. 이날은 오전 시간을 제외하고는 거의 에서 시간을 보내도 안전하겠네요. 다시 만조가 되었다가 밤 22:36분부터 통행이 가능합니다. 위 링크에서 7월  통행시간표를 확인하실 수 있어요. :-) ​​​​​​​​​​ 해수욕장 & 매바위 구경하기   매바위 ​​본격 휴가철에 접어든 요즘이에요. 한낮의 기온은 한여름처럼 찌를 듯이 오르고 있어요. 여름철 여행지로는 해수욕장과 갯벌체험이 가장 인기죠.  남쪽 끝자락에 있는 매바위는 바위로 된 작은 섬이에요. 바위 생김새가 매의 부리를 닮았다고 해서 이름 붙었다고 해요. 역시나 만조 때는 바다에 둥둥 떠있는 섬이 되지만요. 사진에서처럼 간조 때는 물이 빠져 매바위까지 걸어갈 수 있답니다. ​​​​   ​​​​​​바다를 조망할 수 있는 전시공간  아트파크    아트파크경기도 시 서신면 해안길 322 ​​ 아트파크는 제비꼬리길을 향해 걷다가 발견한 조그마한 예술공간이었어요. 컨테이너 5개 동으로 이루어져 있고 1층과 2층 전시공간이 있답니다. 2층으로 올라가면  해수욕장을 한눈에 조망할 수 있고요. 일몰 때 방문하신다면 더 극적인 풍경을 감상할 수 있는 곳이에요. 현재는 ' 예술섬 프로젝트'로 전시회가 진행 중인데요. <제약부경 전>이 6월부터 7월 14일까지 전시되니 한번 방문해보세요. :-) ​​​​​​​​​다양한 체험도 할 수 있는  해수욕장  해수욕장경기도 시 서신면 제부리 ​​눈이 부셔 선글라스가 너무 필요했던  해수욕장이에요.  서쪽 해안에 1.8km의 백사장이 자리하고 있는데요. 매바위도 구경할 수 있고 또 제비꼬리길 산책로와 연결되어 있답니다. 경사도 없고 완만한 해변이라 안전하게 해수욕을 즐길 수 있는 곳인데요. 주변에 먹거리와 숙박, 캠핑, 야영시설, 갯벌체험 할 수 있는 곳들이 많아요. ​​​​​​ ​​해수욕장 바로 앞에 위치한 독특한 컨셉의 카페였어요. 서해는 일몰이 예쁘니까 이렇게 시원한 카페에서 커피 한 잔 마시면서 노을 구경하면 참 좋겠죠? 여름휴가로  해봅니다. ​​​​​​​​​​ 제비꼬리길 따라 바다 산책  해안산책로경기도 시 서신면 제부리 290-2   ​​에는 <제비꼬리길>이라는 해안산책로가 조성되어 있는데요. 몇 년 전에는 걷기 좋은 여행길 10선에 선정되기도 했답니다. 빨간 등대를 향해 약 30분가량 해안데크를 걸을 수 있었는데요. 오후 시간에 방문했더니 해를 약간 등지고 걸을 수 있어 편안한 산책길이었답니다. 능선을 따라 데크를 잘 만들어놔서 걷기에 참 좋았어요. ​​​​​​​​아기자기한 설치품들 보며 바다 여행  독특한 의자도 많았어요  ​​제비꼬리길에서 특히 눈길을 끌었던 것은 바닷가 생물을 주제로 만든 아기자기한 설치품들이었어요. 꽃게, 괭이갈매기, 바지락 등 바닷가 생물을 형상화 한 귀여운 설치품들이 곳곳에 있었답니다. 곳곳에 포토존도 있어 걷는 내내 즐거운 시간이었어요.  가신다면 제비꼬리길 꼭 한번 걸어보세요. :) ​​​​​​​​ 빨간등대 도착  ​​친구와 담소를 나누며 걷다 보니 벌써 빨간 등대에 도착했더라고요. 사진 찍으며 30분 정도 걸었던 거 같아요. 간조 때라 해수욕장이 물이 많이 빠진 모습! 언젠가 꼭 갯벌체험도 하고 싶어요. ​​​​​ ​​에 가신다면 새우깡을 참 많이 보게 돼요. 갈매기를 유혹하는 매개체. 제 친구들도 갈매기에게 새우깡을 주며 놀긴 했지만. 저는 야생에게 사람이 먹는 과자나 음식은 주지 않는 편이에요. ㅎㅎ 이 부분은 각자 판단하셔서 하시는 걸로! ​​​​​정보만 날름 얻고 뒤로 가기 하시게요?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다.  
​​  카페 설렘 바다 경치가 예술​​​​남자친구는 역마살이 꼈는지돌아다니는 것을 참 좋아해요.​놀러가고 싶다고 노래를 부르는데어디 마땅하게 갈 곳도 없고갈만한 시간도 없고..​바다는 보고 싶고 해서간단하게 들렸던  :)​ 들어가려면 아시죠들?물때 시간 잘 알아보고 맞춰서들어가야만 해요!​갇히면 물 빠질때까지못 나오거든요~ㅋㅋㅋ​미리미리 통행 가능 시간 및물때표 등등 아주 철두철미하게검색하고서 다녀오는 것을 권장해요!​ ​​  카페 설렘031 366 9163경기 시 서신면 해안길 338​토요일 오전 9시 오픈일요일~금요일 오전 10시 오픈전용 주차장 별도로 마련​​ 카페로어디가 요즘 핫하고 예쁜가 이리저리 서칭하면서 찾아보다가제 눈길을 사로 잡았던 곳이바로  카페 설렘!​​ ​​우선은 별도로 주차장이 이렇게나크게 마련되어 있었으며 해안도로에세우는 것도 가능하여 좋았어요!​주차자리가 아주 넓어서 편했고방문했을 때 사람이 그렇게 막 바글바글하지는 않아서 여유롭게 휴식을 취하기에참으로도 좋았었어요.​특히 오션뷰가 참 마음에 속 들어서방문을 하게 되었어요!​어디에 앉을지라도 통창이기에오션뷰를 예쁘게 감상하기에더할나위 없이 베스트였어요!​​ ​​​금강산도 식후경!카운터에서 우선 주문부터 했어요.​정말 깔끔한 인테리어가군더더기 없어서아주 예쁘게 다가왔고마음에 쏙 들었네요.​여러가지 수제케이크와 베이커리류,음료 등이 눈에 띄었던지라 참이것저것 다 골라서 먹어보고 싶었어요.​우선 저희는 음료만 먹을 수 없다는마인드로 이것저것 다 먹을 순 없어도 베이커리는 먹어야한단 생각을 가졌기에​와플과 자몽에이드 및 레몬에이드를 주문했어요.​요즘 좀 선선하다지만 그래도 낮에는 더우니팥빙수를 좀 쌈빡하게 시켜볼까 했지만그냥 1인 1음료에 와플로 시켰네요 ㅎㅎ​​ ​​저희가 앉은 창가자리인데요~역시 창가자리가 진리죠?​바다가 참 예쁘게 보여요!황홀할 만큼 이쁘죠?​이래서 남자친구가 참계속 바다바다 노래를 불렀나 싶고잘 따라왔다 싶네요~ㅋㅋㅋ​확실히 여기가 통유리로 바다가 훤하게 보이다보니 카페 자체가 참 이쁘고설레는 느낌이 들더라고요 :)​​ ​ ​ ​​​우드테이블도 중간에 아주 크게있었는데 그게 또 괜히 갬성적이여 보이고마음에 쏙 들었어요.​우선은 전체적으로 넓직하고 쾌적한 느낌이 들어 좋았고군데군데 시원한 모습의 식물들도아주 이쁘게 자리잡고 있었어요.​전반적으로 깔끔한 스타일의인테리어 느낌이였어요.​​ ​​저희가 오더한 자몽에이드, 레몬에이드, 와플!​자몽에이드는 생각만큼 많이씁쓸하지는 않았고 상큼함과 달콤함이공존하는 맛이여서 아주 좋았어요.​그리고 무엇보다도 이 빛깔좀 보세요.정말 영롱하고 예쁘죠?​레몬에이드도 정말 상큼했고 청량감 넘치는게 아주 좋았어요.​속이 뻥 뚫리는 느낌이였어요 :)​​ ​ ​​​와플이야 말해 뭐하나요~우선 자태부터가 참 예뻐요~​적당히 달달한 맛이 좋았고와플도 정말 딱딱하지 않고 부드러워서 먹기 좋았어요.​시럽과 생크림과 함께 먹는와플이란 역시 틀릴 수 없어요 :)​커피를 시켰어도 참 잘 어울렸겠다 라는생각이 들었는데 물론 에이드하고도 잘 어울렸어요.​에이드가 많이 단 느낌보다는상큼함에 가까웠기에 속을 뻥 뚫어주는 것 같았거든요 b​​ ​ ​ ​​뭐니뭐니해도 뷰가 참 이쁜 곳이죠 :)이렇게 창이 크게 나 있다보니어디에 앉을지라도 바다가 잘 보이는 건정말 당연한 이야기였어요!​또한 테이블과 의자도 불편함 없이아주 편안하다보니 오래도록 머물면서힐링을 즐기기에 안성맞춤이였어요~​물이 빠질 때에는 무언가공허하면서도 쓸쓸한 느낌이 들어 좋았고​물이 가득 차 있을때에는또 그것만의 매력이 있었던지라​이 바다의 분위기가 확실히 이  카페의 분위기를 확실하게 잘 살려주는 듯 했었어요.​​ ​​​ 카페 설렘은이렇게 테라스공간도 있다보니요즘과 같이 바람 살살 불며 햇살이 따사로운 날에 이용하기에정말 좋을 것 같아요!​​ ​ ​​​아, 그리고 만화책과 보드게임 등즐길거리도 아주 다양하게 준비되어 있어편한 마음으로 릴렉스 하러 온다는 마음으로 오면 좋을 듯 해요 :)​바다가 보이는 자리에서 보다 우아하게 분위기를 즐기는신여성이 된 듯한 느낌도 들었어요 :)​오션뷰 카페를 찾고 계신다면 카페 설렘 적극 해요!​​ ​          ​ 
 드라이브 코스로 딱 좋은  ​가까운 ~! 이번에 처음 다녀온 거 있죠. 오후에 다녀와 그림 같은 해넘이 보고 돌아왔네요 :) 다음엔 구석구석 더 돌아봐야겠어요! ​글 & 사진 : 자애  아이들도 이제 집에서 시간을 보내는데 너무나 익숙해져 버렸답니다. 멀리 나가지를 않아서 늘 주차장에서 시동을 걸면 배터리 방전 예고가...다녀봐야 집 근처 마트나, 아이들 학원 픽업이 전부인지라 ㅋㅋㅋ 차도 좀 달려줄 겸, 콧바람도 쐴 겸, 바닷가라도 다녀오자~~ 생각하고 집을 나섰는데요. 대부도에 갈까 생각했다가 신랑이 급 제안한 로 고우 고우!! 는 바닷길을 따라 들어가는 건데요. 모세의 기적을 볼 수 있는 섬이라고 하죠. 이 길이 바닷물에 잠기는거에요!! ㅎㅎㅎ S자 모양으로 은근 길답니다.크고 화려하진 않아도 바닷물이 길 양쪽으로 갈라지는 환상의 섬 :) 가기 전에는 꼭~~  물때시간표 바닷길 통행시간 확인하고 출발하세요. 하단에  물때시간표 2월, 3월, 4월 꺼 올려놨습니다. 안쪽으로 쭉 들어오면  공영주차장이 있어요.  공영주차장 서신면 제부리 190-109, 20이에요.주차료는 5시간 1,000원으로 무지 착한 가격이죠? 10시간 2,000원, 전일 3,000원이랍니다. 그냥 길에 막 주차해두면 주정차 위반 과태료 4만 원이니 참고하세요~~사람이 많을 때는 주차장도 꽉 차겠더라고요. 최대한 주차장 끝 쪽으로 쭉~~ 내려와서 주차를 하면 바다랑 가까워서 좋아요! 차에 늘 캠핑 장비가 담겨있어서 상황 봐서 괜찮으면 의자 피고 앉아서 포장해간 노랑통닭 먹고 오자~~ 했거든요!그런데 바람도 살짝 불고, 주변에 보니 피크닉 나온 분들이 드문드문 계시더라고요. 그래서 저희도 차에 있던 그늘막텐트 꺼내 들고 왔어요. 이곳에  해수욕장이에요. 이곳에 노지 캠핑 중이신 분들도 있고 가볍게 당일 캠 즐기러 오신 분들도 볼 수 있었답니다.  서로들 적당히 거리 두기 :) 대부도는 자주 갔었는데, 는 한 번도 가질 않았더라고요!!고우 고우~~ 주말 3시 넘어서 슬슬 출발했어요. 가서 오래 있을 것도 아니고 해넘이만 보고 조금만 놀다 오자 생각했거든요.예쁜 우리 노스피크 포레스트 쉐이드 맥스 그늘막텐트 크큿 피크닉 갈 때 딱이에요. 클리브랜드도 얼른 펴고 싶은데 안 핀지 한참이라 상태가 어떨는지 모르겠네요 ㅋㅋㅋ  갯벌에 들어가서 뭔가 잡을 수도 있는데요. 딱히 준비를 해오지는 않았어요. ㅎㅎㅎ수도권에 있다 보니 접근성이 좋아서 는 바람 쐬러 오기 딱 좋은 그런 곳이랍니다. 석양이 아름다운 이곳~! 끝 모를 갯벌과 바다 저 멀리 보이는 게 매바위에요. 큰 바위는 신랑바위, 작은 바위는 각시바위라고 하네요.  초간단 모드 BBQ 체어랑 헬리녹스 의자 두 개, 그리고 던킨에서 달렸던 테이블 하나 들고 그야말로 미니멀 캠핑으로 해넘이만 즐기다 왔어요. 장비도 가뿐하고, 그야말로 힐링하고 돌아온 선물 같았던 날 :) 사방으로 쨍쨍하게 당겼어야 더 예뻤을 거인데 ㅋㅋㅋ그래도 앞뒤로 지붕도 달리고 참 예쁜 포쉐맥 :)블랙 컬러의 텐트를 사용해서 그늘막텐트는 이렇게 화사한 컬러로!밝은 컬러의 노스피크 텐트로 업그레이드하고 싶은 마음도 살짝 있습니다만 신랑은 클리브랜드가 가장 좋다고 ㅋㅋㅋ 가는 길에 노랑통닭 사가지고 맛있게 먹고 배가 불러 그런지 더 예뻐 보였던 해넘이~~ 주말이라 사람들이 아주 없진 않았지만, 빠지는 차량들도 많더라고요. 그래도 적당히 거리두기하면 가슴 트이는 시간 보낼 수 있었네요!! 캠핑이 고프기도 했는데, 이렇게 미니멀로 피크닉 오듯 왔더니 진짜 좋더라고요. 물이 싹 빠지고 해넘이가 시작되는데 그야말로 예술~~!! 그림 같은 그런 저녁이었답니다. 바라만봐도 힐링이었던 평범한 어느 날의 오후 그렇게 멍~~~ 하게 해넘이를 앉아서 볼 수 있었어요. 해가 다 넘어가고 나서 얼마 안 되는 짐을 꾸려 주차장으로 돌아왔네요!! 노지캠핑 하시는 분들 뒷정리 깔끔하게 아시죠?!  해수욕장 앞으로는 음식점들이 줄지어 있어요. 먹는 건 노랑통닭으로 대신하고, 근사한 커피숍이 있는 줄도 몰랐는데 다녀와보니 있더라고요. ㅎㅎㅎ담에는 더 안쪽까지 쭉 한 바퀴 돌아보려고요. 해안 산책로도 걸어보고 말이죠~!!  집콕하는 일상 답답할 때는 이렇게 한번 나와서 바람 쐬고 들어가는 것도 괜찮은 것 같아요. 그럼 좀 힐링이 되더라고요. 특히나 이날은 별다른 준비도 없이 기대도 없이 달려왔는데, 입이 쩍 벌어진 그런 날이었거든요 ^^ 역시 서해 바다의 매력은 해넘이 아닐까요!! 그냥 보고만 있긴 아쉬워서 우리 솔이 신발을 삼각대 삼아 ㅋㅋㅋㅋ타임랩스도 담아봅니다 :)서울 근교 바람 쐬러 가기 좋은 곳~~ 드라이브하기 좋은 ~! 물때시간표 바닷길 통행시간 아래 표 공유해둘게요. 확인하시고 다녀오세요. 통행시간이 날짜마다 적혀있습니다.​ 2월 물때시간표 운 좋게 아무 때나 통행이 가능했던 날이었어요 :) 이렇게  물때시간표가 있는 줄도 모르고 출발했는데 말이죠. ㅎㅎㅎ​​ 3월 물때시간표  4월 물때시간표 출처 : 시청 홈페이지기상상태에 따라 바다 갈라짐 발생 및 지속시간은 편차가 발생할 수 있다고 합니다 :) 아직은 조심스러워 저녁도 간단히 챙겨가고 커피도 타가지고 갔지만,다음에는 조금 더 미리 들어가서 해안산책로도 쭉 따라 걸어보고 풍경 좋은 곳에서 커피도 한잔 마시고, 맛있는 식당에서 저녁도 먹고 돌아와야겠네요!!  jaaewoo님의 Instagram 계정: #선물같은하루 # #해넘이 🌅 #힐링 #첫릴스Jeremy Zucker • always, i'll carewww.instagram.com  해넘이 너무 예쁘게 나와서 인스타그램 릴스도 업로드해 봤네요 :) 재미있어서 여행 다니면서 영상도 많이 찍어야겠다 싶어요!!답답할 때 신나게 한번 달려갔다 올까 싶으시다면  드리고 싶어요.또 힘내서 다음주도 슬기로운집콕생활 해야지요 ^0^ ​ ​ 
안녕 하시죠?날씨가 좀 풀린듯 해요.주말엔 사람이 많을것 같아금욜 출발~날씨도 영상 8도~좋아요~ㅎ♥『겨울이지만 주말엔 손님이 많다는 정보가 있어요.』참고 하세요^^ 서해랑  해상 케이블카  전곡항 끝쪽으로 가면서해랑해상케이블카 주차장 간판이 보여요.좌회전해서주차장으로 고고~평일 인데도 주차장이 꽉 찻어요~조금 기다리니차한대가 나가네요~ 힛~주차를 하고 산길을 조금 오르니전곡항 서해랑케이블카 승강장이 보이네요 ^^기대 된담ㅋㅋㅋ  승강장이 깔끔하고 넘 좋았답니다.평일이라서 그렇겠죠?줄도 서지 않고~ ㅋ무인 발권기도 있어요.  승강장엔 줄이 있었어요십여분 기다렸다탑승~!!날씨가 청명 했으면 더욱 좋았을 텐데좀 뿌연,,,,그래도 전망이 좋았답니다.  드뎌 탑승~소독을 마친 케이블카에 둘이 짜잔~ㅎ  바다를 건너고 있어요.상쾌하고 가슴이 뻥~전곡항 승강장에서 승강장까지약 2km (네이버 지도 참고)긴 거리는 아니지만바다를 건너는 맛이 좋았답니다.둘이 신나게 사진 찍느라솔찍 주변 감상은 소홀 한듯~ㅋㅋ 운행 시간은 정확하진 않지만10여분 되는듯 해요.사실사진 찍느라~ ㅋㅋㅋㅋ사진 속성에서 시간을 참고 했답니다 ^^♥  서해랑 해상케이블카경기도 시 서신면 전곡항로 1-10 서해랑 해상케이블카 십여분 신나는 시간을 보내고 승강장 도착~   도착~이제 를 걸어서 한바퀴 돌아볼 예정 입니다.짧은 거리는 아니지만경관이 좋아시간 가는 줄 몰랐답니다.발바닥이 아프긴 했어요~ㅎ  승강장에서~ 빨간등대로거기서 부터해안을 따라예쁜 산책로가 조성 되어 있답니다.  이 산책로를 따라 걷다보면해수욕장이 나오고모래사장을 뛰고 찍고ㅋㅋ 바람이 많이 불어 좀 춥기는 했어요.그래도신나~ ㅋ   그렇게 3시간여 를 한바퀴 돌아다시  승강장에 도착 했어요.춥고 다리도 아프고배도 고파요~ㅋㅋ전곡항 카페에서 빵을 먹고 싶다는 말에에서는암것도 먹지 않았다는....ㅎ 전곡항 승강장이 보여요.  요롯케빵과 커피를~배가 고파서 그런가참 맛났답니다.커피는 ???ㅋ  오늘도 즐겁고 신나는 하루맛난 시간 되세요^^  ​ 
 안녕하세요건윤맘이랍니다-♡​​여름에서 갑자기 겨울로 점프한 요즘.저의 최애 계절 가을이 사라진것같아서 속상해요겨울같던 가을 주말에 뭐하고 지나셨나요?​​저는 아이들과 에 다녀왔어요.  ​저희집에서 한시간이면 도착하기때문에갑자기 바다고플때 슝 떠날 수 있어요♡​​​  들어가는 중♡ ​는 물때 잘 체크하고 가셔야하는거 아시죠?시청사이트가면 쉽게 확인 할 수 있더라구요🙈 시청 > 분야별정보 > 교통·환경 > 도서교통정보 >  통행시간2021년  통행시간표 다운로드받기 본 시간표는 국립해양조사원에서 제공하는 바다갈라짐 예보 데이터를 기반으로 생성된 자료이며, 어떠한 법적 효력도 가지고 있지 않음을 알려드립니다. ·기상상태에 따라 바다갈라짐 발생 및 지속시간은 편차가 발생할 수 있습니다. 정확한 시간문의 :  관리 사무소 031-355-3924 ※  ON CCTV : https://youtu.be/7EeLYEO-TJw ※ 국립해양조사원 바다갈라짐 예보: https://www.khoa.go.kr/kcom/cnt/selectContentsPage....www.hscity.go.kr ​  도착하자마자바람이 어찌나 쌩쌩이던지,바다쪽에 바로보이는 카페로 우선 도망?ㅎㅎ​​​​ ​카페에서 보이는 바다 참 예쁘죠?바닷바람 피해서 눈에 보이는 카페로 바로 들어간거였는데 바다뷰도 좋고, 무엇보다 주말이였는데도 불구하고카페2층에 한시간넘게 저희뿐 이여서 더 좋았어요​우리 도도들 덕분에 카페전세냈네용😝​ 노을경기도 시 서신면 해안길 240-2 저희가 들어간 카페는  #바다뷰카페#노을카페 였어요.​​주인분들도 친절하시고무엇보다 뷰가🤭그리고 주차도 뒤쪽에 주차장있어서 편했어요^^​​ ​한시간정도 카페에서 쉬다가 바다로 나왔어요.다행히 바람이 좀 잦아들었더라구요!​​​ 10월에 패딩이라니 히힛​날은 추웠지만,날씨가 완전 대-박 이였답니다​​​  꿀팁 드리자면!!! 새우깡은 큰거사세요ㅎㅎㅎㅎ작은거 샀다가, 큰거 다시 하나 더 샀답니당🤣​​새우깡만 있다면 갈메기들 끌어모으는것쯤 일도아닙니당어떻게 알고오는지 모르겠는데 소문듣고 우르르르 덕분에 우리 도도들 먹이주기 체험 제대로 리얼하게 했답니다ㅎㅎ​​​​ 그리고 의 하이라이트해안산책길​​ 3살 윤이에게도 멋져보였던지,우와 우와 정말멋지다!라고 이야기하는데ㅎㅎ 웃기고 귀엽고ㅎㅎ​​​ 산책로 중간중간 바다전망대가 많아요.갈때마다 업그레이드 되는듯한 산책로​​​​​ #등대요기는 못들어가게 되있더라구요등대앞에서 사진찍어주고싶었는데,먼발치에서 감상했어요​​​ 다시 산책로 따라서 돌아오는 길바다가 반짝반짝 빛나고 있어요-♡​​​ 아이들데리고, 조개구이 먹는건 넘 힘들것같아서 간단히 바지락칼국수 먹고왔어요!근데, 이  칼국수집은 마음속에 저장.. 에 ㅊ도 못꺼내겠어요🥲​놀이방있다고해서 들어간건데놀이방이 더 위험하보이고, 청결최악이라..들어가서 놀겠다는 아이들 걱정되서 더 힘들엏😬​그래도 기분좋게 나들이 갔으니,불평불만 꺼내지않고 호다닥 먹고 나오기🖐​​​ 역시서해바다-♡​#일몰​​ 새우깡효과​갈매기 실컷 보고싶다면??새우깡을 던져보세요!!​지나가는 사람들도 우리가 소환한 갈매기때보며 사진찍.....ㅎㅎㅎ​​​​​​​​ 울아빠랑 울건이♡​​​​ 이제 그만놀고 가려고 짐 다챙겼는데,응? 갑자기 말이 다그닥 다그닥우리 도도들 본능적으로 따라 뛰어갑니당ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​이제, 진짜 가야죠!​마지막으로 베스트컷 몇장 남겨드릴께용말해뭐해요넘 예쁘죠? ㅜㅜ​​우리도도들 신나게 뛰어다니며 마음껏 에너지 발산했어요♡​​​​​집에오는길  차안은 도도들 새근새근 잠자는소리로 평화♡​​​​오늘하루 진짜 잘 놀았습니다!​에 글램핑장도 많던데,다음엔 글램핑 도전해봐야겠어요^^​​​아이들 데리고 가기좋은 곳시 가볼만한곳 !♡ 경기도 시 서신면 제부리 
