대전에 여행하러 오신 여러분, 환영합니다. 그리고 기차를 타고 먼 길 오시느라 수고 많으셨습니다.​대전역에 도착하자마자 근처를 둘러보고 싶은데, 짐을 보관할 곳을 찾고 있나요? 대전 여행의 첫걸음, 대전역에 있는 물품 보관함의 모든 것을 알려드리겠습니다.​​결론부터 말씀드리자면, 대전역에는 물품 보관함이 총 3개가 있습니다. 기차가 정차하는 대전역에 2개, 그리고 지하철이 정차하는 대전역에 1개가 있지요.​​​ 대전역 경부선(고속철도)대전광역시 동구 중앙로 215 대전역대전역 대전1호선대전광역시 동구 중앙로 218 ​  그렇다면, 지상의 대전역에 있는 2개의 물품 보관함을 먼저 살펴볼까요?​​​2개 모두 타는 곳 3, 4번 근처에 있습니다. 하나는 매표소에서 타는 곳으로 가는 길목에 기차에 탑승하러 가는 길목에 있습니다. 손 소독을 하는 바로 이곳이죠. ​​​​나머지 하나는 이 길목을 지나 타는 곳 3, 4번으로 오르내리는 에스컬레이터 옆에 있습니다. ​​​​​대전역(지상) 물품 보관함의 이용 요금과 운영 시간은 다음과 같습니다. 구분시작 ~ 2시간2시간 ~ 12시간12시간 ~기본요금추가 반복 요금 1추가 반복 요금 2소형1,000원1시간마다 200원 추가12시간마다 1,000원 추가중형1,500원1시간마다 300원 추가12시간마다 1,500원 추가대형2,000원1시간마다 400원 추가12시간마다 2,000원 추가특대형3,000원1시간마다 500원 추가12시간마다 2,500원 추가 ​​​소형을 예시로 들면, 시작한 때로부터 2시간까지는 기본요금인 1,000원만 내면 됩니다. 2시간이 지나면 일단 시간당 200원의 추가 요금이 붙습니다. 그런데 12시간이 지나면 그때부터는 12시간 지날 때마다 1,000원씩 추가됩니다.​​ 보관 시작 ~ 2시간: 1,000원2시간 ~ 3시간: 1,200원3시간 ~ 4시간: 1,400원...11시간 ~ 12시간: 3,000원12시간 ~ 24시간: 4,000원24시간 ~ 36시간: 5,000원...더 쉽게 설명하면 이렇게 됩니다​ ​  ​​이번에는 지하철역에 있는 물품 보관함을 알아보러 내려가 보겠습니다. ​​지하에 있는 물품 보관함은 지하철 대전역 4번 출구에 내려가자마자 좌회전을 하면 바로 나옵니다.​​​ 소형에 보스턴백과 핸드백이 함께 들어갈만큼 수납공간이 넉넉합니다.​​대전역(지하) 물품 보관함의 이용 요금과 운영 시간은 다음과 같습니다. 구분시작 ~ 12시간12시간 ~기본요금추가 반복 요금소형2,000원12시간마다 2,000원 추가대형4,000원12시간마다 4,000원 추가 소형을 예시로 들면, 시작한 때로부터 12시간까지는 기본요금인 2,000원만 내면 됩니다. 12시간이 지나면 12시간이 지날 때마다 2,000원씩 추가됩니다.​​ 보관 시작 ~ 12시간: 2,000원12시간 ~ 24시간: 4,000원24시간 ~ 36시간: 6,000원...​​  ​​조금 더 걸어도 되니, 더 저렴한 보관함을 찾고 싶으신가요? 그렇다면 대전역에서 도보 5분 거리의 대전트래블라운지의 물품 보관함을 이용해 보세요. 보증금 3,000원만 내면, 무료로 짐을 보관할 수 있을 뿐만 아니라 대전 여행 정보들을 쉽게 구하실 수 있습니다.​​다음에는 대전트래블라운지 소식을 자세히 알려드리도록 하겠습니다. 대전역에 오신 여러분, 다시 한 번 환영합니다.​​​ ​​​​​​ ​ 
​ ​#대전여행 #대전아이랑 #대전오월드#오월드사파리 #대전동물원 #대전놀이동산​​​​대전여행가면서 아이랑 함께 하는 여행이라 여기는 꼭 가야 겠더라구요 작긴 하지만 사파리투어를 할수도 있고작은 놀이동산 까지 함께라 참 좋더라구요 그리고 지금은 동절기라 가격도 저렴해서 좋았어요​​    ​​ 대전여행 대전오월드오픈 9:30-18:00주차장넓어요 대전오월드대전광역시 중구 사정공원로 70 ​​​ ​​ 요금안내 ​-22.02.28 까지 동절기 할인요금성인 자유이용권 14,000원어린이 자유이용권 14,000원 ​네이버예약으로 구매하시면 13,000원미리예약하고 가세요 ​​​ ​​저희는 아이가 놀이기구 안타고 싶다고 해서 입장권 만 사서 들어갔어여 ​​오월드 안으로 들어가면 노란부스에서 사파리나 놀이기구 이용권4,000원씩 살수 있어요 ​​​  ​​​​​들어가는 입구에서 사진도 찍고요 천천히 둘러봐요 보통 오월드 입장하면 사파리로 먼저 뛰어가라고 하더라구요줄이 엄청 길다고 ㅎㅎ동절기에는 1시부터 운영한다고 해서여유로웠어요 ​​(사람들도 아침일찍 오시진 않더라구요 ㅋㅋ)​​ 주랜드 지도동물 먼저 보고 싶다고 해서 주랜드부터올라가 보았어요 원숭이 호랑이 곰 왈라비등 정말 다양한 종류의 동물들이 있더라구요​​​   ​​제일 먼저 만난 물개와 물범 친구들헤엄치고 놀고 있었어요 ​ 관람이벤트 동물 먹이주기 오후 13:50분 부터는 시간대 마다동물 먹어주는걸 관람 할수가 있어요 코아티 수달 호랑이 해양동물 늑대 이렇게 볼수 있어서 시간맞춰서 장소로 가시면 좋겠죠 ​​   ​​​그리고 야생동물들도 정말 많이 있더라구요사실 주랜드 동물 조금 있을거라고 생각하고갔는데 호랑이 사자 표범등 다양한 동물들이 잇어서 좋았어요 ​​   ​​​이렇게 가까이에서 볼수 있어서 그런지 아이도 너무 신기해 하더라구요 ​​​   ​​​왈라비와 악어 도 있고요 요즘 악어 엄청 관심 많아서 한참 악어 눈떴다 감는거 열심히 보고요 ​​   ​​​다양한 종류의 새들과 원숭이도 볼수 있었어요 ​​버드랜드라는 곳이 또 따로 있는데 생각보다 많이 멀어서 저흰 가진 않았는데 주랜드 안에도 조금 볼수 있어서 좋았어요 ​​​  ​중간중간 빠지지 않고 놀이터에서 미끄럼틀 한번 타주셔야 하고요 ​​ 먹이주기체험​​토끼 양 있는곳으로 가시면먹이자판기가 있어서 아이가 직접 줄수가 있어서 좋아했고요 마른사료 1,000원 ​​​​   ​​토끼 양 등 줄수가 있어요 적극적으로 다가와서 아이가 조금 당혹하긴 했지만 그래도3번정도 먹이주기 한거 같아요 ​​   ​​마지막에는 무서워서 다가올수 없는곳에서먹이 뿌려주고 왔네요 ㅎ​​   ​​​호랑이 곰 그리고 늑대까지 볼수 잇었어요 생각보다 늑대는 커서 조금 놀랐어요 책속에서 보던 늑대는 작다고 생각했는데 말이죠​​   ​​점심은 간단하게 우동과 볶음밥 짬뽕으로 해결했어요 생각보다 짬뽕 맛있다고 남편이 좋아하더라군요 ㅎ​  ​​식사할수 있는곳은 3-4군데 정도 가게가 있었던거 같아요 ​​​  놀이기구 ​사실 가격이 저렴해서 놀이기구도적을줄 알았는데 생각보다 종류도 많더라구요 근데 110cm 아직 안되는 아드님은탈수 있는것이 조금 적긴 했어요 ㅎ​  ​​친구들 타는거 보더니 오늘은 무섭다고 하길래 탑승하지는 않고 구경만 했네요 ​​​ ​​아이들 키에 따라서 탈수 잇는 놀이기구표시되어 있으니 확인하고 가시면 좋겠어요 혹시 자유이용권 아니셧던 분들은노란박스에서 4,000원에 구매가능합니다. ​  아프리카 사파리 ​1:00부터 운영한다고 해서 점심 일찍 먹고 12:30분쯤 줄서서 2번째 차 탑승할수 있었어요 ​​​ ​​사파리 자동차들 너무 귀엽지 않나요 ​​​  ​​​놀이기구 안탄다더니 이걸로 2천원 쓰네요 ㅋㅋ​​​   ​​드디어 저희 차례예요 아프리카 사파리 안에서는 곰 사자 호랑이  코끼리 기린 낙타등 다양한 친구들을 만날수 있어요 ​운전기사 아저씌 쪽 라인으로 먹이를 주니동물친구들이 조금더 가까이 오긴 하는데양쪽도 나쁘진 않은거 같아요 ​​   ​​​사자 호랑이 가까이 있으니 신기한지 눈을 떼지 못하네요 ㅎㅎ​​  ​​코끼리랑 기린도 이렇게 볼수 있어서 참 좋았어요 사파리가 크진 않아서 5분-10분? 정도 탑승한거 같아요 ​​​   ​​사파리투어 하고 나서 시간이 맞아서코아티랑 수달 먹이주기 보러 다녀왔어요 특히다 수달 물속으로 먹이잡는 모습 가까이서 볼수 잇으니 너무 신기하더라구요 ​​​​​  ​​​호랑이 먹이주기 보러 가기전 아쉬우니동물 친구들 직접 먹이 한번더 주고요 ​​​  ​​​표범 지나가는데 가까이서 낮잠 자고 있더라구요흐엉 진짜 너무 예쁘지 않나요 ​​​  ​​호랑이 먹이주기 까지 보고 왓어요먹이주시면서 설명도 해주셔서 좋더라구요​​​  ​​​​버드랜드도 못갔는데 진짜 하루가 참 짧네요 대전여행 마지막 날이라 집에 가야해서 ㅠㅠ 3시쯤 나왔는데알차게 놀다 올수 있었던대전오월드예요​​​ ​​​아이들이랑 가보시면 좋을거 같아요놀이기구도 타고 동물친구들도 보고 사파리투어까지할수 있어서 최고예요 ​ ​ 
지금 우리 학교는 촬영지 대전 여행 시내 나들이 데이트 코스​오징어 게임에 이어 세계적으로 1위를 차지하고 있는 넷플릭스 드라마 지금 우리 학교는 촬영을 대전 시내 목척교와 선화동, 은행동에서 했고, 방영이 되었다는 소식에 어딜까? 궁금해 가보았습니다. 설 연휴 마지막 날이라 도로에 차가 많이 막힐듯싶어 대중교통으로 대전 나들이를 했는데요. 아는 동생의 적극적인 도움으로 헤매지 않고 아주 편안하게 다니며 사진을 찍었습니다. 그리고 그곳에는 대전 데이트 코스로도 잘 알려진 카페 안도르도 있었네요.​여행 일자 :  2022년 2월 2일 먼저 지하철 중앙로 역에 내려 도보로 5분 정도 대전역방향으로 내려오면 보이는 목척교부터 여행 코스를 시작하였는데요. 아주 큰 달 조명과 대전천에 조명시설이 밤에 와도 예쁘겠네요. 우주선처럼 생긴 목척교는 알고 보니 나무의 줄기세포에서 모티브가 되어 과학도시의 정체성과 쾌적한 녹색도시를 표현한 모습이라고 하는데요. 이리 보고, 저리 봐도 그런 의미가 어떻게 전해지는지 고개를 갸우뚱하게 만들었습니다. 이날 지하철에서 내리고 나서 보니 지갑을 깜빡 집에 두고 온 걸 알게 되어 대략 난감한 상황이었는데요. 이제까지 휴대폰에 넣어 두고 써보지 않았던 카드 결제를 해봐야지 했다가 안되면 어쩌지?라는 생각이 들어 그냥 일찌감치 찍고 집으로 들어가야지 했는데 아는 동생이 나와 맛난 점심도 사주고 위치도 하나하나 알려줘서 편하게 사진을 찍을 수 있었네요. 선화동 촬영지에서는 주로 좀비들과 학생들이 거리로 나와 도망 다니며 싸우는 모습을 촬영을 했는데요. 위치는 선화 초등학교 정문 맞은편 골목부터 시작을 해 흥국생명이 있는 다음 블록으로 이어져 있었습니다. 우선은 여기는 실제 주민들이 사는 공간이니 최대한 예의를 갖추고 조용조용히 사진을 담고 가야겠고요. 입구에서 어르신들이 모여 이야기를 하고 있어도 무서워할 필요는 없습니다. 동네분들이라 관심 있게 쳐다보시긴 하네요. 지금 우리 학교 촬영지의 골목인데요. 학생들이 열심히 도망치는 장면을 담고 있었는데 실제로는 주민분들이 오손도손 살아가고 있는 터였습니다. 이 골목을 보니 어릴 때 살던 곳이 생각이 났는데요. 어릴 적 넓게만 보이던 좁은 골목길~이라는 동물원의 노래도 함께 떠올랐습니다. 아는 지인은 레트로 감성 찍기 좋은 대전 여행 코스라고 알려주기도 했는데요. 조용히 걷다 보면 벽화의 흔적도 보이곤 하는데요. 사람들이 많이 오는 건 일단 싫어하실 거 같아 아주 조용히 살금살금 다녔습니다. 아마도 구도심 활성화를 위해 그려 놓은 벽화들인 거 같은데요. 골목 입구에는 김광석 씨도 그려져 있어 정감있게 보이기도 했습니다. 유지 보수가 잘 되었다면 참 좋았을 텐데요. 골목의 끝자락에는 노란 자동차가 하나 서 있는데요. 드라마에서도 나온 차로 동생말로는 계속 그 자리에 있다고 알려 주었는데요. 자세히 보면 실제 차량이라 그럴 일은 없을 거란 생각이 드네요. 그리고 좀비에 맞서 싸우는 씬이 촬영된 장소인데요. 철물점 간판은 있긴 한데 드라마에서 나오는 곳은 보이지를 않네요. 설정인지 저기 닫힌 셔터가 그곳인지 확인을 하지 못했습니다. 지금 우리 학교는 촬영지인 슈퍼와 철물점 모습을 보이지  않아 아마도 설정인 것 같기도 한데요. 청산 닭집은 극중 이 청산이라는 남온조와 어린 시절 소꿉친구로 나오는 인물의 부모님이 하는 닭집이었습니다. 그 골목의 끝에는 대전 나들이 카페로 잘 알려진 안도르가 있었는데요. 옛 대전 시청격인 부윤관사로 쓰던 건물로 17년간 방치해두었다가 지금의 모습으로 다시 태어나 복합문화공간이 되었습니다. 여기에서는 드라마 추리의 여왕이 촬영되었다고 하네요. 마당으로 들어서니 냥이 두 마리가 벤치에 앉아 있다 놀래 밑으로 숨어 버려 한동안 눈 인사를 하며 바라보고 있었는데요. 이곳을 인수하면서 폐가 일 때 살던 고양이들도 함께 살고 있다는 이야기를 들으니 정이 듬뿍 느껴져 대전 여행을 오면 꼭 들리고 싶은 곳이 되었습니다. 이미 대전 데이트 코스로도 많이 알려져 있는 카페로 아메리카노 가격이 엄청 착했는데요. 동생은 안내를 해주고 간 상태라 지갑이 없어 내부로는 들어가 보지 못하는 안타까운 일이 벌어졌네요. 이래서 가방마다 비상금을 넣어 두라는 친한 형이 말이 실감 났습니다. 그래서 마당만 구경하고 아쉽게 발걸음을 되돌렸는데요. 창밖에 붙여놓은 포스트잇에 써 놓은 글을 읽으며 이곳에 대한 간접적인 경험을 해보았습니다. 지금 우리 학교는 촬영지는 아니지만 골목을 구경하고 난 후에 쉬어가기 좋은 카페인데요. 입구에 서 있는 향나무도 범상치 않은 자태로 서 있어 이 건물에 대한 많은 이야기도 있을 법하네요. 그냥 천천히 걸으며 옛 시장과 골목들을 보며 레트로 감성을 느끼는 대전 데이트를 하기에 좋은데요. 안도르 외에도 여러 카페들이 있어 많이 찾아오고 있었습니다. 그렇게 선화동을 나와 오랜만에 나온 기념으로 근대 건물들을 구경하러 걸어 다녔습니다. 설날 연휴 마지막이라 그런지 예전보다 덜 복잡한 으느정이 거리를 지나 천주교 대흥동 교회까지 왔는데요. 대전 시내에 있는 가장 오래된 교회로 기도하는 손의 모습이 있는 건물 형태가 이색적이었습니다.  천주교 대흥교회 옆으로는 우리에게 너무나 친숙한 어린 왕자의 벽화도 있어 포토존이 되어 주는데요. 근대문화 탐방 건물 중 하나로 대전 여행을 오면 꼭 들러보면 좋습니다. 건너편에는 유명한 성심당 본점도 있으니 함께 코스로 다니시면 됩니다. 일반적인 성당의 모습과는 다른 이색적인 모습은 뒤로 가도 마찬가지였는데요. 고딕 양식을 현대적으로 재해석하여 지은 한국 모더니즘 성당의 대표적인 사례라고 하네요. 그리고 길 건너편 평생학습원 앞에는 여러 가지 조형물들이 있어 발길을 멈추게 만드는데요. 지금 우리 학교는 촬영지와도 거리가 멀지 않아 도보로 다니며 구경하기 좋은 코스였습니다. 대전 시내답게 연휴 마지막 날 오후를 즐기는 많은 사람들을 볼 수 있었는데요. 숨바꼭질을 하는 아이들의 조형물을 보니 어릴 적 친구들이 그리워지기도 했습니다. 아까 그 좁은 골목 사이사이 숨어 술래가 오나 안 오나 숨죽이며 있는 모습도 생각나고요. 이 어린이 동상은 밤에 무심코 보면 놀랠 거 같기도 하는데요. 좀 선하게 잘 만들어 놓았으면 하는 생각이 들기도 하고, 숨어서 조마조마하며 술래가 오나 안 오나를 지켜보던 그때의 나 같기도 했습니다. 안쪽으로는 옛 건물을 그대로 리모델링한 음식점이나 카페가 있어 대전 나들이로 나오기도 좋았는데요. 도심 속 옛 정취를 가득 느껴 본 하루가 되었습니다. 예쁜 벽화들도 있어 대전 데이트 코스로도 좋았는데요. 따스한 봄이 오면 근대 건축물이 있는 레트로 감성 가득한 원도심을 돌아보며 또 다른 추억을 만들어 봐야겠습니다. 지금 우리 학교는 촬영지로 레트로 감성이 가득한 대전 여행 나들이를 다녀왔습니다. 촬영지는 주민들이 사는 공간이라 조용히 구경만 하고 왔는데요. 카페 안도르와 목척교, 대흥동 성당 등이 가깝게 있어 걸어 다니며 잊혀 가던 대전 시내를 다시 한번 돌아보았는데, 대전역과도 가까우니 뚜벅이 여행 코스로 좋았습니다.  목척교대전광역시 동구 중동촬영지골목입구대전광역시 중구 중앙로 145 지하상가안도르대전광역시 중구 선화로 148천주교대흥동교회대전광역시 중구 대종로 471 ​ 
대전 여행에서 하룻밤 묵은 숙소는 바로 #유성호텔 !!급히 예약하느라 방이 많진 않았다. (성수긴가 지금)우리는 슈페리어>패밀리베드 방을 선택했다.​​유성호텔에 대한 소개를 간단히 하자면,,무려 1915년부터 그 역사를 이어온 대전의 터줏대감 호텔이다.그만큼 전통이 있지만 동시에 세련된 호텔은 아니라는 점!(근데 숙박해본 결과 방 어디서도 낡았다는 느낌을 받진 못했다. 그냥 인테리어가 조금 올드하다 정도)또 호텔은 대전 유성온천역 바로 근처에 위치해 있어 접근성도 좋고, 내부엔 대온천탕도 마련되어 있고(가보진않음) 객실에서도 온천수로 샤워가 가능하다😶‍🌫️💙​​​​ 유성호텔대전광역시 유성구 온천로 9 유성호텔   우리는 1층에 주차를 해두고 들어갔다.​​ 크리스마스 분위기🎄​​ 1층 라운지!역시 호텔 라운지라 가격은 셌지만 분위기는 좋아보였다.​​ 우리가 묵을 방은 별관 6층!​​ 내부 공개🌟킹베드 2개가 놓인 방이다.4인 가족이 쓰기 좁긴 하지만.. 그래도 못 지낼 정돈 아니었다!또 생각보다 더더 깔끔해서 좋았다 :)​​​ ​​​ 그리고 유성호텔의 장점을 하나 꼽자면바나나우유랑 얼린 초코파이가 준비되어 있다는 거😳💛이런 소소한 행복 넘 좋아,, ㅎ​​ 기획(?)의도는 대온천탕에서 목욕하고 먹는 간식이다!물론 나는 방에 들어서자마자 해치웠다ㅎ.ㅎ(아 그리구 여기 원랜 2인 방이라 간식이 2개씩만 준비되어 있었다ㅜ 그래도 수건, 실내화 등은 4인용!)​​ 어메니티는 요로케!근데 원래 호텔에 린스는 없나…? 🥲​​방도 화장실도 모두 깨끗했고 만족스러웠다! 다만 난방 안 틀었는데도 덥고 건조했다는 거? (공기청정기를 틀어둬서 그런가??)그래도 방음도 잘 되고 벌레는 당연히 없고 배수도 잘 되고 다 좋았다ㅎㅎ 또 콘센트가 많고 핸드폰별로 충전 단자도 준비되어 있어서 넘 편했다☺️​​그리고 다음날 조식을 예약한 우린 아침 8시에 1층으로 내려갔다. 조식은 원래 성인 기준 인당 22,000원인데 체크인 시 예약하면 18,000원에 가능하다. 이용시간은 7:00-10:30까지!​​ 뷔페를 자세히 찍진 않았지만 메뉴는 많지도 적지도 않은 딱 조식 양..? 이랄까.사실 조식 후기가 별로라서 기대를 안 했는데 생각보다 괜찮았다! 종류가 많진 않지만 맛이 좋았기 때문! (전에 강릉 썬크루즈 리조트 조식은 종류는 여기 2배인데 맛이 별로였다.) ​종류는 샐러드는 기본, 연어(👍), 닭가슴살(👍), 볶음밥, 감자튀김, 함박스테이크(👍), 계란후라이, 소세지, 우동, 호박죽, 스프류, 시리얼 등이 있다.​ 그리고 반대편은 베이커리 코너.여기가 좋았던 게 크루아상 생지랑 크로플 기계가 있어서 마음껏 만들어 먹을 수 있었다💖 그리고 치즈랑 부시맨빵도 있었는데 치즈가 엄청 고오급 치즈였다! ​​ 가장 맛있었던 건 연어랑 닭가슴살, 그리고 함박스테이크! 아 크로플도 맛있었다ㅎㅎ만족스러웠던 조식이다🍽🙌​​그리고 다시 어제 저녁으로 돌아가서,,,유성호텔 근처 맛집 추천! 이날 호텔 체크인하고 저녁을 먹어야 했는데호텔 바로 근처는 죄다 체인+술집+고깃집 이었다.​그래서 찾은 곳이 바로 #온천칼국수 ! 걸어서 20분이라 꽤 거리가 있지만 중간에 공원도 있고 거의 직선 거리라 힘들진 않았다. ​(그리구 중간에 유성온천공원을 지나는데 공공족욕장소?가 있다! 40도에서 끓는 물이 있는데 누구나 마음껏 족욕을 할 수 있다. 서울사람에겐 신기한 풍경이었다ㅎ 우린 할까말까 하다 막 노숙자도 발 담그고 있는 거 같아서.. 그냥 구경만 했다..)​​​​ 온천칼국수대전광역시 유성구 온천북로59번길 2   맛집인 줄 알고 왔지만,, 생각보다 사람이 너무 많아서 놀랐다.늦은 저녁 8시에 갔는데도 사람이 바글바글했다!​​ 일단 수육(12.0)부터! 양이 많진 않았지만 쫄깃쫄깃 맛있었다 ٩꒰⍢ ꒱۶⁼³₌₃​​ 그리고 물총칼국수(7.0) 3인분이랑 쭈꾸미볶음(8.5/2인이상주문가능)까지 시켰다!원래 쭈꾸미볶음은 시킬 생각 없었는데 수육 양이 생각보다 적어서.. 또 테이블들 전부 먹고 있길래.. 🙄칼국수 맛집답게 국물이 엄청 진하고 정말 맛있었다! 또 조개도 가득 들어있고 간도 적당했다.쭈꾸미볶음은 매콤해서 김+콩나물이랑 삼합으로 싸먹으니 딱이었다👍  넷이서 메뉴 전부 싹쓸이 완료ㅎㅎ​​​-이상 짧고 굵은 대전 여행기였습니다(*˙︶˙*)☆*°​ 
Daejeon대전 여행코스 성심당 본점빵지순례글·사진·영상 ⓒ퐈니니   대전 여행코스에 빠져서는 안 될 성심당에 다녀왔습니다. 군산 이성당, 안동 맘모스베이커리와 더불어 전국 3대 빵집으로도 유명한데요. 대전 간 김에 은행동 본점에 들러서 한가득 쟁여왔답니다. 후기 함께 보시죠!​​ 대전 빵집 성심당은 대전을 대표하는 기업이자 빵지순례 성지로도 잘 알려져 있는데요. 뉴스 기사 찾아보니 지난해 코로나19에도 불구하고 사상 최대인 630억 원의 매출을 올렸다고 해요. ​대형 프랜차이즈를 제외하고 단일 베이커리 브랜드 매출이 600억 원이 넘은 것은 성심당이 처음인데요. 1956년 대전역 앞 찐빵 가게로 시작했고, 66년 동안 대전지역 매장만을 고집하고 있어요. ​​ 본점을 포함한 5개의 매장이 모두 대전에 있고, 테라스 키친, 오븐 스토리 등 로쏘가 운영하는 외식 매장도 대전을 벗어나지 않아요. 대전 안에서만 매장을 운영한 덕에 희소성이 높아지고 방문객을 유치하는 매개체가 되었지요. 오죽하면 '성심당의 도시'라는 별명이 생겨났겠어요. 대전 빵집하면 가장 먼저 떠오르는 곳이죠.​​  은행동 본점 앞에 튀김소보로 모형이 똬! 저는 주말 오후에 방문했는데, 필수 대전 여행코스답게 손님들이 쉴 새 없이 들어오더라고요. 나갈 때 보니 입구 대기줄이 엄청나더라는. 은행동 일대에 성심당 종이가방을 들고 돌아다니는 사람이 엄~청 많았어요. 대전역은 더더욱 많고요.​참고로 본점 영업시간은 08시부터 22시까지이며 금, 토요일에는 23시까지 영업합니다. 고객 주차장 주소는 '대전시 중구 대종로 474'이고요. 1만 원 이상 구매 시 1시간 주차권 증정해줍니다.​​ 매장 안으로 들어가니 '와 대박' 소리가 절로 나더라고요. 빵 종류도 다양하고, 손님들도 인산인해를 이룹니다. 전국 3대 빵집이라는 명성에 걸맞게 손님들의 발걸음이 끊어지지 않더라고요. 빵을 1~2개만 고르는 사람들은 거의 없었고 대부분 쟁반 한가득, 혹은 튀김소보로 선물세트로 사갑니다. 그래서 새로운 빵을 진열해도 금세 동나요.​​ 진열대 중앙에는 파이 종류가 있는데 하나같이 먹음직스스러웠어요. 마음 단단히 먹고 대전 빵지순례 와야 합니다. 저는 여기 올 때마다 기본 5만원은 나오더라고요. 그만큼 빵 종류가 다양하고 맛있어요.​​ 실속세트는 땡큐빵(2,800원), 카카오순정(2,800원), 후렌치파이(2,000원) 요렇게 3가지예요. ​​   미니초코메아리(3,500원), 퀸아망(3,000원), 블랙타이거(3,000원)​2022 호랑이의 해를 맞이해서 호랑이 관련된 빵 종류도 있었어요. 요즘 빵 값이 워낙 올라서 그런지 성심당 빵들이 비싸게 느껴지지 않더라고요. 딱 적당한 가격대였어요.​​  안쪽에는 샌드위치 코너가 있어요. 즉석에서 만들어서 바로 내어주는데 재료가 실하더라고요. 식사 대용으로도 좋을 것 같고 채소가 많이 들어가서 다이어트식으로도 제격입니다.​​ 고로케 코너도 있는데, 제가 고로케를 좋아하지 않아서 패스했네요. 저는 달달하고 크림 가득한 빵이나 치아바타나 소금 빵처럼 고소하고 심심한 맛 좋아합니다. 피자빵이나 고로케는 노노.​​ 그 유명한 대전의 명물, 튀김소보로입니다. 튀소 세트부터 반반 세트, 일석이조 세트, 형제 세트, 삼총사 등 선물세트 구성이 7가지나 있어요. ​​ 튀김 소보로, 튀소구마, 부추빵 3가지 조합으로 이루어져 있고 박스에 담겨 있기 때문에 선물용으로도 좋습니다. 개수는 6개 혹은 12개에요.​​ 안쪽에는 진열을 기다리고 있는 튀김소보루 친구들이 있고요. 상자포장 시 1천 원이 추가되니 낱개로 구입하는 게 훨씬 저렴해요.​​ 튀소구마(1,600원), 튀김소보로(1,600원), 초코튀소(2,000원), 판타롱 부추빵(1,800원)​​   팥앙금 들어간 튀김소보로가 가장 인기가 많았고요. 고구마 앙금 들어간 튀소구마도 불티납니다. 판타롱 부추빵에는 부추, 계란, 햄이 들어가 있는데 부추 때문에 호불호 있을 듯 해요. ​초코튀소는 안에는 팥앙금이 들어가 있고 겉에는 초코 코팅이 되어 있어요. 초코가 많이 묻힌 게 아니라 심하게 달지는 않더라고요. 제 입맛에는 튀김소보로>튀소구마>초코튀소>부추빵 순서대로 맛있었어요. ​​ 튀김소보루 있는 코너가 가장 사람이 많고 품절 속도가 빨라요. 빵이 어느 정도 빠지면 직원분이 와서 진열을 해주는데 끝이 없더라고요. 주말에는 몇 천 개씩 팔릴 것 같네요.​​ 반대편에는 깜빠뉴, 통밀빵, 바게트, 치아바타, 명란 바게트 등 하드 계열 빵이 진열되어 있어요. 명란 바게트 사 먹어봤는데 짭조름하니 맛있습니다. ​​ 성심당 본점에서 중구청 역방향으로 조금만 걸어가면 케익부띠끄가 나와요. 이름 그대로 케익이나 롤케이크 등의 제과들을 판매하고요. 타르트 종류도 다양했습니다. 기념일 케이크 살 때 오면 좋을듯해요. ​오늘은 대전 여행코스로 추천하는 성심당 소개해 보았는데요. 중앙로역 2번 출구에서 180m 거리라 아주 가깝고, 대전역에도 매장이 있으니 꼭 한 번 들러보시길 바라요. 이상 전국 3대 빵집 빵지순례 후기를 마칩니다.​​ 성심당 본점대전광역시 중구 대종로480번길 15 ​ 
휴일에 다녀온 성심당 아니 대전. 기차타고 가는 여행이라 완전 설레. 좋아하는 음악들으며 1시간 15분정도 달려 대전 도착. 엄마가 예쁘다며 사다주신 틱톡젤리 손에 쥐고  대전역 내리자마자 성심당 직진! 대전역에서 걸어서 20분정도 거리로 걷기에 딱 좋았다. @성심당 성심당 본점대전광역시 중구 대종로480번길 15 평일 9시 45분 쯤 도착한거라 사람은 없고 빵은 많았던! 너무 좋아하는거 아니니 대전 사람 ㅇㅇ샘이 추천해주신 빅매치. 호두마루 맛이 나는 크림이 안에 들어있는데 정말 빅매체 세기의 대결이다 완전 맛있음. 가격도 정말 착하다. 무엇을 골라도 맛있었겠지만 어디에나 있는 빵 말고 추천해주신 빵 위주로 골라봤다.  카프레제 샌드위치, 소금빵, 찹쌀주먹밥 등등 간단하게 담아서 커피랑 함께 먹어봤는데 너무 맛있었다.  인증샷도 야무지게! @성심당 케익부띠크. 성심당 바로 근처 케익부띠크. 성심당이 식사빵이나 유명한 튀김소보로 혹은 페스츄리 종류의 빵이 있는 베이커리라면 케익부띠크는 쇼트케이크, 마카롱, 쿠키 등 파티셰리에 가까운 점포   성심당 케익부띠끄대전광역시 중구 대종로 480 종류가 많고 디자인이 예뻤다. 맛도 좋을것 같아! 궁금했던 교황님의 치즈 스콘. 다음에 다시 방문하면 꼭 먹어봐야지 @성심당 문화원. 우연히 들르게 된 성심당 문화원. 예정된 방문은 아니였으나 너무 좋아서 여기는 정말 강추하는 곳! 1층은 소품샵, 2층은 카페, 3-4층은 전시실로 운영되고 있었다.  성심당 문화원대전광역시 중구 중교로73번길 11 전시실에서는 성심당의 역사와 이야기를 담은 드로잉전이 진행중이었다. 그냥 유명한 빵집인줄로만 알았던 성심당. 성심당의 과거와 현재의 다양한 이야기, 마음 따뜻해지는 캐치프레이즈까지 한눈에 볼 수 있던 유익한 전시였다.  가난한 사람을 도우라는 카톨릭 정신을 지켜 평생을 봉사하는 마음으로 성심당을 운영한 창업자의 모습. 지역 경제 활성화를 위해 대전을 떠나지 않는다는 성심당. 흥미로운 이야기가 가득 담긴 이 책도 선물 받았다.  소소한 마을, 나의 성심당(2016), 홍빛나홍빛나 작가님의 대형 작품도 만날 수 있었다. 성심당의 모든 빵들이 다 그려져 있는데 너무 귀여웠다. 재료는 유화 정말 오랜만에 열정적으로 본 전시 소품샵 구경하기 고급스러운 식료품이 가득!  이국적인 제품들이 많아서 그로서리 스토어에 온 느낌이었다. 아주 작은 딘앤델루카 같은?  다음에 꼭 업어오고 싶은 머그잔 엽서도 예쁘다.-- 귀여운 굿즈도 많고 커피 메뉴가 다양해서 커피 좋아하는 사람들에게 추천! 2층 공간이 아늑하고 예쁘기 때문에 특별히 봐둔 카페가 없다면 여유롭게 쉬다가 가는 것을 추천.  예쁜 성심당 문화원 꼭 다시 와봐야겠다. 이 날 방문했던 성심당의 모든 점포들이 정말 친절하고 편안했는데 성심당은 빵에 대한 자부심이 클 뿐만 아니라 이웃을 위해 정성을 다해 노력하는 곳이라는 생각이 들었다.  @대전근현대사전시관대전의 격동하는 근현대역사를 만날 수 있었는데 아, 짧게나마 대전이 우리나라의 수도인 적이 있었지 하며 다시 한 번 국가의 의미를 되새겨 준 곳. 일본식 건축물이라 내부가 차갑고 삭막한 느낌이 드는데 왜 일본식으로 지어졌는지도 납득할 수 있었고 여러모로 의미있는 방문이었다. 대전근현대사전시관대전광역시 중구 중앙로 101 이곳은 @테미오래  대전광역시 테미오래대전광역시 중구 보문로205번길 13 과거에 도지사 공관으로 쓰였던 테미오래. 예쁜 정원이 있는 곳으로 여유롭게 쉬어가기 좋다. 예쁘게 정돈되어 있는 내부 예쁜 정원에서 피크닉을 하는 분들도 계셨다.  시원한 커피랑 성심당 메론빵, 크루아상 먹으며 편히 쉬었다.  소제동으로 걸어가는 길에 만난 @혜화동. 대전은 맛있는 빵집이 많고 가격도 착하다. 바닐라 밀크 마시며 열심히 걸어다녔다. @텍스트칼로리. 소제동에 있는 카페 겸 독립서점. 대전역과 가까워서 여행 마지막 코스로 들러보았다.  텍스트칼로리대전광역시 동구 철갑3길 13 잠시 앉아서 불편한 편의점을 읽었는데 아주 술술읽혀서 나머지 이야기가 궁금했다. 밀리로 읽어봐야지. 커다랗고 통통한 오리가 있다. 예쁘고 흥미로운 책들 굿즈도 너무 귀여운! 텍스트칼로리의 개성있는 캐릭터들  여러가지 책을 조금씩 읽었다. 너무 좋은 아이템! 어떤 카메라를 빌려주는지는 모르겠지만 스캔까지 해서 보내준다면 합리적인 가격인것 같다. 책을 좋아하는 사람이라면 분명 좋아할 공간 이번에는 가족들에게 줄 빵을 고르러 다시 방문! 본격적으로 튀소와 부추빵을 담았다. 평일이지만 계산 줄이 조금 길었다. 하지만 금방 빠짐! 이렇게 양손에 빵을 가득 들고서 대전 여행을 마무리했다. 기차 안에서 성심당 책 읽으며 대전은 성심당 만으로도 좋은 곳이야. 하고 생각했다. 또 와야지!^-^​​ 
#대전여행 #아이와가볼만한곳 #아이와뭐하지 #국립대전숲체원 #숲산책   대전여행 아이와가볼만한곳 국립대전숲체원 숲산책​이렇게 좋은날.집에만 있으면 아깝쥬.​한주간 고생한 당신 숲내음 맡으러 떠나라 !!!  ​ 국립대전숲체원대전광역시 유성구 숲체원로 124 ​국립대전숲체원은 유성구에 위치하고 있지만 고속도로를 통과해가야 가깝더라고요.​ 방동저수지대전광역시 유성구 방동 방동저수지를 지나 가는데-가는 길목에 식당도 제법 보이고요.베이커리카페도 있어요.​그리고 호수에서 카누를 탈 수 있는 곳이였어요.​  ​국립대전숲체원 안내도를 보시면 코스가 참 다양하더라고요. 숲체원에 숙소 잡고 등산하기도 좋을 것 같아요.​  ​첫 건물에 안내센터에 들러서 안내서도 챙겨보았어요.   ​다양한 숲체험 프로그램이 진행되고 있고요.네이버에서 예약도 가능하더라고요.​ ​그 에 산림체험마당 프로그램도 다양하고 해서 다음번에는 프로그램을 한 번 들어보는 것도 좋겠다는 생각이 들었어요!​ 숲속 트레킹산림 체험마당 ​저희는 잔디광장 평상위에 먼저 자리를 잡고 도시락을 먹었어요!단체로 오신 분들도 많으셨고요. 또 가족단위로 오신 분들도 제법 많이서 평상자리는 거의 만석이였는데 금방금방 먹고 일어나시는 분들도 계셔서 기다렸다가 앉아 먹었답니다 ㅎ​  ​잔디광장 쪽으로도 계곡따라 길이 나있어서 차 세워두고 트래킹 하시는 분들도 계셨어요.​ ​계곡물 졸졸흐르고 발목 남짓이에요.계곡물 길따라 죽 올라가면 올챙이알 도룡뇽알 많다는 제보 받았습니다^^​ 숨은탱탱찾기 ​그런데 푯말에 써있기를 ‘뱀 벌 독충 주의’라고 하시니까는 저는 좀 무섭더라고요 ㅠㅠ​  ​엄마는 무서울지언정 딸래미는 씩씩하더라고요.어린이집에서 한 달에 두번 숲산책을 시작하면서 산에는 자신감이 붙은 듯요^^​계곡물에 발담그고 손담그고 그것만으로도 좋았대요.​   ​식후 계곡물에 발 담그고서 차에 짐 넣어두고 데크길 따라 돌아보려고요^^첫번째 건물에 화장실 있어서 사용하실 수 있구요.​​ ​이 아이 이름이 포이라고 하네요.기념촬영을 하고 출발!​  ​옆건물 엘레베이터 타고 올라가면 데크길 열려요~한바퀴 죽 돌아나올 수 있어요.​ ​데크길을 걷는 것도 좋았대요.야외 이즈 뭔들 !​집 밖에만 나오면 무조건 신나는 나이죠.​ ​지나가는 길 곳곳에 국립대전숲체원 오리엔티어링이라먀 스탬프 보관함도 보이더라고요.​  ​데크길 지나며 청솔모도 만나고요.이날 메인광장에서 강애리배우님도 뵈었어요!​  ​굽이굽이 길따라 걸어요!​  ​중간중간 꾸며진 곳들이 있고요.​ ​#솔방울놀이터 가는길.​  ​길따라 죽 가면 되는 거였는데남편이 편찮으셔서 돌아나왔어요 ㅠ​딸래미도 가보자 하며 나서는데 아빠 아프다니 두말않고 돌아오더라구요 ㅠㅠ 국립대전숲체원 들르시면 솔방울놀이터도 꼭 가보세요!​  ​나름 전망대라고 있는데 뻥둟리고 바람부니까 좋았어요.​ ​계단오르기 만으로도 재미있었다 얘기해줘서 고마운 딸래미. 다음에 또 가보자는데 언제 또 다시 가려나요..​  국립대전숲체원대전광역시 유성구 숲체원로 124 일반 방문객은 차단기 전에 계곡쪽 노상주차장 이용하시면 된답니다!​​​  
​이번 대전 여행 숙소는대전 오노마 호텔   이번 대전 여행의 목표 중 하나는 신세계 백화점이었다고 할  수 있겠다. (물론 누가 뭐래도 일 순위는 사랑하는 친구를 보기 위함이지. 내 맘 알지? ㅋㅋ)​국내 5성급 호텔이 대전 신세계 옆에 생겼다는 소식을 들었다. 어차피 하루 종일 여기서 놀 건데 잠도 여기서 자볼까 호기심이 생겼다. ​가격을 알아보니 대전 숙소로 20만 원대면 쫌 비싸지 않나 싶어서 근처 가성비 호텔을 예약했다가..  여행 블로거로써 한 번은 가줄 필요가 있지 않겠냐며 의무감으로 방문했다고 할 수 있겠다. (핑계가 아주 그럴듯해)​ ​​​ 깔끔하고 깨끗한 신상 대전 숙소2021년 8월 대전 최초의 특급 호텔이라고 할 수 있는 호텔 오노마 오토그래프 컬렉션 오픈했다. 그러니까 내가 방문한 건 문을 연지 6개월도 되지 않은 신상일 때다. 어쩌면 이래 깔끔하고  깨끗한 것은 당연한 일일지도 모르겠다.​ 오노마 호텔의 타운하우스도 이 지역의 첫 고급 뷔페 레스토랑이라고 한다. 혼자 간 것이 아니라면, 조식도 먹어보면 좋았을걸.. 아직 뷔페를 혼자 즐길만한 레벨은 아닌지라. ​대전 시내가 내려다보이는 자쿠지를 갖춘 수영장에 피트니스센터도 갖췄으니 대전 호캉스로 일 순위로 선택할만하겠다. 대전 호텔로는 가장 좋은 곳이 아닐까 싶은데.​ ​ ​눈에 띄는 높은 건물에서 26층부터 37층까지가 객실로 쓰인다. 이미 다 고층 뷰라고 할 수 있겠다. ​게다가 뷰를 특별히 기대하지 않았기 때문에 고층을 부탁하지 않았다. 32층을 배정받았다. ​무슨  기초과학연구원과 주차장이 내려다보이고 한쪽 구석으로는 그나마 엑스포 타워가 보였다. 그래도 탁 트이긴 했다. 저 멀리 산과 하늘이 보이니 눈은 시원했다. ​외출하려다가 우연히 반대쪽 뷰를 보았는데.. 하늘공원과 대동천, 다리가 보인다. 내 방의 반대쪽 뷰가 더 나은 듯?​  ​ ​​​ 대전 오노마 호텔 디럭스 더블문을 열고 들어가자 차분하면서도 밝은 느낌이다. 베이지, 그레이 같은 무채색 톤에 주황색 베드 벤치가 포인트였다. ​창문 옆 소파베드와 넓은 테이블이 마음에 들었다. 음식을 펼쳐놓기에 넉넉하고, 앉을 자리도 충분했다.​ ​  ​무엇보다 미니바가 무료다. 캡슐커피와 물, 탄산수, 탄산음료.. 객실 내 비치되어 있는 것은 다 무료다. ​비록 탄산음료를 즐기는 편은 아니라 그대로 두고 나올지라도, 뭔가 베풂을 받은 느낌이라 기분은 좋드라고.​  ​미니바 서랍을 열면 와인잔, 와인따개, 머그컵, 유리잔, 팔레데떼 스페셜 티백이  누워있다. ​요새 호텔 컵을 보면 늘 떠올리는.. 국내 5성급 호텔 청소 상태도 믿을 수 없다고 하던데, 믿어도 되겠지. 믿을 수 있는 사회에 살고 싶어요.​우리 집 아니면 다 헷갈리는 티비 채널 가이드, 문 옆에 작은 장 안에는 슬리퍼와 가운, 개인금고 등이  준비되어 있었다. 필요한 건 다 있는 듯?​ ​  ​기본 비즈니스 디럭스 룸에는 욕조는 없지만, 블랙 대리석으로  룸보다 욕실이 더 고급진 느낌이다.​어메니티 브랜드는 호주의 오가닉 스킨케어 제품, 그로운 알케미스트. 처음 써보지만 향이 싱그러웠다.​미니어처 어메니티가 없는 것이 서운하지만, 환경을 위해서는 다들 바꾸는 추세. 이해할 수밖에 없다. 대신 대나무 칫솔도  준비되어 있다. 나무 제품을 쓰지 못하는 나에겐 역시 그림의 떡이긴 했지만. ​ ​  ​​​ 대전 신세계와 연결되어 있다는 메리트?친절했다. 혹시나 물어본 레이트 체크아웃은 들어주시지 않았지만. 저 어차피 다음날 일찍 나가려고 했어요.. (참고로 레이트 체크아웃은 다음날 객실 상황에 따라 정해지는 거라 체크인할 때 알 수 있다고 매우 친절히 알려 주심)​  ​ ​참, 대전 오노마 호텔의 가장 큰 특색이라고 하면 신세계 백화점 6층과 로비 라운지가 연결되어 있다는 점일 텐데.. 그건 왜 막아두셨을까. (소음 및 시설 공사 관계라고 하긴 함)​대전 여행 중 첫날은 계속 이 근처를 왔다 갔다 해서  짐 가져다 두랴 겉옷 두고 나가랴 방에 두세 번 왔다 갔다 했는데. 1층이나 지하를 통해 다녔다. 지하로 다니는 것이 비 안 맞고 안 춥고 다닐 수 있겠지요.​  ​  [대전 호텔 오노마]​1. 042 259 8007​2. 대전 유성구 엑스포로 1​3. 체크인 15:00 / 체크아웃 11:00​4. 실내수영장, 피트니스센터, 사우나, 와이파이 이용 가능- 매달 셋째 주 수요일 수영장, 사우나 휴무​5. 조식- 1인 38천 원- 6:00~10:00- 7층 타운하우스 레스토랑호텔오노마대전광역시 유성구 엑스포로 29 ​​​  친절했다. 깔끔했다. 쾌적했다.  그 와중에 살짝 아쉬운 느낌은 가성비? 하루 종일 대전 신세계 시설을 편하게 즐길 수 있는 국내 호캉스 장소지만, 다음번에 방문했을 때 대전 호텔로  또 선택하게 될 것인가.​아마도 다음에 선택한다면 메리어트 계열이라는 이유 때문이 아닐까 싶다. 요즘 티어에 관심을 가져볼까 생각 중이라.  ​ ​ 
오랜만에 만난 반가운 꿈돌이우리나라의 과학의 도시라 불리는 대전, 많은 광광지와 명소가 있습니다. 그 중에도 빼놓을 수 없는 곳, 엑스포과학공원 그리고 한빛탑에 다녀온 후기를 전해드립니다.  유명한 곳이라 당연 넓은 주차장 있구요 공간도 넉넉해요 주차걱정은 안해도 될듯 합니다. 네비에 대전교통문화연수원입구로 검색하시면 됩니다.  ​ ​ 요즘 시대와 조금 뒤쳐지는 옛날느낌의 뾰족하게 솟은 이 건물은 1993년 8월부터 11월까지 열린 대한민국 최초의 국제박람회 대전세계박람회를 기념하기 위해 건립된 한빛탑입니다. 지혜로운 과거를 바탕으로 ‘현재와 미래를 잇는 한 줄기 빛’이라는 의미를 담고 있어요  여러 국제기구, 세계 108개국과 대한민국의 200여개 기업이 참여한 그야말로 대박인 행사였죠 1,450만명이 다녀갔구요 대한민국 국민 3명 중 1명이 관람한 셈이에요 당시 서울에서 대전까지 가는데 17시간이 소요되었을정도로 인기있는 대규모행사였죠 1993년도는 아마 제가 7살 때 초등학교도 입학하기 전이었던 것으로 기억해요. 고향에서 대전까지는 너무 멀기도 하고 부모님도 많이 바쁘셔서 엑스포구경은 꿈도 못꾸었구요 대신 꿈돌이 인형을 사주셨어요 어린 시절 책상위에 놓여있던 노란색 꿈돌이가 아직도 어렴풋이 저의 기억속에 자리잡고 있습니다. 어느덧 30대가 된 지금 옛날생각들이 주마등처럼 스쳐지나갑니다. 부유하진 않았지만 참 순수하고 즐거웠던 시간들이었어요 70~80년대생분들은 아마 꿈돌이를 보면 저마다 많은 추억들이 떠오르실 거에요  ​ ​ 탑 앞쪽에는 넓은 광장이 펼쳐져 있고 한밭수목원과 엑스포과학공원을 연결하는 다리가 있습니다. 견우직녀다리 별칭을 지니고 있는 이 다리는 빨간색, 파란색 두개의 아치가 마치 음과 양을 상징하듯 사랑을 고백하기에도 좋은 장소라고 소개되어있네요 다리는 차량통행금지구역입니다. 자유롭게 산책과 레저를 즐기는 사람들이 몇몇 보이네요 ​ 90년대 우리나라가 희망으로 가득찼던 그 시절. 탑의 하단은 과거, 중앙의 동그란 원형은 현재의 발전된 한국, 윗부분은 미래로 뻗어나가는 한국인의 상승과 도약을 의미합니다. 30년이 지난 지금 과학기술이 비약적으로 발전하였고 일상에 편리함이 자리잡았으며, 많은 것들이 변했습니다. 93년도에 염원했던 그 미래를 지금 살고있습니다. ​ 과거 인도보다 못 살던 나라였는데 반세기 만에 선진국의 대열에 합류했습니다. 그 시작이 93 대전세계박람회였구요 대한민국을 자랑스러워해야 합니다. 요즘시대의 표현으로 국뽕이라고 하죠  ​ ​ 광장 주변에는 꿈돌이를 비롯해서 우주의 이치가 담긴 팔괘와 방위판, 인류의 과학자 동상등 넓은 공간이 심심하지 않도로록 조형물들이 설치되어 있습니다.  ​ ​ 무료로 오픈되어 있는 한빛탑 전망대에 올라왔습니다. 주변 풍경을 시원스레 감상할 수 있구요 밤이 되면 탑 외벽에 미디어파사드 공연이 펼쳐진다고해요   ​ 바닥에 동그란 유리로된부분으로 아래쪽을 볼 수 있는데  은근 높아요 부모님과 함께온 아이들은 유리 위에서서 신나게 사진도 찍던데 높은 곳은 역시 저는 안맞는듯 합니다.    ​ ​ ​ 다시 내려와서 엑스포를 기념하기 위해 설립된 전시관을 관람했습니다. 유엔을 포함한 국제기구들과 참가국들의 우정을 기념하기 위해 1994년에 개관한 곳이에요  대전을 넘어서 대한민국의 산업발전의 중요한 행사가 개최 되었던 곳, 많은 이들에게 90년대 추억을 곱씹을 수 있는 장소이기도 합니다. 그리고 다가올 2030년 부산세계엑스포 개최를 위한 노력이 한창입니다. 좋은 결과를 얻어서 우리나라가 한단계 더 도약할 수 있는 계기가 되었으면 좋겠네요. 엑스포 과학공원한빛탑대전광역시 유성구 대덕대로 480 #대전여행 #한빛탑 #한빛광장 #엑스포과학공원 #대전가볼만한곳 #엑스포다리 #대전세계박람회 #꿈돌이 
2022.5.대전여행 1일차💕​​아침 5시반에 일어나 짐싸기 시작ㅋㅋㅋ7시 출바알~~~!!!! 수서역에서 열차안에서 음식먹을수있다는 홍보물에 이끌려 던킨에 갔다.잠만보 먹어보고싶지만.. 츄이스티 픽ㅎㅎ​​​ 대전역 도착!!!​​역에서 20분만에 만남의 장소로 갈수있겠다 생각했는디​​​​ 음?​​​​택시줄 미쳤음..그와중에 사진엔 택시가없네ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 택시들이 계속 들어오긴하는데 어떤 아저씨가 한명한명 다 물을 준다.뭐지?​​​​​ 택시아저씨한테 나 늦었다는 말 안했는데..빨리가달라는 말 안했는데..​엄청 급하심ㅋㅋㅋㅋㅋ​나는 난폭운전(?)스피드 좋아하는데ㅋㅋ​신호걸릴때마다 안타까웠다..ㅋㅋ🤣​​​​  도착!​​대전에 대해 수업듣고,​​ 밥먹고,​​​  음악으로 떠나는 세계여행을 하고,​​​ 호텔에 와따​​​ 대전이 좋다 선물보따리를 까보고​​갈곳을 정하고​​나왔당​​ 유성온천공원 주변인데 넘 예쁘게 잘 꾸며놔서 볼거리가 풍성하고​​​ 신세계였던,문화충격(?) ㅋㅋㄱ길거리에 족욕체험장이 길~게 계속계속 있다.​돈도 안냄...​ 남녀노소 아무나 발씻고 발담그면된다ㅋㅋㅋ​예쁘게 꾸며놓기도하고~~​​뭔가 길가에 이런게 있다는게 이질적이고 신기하고ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  꽃길로 쫙 꾸며놓기까지 :)​​​대전에 이팝나무들도 완전 지금 짱짱이다!​​​​​ 태평소국밥 맛집!!간판 넘 이상하고 가게도 이상하게 생겼지만엄청난 맛집이라고 알고있음..ㅋㅋㅋㅋ​ 고기양 짱 많고!!​​​ 육사시미  다들 먹고있어서 대짜리 시키고​​ 왠지 이걸보는 오빠님이 반주안하면 아쉬워할까봐ㅋㅋㅋ소주도 곁들여줬다ㅋㅋ​​​가격은 완전 저렴하다.소국밥 8천원?육사시미 1만6천원?​​​ 구름 특이하고요~날씨 넘 좋고요~​​​​​​ 커피인터뷰 봉명바로 옆에 카페왔다.여기가 동남아느낌이라고~~!! ㅋㅋㅋ​​진짜 유흥가(?) 모텔, 안마, 마사지, 도우미, 이런 간판들이 가득한 온양온천역 주변에갑자기 쌩뚱맞게 예쁜 건물이 있다.​​ 들어가면 넘 이뽀~~~!!!!😆대전사는 이웃님들, 안가봤으면 추천해유!!​진짜 선선하고 분위기 좋음..💗시끄럽지도않고.​​​​ 주사님이랑😆 메뉴판은 이렇습니당​시그니처땅콩슈페너와왠지 동남아삘 느낌나는 코코넛커피스무디 마심.​​​​​ 밤이 되었고​​​ 이제 숙소가자~~~​​​​​ 유성온천공원온천공원 길은 넘 예쁨ㅜㅜ이팝나무 쫙 깔려있고 한쪽에는 족욕체험장 쭈욱~거기에 중간중간 꽃,분수,열대식물,행잉플랜트 등등 막 테마가 있다ㅋㅋ​​​   세계 열대식물 기획전시 ​  해바라기 구경ㅎㅎ노랑색이 되기전엔 초록이구나 꽃가득 넌 뭐니ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 아직 핑크꽃치마를 못입음ㅋㅋㅋㅋ​​    괴상해보이는 캐릭터들도 있고ㅋㅋ ​천천히 걸으며 구경하기 좋았다웅​​​​  맥주랑 까까로 마무리 :)안나라수마나라 1화봤는데 노잼..​​​​  만보넘겼다!!!!!오빠한테 1천걸음때문에 40원못벌어서 아쉽다했더니 50원보내줬다ㅋㅋㅋㅋㄱ땡큐베리감사😆​​​​오늘은 오전부터 밖에 나가서 논당!!!기대된다🤭 유성온천공원 족욕체험장대전광역시 유성구 봉명동태평소국밥대전광역시 유성구 온천동로65번길 50커피인터뷰 봉명대전광역시 유성구 온천북로33번길 22-44 2동 지상1층(봉명동) 
​  ​ ​대전 시내가 한눈에 들어오는 곳이라면, 몇 시간 산행을 해야 하는 보문산 또는 식장산보다 여기를 먼저 떠올리는 분들 계실 거예요. 도심과 아주 가까이 있으면서도 옛 감성이 물씬 풍기는 좁은 골목과 달동네 벽화마을, 수려한 전망 속 카페 등으로 유명한 대동하늘공원을 찾았습니다. ​ ​대전지하철 대동역에서 걸어서 10분, 본격적인 안내 표지판이 나오자 안도의 한숨을 내쉬었습니다. 마을 주민 또는 지리를 잘 아는 분들이라면 몰라도 대전 여행을 처음 온 분들이나 오랜만에 찾아온 저 같은 사람에겐 가장 반가운 게 이정표인 것 같아요. ​ ​물론 자차로 오신다면 대동종합사회복지관 옆이나 인근 공영주차장을 이용하셔도 좋은데요. 주말에는 자리 없는 경우가 많고, 골목 주차도 힘들어 대동 오거리를 경유하는 버스나 지하철을 타고 오시는 게 편리합니다.​ ​게다가 한국전쟁 후 피난민들이 배골산 언덕에 삶의 터전을 잡아온 대동 벽화마을의 감성을 제대로 느끼기 위해서는 첫 골목 어귀부터 걸어서 출발하는 게 여행의 묘미 아닐까요? ​  ​대동하늘공원은 동구 대동과 용운동, 자양동 일부를 포함한 배골산 내에 있어 여러 산길과 마을 길을 통해 진입할 수 있습니다. ​  ​대동하늘공원으로 향하는 주요 골목길, 벽화마을(대동 산 1번지 일대)의 중심 포인트가 아님에도 불구하고 담벼락을 수놓은 여러 그림들을 만났습니다. 2007년 공공미술 프로젝트로 조성되어 십수 년이 흘렀지만, 비교적 잘 관리된 모습이었는데요. 대동벽화마을은 달동네가 지닌 다양한 풍경까지 더해져 많은 사람들이 즐겨 찾는 대전의 관광 명소입니다. 다만 주택가 대문과 창문이 길과 맞닿아 있어 소음으로 인한 주민들 민원이 빈번하다고 하니, 조용히 둘러봐야겠죠? ​ ​분명 오르막길 일색인데도 불구하고 좌우 포토존을 비롯한 볼거리가 많아서인지 마냥 힘들지만은 않았습니다. 또한 대동하늘공원을 상징하는 풍차 앞에 도착하니 땀을 식히는 시원한 바람이 불어왔습니다. 단 한 가지 아쉬운 점이 있다면, 태양이 바로 앞에서 내리쬐고 있다는 거... 순간 더 늦은 시간에 올 걸 그랬나 하고 후회도 했지만, 다음을 기약해 봅니다. ​  ​탁 트인 대전 전경을 보기에 앞서 풍차 내외의 수많은 흔적들을 둘러봤는데요. 온갖 낙서가 밉게 보이지 않는 이유는 뭘까요? 아무래도 여행이 주는 여유로운 마음 아닐는지요. ​ ​하늘공원 풍차가 있는 이곳이 배골산 정상인지는 모르겠습니다. 하지만, 대전시 전경이 정말 잘 보이는 최적의 포인트라는 부분에는 이견이 없을 것 같아요. 분명 높은 산은 아닌데, 신기하게도 대전 시내가 한눈에 들어왔습니다.​ ​대전역 앞 한국철도공사 쌍둥이 빌딩을 비롯하여 대전의 주요 관공서와 건물, 저 멀리 보문산, 도솔산, 계룡산까지 전경이 정말 아름답습니다. 태양을 피하고 싶은 것만 빼고 말이죠. 많은 분들이 대동하늘공원의 자랑은 야경이라고 하시는데, 대낮 뷰는 눈부시게 맑고 깨끗합니다.​  ​앞서 지나쳤던 또 다른 이정표를 따라가보고 싶은 곳이 생겼는데요. 기왕 여기까지 왔으니 연애바위가 궁금해서 한번 가보기로 했어요. 연애바위로 안내하는 길은 최근 가장 많이 피는 영산홍과 온갖 야생화가 반갑게 맞아주는 아담한 산책로입니다. ​ ​처음 이정표로부터 약 250m 떨어진 곳, 나무 데크와 울타리 사이로 커다란 바위가 이어진 지점인데요. 이 바위에 연애에 대한 설화가 따로 있는 것 같지는 않았습니다. ​ ​만약 유래가 있다면 분명 안내판이 있었을 터, 순간적으로 아쉽기도 했지만 대동하늘공원의 또 다른 명소라는 점에서 의미를 찾아봅니다. 혹시 아나요? 호감 가는 선남선녀가 이곳에 오면 사랑하게 될지도 모르니까요. ​ ​답답한 도심 속 하늘과 가장 가까운 곳을 찾아 떠난 대전의 대표 여행지, 대동하늘공원이었는데요. 큰 밭을 품고 있는 아름다운 도시 대전을 모두 느끼고 싶다면, 밤과 낮 언제 와도 좋은 대동하늘공원이 제격입니다. ​ 대동하늘공원대전광역시 동구 동대전로110번길 182 ​ 
우리집 귀여운 아기가 기차광팬이다.다른건 모르겠지만 기차 사랑은....4살 아기 중 손에 꼽힐 수 있다고 생각집에서도 기차장난감, 기차영상 보고 할아버지랑 주3회 경의선 타고 왕복 1시간씩 다님 (어디 가는거 아니고 그냥 기차타는걸 좋아해서^^) 챙피하지만..... 기차영상도 '코레일송'..ㅋ 얼집 담임쌤이 도대체 승호가 무슨노래를 부르는지 모르겠는데 확실한건 동요는 아니라고ㅋㅋㅋㅋ 죄송해요 챙피해서 모르는척 했어요ㅠ​​​ Previous imageNext image 직원 혜택 덕분에 ktx를 한번 무료로 이용할 수 있는데 어쩌다보니 사용 못하다가 결국 크리스마스에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 사람 많은날..ㅎ 집에 있을고 했는데..ㅎ 남편이 연차를 써버림 ㅠ 왜? 왜?결국 우린 기차여행을 떠났다~울애기 경의선 포스 보세요~ 한두번 앉아본 솜씨가 아님~~이제 4살이지만 엄빠랑은 어째 처음타본 기차ㅠㅠ 그치만 할아버지랑 타는게 즐거웠잖아 ㅎ​​​​  #아기랑ktx #아기랑기차여행 #대전여행 #아기랑대전여행​기차 고수 답게 바깥 구경하며 조용히 대전역까지 도착 -너무 순조로워서 당황스러웠다..ㅎ_ㅎ나도 정말 애엄마지만.. 최대한 민폐 안끼치려고 노력하는데 초딩정도 되보이는 애2명이랑 4인석에서 계속 음식물 섭취하며 떠들던 부부.... 후 할많하않..(노력해도 갑자기 애기가 소리지르거나 하는건 막기 힘드니까 .. 막을 수 있는건 최대한 막아야쥬ㅠ)성심당에 한번 취해보고 밥부터 먹으러!​​​​  공주 얼큰이 칼국수 쭈꾸미대전광역시 중구 중교로73번길 33 주꾸미 칼국수 먹으러 왔다.맛집 없다는 대전에서 맛집찾기는 어렵지 않았는데 크리스마스 인지라..ㅎ성심당은 꼭! 가고 싶어서 성심당에서 내리고 근처 칼국수 집으로 왔다! 여기도 검색해보니 맛집으로 많이들 오시더라저 우리 급식실같은 앞치마 입고 먹으면 됨^_^ㅋ​​​​ Previous imageNext image 맛있었지만 알바생이 처음왔는지 아쉬웠던...우선 처음에 칼국수+주꾸미 시켰는데 저 쑥갓과 고추가 나오지 않았음 그래서 나오는지도 몰랐다..!!!!!밥을 시켰는데 안나와서 물어보니 밥을 하는중이라고 함..; (이건 주문받을때 알려줘야!...ㅠㅠ)그러고 맛있어서 칼국수 한그릇 더시켰는데 우리가 시킨거보다 늦게 시킨 테이블 가져다 주더니.. 결국 하도 안나와서 사장님 쳐다보니 다른테이블 잘못 나갔다고ㅠ.. 다시해준다고..ㅠ 후 그러고 결국 나온 두번째 칼국수엔 쑥갓과 고추가 나왔고 아 아까 안나왔구나!^^ 깨닫게됨...넣고 먹으니 훠얼씬 맛있네염..... 흑 맛있었지만 서비스가 참 아쉬웠던! (친절은 하셨음)​​​​  #공주얼큰이칼국수쭈꾸미 #대전맛집 #대전칼국수 #대전중앙로맛집 #대전중앙로칼국수​차 없는 여행은 오랜만이니까 바로 술시키기,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아기는 물로 짠~칼국수가 맛있어서 아이가 엄청 잘먹었다!!!!부디 우리테이블에만 실수가 많았던거길..^^ 칼국수맛으로는 정말 추천해주고 싶음 :)​​​​ 성심당 도차쿠~ 여긴 성심당에서 하는 죽집이였나? 여튼 크리스마스 너낌 뿜뿜이라 바로 사진 고고​​​​ Previous imageNext image #성심당 #대전성심당본점 #성심당빵추천 #대전성심당​어..음..네 여기는 천국입니다..대전 살고 싶은 마음이 굴뚝같아졌어요..^_^!내 인생 빵집이 될 것 같다..♥♥♥♥내가 찍은 빵은 절반도 안되고 종류 훨씬 많음! 그리고 가격이..미쳤당 요즘 빵집 가격에 2/3정도 밖에 안되는 듯!!!!종류도 많고 가격도 저렴하니 많이 담을 수 밖에?^^잘되는 이유가 있네...​​​ 인히얼대전광역시 중구 대종로 468 1층 101호 카페 인히얼 Previous imageNext image #대전카페 #대전중앙로카페 #대전인히얼 #인히얼 #inhere​움직이는 시간 제외하고 20분정도 남아서 빠르게 커피마시려고 아무곳이나 왔는데 감성 가득한 카페!그나저나 내 사진 왜 저렇게 찍었는지 아직도 의문.... 제발 남편이 사진찍는 법 배웠으면....커피맛은 무난무난 했고 깔끔하고 잔잔해서 좋았던 인히얼​​​​  이건 좀 정상적으로 찍어줌 ㅎ_ㅎ저 구경하고 있는 달력은!!!!!!!!!!!!!​​​​  #성심당달력​3만원 이상 사면 준다는 성심당 달력!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ워매 귀염뽀짝한 것 -​​​ Previous imageNext image 집가는 길~기차 2시간, 구경 2시간, 기차 2시간 알차게 놀고왔다.ㅎㅎ해가 살짝 지는게 너무너무 이뻤당!다음에는 아기 자리도 잡아서 여행가야쥐​​​​ Previous imageNext image #튀소구마 #튀김소보루 #부추빵 #성심당부추빵​성심당 인기빵 튀소구마 / 튀김소보루 / 부추빵맛있게 먹는 방법은 프라이팬 약불로 굽거나, 에어프라이어 돌리기라고 한다!빵을 많이사와서 다 실온에 두긴 어려워 절반은 냉동 절반은 실온에 두고 빠르게 먹었당남편 픽은 부추빵이라는데 나는 오히려 부추빵은 soso 했고 (부추반죽먹는 기분..!)튀김소보로가 너~무 맛있었다​​​​ Previous imageNext image #명란바게트 #성심당명란바게트 #월넛브레드 #성심당사라다빵​명란바게트는 원래 내가 명란을 안좋아해서..!ㅠ 월넛브레드가 내스타일ㅎㅎ 아무것도 안들어있는 빵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사라다빵도 맛있다고 했음 남펴니​​​​ Previous imageNext image #성심당밤빵 #성심당크로와상​공주밤빵 ㅠㅠ 통밤 가득.. 내 단골 빵집에서 6천원인데 흐윽..크리스마스 픽이 귀여워서 산 크림빵은 무난무난초코크로와상 2500원인거보고 진짜 가득 사오고 싶었어....대전 사는 사람들 복 받음......​​​​ 재밌었던 대전 여행!성심당 때문에 또 오고싶음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 택배도 된다고 하는데 바로 먹고 싶다ㅠㅠ 다음 ktx 여행은 부산 꿈 꿔봅니다~~~​ 
천연기념물센터대전광역시 서구 유등로 927 천연기념물센터 【대전여행】 상소동산림욕장/상소오토캠핑장 ☞ 옛터민속박물관 ☞ 뿌리공원 ☞ 유림공원 ☞ 한밭수목원 동원·서원 ☞ 한밭수목원 식물원 ☞ 천연기념물센터 ☞ 대동하늘공원/대동벽화마을 ☞ 엑스포과학공원/한빛탑​  ▣한밭수목원 옆에 위치한 '천연기념물센터'를 방문한다. 이곳은 문화재로 지정된 자연유산인 천연기념물과 명승을 체계적으로 연구하고 교육하여, 그 가치와 중요성을 알리기 위한 국가 연구기관이다. 전시관은 식물·동물·천연보호구역·명승을 조사하고, 각종 표본 및 학술자료 등을 국민들에게 공개하는 업무를 한다. 연구동에서는 첨단장비를 활용한 과학적 연구를 하고, 표본관리동은 개발과정에서 발견되는 화석 및 기증받은 표본 등을 관리하는 곳이다.【정보】 동절기(11월~2월) 개관시간 10:00~17:00, 매주 월요일 및 명절 휴무, 입장료 무료   ▣역사성·학술성·경관성을 토대로 선정하는 천연기념물은, 우리나라를 대표하는 것들이 많다. 고려 시대부터 제주도에서 길러졌다는 제주마(조랑말) 뿐만 아니라, 진도개(진도)·삽살개(경산) 및 독수리·참수리 등도 향토적 가치가 뛰어나다. 부부간의 금슬을 상징하는 '원앙(아래)'도 우리의 선조들에게 사랑을 받아온 진귀한 새이다.   ▣저어새(위 왼쪽)·노랑부리백로(위 오른쪽)·노랑부리저어새(아래, 부리 끝이 노란색/눈앞이 저어새보다 밝은색)도 대표적인 천연기념물이다. 우리가 흔히 백조라고 부르는 새는 '고니'인데, 고니·큰고니·혹고니 3종이 있다. '곤곤곤' 운다고 고니라 부르기도 한다.   ▣십장생(학·해·구름·산·물·소나무·거북·사슴·복숭아·블로초)의 하나인 '두루미(학)'와 86년을 살았다는 '검은목두루미(위 오른쪽)'도 만난다. '붉은배새매(아래)'는 처음 보는 조류인데, 역동성 있게 전시되어 있다.   ▣'황조롱이(위 왼쪽)'와 '팔색조(위 오른쪽)', '소쩍새(아래 왼쪽)'와 '큰소쩍새(아래 오른쪽)'도 살아있는 듯 눈매가 무섭다. 동물 박제 표본을 이렇게 실감나게 마주하니 신기할 뿐이다.   ▣'하늘다람쥐(위 왼쪽)'·암벽타기 선수 '산양(위 오른쪽)'·수생생태계의 최상위 포식자 '수달(아래)'도 만난다. 산양은 고려사에 궁에서 기르던 동물로 언급될 정도로 희귀 동물이다. 수달은 포식자라는 악명이 있지만, 수생생태계의 질서 및 다양성을 유지시켜주는 중요한 동물이다. 전국적으로 서식 밀도가 매우 낮아 천연기념물로 보호하고 있다.   ▣한반도가 생성되기 이전부터 지금에 이르기까지 수십 억 년의 역사와 지질을 살펴보고, 희귀 암석도 만나는 공간이 있다. 삼엽충 화석(위 왼쪽) 및 우리나라에서 가장 오래된(약 25억년 전) 암석인 '옹진 대이작도 혼성편마암(위 오른쪽)' 등이 대표적인데 그저 신기할 뿐이다.   ▣'백두산조선범'은 표본 박제로 보아도 무시무시하다. 홍도·독도처럼 지역 전체가 천연기념물이 서식하는 곳은, 특별히 관리하고 후세에 까지 보존해야하는 보호구역이다.   ▣반달가슴곰과 비교해도 엄청난 크기로 추정되는 '털매머드'도 만난다. 한반도에 살았던 매머드는 증강현실(AR)로도 재현하여 직접 보고 느낄 수 있게 꾸몄다.​표본으로 만난 천연기념물 외에도, 우리 조상들이 사랑한 명승은 문화재 보호법에 따라 '경치가 좋고 예술적 가치가 큰 곳'으로 지정하여 보호된다. 우리 주위에서 보았던 천연기념 동물도 있지만, 이렇게 특별한 전시공간에서 한꺼번에 보게 되어 매우 의미 있고 유익한 시간이 되었다.    
대전 여행, 높은 뷰의 절경이 있는 한밭수목원 암석원자연과 더불어 휴식과 쉼의 매력을 찾아가는 것은 정말 중요한 일입니다.​도시의 성장과 더불어 혼탁한 마음의 쉴 곳이 없는 시대에서 벗어나 이제는 자연 속에 일상을 담아서 휴식을 찾으려는 분들이 늘어나고 있습니다. 그래서 새로 만들어지는 도시와 아파트들은 #숲세권 을 중요한 부분으로 받아들이고 있습니다.​그러한 의미에서 도심 한복판에서 자연과 어울릴 수 있는 #한밭수목원 은 대전시민에게 많은 것을 제공해 줍니다.​크게는 동원과 서원으로 나누어져 있고, 각각의 테마를 통해 구간이 나누어져 있는데요. 그중에서 새해에 가슴을 열어줄 만한 곳이 바로 #암석원 입니다. 암석원은 큰 구역으로 본다면 한밭수목원의 동원에 위치하고 있습니다.​동원의 끝쪽에 작은 동산처럼 생긴 곳에 비교적 높은 곳이라서 주변 정취를 한눈에 바라볼 수 있어서 좋습니다. 특히 코로나로 인해 가슴 답답함이 있는 분들에게는 높은 산에 오르는 듯한 느낌이 있어서 좋고요. 주변에 시야에 걸치는 것들이 없어서 아주 높은 산을 힘들게 오르는 것만한 느낌을 잠깐 걸어서 느낄 수 있습니다. 봄이 오면 대전 시민이라면 한번쯤 #봄나들이 하는 곳이 한밭수목원입니다. 아직은 입춘이 지났지만, 찬바람이 조금 있어서 본격적인 봄나들이 부분은 아니지만, 점심 주변으로 햇볕은 나들이하기에 충분한 날씨입니다. 물과 산과 나무가 어우러진 곳.​그래서 가만히 자연 속에 눈을 맡기고 멍한 상태로 자연을 즐길 수 있는 곳입니다. 인공연못의 주변으로는 아직 살얼음이 녹지 않은 곳도 있지만, 물오리가 헤엄을 치고 있는 이곳은 봄이라고 표현해도 충분할듯합니다. 규모가 엄청나게 크기 때문에 사람과의 거리 두기를 하면서 각자의 즐거움대로 이동할 수 있다는 것이 한밭수목원의 매력입니다. 이상하게 생긴 구조물들 속에는 봄꽃이 피어나겠죠.​ 봄꽃이 핀 나무줄기 사이로 흔들 그네에 앉아서 여유를 즐기는 상상도 잠시 해봅니다. 자연의 아름다운 풍경에는 물레방아가 설렘을 만들어 줍니다.​그냥 물줄기만 있는 곳에 #물레방아 하나가 있으면 감성적인 이야기가 만들어집니다. 한밭수목원 암석원 아랫길에는 물레방아가 삐거덕 거리면서 앞으로 전진했다가 뒤로 후진했다가를 반복하고 있습니다. 세월의 흔적 속에 조금은 노쇠한듯하여 한쪽 방향으로만 흐르지 않는 것도 자연의 매력입니다. 유난히 눈이 많이 없었던 겨울이었던 것 같습니다.​계곡에도 물이 많이 마르고, 쌓인 눈을 거의 만나지 못하고 겨울이 지나가고 있습니다. 암석원 앞쪽으로는 벽천이 흐르고 있는데, 지금은 메마름이 있습니다. 코로나 영향일 수도 있고, 겨울철이라 벽천의 흐름을 멈추어 놓은 듯도 합니다. 주말에는 사람들이 북적거리던 작은 매점에도 한가함이 있습니다. 아마도 봄을 시샘하는 찬바람에 바깥 외출을 자제하느라 사람들이 많이 오지 않은듯합니다. 사람들이 많이 없어서 암석원에 오르는 길은 조금 허전합니다. 역시 사람이 북적거려야 여행의 맛이 있습니다. 하지만 코로나가 연일 확진자를 증가시키는 지금은 오히려 조용함이 좋습니다. 아직 올라간 사람도 만나지 못했고, 혼자 쓸쓸하게 암석원을 올라가 봅니다. 숲이 우거졌을 때는 조금 높아 보였던 것도 같은데, 가을에 숲을 이루는 것들이 시들해지니 통로와 바위들만 가득 보입니다. 올라가는 동안에 옆쪽으로는 이색적인 나무들이 있어서 여기가 대전인가 싶을 정도로 약간 이국적 느낌이 들기도 합니다. 낯선 풍경이 여행의 매력이라서, 잠시 대전을 잊고 나무에 심취해 봅니다. 몇 계단 올라왔을 뿐인데 아래쪽 풍경이 정말 멋집니다. 사방이 열려 있기 때문에 보는 것마다 느낌이 새롭습니다. #TJB 방송국 쪽을 바라보니 하늘 아래 도시의 모습이 세련되어 보입니다. 거슬러 올라왔던 한밭수목원 동원의 모습도 한눈에 내려다볼 수 있습니다.​암석원 바위 쪽으로부터 시작된 물줄기가 흐르고 흘러서 아래쪽 물레방아를 지나고, 다시 정자에 머무르게 됩니다. 그리고 그 길을 따라 데크길이 만들어져 있습니다. 대전의 대표적인 상징물 중의 하나인 #한빛탑 도 보입니다.​한빛탑과 TJB 방송국 부분을 한눈에 바라볼 수 있게 구도를 맞춰보았는데, 바로 앞쪽의 나무 한 그루가 시야를 막아놓고 있습니다. 요즘은 높은 산에 올라도 전망대 뷰보다 나무를 해치지 않는 부분에 초점을 맞춰놓은듯하여, 아쉬움이 있을 때도 많습니다. 산 정상을 오른 듯한 느낌을 뒤로하고, 아래쪽으로 내려오면 #메타세쿼이아 숲길이 있습니다.​도란도란 친구와, 가족과, 연인과 함께 산책길을 따라서 이동하면서 대화를 즐겨보면 좋을듯합니다. 코로나와 추위가 있지만, 봄이 오는 길은 막을 수 없듯이, 한밭수목원 암석원에도 봄이 찾아오고 있습니다.​​  한밭수목원대전광역시 서구 둔산대로 169 ​​  ​​​ ​​​ ​ 
대전역에서 도보 40분 소요대전역 뒤편 호국철도광장으로 나와서 직진하다가 다리를 건너 오른쪽으로만 쭉 걸으면 지하철 '대동역'이 나온다. 대동역 7번 출구 방향으로 쭉 걷다가 로스팅 커피 가게 골목으로 들어서면 된다. 그때부터 지도앱 꼭 보고 걸어야한다. 처음에는 평지인데 서서히 오르막길이라서 힘든줄 전혀 모르다가 마지막을 앞두고 엄청나게 가파른 계단을 2번 오르면 도착한다. 마지막 계단 말고는 안 힘들었다. 예전에 목포 여행가서 오르막길에서 개고생해서 이쯤이야 뭐ㅋㅋㅋ근데 이제는 인정해야할 것 같다. 난 의외로 길치다. 일단 지도앱을 잘 안 보고, 본대도 한번 흘끗 보고 대충 내 느낌대로 걷다가 꼭 길을 잃는다. 즉, 지도를 잘 안 보고 잘 못 본다. 현대문명과 거리가 멀고 가까워질 생각도 없다ㅋㅋ대동하늘공원은 티비에도 나오고 대전여행 후기에 빠지지 않고 나오는 곳이지만 도무지 끌리지 않는 장소였다. 떡칠한 보정 사진으로도 낡은 게 티나고 볼 게 없는 게 확 느껴져서이다. 그리고 실제로 가서도 그랬다. 그래서 추천하지 않는 장소이다. 가면 풍차 하나 덩그러니 있고 정자 있고 마치 동네 뒷산 약수터 느낌. 공간도 너무 작다.찾아가는 노력에 비해서 사진도 건질 게 없어서 비추.ㅡ이름 모를 연보라색 꽃나무와개나리가 가득한 담장을 지나면가파른 계단이 나타난다.계단 뒤에 보이는 5% 파이브퍼센트 카페2번째 계단을 다시 오르면도착힘들어서 저기 보이는 정자에서 계속 쉬었다. 살구나무가 너무 예뻤다♡다시 내려가기
대전 가볼만한곳 5월 축제 유성 온천 문화 축제​3년 동안 코로나19로 인해 열리지 못했던 대전 유성 온천 축제가 다시 열리며 지친 시민들에게 다양한 대전 볼거리와 즐길 거리로 즐거움을 선사할 준비를 하고 있는데요. 드디어 오늘 개막식을 시작으로 5월 8일까지 다양한 프로그램으로 대전 여행의 재미가 가득해질 것 같습니다.​여행 일자 : 2022년 5월 5일 1. 유성 온천 공원대전광역시 유성구 온천로기간 : 2022년 5월 6일 ~ 2022년 5월 8일대전 유성 문화 축제는 '잠시 여기 힐링 유성'이라는 주제로 오늘 금요일부터 일요일 어버이날까지 온천로 일원과 계룡스파텔 광장, 그리고 갑천변에서 열리는데요. 대중교통으로는 지하철 유성온천역 7번 출구로 나오면 됩니다. 주차는 계룡스파텔 도로변과 갑천변 홈플러스와 만년교 양방향에 댈 수 있습니다. 이번 축제는 예전처럼 온천물총싸움이나 DJ 클럽 같은 큰 행사보다는 조금은 잔잔하고 감성적인 프로그램으로 구성되어 있는데요. 6일 온천 수신제와 개막식, 폐막식이 제일 큰 무대일 것 같습니다. 구역은 크게 메인 무대와 두드림 무대, 버스킹 무대로 나누어져 있는데요. 유성 온천 가요제와 유성 온천 댄스 챌린지 등 시민들이 함께 참여하는 프로그램도 있어 다 함께 즐길 수가 있는데 특정인의 행사가 아닌 우리 모두의 축제임을 알게 해 주었습니다. 연 3일 동안 11시부터 20시까지 다양한 행사와 대전 볼거리로 그동안 꽉 막혀 있는 답답한 일상들의 체증을 확 풀어주며 힐링을 안겨 줄 텐데요. 저는 집이 가까워 매일 놀러 나갈 예정이랍니다. 그래서 우선 답사 겸 산책도 하러 전날인 어린이날 나가보았는데요. 이팝나무와 예쁜 꽃들이 꾸며져 있고 밤에는 경관 조명이 들어와 화려한 모습도 보여 주고 있었습니다. 2. 계룡스파텔대전 유성구 온천로 81대전 가볼만한곳 계룡 스파텔 광장에서 오늘 18시 식전공연과 19시 개막식이 열리는데요. 개막식에서는 대북 퍼포먼스와 주제공연, 축하공연 팝페라 아우라가 진행된다고 하여 기대가 커졌습니다. 매년 5월 축제로 재미있게 즐길 수 있어 너무 행복했었는데 그동안 열리지를 않아 언제 열릴 건지 학수고대를 하고 기다렸는데요. 드디어 올해 다시 진행되어 설렘이 가득해지고 벌써부터 신이 나기 시작했습니다. 장소는 온천로 일원이라 주변을 둘러보았습니다. 아기자기하게 꾸며 놓은 길을 보며 그냥 걷기에도 좋았는데요. 봄의 왈츠를 흥얼거리게 하는 생동감을 느끼며 발걸음이 가벼워졌습니다. 3일 동안 다양한 체험부스며 먹거리 부스가 있어 가족이나 연인들이 데이트나 놀러 오기 좋은 대전 여행 코스인데요. 올해는 또 어떤 재미를 줄지 궁금해지네요. 유성 온천 문화 축제는 명실상부한 대전 볼거리인데요. 노잼도시라고 알려진 개념을 확 깨고 즐거움만이 가득한 도시로 거듭 성장할 거란 생각이 드네요. 두드림 무대에서는 '우리 흥에 취하다' '유성 별 콘서트' '렛미 댄스' 등 다양한 공연이 열린다고 하는데요. 한바탕 흥에 취하고 행인 플랜트 작품 전시도 보며 잠시 힐링이 아닌 오랫동안 힐링을 간직하게 해주겠네요. 새롭게 꾸며진 분수대에서는 수신제가 열릴 예정인데요. 예행연습을 하듯 분수대에서 물안개가 피어올라 신비감과 신성스러움이 가득한 대전 가볼만한곳을 만들었습니다. 3. 갑천 근린공원대전 유성구 봉명도 702또한 갑천변에는 올해 처음으로 하는 체험공간인 갑천 선셋 카바나가 설치되어 있었는데요. 잔잔하고 분위기 있는 공연을 편하게 볼 수 있는 장소로 사전 신청한 분들만 이용할 수 있습니다. 이용 시간은 17시부터 21시까지며 1회 2시간씩 가능합니다. 대전 유성 온천에는 족욕체험장도 있어 누구나 무료로 이용을 하며 5월 축제를 즐길 수가 있는데요. 단 발을 닦는 수건은 개인별로 가지고 오셔야 합니다. 그리고 제1회 유성 온천 봄꽃전시회가 6월 1일까지 함께 진행되고 있어 우리의 눈을 즐겁게 해주는데요. 알록달록 예쁜 수국들도 있어 사람들의 발길을 멈추게 합니다. 그리고 현재 이팝나무가 만개하여 너무나도 예쁜 거리를 보여 주고 있는데요. 온천로 일대가 전부 꽃이라 코로나19로 힘든 우리 모두에게 아름다운 힐링을 가득 안겨 주며 위로를 해주었습니다. 꽃구경하기도 좋은 대전 가볼만한곳이자 축제 때는 세심장 문화 목욕탕 체험거리까지 더해지는데요. 프로그램은 미술, 요가, 다도, 인문학으로 구성되어 있습니다. 요가 빼고는 모두 현장 접수라 언제든 이용할 수 있겠네요. 다양한 조형물들도 설치되어 있어 포토존으로도 인기 만점이었는데요. 마스코트인 유성이가 인공위성을 타고 날아가는 조형물은 대전이라는 도시의 의미를 함축적으로 담고 있었습니다. 5월 대전 여행을 계획하셨다면 꼭 유성 온천 문화 축제를 참여하면 좋은데요. 아이들과 가족 봄나들이로 마음껏 체험하고 뛰어놀 수 있어 너무나도 좋아할 축제란 생각이 듭니다. 5월 축제로 29일까지 두드림 공연장에서 소규모 문화공연이, 8일까지 엑스포 근린공원에서 온천 설화 마당극, 그리고 21일부터 22일은 온천공원 일원에서 목재 페스티벌이 열리는데요. 대전 볼거리가 풍성하겠네요. 유성을 의미하는 단어들이 적혀 있는 조형물에서는 시원한 분수가 가동되며 때이른 더위를 식혀 주었는데요. 오랜만에 보는 호돌이도 반가웠습니다. 4. 스승의 공원대전 유성구 온천로 23길 건너에 있는 스승의 공원까지 봄꽃전시회는 이어지는데요. 이곳 또한 예쁜 조형물과 꽃들이 심어져 있는 대전 가볼만한곳이었습니다. 그리고 자그마한 수영장도 있어 여름에는 아이들의 물놀이 장소로 이용되는데요. 벌써부터 들어가 노는 아이들이 있어 조금은 놀라기도 하고, 저 때가 그립기도 했습니다. 가로수로 하얀 이팝나무가 마치 빙수 속 갈아놓은 얼음처럼 활짝 피어 있는데요. 살짝만 건드려도 우수수 떨어지며 꽃비를 보여 줄 것만 같았습니다. 가정의 달 5월에 가족들과 함께 오기 좋은 유성 온천인데요. 봄꽃전시회는 6월까지 진행되니 유성 축제가 끝나도 힐링은 계속 이어지며 우리에게 즐거움을 안겨 줄 거 같습니다. 이런 든든한 한마디처럼 온천축제에서 따스함을 느껴질 텐데요. 신나게 놀고 체험하며 가족애와 연인들이 사랑하기 좋은 시간을 만들어 주는 대전 여행 코스이겠네요. 5월 축제로 열리는 유성 온천 문화 축제는 대전 가볼만한곳이자 일상으로 돌아가는 첫걸음이 되었습니다.  제1회 봄꽃전시회와 함께 다양한 공연과 체험 그리고 대전 볼거리가 가득한데요. 어쩔 수 없이 지난 축제보다는 행사 규모는 줄었지만 새롭게 시작하는 마음으로 더 많은 재미가 있을 테니 꼭 참석해서 힐링을 안고 가면 좋겠습니다.  유성온천공원대전광역시 유성구 계룡로123번길 52계룡스파텔대전광역시 유성구 온천로 81갑천근린공원대전광역시 유성구 봉명동 702스승의공원대전광역시 유성구 온천로 23 ​ 
​대전여행 가성비 숙소 토요코인 호텔 스위트룸 어떨까? 객실 조식 후기​대전여행에서 머문 첫 번째 대전 숙소를 전해요.한 번쯤은 일본 여행에서 머물러봤었을 토요코인 호텔을 국내에서 머문 적이 있으신가요?까마득한 옛일이라서 잊었는데 11년 전 직장 근처 토요코인에서 묵은 기억이 나더군요.​11년 만에 국내 토요코인 호텔 투숙!친구 찬스! 친구 덕에 대전 토요코인에서 가장 좋은 객실을 머물고 왔어요. #친돈친산토요코인 호텔에서 스위트룸이 있다고?이것만으로도 궁금증이 생겼어요.^^​​ ​토요코인 대전정부청사앞점 ​토요코인 대전정부청사앞점은KTX 대전역에서 30분 소요(대전 1호선 정부청사역 4번 출구 도보 10분 포함)로 꽤 가깝다.지하철, 버스 타기 편해서 여행하기 좋고 주변에는 스타벅스, 편의점, 음식점 등을 있어서 여러모로 편히 지내다 갈 수 있는 위치이다.​​ ​국내 토요코인은 우리가 익히 아는 토요코인 호텔 시스템으로 생각하면 된다.​친절하면서도 칼 같은 시스템! 하하하체크인 오후 4시, 체크아웃 10시 / 무료 주차얼리 체크인? 레이트 체크아웃? 됩니다. 추가 요금만 지불하면 됩니다.^^​​ ​1층에는 프런트와 조식 식당이 있다.한편에는 무료로 사용할 수 있는 인터넷 가능 노트북, 충전기가 있고 유료 프린트기가 있다.​​ ​3대 엘리베이터가 운행되고맞은편에는 음료 자판기, 가운 살균 캐비닛, 정수기, 얼음 기계 등이 있다. ​​ ​고층 배정받아서 올라가는 동안 보게 된 안내문이다. 알고 가심 좋을듯해서 정리해 봤어요. 1. 스킨케어 세트, 비누, 녹차는 프런트에서 자유롭게 가져가도 된다.2. 잠옷은 살균 캐비넷에서 가져가면 되나 보다.3. 10:00~16:00 청소 중 객실 이용 불가 / 원치 않으면 당일 오전 10시 이전 프런트 연락4. 칫솔 & 면도기 무상 제공 중단 - 유료 구매 가능 ​​ ​16층 도착, 급 일본여행 간 기분도 드는걸.^^대전 토요코인 호텔은 수페리어, 스탠다드, 디럭스, 스위트룸 4가지 타입에 싱글, 트윈룸이 있다.​​  대전 숙소 토요코인 호텔가성비 스위트룸 후기  ​매번 토요코인에서는 싱글룸을 머물러봤었고 비즈니스호텔 하면 거기서 거기라고 생각했다.그런데, 토요코인 호텔에 스위트룸이 있다는 걸 알고 꽤 궁금했다. 과연!? ​문을 열자마자 보이는 큰 거실이 있다.토요코인의 특유 분위기도 살짝 나면서 거실 마룻바닥도 그렇고 옛 아파트가 생각난다.​​ ​거실과 이어지는 작은 주방이 자리하고 있다.전반적으로 관리가 잘 되어 있어서 깔끔하다.​여기서 잠깐! 가성비 숙소라고 했던 이유가 후기를 작성하면서 가격 조회를 해보니 1박에 12-13만 원에 스위트룸 예약 가능하더군요. 가족, 여럿이 머문다면 고려할 만한 대전 가성비 숙소이다. ​​   ​2인 식탁, 취사 가능한 인덕션레인지, 전자레인지, 냄비 꼴랑 하나 있고머그잔, 그릇, 수저 등이 스위트룸 최대 인원 4인 기준인지 4개씩 세팅되어 있다. ​​ ​널찍하니 좋았던 거실, 내 집처럼 정감있는 분위기도 괜찮고~ 16층에서 바라본 전망은 엑스포 과학공원, 신세계백화점, 대전정부청사 등 랜드마크들로 주변 일대가 훤히 보인다.​​ ​거실에는 테이블, 서랍장, 매대가 나란히 있는 장식장이 있고 TV, 가습기, 전기포트 등이 있다.​​  ​대전 토요코인 스위트룸은 1룸 구조로 거실과 베드룸이 구분되어 있다.베드룸 오른 편에는 헤어드라이기가 장착된 화장대가 있다. 타월도 넉넉하게 주는군. ​​  ​욕실은 딱 보자마자 토요코인이다!'염색 금지'라는 안내도 그렇고. 하하하아담한 욕실은 욕조, 세면대, 비데가 있고 헤어샴푸, 헤어 컨디셔너, 바디워시가 제공된다.​​ ​더블베드 2개로 나란히 있고 마주하고 옷장, 진열장으로 한 벽면을 차지한다.침구류도 폭신하니 좋고 침대 옆 미니금고가 있다. 장기 투숙하기에도 좋겠군요.​​ ​화창할 때와 그렇지 않을 때 뷰 온도차^^, 침실에서도 거실과 동일한 사이즈 창에서 본 뷰는 같다.​​  ​▲ 편집 1도 없이 한 번에 촬영한 객실 영상입니다.토요코인이라 말하지 않으면 가정집 같죠?^^​​  토요코인 대전정부청사앞점무료 조식 후기  ​토요코인 대전정부청사앞점에서는 1층 식당에서 무료 조식 제공된다.운영시간 평일 06:30 ~ 09:00 / 주말·공휴일 07:00 ~ 09:30​​ ​일반 호텔 조식 뷔페와 달리 단출하게 제공된다.​​   ​메인으로 소불고기볶음과 몇 가지 반찬, 샐러드, 삶은 계란, 과일, 토스트 등이 있다. 솔직히 일본식 계란말이라도 나올 줄 알았다.​​ ​그래도 건강한 아침식사하는 기분으로 한 끼 맛있게 먹었다. +해서 더 먹었어요.^^​​2022 대전여행스토리 전체 보기 ▶​​  [네이버 인플루언서] 배짱이<배짱이의 여행스토리> 경험한 찐여행을 전해드립니다.^^in.naver.com ​ 토요코인호텔 대전정부청사앞대전광역시 서구 둔산중로134번길 13 ​댓글과 공감은 여행스토리를 이어가는 힘이 됩니다.​​ 
대전여행ㅣ대전독립서점&카페 텍스트칼로뤼 요즘 내가 가장 좋아하는 대전 소제동. 2015년에 처음 갔을 때도 좋았는데, 7-8년이 지난 지금도 여전히 좋다. 어떤 부분은 그때보다 정돈된 것 같고, 어떤 부분은 그대로인 것 같고. 확실히 처음 갔을 때 보다는 이것저것 많이 생기고, 소제동을 찾는 사람들이 늘어났지만 그래도 소제동은 소제동 특유의 분위기가 있다. ​이번에는 소제마켓과 텍스트칼로뤼라는 보물같은 곳을 발견해서 더더더 기뻤다. 고대로 전부 집에 들고 오고 싶었던 대전 빈티지소품샵 소제마켓 이야기는 요기 :)  대전여행ㅣ대전 빈티지소품샵 소제마켓대전여행ㅣ대전 빈티지소품샵 소제마켓 지난 주말 대전 빈티지소품샵 소제마켓에 다녀왔다. 예쁜 공간에 내...m.blog.naver.com 소제마켓 바로 앞 전봇대에서 본 텍스트칼로뤼. 이런 곳이 있는지 몰랐는데 전봇대에 붙어 있는 이미지가 너무 강렬해서 시선을 끌었다. 내가 너무나 좋아하는 것들이 가득해서 안가볼 수 없지~! 소제마켓에서 신나게 구경하고 텍스트칼로뤼를 찾아 나섰다. ​소제동에서 유명한 타이음식점 치앙마이 바로 맞은 편인데 쏭이랑 나랑 지도를 잘못 보고 반대로 반대로 하염없이 걸었지 뭐야 ㅋㅋㅋ 이렇게까지 헤매거나 할 일이 아니었는데 말야. 둘이 한참 소제동 산책을 한 후에 드디어 찾았다. 대전역에서 소제동으로 넘어오면 바로 있는 곳인데 이걸 못 찾고 헤매다니 ㅋㅋ    큰 대로변 안쪽 골목에 위치한 텍스트칼로뤼. 멀리서도 한 눈에 알아볼 수 있게 강렬한 글자 ‘텍’이 보인다. 이런 골목에 뭐가 있을까 싶은 그런 골목에 있음 ㅎㅎㅎ 못 알아볼까봐 파랑과 노랑의 간판이 딱 보여서 못 알아볼 수 없다. 커피와 굿즈, 그리고 커피가 있는 공간. 대전 소제동 독립서점&카페 텍스트칼로뤼. 간판에는 칼로뤼 라고 적혀 있는데 네이버 등록된 건 텍스트칼로리라고 되어 있는지 지도에도 칼로리로 나온다. 난 오프라인에서 본 걸 기준으로~!  토요일 오후 12시가 조금 넘은 시간. 주말의 이 시간은 매우 이른 시간이지. 조용한 텍스트칼로뤼 공간을 영상으로 담아봤다. 아기자기 예쁜 공간이라 사진 찍기도 넘 좋았어~! 한창 정리 중인 직원분께 사진 찍어도 되는지 여쭤보고 찍었다.   대전 소제동 카페 텍스트칼로뤼는 재미난 캐릭터가 주인공이다. 책을 가득 먹고 빵빵해져서 나가지 못하는 캐릭터라고 했나 ㅋㅋㅋ 직원분이 뭔가 신나서 설명해주시는데, 이 공간에 대한 애정이 듬뿍 묻어나서 초면인 나도 이 공간을 사랑하게 되어 버렸다. 곳곳에 텍스트칼로뤼 캐릭터들의 설명이 붙어 있다. 진심이야 진심. 대전 소제동 독립서점&카페인 텍스트칼로뤼는 독립출판물과 엄선한 책들, 그리고 헌책도 있다. 귀한책들이 섞여 있으니 보물찾기를 시작해 보라는 센스 보세요. 이런 센스 내가 사랑하지~!!  텍스트칼로뤼는 이름만큼이나 톡톡 튀는 분위기다. 노란색의 책장 안에서 보물 찾기를 해보세요 :)  텍스트칼로뤼는 독립서점과 카페라고 설명했지만 소품샵도 겸하고 있다. 독립서점&카페&소품샵 텍스트칼로뤼. 텍스트칼로뤼 캐릭터들로 만든 유리컵과 다양한 굿즈들. 포스터도 있고, 모빌도 있다. 모빌은 직접 내가 골라서 만들 수 있는 DIY 제품이다. ​소제동은 아날로그 감성이 가득한 곳. 그래서 필름 카메라와 잘 어울린다. 텍스트칼로뤼에서는 필름카메라를 대여해주기도 한다. 소제동의 풍경을 나만의 감성으로 담아보는 것. 필카 들고 출사 한번?! 필름카메라 패키지는 ' 필름카메라 대여+현상+인화 포함된 가격이다.   텍스트칼로뤼의 귀여운 주인공들. 이름도 귀엽다. 부키 하비 케빈 등등 이름 만큼이나 귀여운 친구들~  대전 소제동 독립서점 텍스트칼로뤼는 재미난 책들이 많다. 여기 갔을 때는 분위기가 맘에 들었는데, 찾아보니까 출판사도 하고 계셨다. 어쩐지 내가 재미있겠다 싶어서 찍어뒀던 책 몇권이 여기에 있길래 오 큐레이팅이 맘에 들어~했는데 그 책이 텍스트칼로리에서 출판한 거였음 ㅋㅋㅋ 내가 너무 제목만 기억해 뒀더라고요.   군산 편집샵 모어엔모어 갔을 때 한쪽에 책 소개를 자세히 적어둔 메모가 인상적이 었는데, 텍스트칼로뤼에도 이런 메모가 보여서 반가웠다. 그냥 대형서점에서 흔히 볼 수 있는 광고용 홍보문구가 아니라 직접 이 책을 읽어보고 적어둔 메모 같은 글이라서 더 신뢰가 간다. 군산에서 고민하다 그냥 온 책이 있었는데, 제목은 기억 안나고, 메모지에 적혀 있던 글귀만 기억이 난다. 이런 글 유심히 읽어 보는 편이라 ㅎㅎ   대전 소제동 서점 텍스트칼로뤼의 풍경들. 조각조각이 넘 예쁘죠. 오래된 한옥을 개조한 공간의 독특한 구조와 참 잘 어울렸다. 소제동에 있어서 더 좋은 거지. 서점에서 판매하는 책도 있고, 독립서점에서만 볼 수 있는 책들도 있다. 중간중간 잠깐 앉아서 책을 볼 수 있는 귀여운 의자와 테이블도 있었다.   텍스트칼로뤼는 서점&소품샵 그리고 카페다. 카페 공간은 크지 않고, 테이블 2개 정도. 외부에도 테이블이 2개 정도 있었다. 여기 앉아서 책방을 둘러 보는 것도 좋았음. 그래! 텍스트칼로뤼는 서점이라는 단어 보다 책방이라는 단어가 조금 더 잘 어울리는 기분이다. ​여기 오니까 내가 애정하는 시인 신이인 작가 생각이 나서 당장 알려줬다. ‘대전에 너가 좋아할 만한 공간을 발견했어!’ 사진을 보자마자 당장 이름을 알려달라는 녀석 ㅋㅋㅋ 조만간 이곳에서 신이인 작가 책을 볼 수 있게 되길 :)   텍스트칼로뤼 주인공을 모티브로 한 뚱땡이 유리컵이 이곳의 시그니쳐. 칼로리 라떼가 넘 맛있어 보인다 ㅎㅎ 하지만 나는 언제나처럼 아이스아메리카노를 주문 ㅎㅎ 카메라 대여 문의도 이곳에서 하시면 됩니다.  여기에 있다가 점심 먹으러 갈 예정이라 커피만 시켰는데, 다음에는 순수롤 케이크도 주문해보려고. 뭔가 불량식품맛이 날 것 같은 색감이 너무 귀엽다.   텍스트칼로뤼 친구들이 가득한 포스터. 카페는 이 정도 공간이고 화장실도 있다.  갑자기 따뜻해진 날씨에 아이스아메리카노가 너무 간절했던 시간. 유리컵도 맘에 들었고, 기대하지 않았던 커피도 너무 맛있었다. 쏭이는 애플쥬스~ 뚱땡이 귀여운 칼로뤼 유리컵에 나왔다.   뚱땡이 유리컵도 판매했던가. 하나 사고 싶은데 ㅎㅎㅎ 노랑노랑 코스터도 귀염~! 뭔가 이 귀염 터지는 친구랑 정이 들어 버린 것 같아 ㅋㅋㅋ 귀여운 건 또 보자~!  쏭이가 사고 싶었는데 그동안 못 구했다고 ㅋㅋㅋ 엄청 반가워 한 김져니 작가의 ‘갑자기 어른’ 호로록 넘겨봤는데 그림도 넘 취향이고, 간결한 문장도 맘에 들어서 나도 한 권 구입했다. 최근 이 책을 많이 찾는다는 직원분의 말에 옆에서 구경하시던 다른 분들도 2권 사가심 ㅋㅋㅋㅋ 갑자기 다들 산 책 ㅋㅋ​소제동 독립서점&카페 텍스트칼로뤼는 볼것도 많았지만, 유쾌한 직원분이랑 몇 마디 나눈 것도 좋았다. 진심 이 공간에 애정이 듬뿍 느껴져서~ 다음에 또 가서 책도 구경하고, 굿즈도 구경해야지. 대전역에서 가까워서 대전 오고갈 때 한번씩 들르기 딱이다.   오래된 한옥이 이렇게 멋진 공간으로~ 나즈막한 높이도, ㄱ자 모양 구조도 엄청 오래된 공간 같다. 예전에는 이렇게 작은 집들이 많았는데 지금은 뭔가 하늘 위로 자꾸만 높아지는 기분도 들고 ㅎㅎ 소제동의 감성이 듬뿍 담긴 예쁜 공간을 발견한 기분이다.  재미난 책들이 많은 곳, 귀여운 소품이 가득한 곳, 대전 소제동 독립서점&소품샵&카페 텍스트칼로뤼. 구경하는 것만으로도 기분이 좋아지는 공간이다. 대전역에 올 일 있으면 강추하고 싶은 소제동 나들이~! 대전여행의 필수코스로 추천하고 싶다.   텍스트칼로리대전광역시 동구 철갑3길 13 대전 독립서점&카페 텍스트칼로뤼0507-1439-6530대전 동구 철갑3길 13화요일-일요일 11:30 -20:30매주 월요일 휴무​ 팔로워 1,291명, 팔로잉 243명, 게시물 112개 - 텍스트 칼로리(@txt.kcal)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  가볍게 호로록 다 읽었다. 책이 참 따뜻하고 좋더라 :)  #대전여행 #대전독립서점 #대전서점 #대전여행코스 #대전반나절여행 #국내여행 #당일치기여행 #대전소제동 #소제동카페 #대전소품샵 #텍스트칼로뤼 #텍스트칼로리 #헌책 #독립출판 #리코GR 
​대전여행, 대전가볼만한곳을 찾고 있다면, 엑스포과학공원 건너편에 자리한 한밭수목원을 둘러보는 것은 어떨까. 일단 무료기 때문에 언제든 부담 없이 수목원 일대를 산책할 수 있다. 또 사계절 내내 다양한 볼거리를 약속하기에 구경하는 재미도 있다. 워낙 방대한 부지에 조성된 수목원이라 그런지 여행자는 물론 현지인들도 이 공간을 사랑하는 모양새다. ​한밭수목원은 대전시 서구 둔산대로에 자리한다. 북쪽으로 엑스포과학공원, 갑천수변공원이 있기에 묶어서 함께 다녀오기 좋다. 크게 동원과 서원으로 구분되는데, 두 군데 모두 매머드급 수목원이 조성되어 있다. 중간중간 멋진 산책로와 인공호수는 물론, 열대식물원과 박물관 등도 자리하고 있어 볼거리가 꽤 다양하다. ​ ​한밭수목원 동원 일대를 살펴본다. 시간이 충분했다면, 서원도 구경하고 싶었지만, 전주로 내려가야 했다. 사진 속 시점은 추석 연휴, 그러니까 대략 9월 말이었다. 이른 추위가 찾아온 지금은 사진 속 풍광과 조금은 다를 수 있으니, 그저 참고용으로 봐주면 고맙겠다. 갑천수변공원을 등지고 남쪽으로 쭉 내려오다 보면, 왼쪽으로 한밭수목원 동원으로 통하는 입구가 보인다.  ​한밭수목원은 동절기 기준, 오전 8시에서 오후 7시까지 운영한다. 동원과 열대식물원의 경우에는 월요일에 문을 닫고, 서원은 화요일에 문을 닫는다. 다시 이야기하지만, 입장료가 없다. 그렇기에 대전여행을 계획하고 있다면, 시간 내어 한밭수목원을 들러볼 것을 제안한다. 매머드급 공원을 따라 기분 좋은 산책도 즐기고, 볼거리 또한 많다. ​ ​동원 입구를 등지고 메인 산책로를 따라 천천히 걸어본다. 망원렌즈로 바꿔 마운트한 다음, 수목원 일대를 스케치한다. 따스한 가을 햇볕이 내리쬐는 금요일 오후, 산책을 즐기러 수목원을 찾은 현지인들이 제법 보인다. 그들은 물병을 들고 빠르게 걷거나 유모차를 끌기도 했고, 강아지를 데리고 나오기도 했다. 대부분 인근 주민들로 보인다. ​동원 산책로 주변으로는 다양한 식물이 심어져 있다. 이제는 제법 시든 장미가 마지막 불꽃을 태우고 있었고, 근처에는 새빨간 맨드라미가 보인다. 늦가을로 접어들었기 때문에 지금은 대부분의 꽃이 졌을 것이라 생각한다. 그럼에도 불구하고 수목원 일대는 산책코스로 그만이기 때문에 언제든 찾아도 좋다. 산책로를 따라 쭉 걸어들어가면, 인공호수와 만난다. ​ ​인공호수 주변으로는 나무데크 산책로가 구불구불하게 조성되어 있다. 시민들은 산책로를 따라 천천히 걸으며 호수를 내려다보기도 했다. 호수에는 씨알 굵은 잉어들이 노닐고 있다. 여행자들이 먹을 것을 주는지 사람만 나타나면, 잉어들이 모여들기도 했다. 근처에 자리한 벤치에는 노인 몇몇이 앉아 따스한 햇볕을 쬐며 해바라기를 하고 있다. 평온한 가을 한낮의 풍경이다. ​산책로 반대편으로는 꽤 멋진 정자가 보인다. 몇몇의 시민들이 정자에 올라 기분 좋은 한낮을 보내고 있다. 코로나19 상황으로 정자에 오르거나 산책로를 따라 걷거나 모두 마스크를 착용해야 한다. 현재 동유럽에 나와 있는데, 이곳에서는 야외에서 노마스크를 허용한다. 우리나라도 얼른 위드 코로나를 시작해 적어도 야외에서만큼은 마스크에서 해방되길 소망한다. ​ ​시간이 촉박했기에 빠른 걸음으로 한밭수목원 동원 일대를 누빈다. 자주 올 수 있는 동네가 아니었던지라 부지런히 셔터를 누르면서 곳곳을 둘러본다. 수목원이 꽤 넓어 지도를 확인하며 움직이는 것도 하나의 방법이다. 수목원 내부 곳곳에 이정표가 설치되어 있지만, 초행이라면 파악하기 어렵다. 이때 스마트폰 지도 앱을 슬쩍 켜면, 정원과 열대식물원, 박물관 등의 위치를 파악할 수 있다. ​화창한 가을 날씨, 출사족도 꽤 많이 왔다. 그들은 무거운 풀프레임 카메라와 고급 L렌즈를 들고 삼삼오오 모여 다니면서 연못과 야생화를 촬영하고 있다. 인공호수를 가로지르는 나무데크 산책로를 따라 반대편으로 이동해 본다. 근처에는 물레방아가 힘차게 돌아가고 있고, 곳곳에 스프링클러가 있는지 시원한 물방울이 튀긴다. ​  ​그렇게 대략 20분 동안 부지런히 한밭수목원 동원 일대를 누볐다. 직접 걸어보니 왜 이곳이 대전 최고의 수목원이라고 불리는지 깨닫게 된다. 사계절 내내 다양한 모습을 보이기 때문에 언제 찾아도 기분 좋은 산책이 약속된다. 이왕이면 다양한 야생화가 피어나는 봄에서 가을 사이에 찾는 것을 추천한다. 더 추워지기 전에 얼른 한밭수목원에 오길 바란다. ​대전여행, 대전가볼만한곳에 꾸준히 이름을 올리는 곳인 만큼, 일단 방문하면 후회 없는 시간을 보낸다. 게다가 입장료도 없다. 근처 엑스포과학공원, 갑천수변공원 등과 묶으면, 대략 서너 시간 정도의 알찬 코스가 완성된다. ​ 한밭수목원대전광역시 서구 둔산대로 169 ​ 
고작 2주 전인데 왜 이렇게 까마득한지…빠른 속도로 희미해지는 기억을 붙잡으며​#노잼도시#노맛도시라고 하는 대전 여행의 기록을 남겨보겠다-​  ​서울역에서 대전역까지 KTX로 정말 1시간이었다.매번 말하지만 진짜 KTX는 최고다.​11시에 대전역에 내리자마자 곧장 #별난집 으로 몰려 갔다. 12시 오픈하는 가게에 무작정(진짜 몰라서)11시에 입장하여 여기 손님 없네- 조용해서 좋다고 좋아했다. 친절하신 분들.. 서울같으면 이따 오라고 나가라고 하며 문도 안 열어줬을 것ㅎㅎ 별난집대전광역시 동구 중앙로193번길 8 신포우리만두 ​​4인이면 두부두루치기에 사리추가, 녹두지짐시키면 된다는 직원분 말대로 시키고, 먹다가 공기밥 추가 + 막걸리 한통 시켜서 순식간에 음식을 다 배에 집어넣어버렸다. ​고소한 들기름향에 살짝 떡볶이 양념같은 두부 두루치기 그리고 겉바속촉 녹두지짐은 진짜 훌륭했다. 가격도 훌륭. 친절도 훌륭(12시가 되니 사람들이 몰려오기 시작했당)​우리 맏언니는 이제 이것을 먹었으니 바로 서울로 돌아가도 여한 없다며 극찬을 했지만..ㅋㅋ이 언니는 매사 작은 일에 아주 즐거워하는 분이니새로운, 엄청난 음식이라 기대는 노노 🙅‍♂️  ​​그리고 대전의 커피 핫플- 커피인터뷰.대전역에서 (그린카로) 30분 정도 거리지만 뭐 대전에서 스케줄이 빡빡하지 않아서(노잼 대전이라서?)구석진 카페까지 찾았다. 커피인터뷰대전광역시 유성구 한밭대로371번길 25-3 ​​가보니 사람이 바글바글-옆에 또랑이 흐르고 뒤에는 나즈막한 언덕이 있었다커피맛도 좋고 빵도 맛있고.​그러나 화장실이 하나 라는 놀라운 사실! 테이블은 수십개인데 ㅋㅋㅋㅋ 화장실이 이게 뭐야 ㅎㅎㅎㅎ #커피인터뷰#사장님화장실확장공사속히요망​ ​이제 드디어 이번 여행의 하이라이트대청호로 이동 대청호오백리길4구간(호반낭만길)대전광역시 동구 용계동 산12-5 ​​이번에도 또! 대청호 오백리길 4구간이다!사실 여기밖에 몰라서 두번 연속 여기만 가는데, 혹시 더 좋은 코스 있으면 추천 바랍니다 🙏  ​뭐 사실 진짜 좋았다.처음 가본 일행들 진짜 좋다고 연발했고..​푸르면서도 흐릿한 호수 물빛에, 늦가을의 컬러감 그리고 해지는 시간의 (미세먼지 가득한) 공기가 만나서 지난 봄 푸릇푸릇할때와는 또다른 분위기.​일행들과 느릿느릿 걷고 쉬며 대청호오백리길4구간을 맛보고한참을 여기 머물렀다.​그리고 이제 해가 졌고 저녁을 먹으러#옥천생고기  옥천생고기충청북도 옥천군 옥천읍 중앙로4길 7 ​​우리 펜션과 가까이에 있는 맛집으로 찾은 곳인데인근 주민들이 많았다. 찐맛집인듯(내 검색력 어쩔꺼야ㅋㅋㅋ 네이버 12년 다닌 보람이 있네ㅋ)​생각보다 양도 많아서 넷이서 딱 4인분만 먹고도 상당한 포만감이 왔다. 원래 고기는 2인분씩 먹는거라고 배웠는데… ​ 근데 너무 고기에 집중했나 고기 사진이 달랑 이거 하나ㅎ​평소와 달리 술도 거의 안 마시고빨리 먹고 나왔는데도이미 어둠이 내려있었다.​그리고우리 펜션 #석호리178 로! 석호리178충청북도 옥천군 군북면 석호길 118 ​​7시가 넘어서 깜깜할 때 입실하느라앞에 대청호 줄기도 잘 안보이고보이는 건 노오랗게 뜬 동그란 달 뿐이었다.​그래도 앞에는 호수가 고개를 들면 달이 있으니 일단 그림 안에 들어온 느낌.​아침에 일어나 이곳저곳 사진 찍었는데펜션에 딸린 카페 사진 밖에 없..​ ​이 펜션 #석호리178 에서 1박을 하고보니단점도 좀 있었지만(일단 전체적으로 안되는거, 하지말라는거 잔소리가 무지하게 많고 1층 카페에 커피한잔 공짜로 안주고 블루투스스피커나 와이파이나 뭐 인심좋게 안내/구비된 게 없는 곳이지만)​#블투스피커하나놔주시죠#투숙객커피도좀인심쓰시고#인색한석호리178​위치가 아주 좋아서그냥 호수물멍 카페로 오기에도 괜찮은 곳이었다.​할아부지 선산이 이런데 있었겠지카페주인 부러울따름..​​​그리고 아침밥은 근처에 #금강옥천올갱이 국밥​ 금강옥천올갱이충청북도 옥천군 옥천읍 성왕로 1441 올갱이가 그득해서 쌉쌀했지만 된장베이스 궁물이 시원해서어제 마신 맥주 한잔까지 해장이 되는 느낌.. ​그리고 다시 펜션 카페로 돌아와 커피 한잔 마시고대전역으로 돌아갔다. ​그린카 반납하고똨ㅋㅋㅋ 밥을 먹었네? 정말 바로 밥을 먹었낲ㅍㅍㅍㅍ​#오씨칼국수  오씨칼국수대전광역시 동구 옛신탄진로 13 ​사람도 많고칼국수면도 많았던대전역 핫플 오씨칼국수.​우리갔을땐 물총조개도 다 떨어졌다고 해서걍 바지락칼국수 였는데줄서서 먹을만한 곳인가는 갸우뚱-​그리고 이제 여행의 종지부을 찍으러대전의 자랑, 대표 대기업 성심당으로 갔다.대전하면 #성심당성심당하면 대전 아니겠나-​성심당에 사람 많은거 알고는 있었다만성심당 본전 건물을 끼고 건물의 두면을 사람들이 줄을 서 있네- ㅎㄷㄷ뭐 아는 맛 빵이니 후퇴할까도 했지만시간이 많은 우리는 (기차시간이 아직 많이 남아) 줄을 섰다. 생각보다 줄은 열심히 줄어들어 어느덧 부추빵과 튀김소보로를 담은 빨간 봉투를 들게 되었다.  ​이제 진정 대전 관광객다웠고서울로 돌아갈 채비를 갖추게 되었다.​그리고도 시간이 조금 남아서시장골목에서 우연히 발견한 까페 싸지롱 입장.​을지로에 많이 있는 여느 빈티지 카페 같았지만꽤 괜찮은 맛의 커피와 독특한 화장실 인테리어한번도 자리에 앉지 않고 꿀벌처럼 일하는 친절한 사장님이 있는.. 그래서 손님이 끊이지 않는장사는 이렇게 해야지 라는 표본 같은 곳이었다. ​​궁금하면 한번 가보라대전의 명소 싸지롱 ㅎㅎㅎㅎ 싸지롱대전광역시 동구 대전로779번길 43 ​​이렇게 해서 대전 여행 끝.​​ 
​국내 빵지순례는 역시 대전 성심당대전 여행 코스에 빠뜨릴 수 없는  예전에 대전 여행 가면, 어딜 가도 여기로 마무리된다는 우스갯소리가 있을 만큼.. 너무도 유명한 집이다. 전국에서 빵집을 손꼽아도 다섯 손가락 안에는 무조건 들어갈 듯한. ​이번에도 물론 들러줬다. 안 가면 뭔가 서운한 느낌이다.  내돈내산 하려고 했는데.. 배웅해 주던 친구가  선물이라고 다 계산해 줬다. 잇힝?​ ​​​ 기차 타고 갔다면, 대전역 성심당으로처음 간 것은 아닌데, 예전하고 조금 달라진 것 같은데..?  리모델링 했다는 말이 있더니.​대전역 성심당은 기차역 내에서 눈에 띄는 곳에 위치하고 있지 않다. 워낙 유명한 곳이라 숨어 있어도 다들 찾아갈 거라는 걸 알았나 봐.​4번 출구 방향으로 걸어가면, 출구 계단 옆에 작은 계단이 있는데.. 거기로 조금 내려가면 보인다.​ ​본점보다 넓지는 않고, 빵 나오는 시간이 달라 원했던 모든 빵을 찾지는 못했지만.. 그래도 맛있는 것들 천지.​기차 좌석 느낌 나는 테이블 자리도 있는데, 현재는 이용하지 못하더라. 아마도 코로나 때문이겠지..?​입구에 명예의 전당이라고, 지난 1년 동안 인기 있는 빵들 리스트가 있으니 참고하시고. ​보문산 메아리, 파이만주 세트, 모찌모찌식빵, 초코튀소, 새우를낙지, 교황님의 치아바타, 맷돌로 갈은 통밀빵, 순크림빵, 작은 메아리, 탁순휘빵, 사라다빵, 이탈리안 샌드위치..  요것도 지난번에 봤을 때랑 조금 달라졌네.​ ​  ​대전 성심당이 좋은 것은.. 이렇게 유명한 집인데, 저렴하다는 점이다. ​국내여행 다니다보면 깜짝 놀랄만큼 요새 밥보다 비싼 빵들 많은데.. 성심당은 어쩜 이래 혜자스러우신가요? 대전 사람들의 전폭적인 지지를 받으며 오래도록 사랑받는 기업인 이유가 있겠지 싶다.​ ​ [대전역 성심당]​1. 대전 동구 중앙로 215- 대전역 4번 출구 방향- 밖으로 나가지 말고, 출구 옆에 다른 계단으로 반쯤 내려가면 매장 나옵니다.​2. 영업시간 06:30~23:00​3. 택배 가능​4. 튀김소보로 16백 원튀소 세트 1만 원성심당 대전역점대전광역시 동구 중앙로 215 대전역 ​​​ 대전 성심당 빵 추천 날려보아요나의 위시리스트에는 없었는데, 친구가 무조건 먹어보라고 넣어주던 것이 사라다빵이다. ​재료를 아낌없이 넣어 식사로 먹어도 될 정도로 든든하다.  자극적이지 않은데 그렇다고 심심하지도 않은.. 마음에 들던 사라다빵. 니가 맛있다고 하면 그냥 믿으면 되더라. ㅋ ​ ​새우를낙지  이름이 재미있다. 낙지와 새우를 매콤한 소스에 버무려 속을 채운 고로케다. ​매운 음식을 잘 못 먹는데, 못 먹을 정도로 맵지는 않았고 반찬 같은 맛이라 새로웠다. 안주로 먹기도 좋은 빵이라고. ​ ​역시 이름을 듣고 먹어보고 싶었다. 토요빵이라니. 단순히 토요일에 선보이게 되어 이런 이름을 붙였다고 하는데.​우리 집이 떠올랐다. 주말 아침에는 엄마가 늦잠을 자고, 대신 아빠가 밥 대신 빵 먹으라고 잔뜩 이고 지고 들어왔었는데.​자색 고구마의 달달함과 타피오카의 쫀득한 식감이 조화롭다.​ ​지대로 진한 카카오순정. 벨기에산 쇼콜라가 통째로 들어갔는데 겉면에  초콜릿과 호두가 다시 토핑 된.. 입안 가득 달달함의 최고봉 ​ ​몽블랑의 성심당 버전 보문산 메아리가 맛있었던 기억이 있고, ​친구가  성심당케익부티크의 넘버원 롤케이크 순수롤도 사가라고 내밀었더랬다. 너무 큰 건 부담이라서 작지만 비슷한 맛, 성심순크림빵으로 하나 챙겼고.​식빵이나 샌드위치류도 괜찮다던데.. 더 많이 못사온 것이 너무 아쉽다. 다음에도 대전 여행 코스 마무리로 또 갈 거니까 그때까지 기다려~​ ​​​ 처음이라면 공식은, 튀김소보로와 부추빵대전 명소로 성심당이 우선 떠오르기까지.. 그들은 워낙 멋진 행보를 보여주긴 했다. ​매출보다 가치를 우선한다고 문어발로 체인점을 늘리지 않고, 지역민을 직원으로 채용한다거나, 가격을 무턱대로 올리지 않는 등.. 서울 사람은 그저 부러울 정도.​ ​지금의 대전 성심당을 있게 했던 시그니처는 1980년에 탄생한 튀김소보로였을 것이다.​소보로에 팥 앙금을 넣어 도넛처럼 튀긴.. 한번에 다양한 맛을 느낄 수 있어서 좋다지만.. ​고건 이제 안사먹긴 한다. 한번 먹어보면 되었다 싶은 맛.. 개인적인 취향일 뿐 여전히 인기 있는 빵이긴 합니다.​ ​판타롱부추빵도 그와 비슷한 맥락인데.. 역시 느끼해서 개인적으로는 또 별로. ​부추와 계란 샐러드가 들어간 빵인데.. 영양상으로는 참 좋다고 하드라.​가장 시그니처를 안좋아해서 죄송하지만, 그래도 다른 빵들 좋아하니까 괜찮은 거죠? ㅎㅎ ​ ​​​ 집에서 누리는 대전 여행의 맛친구가 사준 빵들을 들고 집에 돌아오자마자.. 샐러드빵부터 꺼내 들었다. 이건 바로 먹을 필요가 있지. ​저녁으로 대신했는데, 아쉽더라. 하나 더 사올걸 그랬나? 내 입에는 서울에서 성심당만큼이나 유명한 태극당 샐러드빵보다 더 맛남.​ ​  ​토요빵, 새우를낙지, 성심순크림빵은 냉동실에 넣었다가 주말 아침에 해동했다. ​뭐 하나 맛이 없는 게 없다. 골라 먹는 재미가 있다. 대전 성심당 빵 추천이 계속될 수 있는 것은 튀김소보로에서 개발이 멈춘 것이 아니라.. 계속되는 시도가 있기 때문이다.​이번에는 어떤 빵이 나왔는지 궁금하고, 아직 못 먹어본 빵들 때문에 또 가고 싶다. 나에겐 국내 빵지순례 필수의 장소, 그것도 반복적으로.​ ​ 
#대전여행 #국립중앙과학관 #어린이과학관 #아이와뭐하지 #아이와가볼만한곳 대전여행 아이와가볼만한곳국립중앙과학관 어린이과학관 개장​와 추운날에 왔을땐 공사중이였는데 어느새 개장한 국립중앙과학관 어린이과학관​  ​하루 3회차로 관람시간이 나뉘어 있어요. 9:50 13:00 15:30​각 회차당 90분씩 이용가능하고요.쉬는 타임에는 화장실도 못 쓰게 하더라고요 ?!실화인가 싶었는데,, 관리하시는 남자분이 못 들어간다고 하셔서 깜놀하긴 했어요 ^^;;​ ​로비 들어서면 왜때문인지 화장실냄새가 진동을…ㅠㅠ 했던 오늘인데요. 아마 다음날에는 괜찮아져있기를요 .. 전시장 1층에도 냄새가 나서 무슨일인가 싶더라고요..​ ​로비 한켠에 영아들을 위한 공간이 마련되어 있구요.​  ​전시장 들어서면 벌써부터 뭔가 신기한 듯 관찰하기 시작하더라고요. 화면에 샌드아트로 지구에 대한 이야기가 나와요. ​어린이들이 이해하기 쉽게 지구와 환경오염을 주제로 하는 내용이더하고요.​  ​자연이 주는 선물숲에서 동물들과 포토타임을 가져보았어요.​ ​사람에게 꼭 필요한 햇빛  물 바람 등등​ ​글씨없는 그림이야기를 통해 무분별한 개발로 자연이 파괴되고 황폐화된 이야기를 다루고 있어요.​  ​모래놀이만 30분을 하고 놀았어요.만지는 촉감도 좋았는데 만질때마다 쏴주는 영상이 달라지더라고요. 그래서 더 재미나게 오랫동안 놀이한 것 같아요.​  ​터치패드 바닥도 너무 좋아했답니다 !​  ​구석구석 재미난 것들이 많아요~​  ​멸종위기종과 멸종된 동물들에 대해서도 알아볼 수 있었요.​   ​카드를 올려두면 영상이 재생되어요.영상에서 멸종되는 동물들을 하늘의 별리 되는 것처럼 묘사를 하였는데 영상의 작품성도 아주 훌륭했던 부분이에요 ! 꼭 보시길 !​  ​정말 그러고 보니 오늘 하루만해도 일회용품이나 물티슈를 몇 장을 썼나 하는 생각이 들더라고요.​환경을 생각해서 내일은 조금 더 줄여보아요 !​ ​지구온난화문제는 이미 오래전부터 거론되었죠.우리 아이들이 살 미래의 지구를 지켜야 하는데 말입니다.​  ​구석구석 게임도 재미나게 구성되어 있어요.​  ​재활용되는 과정도 쉽게 볼 수 있고요.​  ​열심히 돌려보기!  ​마지막 코너도 모두 알차게 구성되어 있는 어린이과학관이였어요!​  ​처음 방문한 터라 1층에서 시간을 거의 보내고 겨우 2층으로 올라갔네요.​  ​2층은 인간과 기계​ ​기계을 구성하는 친구들!이름이 적혀있지 않아 아쉽긴 했는데영상과 함께하니 잘 보더라고요.​ ​산업혁명에 대한 설명도 쭉 정리되어 있고요.​ ​바퀴를 이용한 기계들 ! 정말 다양하죠.  ​벽면을 터치하면 불이 들어오구요!​ ​코딩! 코딩 시켜보고 싶었는데 쉽지않더라고요.​  ​2층에도 체험형 전시가 가득해요.​  ​로봇과의 대결도 참 재미있어 하더라고요.​  ​누가누가 잘하나 로봇과 겨뤄보아요!​  ​그 결과 딸래미가 넘 작게 그렸다는 것 ㅎㅎ​ ​색칠놀이 후에 스캐너로 보내면 화면에 그림을 띄울 수 있어요!​ ​실놀이도 있구요.​   ​인간과 로봇을 비교한 것이 있는데어느것 하나 빼먹지 않고 부지런히 관람했네요 ㅎ​ ​아쉽게도 시간이 끝나버려서 밖으로 나오게 되었어요. 다음에 또 방문예정 ^^​  ​출차전 키오스크에서 주차정산 미리 해주시면 좋아요^^  
 #대전밥집 #숯골원냉면갈비 #대전음식​ 숯골원냉면 ​4박5일 아기랑 대전여행- 둘째날 / part.6-​​​february, 2022   TV에 나오는 모습을 보며 군침을 흘리던 맛집들.여행을 떠난 곳에 공교롭게도 그 맛집이 있다면발걸음을 하지 않을 수 없습니다.때론 여건이 되지 않지만 그럴땐 분점이라도 찾죠...  숯골원냉면갈비숯골원냉면 유성온천 근처 분점•예기치못한 브레이크타임으로 인해 두번이나 찾은 숯골원냉면•즐겨보던 맛있는 녀석들에 나왔던 대전 맛집 중 가볍게 먹을 수 있을 것 같아 찾았던 #숯골원냉면 . 가게를 찾아보면 국립현충원점과 본점, 그리고 #숯골원냉면갈비 세곳이 지도에 표시됩니다. 그 중 본점을 포기하고 숯골원냉면갈비  를 찾았어요. 우리가 묵었던 숙소와 가장 가까운 지점이었거든요. 나중에 알고 보니 본점과 메뉴가 다르더라는 것은 안비밀. [대전 유성구] 유성호텔 - 유성온천 때문에 택했던 온돌방 대전숙소 / 대전호텔 :: 26개월 아기랑 4박5일여행 #3#대전숙소 #대전숙박 #유성온천 유성호텔 4박5일 아기랑 여행 - 첫째 날 part 3 - February, 2022. 한강 ...blog.naver.com 저희가 묵었던 유성호텔은 유성온천 원탕이 있어 더욱 유명한 곳이에요. 호텔에서 도보로 5분이면 도착할 거리에 숯골원 냉면갈비가 위치하고 있습니다. 그래서 룰루랄라 대전맛집을 즐기러 길을 떠났는데요. 네이버 플레이스에는 숯골원냉면갈비 영업시간이  매일 11시부터  22시라고 안내되어 있는데 브레이크타임이 있다며 5시 이후에 오라고 하시는거에요. 네? 뭐라고요? 진짠가요? 숙소로 돌아오는 길에 두 곳의 대전밥집 문을 더 두드려 보았지만 한 곳은 재료소진으로 인한 일부 메뉴 판매 중지, 한 곳은 문이 잠긴 덕분에 울며 편의점에서 삼각김밥을 사서 돌아왔던 뼈아픈 대전여행의 추억을 갖게 되었습니다. [대전 유성구] 유성호텔 중식당 구룡 - 디너 코스요리를 즐긴 대전 맛집 :: 26개월 아기랑 4박5일여행 #4#대전맛집 #유성호텔 #대전코스요리 대전 유성호텔 중식당 구룡 4박5일 아기랑 여행 - 첫째 날 part 4 - F...blog.naver.com 몸도 마음도 지쳐서 더이상 숙소 밖에 나가고 싶지 않아진 저희를 구원해준 것은 유성온천 안의 중식당 구룡이었어요. 이곳도 브레이크타임이 있어서 저녁식사가 시작되는 오후 5시가 지나 찾았는데요. 다행히도 마지막 하나 남은 좌석을 차지하고 무사히 저녁을 먹게 되었습니다.​ •대전여행 중 숯골원냉면에서 남긴 가족사진 찰칵•그런 우여곡절을 겪은 다음날, 대전에서의 일정을 마무리 하며 점심식사로 숯골원냉면갈비를 다시 찾게 되었어요. 이 다음이 군산으로 넘어가는 일정이라서 가는 길에 위치하기도 했고, 딱히 먹고싶은 메뉴가 떠오르지 않았으니 못 먹은 메뉴를 먹어보자 해서요.​ •숯골원냉면갈비 메뉴판에는 점심특선 안내가 없었다•물냉면과 비빔냉면을 하나씩 주문하고, 아기가 먹을 만두도 하나 시켰어요. 주문을 하고 가게를 둘러보니 점심특선메뉴로 갈비와 냉면 세트메뉴가 준비되어 있더라고요. 다급히 서빙하시던 이모님께 메뉴를 바꿀 수 있냐고 여쭈어보았는데 포스를 잘 못다루셔서 쩔쩔매시는 모습에... 메뉴 변경 없이 먹기로 했습니다. 숯골원냉면갈비는 평일 낮에 찾으면 무조건 점심특선인걸로.​ •깔끔한 숯골원냉면갈비 기본찬•냉면에 곁들여먹을 김치와 무절임, 그리고 간장이 나왔어요. 간장은 만두를 찍어먹는 용도인 듯 합니다.​ •추가로 더 먹고 싶다면 숯골원냉면 셀프바 이용•추가로 먹고 싶다면 셀프바를 셀프로 이용하면 되요. 반찬은 먹을만큼만 덜어 먹기로 합니다.​ •대전냉면을 맛볼 기회•기다리는 시간은 오래 걸리지 않았습니다. 냉면이 금방 도착했어요. 이냉치냉, 차가운 날씨에 어울리는 차가운 냉면을 먹을 시간입니다.​ •슴슴한 맛의 대전 물냉면•계란지단이 탐스럽게 수북히 올라간 물냉면. 메밀로 빚어낸 국수가 먹음직스럽고 탄탄하게 묶여 물에 담겨 나왔습니다. 닭고기가 들어있어요. 맛은 심심한 편? 자장면을 먹을 때도 느꼈던 점인데요. 냉면도 충청도의 맛은 경상도의 맛과 달라요. 표본이 두 곳 밖에 없어서 일반화 하기엔 아직 섣부를 수도 있겠지만 뭔가 다릅니다. 이게... 뭔가 달라서 뭐라 말로 표현할 수가 없는 맛이에요.​ •숯골원냉면갈비 왕비만두•냉면을 먹기엔 조금 이른 아기를 위해 주문했던 왕비만두는 5개 6,000원이에요. 왕만두가 아니라 왕비만두네요.​ •아기와 함께 대전 점심식사 메뉴로 조금 아쉬운•먹기 좋게 썰어줬더니 껍질만 먹고 속은 죄다 남겨버린 26개월 편식쟁이. 한끼 정도는 그럴 수 있다며 저녁을 알차게 챙겨주기로 하고 억지로 먹이진 않았습니다.​ •대전 비빔냉면 호로록•비빔냉면에도 닭고기가 올라가 있었어요. 빨간 양념 위에 올려진  노란 계란지단의 대조되는 색감 사이로 닭고기와 오이가 얼핏설핏 보이는 비주얼이 좋았습니다.​ •우리지역에서 먹던 냉면과 사뭇 다른 느낌의 대전냉면•양념 속에서 김치맛이 미미하게 느껴지는 듯한 기분을 느끼며 비빔냉면을 호로록 비워봅니다. 비빔냉면 역시 충청도의 맛인가 싶은 슴슴한 맛이 있었어요. 빨간데 자극적이지 않은 것은 어떤 연유인거죠?!​ •여름에 먹어야 제맛•그래도 한그릇 말끔히 잘 비웠습니다. 아쉬운 점이 있다면 비빔냉면에 함께 주신 육수가 온육수가 아니라 냉육수였다는 점이에요. 날이 추워서인지 차가운 음식을 먹고 나니 따뜻한 국물이 땡기더라고요. 조금 더 시원한 계절에 먹으면 좋을 것 같은 대전 밥집 숯골원냉면 이었습니다.​   숯골원냉면갈비대전광역시 유성구 대학로 23  •글 사진 영상 대중교통형여행자 이페이지•대전냉면 │ 숯골원냉면갈비​주소: 대전 유성구 대학로23​영업시간: 11:00~22:00브레이크타임 있음​주차: 가능​대중교통: 대전 지하철 1호선 대전역에서반석행 승차, 유성온천역 하차 후6번출구 도보 200m​메모: 점심특선
티티키​대전여행중에 비가내리니 ,원래계획은 하루종일 계룡산 동학사 산책 트레킹인데 , 짧게 보고 다시 유성으로와서, 일정을 변경하였다. 비가내릴때는 박물관이다유성구에 위치한 대전시립박물관을 방문하였다. 도안고등학교, 그리고 진잠천 산책로, 수변공원등 잘 개발되 신도시 분위기이다. 특히 엄청나게 큰 아이파크시티타운이 아주 인상적이다. 대전시립박물관의 대중교통 접근성은 그다지 좋지 않고 버스도 많지않다 , 내용도 광역시규모에서, 대전 자체의 대전 역사와 문화를 기대보다는 아쉬운 운영이다도안신도시가 개발되면서 박물관 이전에 대한 논의도 있었던 것 같다.  대전시립박물관의 콘텐츠는 별도의 블로그로 폿팅예정이다.네이버가 가르쳐주는데로 도안고등학교앞에서 버스를 내려 대전시립박물관까지 도보로 걸어가는 코스이다. 박물관 건너편에 정차하는 버스도 있지만 배차간격으로 이런 코스로 선택하였다.​​2022.4.​ 대전시립박물관대전광역시 유성구 도안대로 398 대전시립박물관 유성구에 위치 작은내수변공원 도안고등학교앞 거리풍경, 깔끔하니 새로 개발된 인상이다. 요 단지가 가장 인상적이다. 아이파크 시티 타운 아이파크타운, 대전에 여러 지역을 다녔는데 이곳은 또다른 분위기의 대전이다. 엄청난 아파트 주거단지가 형성되어있다. 도서관 진잠천  천변 산책로, 멀리 건너편의 대전시립박물관이 보인다. 4월의 아름다운 봄꽃이다 대전시립박물관 표지석 ​ 
저녁을 먹었던 미도리카레. 맞은편에 미도리컬러라는 디저트 카페도 같이 운영하신다.식사를 마치고 계산을 하니 커피 10% 할인 쿠폰을 주셨다. 카페가 먼저 오픈하고 식당은 오픈 한 지는 그리 오래 되지는 않은 곳 같음.   처음에는 저 간판을 보고 미도리 뭐라는 거야?한참을 들어다봤다. 미도리 URR? 나중에야 CURRY 가 보였다. ㅎㅎ들어 가서 알았지만, 여기도 집 앞뒤 골목으로 입구가 두 개였다.​ 업체사진에서 가지고 왔다.이쪽으로도 출입구가 있더라. 식사 할 때 너무 안이 다 보여서 지나가는 사람과 눈이 마주치는 공간이다.지붕을 비롯해 내부도 전부 인테리어 공사를 다시 하셨다.  ​  주방 앞으로도 테이블이 있으니 난 여기로.내 뒤로도 벽을 보고 3~4 사람이 앉을 수 있는 자리가 있었다. 천장을 보니 정말 오래된 집이다. 기본적인 미도리 카레에 달걀 후라이를 추가 주문하고 잠시 기다렸다.​  튀긴 야채들과 삼겹살에 마늘 후레이크.고기가 있어서 그런지 양은 넉넉한 편이다. 튀긴 야채들도 바삭하고 다만, 간이 좀 짜서 갓김치는 안 먹어도 되었다. ​1인 쟁반에 담아서 갖다주고 식사를 다 마치면 쟁반째 치우시는데 설마 테이블을 안 닦는 것인가.주문하고 앉아서 테이블에 손을 댔는데 테이블이 서글서글하다.환기한다고 문 열어 놓고 청소를 안 해서 먼지가 그대로 쌓인 것 같은 꺼끌함이었다.내 테이블만 그런가 싶어서 뒤에 바 테이블도 슬쩍 손으로 쓸어봤더니 거기도 꺼끌꺼끌하다. 식사중인 다른 테이블은 괜찮은 건가? 내 테이블만 그런가??이제는 알 수 없음. 그것을 빼고 입맛은 100이면 100 다 다르니까.싱겁게 또는 간이 적당한 거를 좋아하시는 분께는 비추약간 짜게 먹는 분, 맛보다는 비주얼이다 하시는 분에게는 추천.​ 미도리카레대전광역시 동구 수향길 75 1층 #대전 #대전여행 #미도리카레 #대전추천식당 #대전역 #분위기좋은식당 #데이트하기좋은식당 #한번은가볼만함 #혼밥가능 #대전혼밥 #1인식사 #혼밥  
뿌리공원대전광역시 중구 뿌리공원로 79 뿌리공원 【대전여행】 상소동산림욕장/상소오토캠핑장 ☞ 옛터민속박물관 ☞ 뿌리공원 ☞ 유림공원 ☞ 한밭수목원 ☞ 천연기념물센터 ☞ 대동하늘공원/대동벽화마을 ☞ 엑스포과학공원/한빛탑 ​  ▣대전여행을 계획하다 우연히 알게 된 공원이 있다. 전국에서 유일하게 '효'테마공원으로 조성된 '뿌리공원'인데, 처음에는 무슨 식물원 또는 수목원을 연상하게 된다. 공원 초입에는 '효문화마을(효월드)'이라는 이름과 효행선양비(위 왼쪽)가 있다. 한글의 '효'자를 상징하는 조형물이며, 우리 모두 효를 실천하자는 취지로 세운 것이다.     ▣뿌리공원은 동절기(11월~2월)에 07:00~21:00에 무료로 개장하며, 유등천을 가로지르는 출렁다리(만성교)를 건너야한다. 일반 방문차량은 주차장을 이용하지만, 다리 아래에 있는 만성보로 공무차량 등이 다닌다.    ▣유등천에는 대전의 깃대종(지역 생태계를 대표하는 보호 생물종)인 '감돌고기'가 살고 있으며, 멸종위기야생생물 1급 법정보호종이다. 그 외에도 대전에는 하늘다람쥐·이끼도룡뇽의 깃대종이 있다. 뿌리공원은 사람들이 자신의 뿌리를 잊지 말고 살아야 한다는 사명감으로 세워졌다.(1985년 인구조사 결과 : 전국의 성씨 275개·본관 3,349개)   ▣한국족보박물관과 잔디광장 주변을 산책하고, 공원으로 올라가본다. 우리나라의 국조는 기원전 2333년에 고조선을 세운 단군왕검이며, 현재 우리가 사용하는 성은 삼국시대 왕족과 일부 귀족만 사용한 것으로 알려진다. 고려 초기에 이르러서야 귀족과 평민 모두 성과 본관을 쓰게 되었다.   ▣풍양 조씨·의성 김씨 등의 조형물과 함께 송씨 조형물을 둘러본다. 여산 송씨·은진 송씨·청주 송씨·야성 송씨 등 송씨의 본관이 이렇게 다양한지도 알게 되었다.    ▣우리나라의 성씨는 개념이 특이한데, 성과 본관은 가문을 나타내고 이름은 가문의 항렬과 계대(몇 대 손)를 의미한다. 즉, 본관과 항렬로 자신의 뿌리를 알 수 있다는 것이다. 물론 요즘은 한글식 이름·세례명 등 다양한 방법으로 작명을 하는 경우도 많기 때문에, 전통적으로 전해오는 항렬이 계속 이어지지 않는 추세이다. 어느 것이 옳고 그름을 논하기 전에, 변화하는 세상을 인정하며 살아야 하지 않을까?   【대전 뿌리공원에서】​뿌리공원에는 242개의 성씨별 조형물이 번호로 지정되어 있다. 정상부근 전망대에는 삼남탑이 있고, 공원 주변에는 산림욕장·십이지신상·연리지·수변무대 등이 있다. 시간적 여유가 있다면 공원둘레길을 산책하며, 자신의 뿌리를 찾아보는 것도 의미 있는 시간이 될 것이다!  ​ 
​대전​메리어트 포인트숙박 + 플래티넘 베네핏 사용을 위해 가까운 대전부터 도장깨기 ㄱㄱ​집에서 딱 1시간 걸렸당 :)​​​​​ 호텔 포스팅은 다음에 _ㅎ​​오노마,라는 곳인데 메리어트메리어트 노래를 부르는 남편 덕에 이번에 처음 알고 나니 어찌나 꼬오옥 와보고 싶던지.갈수록 호텔이랑 붙어있는 신세계랑 세트로 인기가 높아져서 호텔이 급노화되기 전에 후딱 와봐야겠단 생각이 들었다 💡 ​백화점도 한 바퀴 둘러보니 정말이지 신세계가 따로 없다.........라인업 쩔어.....나는 왜 이렇게 거지인가 ㅠㅠ 슬프고 ㅠㅠ​카페 좋아하시는 분들은 또 여기 백화점에 입점해 있는 태양?! 하프?! 또 이런저런 빵???집..이런거에 환장한다고.​​​​​​​ 호텔 리셉션 좌측으로 문만 열고 나가면 신세계 6층과 바로 연결된다!내가 오노마호텔 손님인가 신세계호텔손님인가 ㅋㅋ​​​ ​​​체크인하고 점심부터 ㅋㅋㅋ​​멀리 갈 필요없이 호텔에 붙어있는 백화점으로 타임슬립5층이랑 지하1층에 식당가가 있는데 선택의 폭이 버라이어티해서 좋당​​분식사우라는 처음 접하는 분식집에서 간장문어쫄면이라는 걸 또 첨 먹어봄​ ​ 남편은 반미 ​다이어트 중이라...내가 살은 안 빠지고 있지만 -_-위가 너무 줄었는지저 쫄면을 1시간을 붙잡고 있었.​절대 놔주진 못하고....​​​ ​나가나가​​ ​#한밭수목원​ 날씨가 오락가락 했는데 어느새 완전 화창해졌다​​ ​영희​​​ ​dcc에 있는 성심당​나도 남편도 빵에는 관심이 없지만 내가 개인적으로 성심당과 추억이 있어서 ㅋㅋ남편에게 소개해주고 싶었음​​​    어느새 막 주워담는 남편​백퍼 반이상 버린다 ㅉ​결국 나도 무슨 크림치즈빵 하나 골랐는데, 정말 맛있었지만 한 입 먹고 보내드림..미안해 빵아...​​​​​ ​​한빛탑이라고 불리던가​​밤에 음악분수쇼?!​​​ 안하더라고용..​​​​​​ ​여기는 다시 신세계​​옥상에 있는 하늘공원​​​​​ ​​오락실ㅋ​​​  #대전신세계푸드코트​#대전신세계맛집​여기가 진짜 신세계​​     한바탕 먹고​​​ 헛둘헛둘​온전히 호텔에서만 놀자, 작정하고 온거라 이 정도도 많이 돌아다닌거당 ㅎ​ 호텔 방에서 본 일몰​​#대전여행​​​​ 호텔오노마대전광역시 유성구 대덕대로 516한밭수목원대전광역시 서구 둔산대로 169엑스포 과학공원한빛탑대전광역시 유성구 대덕대로 480성심당 DCC점대전광역시 유성구 엑스포로 107대전신세계 Art&Science대전광역시 유성구 엑스포로 1 
 매주 주말이면 아이와 어디서 뭘 하면서 추억을 남길까 고민하는 17개월 맘입니다오늘도 어김없이 날씨는 춥지만집에만 있기는 답답하고​그렇다고 아빠까지 함께할 수 있는 주말에 키즈카페를 가자니아쉽더라구요​​그러던 중 금강백제권역 투어패스를 알게 되었습니다 대전 오월드 이용요금금강백제권역 투어패스티켓 한 장으로 대전, 공주, 부여, 익산 15곳의 관광지를 이용할수 있는 티켓네이버 예약을 통해 구매 가능네이버 예약 :: 금강백제권역투어패스(~11월)쉽고 빠른 네이버 예매하고, 페이 포인트 1% 적립 혜택까지!booking.naver.com 투어패스 이용 전에홈페이지에서 각 시설 정보 및 휴관일을 꼭 확인해 주셔야 합니다​​마음먹고 갔는데 휴관하면 시간 낭비 맴찟이니까요​ ​투어패스 이용권은 대인 기준 빅2 (\17,900원) 와 2일 자유이용권 (\24,000원)이 있는데요아이와 함께라면 빅2여도 충분하다고 느껴져요​​대인권과 소인권이 있어서 필요한 개수대로 구매 가능빅2 이용권은 48시간 유효기간 안에 방문을 해야 합니다  ​ ​​금강백제권역 투어패스 이용가능 관광지​​​대전/ 오월드, 국립중앙과학관, 엑스포과학공원 한빛탑 및 엑스포 기념관공주/ 이안숲속, 노라쥬 , 한국자연사박물관부여/ 부소산성, 정림사지, 부여왕릉원, 백화문화단지, 구드래나루터 선착장 유람선익산/ 액션하우스, 보석박물관, 달빛소리수목원, 보우앤애로우 실내양궁카페​​​ ​​저는 대전여행 예정이라서빅2로 오월드와 국립중앙과학관을 다녀왔어요​  오월드​운영시간 09:30-18:00대전 중구 사정공원로 70042-580-4820  ​​  티켓 사용방법​티켓 구매현장 매표소에서 성함과 전화번호 제시 or 수신 받은 모바일 티켓 제시관광지 입장   ​​주말이라서 그런지 사람이 많았어요​​오월드 방문은 두 번째인데요저번엔 동물원과 사파리 그리고, 아기가 어려서 회전목마밖에 못 탔는데요​이번엔 버드랜드 구경하기로 했어요​​요즘 우리 아기 관심사는 짹짹이랍니다  ​​백조를 보자마자 신난 뒷모습​​저번에 오월드 갔을 때오월드가 산속이다 보니 날씨가 쌀쌀해서 바로 나왔거든요,그래서 이번엔 옷을 무장하고 방문했어요​​하지만 버드랜드는 실내라는 점,,,,​​그래도 추워서 감기 걸리는 것보단 나으니까요 허허​  ​​​저희가 딱 방문한 시간은 먹이 체험 등 막 시작한 시간이라서정말 즐길 거리를 다 즐기고 왔답니다​​딱 들어가자마자 학들 먹이 체험부터 시작했어요​​이건 무료로 먹이를 주시더라구요(하지만 먹이가 새우라는 점, 저희 남편이 먹이를 줬답니다)​ ​​​우와 우와 하면서정말 좋아했어요​​​정말 보람차더라구요  ​​물고기도 좋아해서수족관을 그냥 못 지나쳐요​​예쁜 붕어들도 구경하고​​  ​​​거북이 노래만 들어봤지실제로 보는 거북이는 처음 보는 아가​​대전여행 오월드가 너무 즐거웠어요​​​ ​​다른 거 보러 가자고 하면 쿨하게안녕 인사하고 뒤돌아서는데​어찌나 귀엽던지  ​ ​​​정말 짹짹이 구경 많이 했답니다​​이렇게 가까이에서 보는 새들은 처음이라서 그런지새에서 눈을 못 떼는 루리​​​​​​ ​​새 먹이 주는 체험도 하고 있어요​​이건 천 원에 구매 가능합니다할까 말까 고민하다가 루리가 새를 좀 더 가까이에서 볼 수 있는 기회가 될 거 같아서체험해 보기로 했어요​​​  ​​손에 먹이를 놓고 펼치니​새들이 엄청 날라왔어요​​머리엔 먹을 게 없는데 머리랑 어깨 등등에도 앉아서 얼마나 놀랬다고요(남편이) ​​가까이에서 보는 짹짹이는 처음이라서 그런지그리고 아빠의 손에 앉아서 먹이 먹는 새들을 봐서 그런지아빠 아빠 부르면서 걱정도 하면서새를 유심히 보는 이룰​​볼게 엄청 많지는 않지만그래도 아이와 함께 보기에 딱 좋았습니다​​​  ​금강백제권역 투어패스를 이용하고 블로그나 sns 등에 후기를 작성하고 링크를 페이스북 댓글로남기면 추첨을 통해 대전 오노마호텔 숙박권을 준다고 합니다​ 금강백제권역 투어패스금강백제권역 투어패스. 좋아하는 사람 8명 · 이야기하고 있는 사람들 28명. 금강백제권역 투어패스 이벤트 운영 페이지 입니다.www.facebook.com #금강백제권역투어패스 #대전여행 #오월드 #아이와함께가기좋은대전 #버드랜드 #동물원 
대전은 이번이 두 번째이다.3년 전 공주 여행 갔다가 성심당 간다고 잠시 들렀던 대전. 3년 만인데도 대전역 부근은 여전했다.서울에서 대전은 무궁화호로 2시간 거리로, 대전 여행은 성심당만 갔다와도 여행 성공이다! 성심당 하나 가려고 대전 가는 거 절대 시간 낭비 아님. 배운 사람임.부산 가려고 대전역에서 기차 기다리는데 두 명 중 한 명은, 아니 10명 중 9명은 다 성심당 빵 봉지를 들었다. 대합실에 앉아있는데 다 똑같은 빵 봉지라서 헛갈리지 않게 내 꺼 잘 지켜야함ㅋㅋㅋ과연 성심당의 도시 대전대전 is 성심당성심당은 빵 크기가 다른 곳보다 엄청 크다. 특히 바게트 샌드위치 크기는 경쟁자 없는 연못 속 잉어 크기만 하다. 보기 좋은 떡이 먹기도 좋다고 보고만 있어도 배부르다. 재료도 듬뿍듬뿍 가격도 저렴하고 종류도 엄청나게 다양하다. 빵 만드는 직원은 바빠서 표정을 잃었지만 카운터 직원은 친절하고 뭐 하나 흠잡을 곳 없는 최고의 맛집이다. 솔직히 성심당이 전국 체인점 내면 파리바게트니 뚜레쥬르니 아무도 이용 안 할듯. 특히 케이크가 비주얼부터 미쳤다. 너무 너무 예쁘고 귀엽고 종류도 다양하고 재료도 듬뿍이고 크기도 크다. 가격은 3만 원대인데, 대전 살면 생일 케이크는 무조건 여기서 살듯. 별 ☆☆☆☆☆성심당에선 아무 빵이나 사도 다 별 다섯 개다. 리뷰 없어도 자기 취향대로 아무 거나 골라도 실패 없음참고로성심당은 ktx를 이용한 전국 택배로도 이용 가능하지만 택배 가능한 빵 종류는 제한되어 있다. 대전역 안에도 성심당 빵집이 있지만, 성심당 본점이 대전역에서 도보 10분~15분이면 있으니깐 시간 없는 거 아니면 본점으로 꼭 가길!위치는 지하철 중앙로역 근처라서 찾기 쉽다.빵은 성심당 본점에,케익과 디저트 쿠키류는 성심당 본점 바로 옆 건물인 성심당 케익부띠끄 본점에 따로 있다.둘다 꼭 들르길!특히 초코 좋아하면 성심당은 초코빵의 천국이다. ㅡ성심당 본점엔 요즘 대전에서 다시 홍보하고 있는 꿈돌이 캐릭터가 세워져 있었다.성심당 본점 성심당 케익부띠끄 본점케이크피낭시에, 마들렌마카롱머랭쿠키타르트미니 케이크스콘초코스콘치즈 타르트타르트성심당 본점본점은 사람이 너무 많아서 사진 거의 못 찍었다.여행 짐이 너무 무거워서 조금만 샀는데, 내가 산 빵 가격은 다음과 같다.성심당 빵 가격 명란바게트 3800원미니초코메아리 3500원소금빵 1200원감자인줄 1300원초코튀김소보로 2000원성심당 본점 = 11800원초코스콘 3000원호두타르트 4500원사과3개타르트 4500원성심당 케익부띠끄= 12000원명란바게트 3800원 ☆☆☆☆☆명란 자체를 한 번도 안 먹어봐서 무슨 맛인지 너무 궁금했다. 예전에 전참시에서 이영자가 산 것 보고 궁금했는데, 겉보기엔 든 게 너무 없어보여서 고민하다가 사봤다.잘라서 포장되어 있다. 엄청 짤줄 알았는데, 짜지 않고 적당히 짭짤해서 하나만 맛 봐야지 했는데 게눈감추듯 앉은 자리에서 다 먹었다. 그 뭐지? 진미채 맛 같았다. 삼삼하니 짭짤하게(?) 맛있음. 추천!초코튀소 2000원성심당은 원래 튀김소보로랑 부추빵이 대표 메뉴다. 오리지널 튀김소보로는 안에 팥이 든 튀김 빵이라서 초코 튀소도 겉에는 초코가 발렸지만 안에는 팥이 들었다. 튀겨서 바삭바삭해서 맛있지만, 평소 팥 별로 안 좋아하는데 가득 들어서 쉽게 물려서 이거는 반만 먹으니 딱이었다.소금빵 1200원잠봉뵈르라든지 소금빵 등등 요즘 유행하는 빵도 성심당엔 다 있다. 소금빵은 다른 곳보다 가격이 싼데 크기가 작기 때문이다. 참고로 잠봉뵈르는 7100원으로 비싼 편인데 크기가 엄청나게 컸다ㅋㅋㅋ감자빵 1300원 ☆☆☆☆☆감자빵 드디어 먹어봄. 우선 가격 보면 알겠지만 크기가 진짜 진짜 작다. 그리고 진짜 감자같이 생겼다.감자소를 감싸고 있는 겉 반죽(?)이 두꺼운데 찹쌀떡보다 더 쫄깃쫄깃해서 너무 내 취향이었다. 안에는 감자가 들었는데 이 빵도 생각보다 안 짜서 맛있었다. 다음에 가면 5개 정도 더 사오고 싶다.미니 초코 메아리 3500원성심당 보문산 메아리 빵도 유명한데 그건 내 취향 아니라서 안 사먹었는데, 초코 발린 미니 사이즈 메아리 빵이 있길래 사봤다.안에 아무것도 안 들었을줄 알았는데  베스킨라빈스 아이스크림처럼 안에 초코가 뭉텅이로 들었다. 진한 가나슈 초코라서 엄청나게 달아서 다 못먹었다.초코 스콘 3000원 ☆☆☆☆☆이건 케익 부띠끄에 판다.평소 스콘 매우 좋아하는데, 초코 스콘이라니 이건 못 참지. 근데 겉에만 초코 발렸다.이것도 케익부띠끄에 판다.호두 타르트 4500원평소 견과류 타르트 매우 좋아해서 고민 안 하고 샀다.사과 3개 타르트 4500원사과가 겹겹이 쌓인 타르트보기만 해도 달아보이는데 여행 마지막 날 힘들어서 당이 당겨서 사봤다.
2022.5.14~15 대전여행!  띠울석갈비도마점 - 돼지석갈비랑 고추장석갈비호텔그레이톤둔산 조식한밭야구장 멕시카나치킨, 츄러스오월드 식당 짬뽕밥이랑 꼬치우동, 솜사탕대전역 하루앤소쿠 돈까스~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~원정 야구를 보러 다니기 시작하면서 여러 지역을 여행도 하면서 겸사겸사 다녔는데.. 1박2일 내지는 2박3일 일정으로 다니다 보니, 보통 원정 야구를 보러가도 토요일 하루는 야구를 보고, 나머지 시간은 그 지역을 둘러보고 그랬는데.. 주말 일정에 야구경기도 있어야 하고.. 그러다 보니 대전과 광주, 잠실구장을 안가봤더랬다. 그래서 올해는 대전, 광주는 꼭 가기로 확정을 하고 있었고, 나머지 구장은 일정을 보고 될수 있으면 가자고 계획을 잡았다. 이미 지난달부터 대전 야구장을 가려고 계획을 하고 있었는데.. 대전 1박2일 여행중 꼭 하기로 정했던 것이 석갈비먹기/ 야구장가기/ 오월드가기 이렇게 3가지였다ㅋㅋ작년인가 재작년인가.. CKLU 자격증 시험 치고, 션샤인랜드를 가기위해 대전에 갔을때 석갈비집으로 늦은 저녁을 먹으러 갔었는데 정말 감동이였어서.... 벼르고 있었던 석갈비!! ( 정말 정말 진심으로 부산에도 석갈비집이 생기면 좋겠다! )SRT타고 대전역 도착해서 렌트카 받은다음 곧장 석갈비집으로 고고~!!! 본점이 좀 멀다고 도마점으로 방문. 어차피 지난번 감동받았던 집도 도마점이였음 ㅋㅋ날씨가 도와줘서 너무 좋았음!주차장에서 보이는 식당 건물. 식당으로 올라가는 길~ 사실 밥 다먹고 나오면서 찍은 사진. ㅋㅋ창가쪽에 앉으면 저기 보이는 물줄기와 시원한 뷰덕에 약간 고즈넉한 산속에서 먹는 듯한 기분도 든다고.. (뭔가 다른 표현이였는데 기억이 안남 ㅋㅋ)여튼 뷰가 좋은건 맞음!!기본 반찬~ 샐러드랑 마카로니, 양배추 좋음ㅋㅋ 기본 석갈비2인분이랑 고추장석갈비2인분을 시켰는데.. 솔직히 따로 나올줄 알고 시킨건데 큰 한접시가 나왔음 ㅋㅋㅋ 그래서 같이 조금 당황했으나 그래도 맛나게 잘 먹었음!사진으로 보니 표가 좀 안나는것 같은데.. 앞쪽이 간장양념같고.. 뒷쪽이 고추장양념같아 보임. ㅋㅋㅋ된장 찌개랑 밥도 시켰는데 사진은 없음. 전체적으로 맛있게 먹긴 했으나.. 지난번에 갔을때 만큼의 감동은 없었음 ㅋㅋㅋㅋ그리고 좌식에서 테이블로 바뀌었는데.. 바닥이 좀 지저분했음 ㄷㄷㄷ테이블 말고 바닥청소도 좀 신경써 주면 좋겠다 싶음 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~호텔그레이튼둔산. 극강의 가성비라고 생각함! 조식 쿠폰만 찍고 음식사진은 하나도 안찍었다는게 함정 ㅋㅋㅋㅋ대략적인 얘길 하자면..  달걀 후라이를 셀프로 해먹을수 있게 되어있어서 좋았음~ 샐러드, 토스트, 우유랑 쥬스, 콘푸라이크, 스프랑 국, 과일, 밥이랑 소세지, 햄, 삼겹살? 불고기? 튀김? 등등 작은데 알차게 골고루 있었다고 생각했던 것 같음. 나는 달걀후라이랑 샐러드 식빵, 스프, 소세지, 햄, 불고기 를 맛보았음! 아 그리고 커피!! 아메리카노와 진한 라떼를 만들어 먹었음. 조식뷔페 갔다가 거기서 피터슨을 보았음! 키가 정말 크고 생각보다 말랐다 생각했으나 인사도 못하고 나왓음 ㅋㅋㅋ대신 나오면서 롯데팀의 외국인 코치들에게 수줍게 감사인사만 전달했다. 감사합니다!  정말 정말 성적 안좋았던 시즌은.. 원정 가면 회의감과 자괴감이 드는데...  돈쓰고 시간들여서 멀리까지 가는데... 형편없는 수준의 야구를 보고 나오면... 정말 쟤네들은 연봉을 내 월급의 몇배를 받으면서 어째 저렇게 안일하게 경기에 임할수 잇나... 싶은 생각도 들고... 쟤네들은 돈이라도 벌지.. 나는 여기서 이게 뭐하는 짓인가 싶고... 뭐 그런 온갖 생각이 드는데.. 원정 응원가서 이기는 경기를 보는 날도 있구나 싶은 요즘은 정말 모든게 다 용서가 된다 ㅋㅋㅋㅋ ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~호텔 체크아웃하고 근처 대전시청역점 스벅에 가서 아아를 구매함! 역시나 커피 사진 없음 ㅋㅋㅋ 커피 기다리면서 찍은 사진! 커피 받아들고 오월드로 고고~ 롯데카드로 50% 할인받아서 자유이용권 받아서 입장! 사파리 한참 기다렸다가 구경하고 나와서 바로 점심! 정형돈의 햄버거 집을 지나 입구쪽의 식당으로ㅋㅋㅋ짬뽕밥과 꼬치우동! 콜라. 금액이 놀이공원 치고는 그렇게 사악한 가격은 아니였던걸로 생각함.. 짬뽕밥은 살짝 매웠고, 꼬치우동은 정말 평범한 맛! 오월드 에서 나오면서 솜사탕을 사먹었으나 역시나 사진은 없음 ㅋㅋㅋㅋ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~렌트카 반납하고, 대전역 성심상!튀소와 튀소구마, 월넛빵과 초코빵등... 엄청난 줄을 뚫고 빵을 구입! 역시나 사진은 1도 없음 ㅋㅋㅋㅋ저녁을 어디서 먹을까 고민하다가 다리도 아프고 캐리어도 있고 해서 역사내에서 먹기로 함! 뭘 먹을까 둘러보다가.. 강철부대 돈저씨의 하루앤소쿠 가게가 보여서 가보기로 함!ㅋㅋ  역사내라 그런지, 원래 이 금액인지 모르겠으나 왠지 조금 비싸게 느껴졌음!어쩌면 물가가 넘 올라서 그럴지도 ㅠㅠ 물가는 오르고 내 월급은 그데로고 ㅠㅠ 이게 기본 메뉴인 하루카츠 정식! 소스가 토마토로 만든 특제소스라고 하는데 자극적이지 않은 토마토파스타 양념맛!! 돈카츠돈부리 정식!! 간장 양념에 달걀, 양파가 어울어진 돈카츠덮밥! 미니우동은 조금더 뜨거웠으면 좋겠다 싶었음! 특제소스가 별로라고 해서 반은 바꿔 먹음 ㅋㅋ거기다 밥을 작게 준다고 토군은 투덜거림ㅋㅋㅋ  가격은 비싼데 밥을 반밖에 안준다며 ㅋㅋㅋㅋ 토마토 좋아하는 나는 소스맛이 나쁘지 않았고, 사실 카츠동돈부리는 잘 시켜먹긴 하나, 거의 5번중에 4번은 고기냄새가 나는데.. 여기는 2가지 메뉴에서 고기냄새가 안나서 좋았다! 별도의 가맹점 식당을 가서 먹어봐야겠다고 생각하고 나옴ㅋㅋ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~1박 2일동안 먹을걸 적으려고 했으나 나의 정신없음과 없는 사진들로 인하여 원래 게획과는 다른 포스팅이 되버렸음ㅋㅋㅋ노잼의 도시 대전에서 그래도 나름데로 잘먹고 왔음!!!   
