[ 가볼 만한 곳] 식도락 의 끝판왕!   BEST 5 :: 성심당, 중앙 지하상가,  중앙시장, 한밭 수목원, 엑스포과학공원
이런 분들에게 추천해 드립니다 🍱 하면? 성심당 떠올리시는 분 🍱 식도락  코스 계획하시는 분 🍱 먹을 거에 진심이신 분 성심당 하면 성심당의 도시로 유명한데요. 전국 5대 빵집으로 유명한 성심당은 1956년 시작된  토박이 빵집으로 튀김소보로와 부추빵 등 세트 메뉴가 인기입니다. 의 명산을 본떠 만든 보문산 메아리, 초콜릿을 입힌 초코튀소, 명란바게트 등의 다른 메뉴들도 뛰어난 맛을 자랑합니다. 해당 지점은 은행동 상가거리(으능정이문화거리)에 있으며 365일 손님들로 북적이는 곳이에요. 1층은 빵집으로 운영되고 2층은 테라스 키친입니다. 에 와야만 만날 수 있는 유명 빵집이라서 의 대표적인  코스로 자리매김했고 전국의 많은 관광객들이 찾고 있어요. 수도권의 유명...
 vs 공주 가볼만한곳,  코스 배틀트립 BEST 10 (금강식후경)
Korea  vs 공주 가볼만한곳,  코스 배틀트립 BEST 10 하면 무엇이 떠오르시나요. 은 우리에게 지로는 낯설지만요.  성심당 빵집 하나는 기억에 남죠. 간혹 출장 다녀온 가족 덕분에 빵 하나씩 얻어먹어본 기억도 있을 거고요. 며칠 전에는 블로거 20명이서 +공주 1박 2일 팸투어를 다녀왔어요. 가기 전에는 뚜렷한 랜드마크가 떠오르지 않아 어떻게 소개해야 할까 고민했었는데요. 막상 다녀오니 과 공주는 소확행 하기에 좋은 곳이었어요. 성심당 빵집이나 공주 한옥마을 전통차 체험처럼 소소한 먹거리도 즐길 수 있었고요. 요즘 SNS에서 핫한  벽화마을, 공주 연미산 야외 미술관 같은 곳도 생각보다 더 예뻤거든요. 그래서 오늘은 두 도시의 매력을 좀 더 잘 드러날 수 있도록 배틀트립으로...
 가볼만한곳 상소동산림욕장&상소오토캠핑장 얼음동산 겨울나들이
에서 만나는 얼음왕국 상소동산림욕장(상소오토캠핑장) 📍 동구 산내로 714 ⏰관람시간 09:00-19:00 🏕상소오토캠핑장 이용안내 이용시간 (입소)14:00 (퇴소) 12:00 이용요금 (평일)25,000 (주말)30,000 겨울  가볼만한곳으로 핫플인 상소동산림욕장. 내에서 멋진 얼음폭포를 만날 수 있어서 가볍게 나들이나 드라이브코스로 다녀오기 좋은곳이예요 :) 최근에는 날씨가 많이 따뜻했던 탓인지 지금은 부분부분 녹은부분이 많지만 그래도 멋진곳! 상소동산림욕장 주차정보 상소동산림욕장은 주차장이 크게 구비되어있어요. 하지만 주말 관광객이 몰리면서 주차장외 갓길주차가 많더라구요. 저도 그래서 주차장에 자리가없나 했는데, 들어가보니 그래도 뜨문뜨문 주차자리가 있더라구요! 일요일 오후여서 많은 캠핑족들이 빠진후라...
[전국 메타세쿼이아 명소 - 가을  코스] 장태산 자연휴양림과 온빛 자연휴양림 _이번 주말 가볼만한곳
가을의 끝을 달리고 있는 요즘, 남쪽에 은행나무 명소에 많은 사람들이 찾고 있고 전국적으로 메타세쿼이아 나무가 붉게 물들어 가볼 만합니다. 그중에 요즘 핫한 곳으로 이번 주말이 지나면 끝날 거 같은 곳을 소개해 봅니다. 바로 에 있는 장태산 자연휴양림과 논산에 있는 온빛 자연휴양림입니다. 두 곳 모두 요즘 인기가 아주 많은 곳으로 많은 사진사들이 찾는 곳이기도 하며 일반인들도 많이 찾는 핫플입니다. 저도 장태산은 꼭 가보고 싶었던 가을 출사지였는데 계획했던 날에 가족들과 가지 못해서 어떻게든 올해는 사진을 찍어 와야겠다는 생각으로 좀 무리해서 다녀왔습니다. 울산에서 까지 차로 3시간 40분 걸립니다. 울산은 항상 이야기하지만 고속도로가 안 좋아서 어디를 가든 거리가 멉니다. 그나마 경주가 가깝다곤...
 겨울 계룡산 동학사 아빠와아들  (국내 #786)
이번주에는 참 특별한 일이 많았습니다. 그 중에서 아빠블로거 정기모임을 에서 치루었는데요. 전국 각지에 흩어져 있던 아빠블로거들이 가족들을 데리고 모이는 뜻 깊은 행사였습니다. 평소에는 수도권에서 많이 모였는데. 부산과 울산에 사는 분들이 모이기가 여간 힘든게 아니다 보니 중간인 에서 모처럼 만남을 가졌습니다. 동학산장 만남은 펜션을 하나 잡았습니다. 동학산장이라고 매년 내는 회비로 이 장소를 잡았습니다. 보통 한번 모이게 되면 3~4인 가족들이 12팀 이상씩 모이다 보니 장소 잡는 것도 여간 힘든 것이 어닌 것 같습니다. 이번에는 총무인 슉슉이 아빠께서 수고를 많이 해 주셔서 따뜻한 하루밤을 보낼 수 있었습니다. 아빠블로거 모임 먼저 1차는 동학산장 식당에서 미리 예약을 하여 온 가족이 함께 식사를 하는...
충북지 장태산 자연휴양림 산책로  가볼만한곳 당일치기로~
지난 여름날 충북으로  장태산 자연휴양림을 당일치기로 다녀왔었어요. 국내 유일의 메타쉐콰이어숲이라 그런지 산책로따라 한바퀴 돌아 걷는데 절로 건강해지는 느낌이었답니다. 한번씩은 시내투어보단 힐링 절로 되는 숲투어가 좋은 것 같아요. 전 출렁다리 완공 전 다녀와서 출렁다리를 걷지못했는데 지금은 스카이웨이. 스카이타워뿐만 아니라 출렁다리도 있어 찾아볼만할 듯합니다. 충북지  가볼만한곳으로 소개해봅니다. 주소 : 서구 장안로 461 전번 : 042-270-7883 입장료 : 무료 주차요금 : 무료 편의시설 : 화장실은 여러군데 근처관광지 : 유성온천, 용태울저수지, 계룡산국립공원, 안평사, 구봉산, 식장산, 대청댐 장태산자연휴양림 광역시 서구 장안로 461  당일치기로 다녀온 국내 유일의...
  코스 우암사적공원 산책로 따라 힐링
  코스 매화 피는 우암사적공원 봄 산책로 따라 힐링. 매화가 피고 목련이 피는 사적공원의 봄날은 유독 따사로운 햇살이 비쳐들고 있었어요. 느릿하게 봄 속으로... 당일치기로 봄나들이를 다녀온  . 국립현충원과 동춘당의 매화가 만발이라 봄기운을 맘껏 누렸는데요. 동춘당공원에서 3.4km여 거리. 5분 내외로 닿을 가까운 곳에 봄꽃 볼 곳이 또 있더라구요. 우암사적공원은 우암 송시열 선양을 위해 6여년간 사업을 추진해 1998년 4월 17일에 개장하였다고 해요. 남간정사 등 문화재와 남간사 쪽 주변에 매화와 목련 등 꽃나무도 식재되어 있고 연지 주변 산책로를 따라 걸어도 좋은 힐링 코스였어요. 마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳 (2021. 03. 15) 평일이라 주차공간은 여유가 있었구요....
  역 주변 가볼만한곳
 ?! 하면 고개를 갸우뚱 하는 분들이 많습니다. 에 뭐 볼게 있어? 라는 말을 듣곤 하는데요. 자세히 들여다 보면 에도 가볼만한 곳이 많습니다. 지리적으로 대한민국의 중심에 이 있습니다. 전국의 주요 도시에서 기차나 버스로 2시간 정도면 도착하는 거리라 당일도 거뜬하지요. 저도 가끔  을 다녀오는데요.  에는 느긋한 매력이 있는 것 같아요. 어딜 가도 복잡하지 않고, 여유로움이 느껴지거든요. 오늘은 역 주변으로 가볼만한곳을 정리해 보았습니다. 대동벽화마을 대동하늘공원   대동하늘공원 대동하늘공원은 말 그대로  대동에 있는 하늘과 맞닿은 공원입니다. 탁 트인 하늘 아래 시내의 풍경이 한눈에 펼쳐지는 곳이죠. 풍차와 벤치, 산책로가 조성되어 있어요....
  가볼만한곳 5월 축제 볼거리 유성 온천 문화축제
 가볼만한곳 5월 축제 유성 온천 문화 축제 3년 동안 코로나19로 인해 열리지 못했던  유성 온천 축제가 다시 열리며 지친 시민들에게 다양한  볼거리와 즐길 거리로 즐거움을 선사할 준비를 하고 있는데요....
  가볼만한곳 : 한밭수목원 피크닉 명소 주차장
한밭수목원은 무쟈게 유명한  가볼만한곳 으로 간다 간다 하면서 타이밍 놓쳐 봄   하며 처음 가봤는데요 넓고 예쁘고 공짜라 역시 최고의  명소 다웠고 공짜에 눈이 멀어 이거 시즌마다 와야되는거...
  당일치기 갈만한곳 동춘당 공원 피크닉 산책로 나들이
  당일치기 갈만한곳 동춘당 공원 피크닉 산책로 나들이  을 갈 때에 당일치기로 부담없이 갈만한곳으로 가족단위로 피크닉을 즐기며 산책로에서 산책도 하고 가벼운 나들이로 안성맞춤이어서 ...
  코스 마무리는 성심당 국내 빵지순례 명소
국내 빵지순례는 역시  성심당   코스에 빠뜨릴 수 없는 예전에   가면, 어딜 가도 여기로 마무리된다는 우스갯소리가 있을 만큼.. 너무도 유명한 집이다. 전국에서 빵집을 손꼽아도 다섯 손가락...
  데이트 코스 전망좋은 대동하늘공원  볼거리 굿!
앞서 다녀왔던 한밭수목원을 둘러보고  시내가 한눈에 내려다보이는 대동하늘공원을 찾았습니다. 공원 정상에 우뚝 서있는 풍차는 가장 핫한 포토존이자 전망대로서의 역할을 충분히 하고 있으며, 지금은 봄꽃이...
 코스 성심당 본점 빵지순례
Daejeon  코스 성심당 본점 빵지순례 글·사진·영상 ⓒ퐈니니  코스에 빠져서는 안 될 성심당에 다녀왔습니다. 군산 이성당, 안동 맘모스베이커리와 더불어 전국 3대 빵집으로도 유명한데요.  간 김에...
 가성비숙소 토요코인호텔 스위트룸 어떨까? 객실 조식후기
 가성비 숙소 토요코인 호텔 스위트룸 어떨까? 객실 조식 후기 에서 머문 첫 번째  숙소를 전해요. 한 번쯤은 일본 에서 머물러봤었을 토요코인 호텔을 국내에서 머문 적이 있으신가요?...
 4월 장태산자연휴양림 더디오는 봄 스카이타워 출렁다리
봄이 되면 전국 어디에나 벚꽃이 있을거라는 생각은 착각...ㅎ 장태산자연휴양림 벚꽃 없더라구요. 이곳 직원분에게 물어보니 장태산자연휴양림 경우 벚꽃이 없는 곳이라고 합니다. 그래도 봄이니까... 메타세콰이어 나무에...
[ 가볼 만한 곳] 식도락 의 끝판왕!   BEST 5 :: 성심당, 중앙 지하상가,  중앙시장, 한밭 수목원, 엑스포과학공원
이런 분들에게 추천해 드립니다 🍱 하면? 성심당 떠올리시는 분 🍱 식도락  코스 계획하시는 분 🍱 먹을 거에 진심이신 분 성심당 하면 성심당의 도시로 유명한데요. 전국 5대 빵집으로 유명한...
  볼거리  이응노 미술관 시내 나들이
  볼거리  이응노 미술관 시내 나들이 입장료 : 어른 1,000원, 청소년 및 어린이 : 600원 / 관람시간 : 10:00 ~ 19:00 / 휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석   볼거리로  이응노 미술관을...
코스, 신세계백화점 브런치 카페 익선잡방 / 태양커피
지난 4월의 어느 날 마이 호야는 오랜만에 신세계백화점에 갔다 집에서 그리 먼 곳에 있는 것도 아닌데 그동안 워낙 오미크론이 심했던지라 되도록이면 집 밖을 나가는 걸 금했던 마이호야였다 사실 백신 미접종자들은...
  5월 축제 가볼만한곳 유성온천 문화축제 & 대통령별장 비룡재
  5월 축제 가볼만한곳 유성온천 문화축제 & 대통령별장 비룡재 # #가볼만한곳 #유성온천 #대통령별장 #5월축제 #5월가볼한곳 #5월 글/사진 미스터트래블 어느덧 모든 조치가 완화되고 그 동안...
  야경 명소 대동 하늘 공원 벚꽃을 기다려
대동하늘공원 광역시 동구 동로110번길 182 대동하늘공원을 영문으로 하면 스카이팍인감? 포토존이긴 한데 조금 뻘쭘한 장소인 듯. 카페 건물 옆으로 계단을 오르기만 하면  야경 명소로 이름 드높은...
 장동산림욕장 계족산 황토길 겨울힐링
 장동산림욕장 계족산 황토길 겨울힐링 세종시 들렀다가 겨울으로 어디를 갈까 하다가 에 있는 #장동삼림욕장 에 있는 황토길이 걸을만 하다고 해서 지나가는 길에 한번 들러봤는데 가파르지 않고...
 ,
문화와 예술이 공존하는
1박 2일   코스
은 다양한 테마 이 가능한 국내 지입니다. 역사, 문화, 과학, 예술, 자연 등 다양한 요소들이 많아서 취향에 따른 코스를 짜볼 수 있는데요. 오늘은 문화와 예술이 공존하는 의 1박2일  ...
돈의 역사, 한국조폐공사 화폐박물관에 다있다.  가볼만한곳
 유성구 스탬프 투어를 하면서 한국조폐공사 화폐박물관을 들렀습니다. 한국조폐공사는 잘 아시겠지만 화폐와 국채, 수입인지, 기타 증권과 유가증권 용지 및 정부가 지정한 목적에 사용할 특수용지, 훈장과 휘장...
  당일치기 기차  소제동 철도관사촌 옛 풍경과 카페 양갱갱갱
  당일치기 기차 소제동 골목과 카페 양갱갱갱 글/사진 빈 들녘 서울역에서 KTX기차를 타면 1시간이 걸리지 않으니 맘만 먹으면 참 쉽게 갈 수 있는 입니다. 작년말에 훌쩍 기차를 타고 을 찾았습니다....
 가볼만한곳 추천,  한밭수목원 식물원 천연기념물센터
오랜만에  가볼만한곳을 다뤄본다. 지난번에  한밭수목원 산책로를 조명했는데, 이번에는 수목원 내부에 자리한 식물원과 천연기념물센터를 소개한다.  한밭수목원은 엑스포과학공원 남쪽, 그러니까...
 빵지순례 국내3대빵집 역성심당 튀김소보로, 부추빵 국내맛집
반갑습니다 인플루언서 소리깡패입니다. 오늘은 때 빵지순례로 다녀 온 국내3대빵집인 성심당에 대해서 소개를 해드리겠습니다. 시에 있는 성심당 빵집은 전국3대빵집으로 빵지순례의 필수코스이기도...
  관광코스 우암사적공원
﻿  관광코스 우암사적공원   관광코스 우암사적공원을 다녀 왔습니다.우암사적공원은 송자판과 남간정사 등이 남아 있으며 주요시설로 남간사,심결재,견뢰재,이직당,인함각,명숙각 등과...
