인천에서 오전 9시30분 고속버스를 타고3시간정도 걸려서 ​도착한 #속초 ~~~속초고속버스터미널에  1시 30분쯤 도착했어요~ 바로 이 보였지만~ 일단 숙소로 고고 ​ #씨크루즈호텔 #청초호 #씨티레이크뷰 에 5인이 묵을수 있는 방으로 예약했답니다 (미리 말씀드리지만~ 룸컨디션 굿!! )​속초 고속버스 터미널에서 택시로 10분내에 위치해있고, 속초중앙시장은 걸어서 10분내외라 중간이라 보면 될 위치에 있어요.(택시비는 주말이라 차가 막혀서 8천원정도 나왔음)​​ ​체크인시간보다 조금 일찍와서 미리 들어갈수 있냐 수줍게 문의드렸고,  다행히 바로 올라갈수 있었습니다. ​호텔은 2018년에 오픈한 곳이라 깨끗하고~ 깔끔하니 좋았어요!  호텔 1층엔 파스쿠찌와 이마트24가 있어서 묵는동안 왔다갔다~ 많이했다지요 ㅎㅎ​ ​숙소의 어메니티가 없다는걸 알고 갔기에 저희는 칫솔, 치약등을 챙겨왔지용~​못 챙기신 분들을 위해 1층에 어메니티자판기가 있다규요!! ​슬리퍼 1천원,머리빗 1천원~ 칫솔치약 세트 2천5백원 ~ 용 세면도구세트 8천원 ​ ​편의점있으니, 불편하지않았어요. 3층에는 야외테라스가 있어서, 이곳에서 묵으시는분들은걸어서 10분정도에 있는 #속초중앙시장에서 맛난거 사다가 여기서들 드시더라구요~ 조식포함 4인  + 속초아이 대관람차 2인 입장권 이 포함된 패키지를 구매!!!   (조식은 초딩이 1인만 당일 현장에서 현금 결제했어요) ​사용기간이 7월 말까지라서~0.5초 고민함 ~ㅎㅎㅎ 또와??? ㅎㅎ​ 짜란~~~ 20층 최고! 높은 레이크 뷰!!! 방입니닷!!! 따라라~~~ ​ ​어린이들이 방방뛰고 좋아해써요~유튭에서 많이 본 곳 같다나;;ㅎㅎ​ 방1  방2  욕조1, 샤워실1, 세면대2공동으로 사용가능한 바디워시.샴푸 있어요~  ​커피와,차티백이 있었고, 생수는 4개 비치되어 있었습니다!  레이크 뷰~~~~  보세요~! 날이 살짝 흐렸지만 전 이런 날씨 사랑해요~  ​...​일단 김여사님과 잼민이들은 숙소에 두고, 양띠 언니와 중앙시장으로 고고 !!!! ​여기 입구 들어설때까진..엇! 주말인데 사람이 없네~~~~ 했는데......​ 왠걸유...​​공황장애 올뻔!사람이 사람이... 잘못하다간 아이 잃어버리기 십상스 ㅠㅠㅠㅠ  ​사람이 많아서 사진은 못찍고~ 우리가 먹을꺼 산것만 살짝이 찍어봄!#중앙닭강정 아이들이 같이 먹을꺼라 후라이드로 시킴요~ 18,000원​  지나는데 갓 나온 돼지족발이 폴폴 연기를 내며~ 나 좀 사가유~ 하고 있어서 냉큼 집어왔어요~22,000원 (국내산 돼지임을 강조하심)   시장안의 마트에서 컵라면 몇개와 도 지역맥주 사서~ 숙소로  돌아와서~  늦점 먹었어요~역쉬~!!집 나와선 컵라면이 꿀맛! ​  자~ 다시 택시를 잡아타고~속초 해수욕장으로!!!​  런던 아이를  따라서~ 만들었다는 속초 아이 여기서 아이는 EYE랍니다~~~ ​3월에 오픈했다고 하는데속초의 랜드마크가 되길 기대해봐요~! ​  #속초 물은 겁~~나 찼어요!!ㄷㄷㄷ하지만 애들은 너~무 즐거워서~퐌스 젖는 줄 모르고  놀았다지요~  ​참고로~ 아직 #바다수영 하는 사람들 없었고(제가 못 본걸수도 있지만~)#해수욕장 #샤워장오픈 7월 부터래요.​ ​#ㅅㅊ 여기서 사진 찍으려고 왔드아~~~ ㅎ당연히 줄서서 찍어야하고요~~~ ​ ​​에 있는 카페 #웨일라잇#포토맛집 #뷰맛집카페 그러므로~ 가격은 +@ ​  이케저케 4만원어치~ 간식 먹고~ 대관람차 타러 ㄱㄱ ​ #속초대관람차2장은 일단 있었고요~ 3장만 끊었어요 ~대인 12,000원(취학생이라면 모두 대인가격이예요)소인7세미만 6,000원 운영시간은 미리 확인하시고 가세요!(입장마감시간 다름)  역시 어딜 가나 요즘은 줄을 서야해요 ㅎㅎㅎ대기시간 30분정도 생각하고 오시길요~​핸드폰 밧데리가 없어서 내부는 찍덜 못했어요~(습기가 차서;; 밖을 찍을수도 없었답니다~)​ 어쨋뜬~!!!! ​타고 내려왔더니 어스름 저녁이 되어브렀네요~​다시 택시를 잡아타고~ 숙소로 ~~ ​​ ​아~ 밤의 야경도 너무 멋있는 속초~ 첫날밤이자 마지막밤이 이렇게 갔습니다!!! ..팁!!!숙소근처예촌설렁탕 맛있어요!!포장해다 먹었음!!(식사시간을 놓쳐서..ㅜ어쩌다보니 속초 왔는데.. 물회 한접실 못 먹었네유)​ 
숙소-> 수영장-> 속초아바이마을-> ___(7시반-8시반)____(9시반-11시)____(11시-12시반)(속초아이관람차)->칠성조선소->낙산사->숙소->____________(12시40분-1시)_(13시반-14시반)_____사우나->강릉중앙시장->숙소_________(19시반-20시반)  무슨 수학 처럼 설레서 그런지간만의 이여서 그런지 새벽4시반에 깨서는 잠을 자지 못했다.운동을 안해서 그런가?​결국 잠을 포기하고 오픈하는 시간에 맞춰 수영장에서 새벽수영을 했다.수영장 후기는 따로 남기겠다.​https://m.blog.naver.com/yggh2502/222758904989 [강릉]경포스카이베이 인피니티풀-루프탑수영장 and 사우나_2탄지금은 새벽 7시반. 에 있어서는 관대로운 편이여서 계획에 맞춰 살지 않아요. 그저 발길이 닫는 곳으...m.blog.naver.com ​주문진 도깨비 촬영장, 설악산 케이블카, 양양 피자정비소 등 일정들이 있었는데 비올 날씨와 강풍,예상에 없던 아침 수영 때문에 일정을 변경했다.​  9시에 출발을 해 오늘은 강릉보다 위쪽 속초에 가기로했다. 40분정도 걸리는거 같다.제일먼저 금강산도 식후경이라 아바이순대에서 점심을 먹었다.먹은후, 6분거리인 속초 해수욕장에 도착했다.​ -속초아이관람차 은 원래 유명했는지는 모르겠지만 속초아이라는 관람차 올해 2월에 생겼다. 사진 스팟으로 유명하길래 겸사겸사 가보았다.근데 날씨가 웬말인가..​아무리 사진을 잘 찍어보려해도 날씨가 흐리다..결국 눈에만 담기로​ ​멀리서 보이는 속초아이이다.우리는 날이 안좋아 타지 않고 밖에서 사진을 찍기로 했다. 인스타 보면 사진이 엄청 잘나오던데..​난 뭐가 문제인가? ​티켓요금은대인 12,000원소인 6,000원단체 9,000원​운영시간은 12시부터 20시까지이다.​도착했을때가 10시 50분이였는데,11시부터 속초아이건물 카페에서, 밖에서 관람차를 탈려고 기달리고 있었다.​근데 운영시간을 보면서 해가 길어진 여름보단  봄,가을 7시쯤 야경을 봐도 좋을거 같았다. 출처 속초아이 네이버를 통해 인스타 공식계정에서 퍼왔음 ​바다라는게 신기하다. 날이 흐려도 바라만봐도 좋은걸 보니 말이다.​속초는 어렸을 때 가족들과 , 수학 등 자주왔던 곳인데 성인이 되어서는 정말 처음이라 감회가 새로웠다. 건물들이 높게 올라가 있었고 대도시의 느낌으로 탈바꿀려고 하는거 같았다.  칠성조선소-카페와 북살롱 ​영업시간 11시부터 8시7시반 라스트오더!!​밥을 먹었으니 카페를 가야하지 않겠나 싶어 찾던 곳중 칠성조선소를 알게되었다. 속초 해수욕장에서 7분정도로 가까이 있었다.​칠성조선소는 오랫동안 배를 만들던 곳이였는데 개조를 해 박물관 형식으로 되어있던 곳이였다.또한, 카페로 유명해 잠시 쉬다갈 수 있는곳 같았다.​ ​다들 여기서 사진을 찍는다.나는 여기자체가 카페인줄 알았는데 아니였다.카페는 다른 건물이 있다.조선소를 구경할 수 있는 배를 어떻게 만드는지 잠깐이나마 알 수 있었다.​  ​생각보다 내부가 넓었다.북살롱이 있었다. 아기자기한 공방을 가보고 싶었는데 마침 안에 있어서 구경할 수 있었다.​  ​많은 귀여운 책들이 있고 양말,엽서,가방, 스카프들이 있었다. 재밌게 구경할 수 있었다.양말을 살까했지만 고민 끝에 못샀는데 아른아른 거린다.​  ​카페 메뉴판이다.그냥 어느 관광지 가격이다. 요즘은 밥값보다 카페값이 비싼거 같다. 밥대신에 카페라는 말이 있듯이말이다.​ ​빵들을 직접 만드는거 같았다.스콘, 파운드, 소금빵 이렇게 있었다.요즘 확실히 소금빵이 대세인거 같다.한번쯤은 그냥 쉬는 타임으로 가볼만한 곳 같다.​   낙산사 수학으로 갔던 곳, 으로 올 줄이야.둘다 절을 좋아해서 관광지 갈때마다 한 곳은 들리는듯하다.​설악산 케이블카를 탈까 낙산사를 갈까하다바람이 많이 부는관계로 낙산사를 선택했다.​역시 오길 잘했다.​우선 주차료를 받는다. 주차료가 4,000원인데우리는 뭔가 아까워 밑에다 주차하고 갈까 했지만 너무 높아 결국 호텔에 아메리카노 하나 사먹으면 2시간 무료라고 해 거기다 주차를 했다.​Tip 주차료 내기 싫다면 호텔 안 카페 5,000원 아메리카노 사드세요~​  ​ ​입장료는 어른 4,000원중고생 1,500원초등학생 1,000원 이다.​낙산사의 매력은 바다를 계속 보면서 갈 수 있다는 것이다. 강풍이 불어 파도가 거칠었는데 그것마저 멋있어보였다.​ 가는 길목​해음관음사를 보러가는 길목에 의상대에 갔다.날이 흐려도 경치는 좋았다.법당에 인사도 하며 산책하기 딱 좋았다.​  ​해음관음사다.앞에서 소원을 빌었다. 소원이 이루어줬음 좋겠다.마음이 경건해지는 순간이였다.​ ​일부러 꿈이있는 길을 통해 갔다.내꿈,남자친구 꿈 다 이뤄지길 바란다.​청설모도 보여 찰칵​ ​다 보고 나니 한시간 정도 소요 되어 2시반정도 되었다. 바다를 위에서 볼 수 있는 장소를 고르라면 난 낙산사를 고를거 같다. 해수욕장과는 다른 느낌이다.​이제 낮잠도 자고 호캉스 즐기러 갈꺼다.아침부터 다니니 하루가 참 길었다.​  후기 날씨만 좀 더 좋았다면 했지만, 세 곳 모두 가볼만 한 곳이였던거 같다. 위치도 다 금방이여서 부담이 없었다. 도라는 자체가 그냥 바다만 봐도 좋은거 아닌가 싶다.나중엔 속초라는 곳에 숙소를 잡아 관광지 구경을 해도 괜찮을거 같단 생각이 들었다. ​비록, 계획에 있던 주문진 도깨비 촬영지를 못갔지만, 음.. 갔어도 사진이 안나왔을거 같다.  날이 좋다면 한번쯤 리스트에 넣어보시기바란다. 기회가 된다면 서핑의 명소 양양에도 가보고 싶다. 또 가야겠구나!!​이상으로 후기 마치겠습니다.  ​3일차 마지막날 계획https://m.blog.naver.com/yggh2502/222762265849 [강릉]3일차마지막날계획-아르떼뮤지엄(티바)/강문해변/경포해변숙소-> 강릉중앙시장 -> 아르떼뮤지엄-> (10시)__(10시반-11시반)___(12시-1시) 강문해변-> 경...m.blog.naver.com ​​광고글 아닙니다. 내돈내산 
속초  두 번째날, 일출을 보기 위해 새벽에 일찍 일어나 을 찾아갔다.​​ 도 속초시 조양동  우리가 이용했던 호텔인 '마리나베이 속초'에서 까지는 거리가 멀지 않았고, 충분히 걸어갈 수도 있는 정도이긴 했지만아침저녁으로 날씨가 많이 추운 시기이기도 했고, 뭔가 방금 잠에서 깬 상태라 걸어서는 목적지까지 원하는 시간에 맞추어 도착할 자신이 없었다.​그래서 차를 타고 방문했는데,새벽엔 우리처럼 일출 보러 오시는 분들뿐이고, 차량 통행 자체가 많지 않아서 해수욕장 입구 근처에 비교적 자유롭게 주차를주할 수 있었음.​​​ 올빼미형 인간인 내가 새벽에 일출을 보러 다녀오다니 ㅋㅋㅋ 최고로 뿌듯했다.살면서 어디  가서 일출 보러 나온 게 여기가 처음이었음ㅋㅋㅋㅋ​원래  일정 초반에만 해도 이렇게까지 일출 보러나올 생각이 전혀 없었는데전 날 외옹치 바다향기로에서 봤던 바닷가의 석양이 너무 멋지고 좋아서..일출도 무조건 놓치지 않고 봐야겠다는 생각이 들어 찾아간 것이었다.​ 우리는 네이버 검색을 통해 일출 시간을 검색해보고그것보다 한 10분정도 일찍 도착했는데, 하늘에 이미 붉은 색이 올라와 있었다.​전 날보다는 살짝 하늘이 흐릿했는데, 일출 보는 데는 전혀 지장 없었고오히려 약간 뿌옇게 나온 사진들도 전부 마음에 들었다.​ 속초를 대표하는 해수욕장이고, 주변에 숙박 시설도 많아 접근성이 좋은데다일출을 보기 좋은 명소로도 잘 알려져 있는 곳이라우리보다도 일찍 일출을 보러 나온 부지런한 분들이 많이 계셨다.​다들 일렬로 쭈욱 서서 해를 바라보고 사진을 찍고 계시길래우리도 한 쪽 구석으로 들어가 합류했다.바닷물이 아직 차서 그런지 물장난치러 내려가는 어린아이들은 없었음.​​​​​ 이제 해가 올라올랑말랑 한다. 이미 멋있다.전 날 외옹치 바다향기로 에서 본 해질녘 바다와는 완전 또 다른 느낌.사진들은 전부 색감 보정은 하지 않았고, 밝기와 수평만 조절해주었다.​ 여기서부터 본격적으로 해가 떠오르기 시작.생각보다 빠르게 뜬다동영상 찍은 것도 있는데 그거 보면 해가 쉭쉭 올라가는 게 엄청 잘 느껴진다.​ 언뜻 보기엔 그 사진이 그 사진같지만 조금씩 다르다 ㅋㅋ​​ 폰카메라 셔터를 열심히 누르다가 어느새 정신차려보니 해는 다 떠있었다.굿모닝!​ 사실 이 날의 일출시간은 7시 30~40분 정도였음ㅋㅋㅋㅋ머쓱ㅋㅋ평소 평일에 출근할 때 일어나는 시간이랑 크게 다르지 않은데도왜이렇게 꼭두새벽에 일어나서 비몽사몽 준비하고 나온 것처럼 느껴졌는지 모르겠다. 중이었어서 그런가보다ㅋㅋㅋ​​​​​​ 속초해변엔 을 기념하기 좋은 포토존이나 조형물들이 군데군데 많이 설치되어 있었다.​  하면 사실 여름철에 북적북적 사람 짱 많고 정신없는 해변 풍경이 머릿속에 먼저 딱 떠오르는데,그래서인지 잔잔하고 고요한 아침 바다 풍경이 처음엔 조금 어색하기도 했다.하지만 정말 좋았다. ​ 그나저나 2022년 올 한해도 힘내보자..라는 생각을 한 지얼마 지나지도 않은 것 같은데 벌써 4월 중순임..​​ 뭔가 해가 생각보다 빨리 떠버리고 어느새 환한 아침이 되어 있길래그냥 이대로 돌아가긴 살짝 아쉬운 마음이 들어서나온 김에 해변을 따라 슬렁슬렁 더 걷다가 호텔로 들어가기로 했다.​속초해변에서 남쪽방향으로 걸어가면 외옹치 바다향기로, 외옹치항으로 연결되는데우리는 외옹치는 전 날 가봤기 때문에 북쪽으로 걸었다.​​​ 사진 속에 보이는 대관람차는 ‘속초아이’라는 이름으로 운영되고 있었고 3월 말부터 운영을 시작했다고 한다.내가 방문했을 땐 한참 준비 막바지 단계였다.런던아이를 벤치마킹한 것 같았음!​ ​바다를 가까이서 보고는 싶은데, 그렇다고 신발에 모래가 들어가는 건 또 귀찮아져서 방파제쪽으로 걸어가보기로 했다.​​ 이 쪽도 걷기 좋았고, 사진찍기 좋게 귀여운 조형물들이 많이 놓여있었다.​ ​ 새로 지어진 대관람차가 뭔가 해변 풍경을 멋드러지게, 관광지 느낌나게 만들어주는 데 한 몫 하고있는 것 같았다.아무튼 아침부터 눈호강했다! 좋았다!​​​​ 도 속초 가볼만한곳 : 외옹치해변, 외옹치 바다향기로호텔 체크인을 하고 누워서 조금 쉬다가 속초 외옹치해변을 찾아갔다. '외옹치 바다향기로'라는 ...blog.naver.com 전 날 해질녘에 다녀왔던 외옹치 바다향기로도 추천. 여기서 바라본 풍경도 정말 예술이었음.​ 
​ ​안녕하세요~저는 오늘 혼자 관광버스로 당일치기로 속초 을 다녀왔어요~​차가있고 운전을 잘한다면자가용으로도 충분히 다녀올 수 있지만운전이 미숙한 저에게는 투어버스로 을 가는 방법이 있죠!​혼자  뿐만아니라 단체으로도 너무 좋은 가격이 저렴하고버스가 엄청좋고와이파이, 영화, 휴대폰충전기, 담요, 물제공까지 되서 가성비있는리무진을 통해서 저렴하게 다녀왔어요♥️​​  ​양양을 지나 속초로 가면바다를 보며 갈 수 있는데바다구경도 하라고 드라이브하면서 속초에 도착했어요​ ​아침 6시 50분 차를 타고제가 에 도착한 시간은10시 20분 이였어요​그런데 사람들이 정말 많더라구요~!!전날 비가와서 그런지 하늘이 꾸물꾸물했어요​하지만 시간이 지나면서 점점 좋아졌는데아직까지는 조금 어제 비가 온듯한 느낌이 남아 있더라구요​​  ​​작년 12월쯔음겨울에 속초에 왔을때에는관람차가 공사중이였어요​그때 기대를 하며운영하는 관람차를 기대하며집에 돌아갔던 기억이 있었는데요​22년 3월 25일 오픈해서 속초 관람차 인기가 어마어마했어요​이제 속초의 유명관광 놀이기구로 자리잡은듯해요​​  ​​앞에 매표소에서 표를 사고 입장할 수 있어요인기가 엄청나게 많았어요​속초 관람차의 가격은​대인 12,000원소인 6,000원 (미취학 아동)단체 9,000​36개월 미만의 영유아는 무료입장이 가능합니다속초 주민(신분증필수), 한부모가족, 장애인, 국가유공자의경우소인금액으로 적용됩니다​-반려동물 탑승금지-음식물 반입금지​운영시간은 10:00~21:00 ​​  ​​관람차 입장장소 반대편에는 인생샷 찍는곳이 있었어요!​여기에도 사람들이 정말 많았어요​​ ​​속초에 오면 꼭 인증샷 남겨야 하는 곳도 보았어요인기가 많아서 계속 사진찍는 분들이 모였어요아이들도 여기에서 사진찍고 싶은지달려가서 포즈를 멋지게 잡더라구요!​​ ​​동해바다는 역시 물이 맑습니다전날 비가 왔음에도 불구하고 오늘은 날씨가 정말 좋았어요​비가 와서 그런지 바다 냄새가 더욱 진하게 나더라구요​  ​에 도착하니서해에서는 보기가 힘든맑은 물이 눈에 들어왔어요역시 동해바다!​  ​​뒤에 보이는 관람차 크기가 어찌나 큰지관람차 타면 저 멀리까지 보이겠죠?​혼자와서 타진 않았는데나중에 같이 오면 꼭 타보고싶네요 ㅎㅎ​​ ​​한쪽에 또 멋진 길이 있어서가보았어요​​    ​​사진을 찍을 수 있는 포토존이 많이 보였고저도 살포시 인증샷을 남겨보았어요 ㅎㅎ​​   ​​걸어서 25분정도 이바이마을로 향하는 속초 설악대교를 갔더니 때마침 행사를 하고 있었어요​(2022년 속초민예총 예술축전)​코로나로 인해서 못했던 행사를 보니오랜만에 저도 신나더라구요~​어르신들이 모여서 공연도 하고 즐겁게 호응도 하며 이벤트도 하고정말 많은 분들이 모였어요​  2022 속초문화예술지원사업에서2022년 6월11일 오후1시에아트플랫폼 갯배 야외무대 행사를 했어요​아라리 흥마당에사 주최하는신명난고고장구도 보았는데요노래도 너무 잘하시고멋진 장구연주도 보았어요♥️​   ​​속초관광수산시장을 가기위해서 설악대교를 넘어 걸어가고 있었는데멋진 보트도 많이 보이고여기저기 공연하는 소리가 들려와구경할거리가 많았어요​​ ​​설악대교를 내려오는 길에 갯배로 아바이마을에서 속초관광수산시장쪽으로 왔다갔다하는 사람들이 보였는데요​저도 갯배를 타러 가보았어요​​  ​​설악대교로 내려와서 대교 다리 밑으로 들어가니 공중화장실이 보이고 그 사에 골목으로 들어가보았어요​​  ​​갯배를 타기위해 줄을 서있는사람들이 많이 있었어요​편도로소인 300원대인 500원​500원에 갯배체험까지 할 수있다니완전 저렴!​​ ​​갯배의 유래가 적혀있었는데요천호동과 중앙동을 이어주는 도선이라고 해요드라마 '가을동화' 와'1박2일'에서도 나왔어서 그런지인기가 엄청 많은거같아요​​​ ​​아이와 함께 타시는 분들이 많았던 만큼안정적이였고 안전했어요​​ ​​직접 왔다갔다해서 배가 움직였는데요아이들이 정말 재미있어 하더라구요 ㅎㅎ​아이들이 열심히 배를 몰아줘서저는 편하게 이동할 수 있었어요 ㅎㅎ​​ ​​갯배를 타고 이동하며 찍은 바다에요~​  ​서로 모르는 사람들이 즐거운 체험도 하고배를 열심히 몰았는데요추억도 만들고재미도 있고저는 두번이나 탔던만큼 재미있었어요​ ​​갯배선착장 근처의 길목에카페가 많았고 맛집도 많이 있었는데요너무 예쁘게 잘 꾸며놔서 걸어다니는 기분이 났어요​​  ​​갯배선착장으로부터 5분정도 걸어가면속초관광수산시장이 나옵니다​​ ​​저희 가족들이 건어물을 너무 좋아해서오징어와 쥐포를 샀어요 ㅎㅎ건어물, 쥐포, 먹거리, 아바이순대, 감자전, 젤라또, 호떡씨앗 등정말 다양한 것들을 팔고 있고사람이 어찌나 많은지한줄로 줄을 서서 가야 할 정도로북적이더라구요~​​ ​​저는 또 걸어서 속초고속터미널까지 갔는데요올때와는 다르게 날이 아주 이쁘게 맑아졌어요정말 하늘이 맑은 날 오면이쁜 사진을 많이 찍을 수 있었을텐데 아쉬운대로 설악대교를 다시 건너며 열심히 사진을 찍어보았어요 ㅎㅎ​​ ​​해가 지기 전 안전하게 버스로 귀가까지 하니 힘들지만 보람있는 혼자  후기였어요~​속초는 안전하게 혼자 하기 너무 좋은거 같아요~​같이 가도 너무 즐거울테지만혼자 하는것도 너무 재밌더라구요~​다양한 행사들이 많아서 볼거리도 많아서 너무 좋았고~​당일치기로도 너무너무 만족스러운 이였어요~ㅎㅎ​​​ 도 속초시 조양동 설악대교도 속초시 청호동갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12속초고속버스터미널도 속초시 동해대로 3988 ​​​​​​#도 #속초 #동해바다 #혼여#힐링 #관광버스 #리무진 #리무진버스# #설악대교 #갯배 #속초관광수산시장 
매년 이맘때가 되면 가야만 하는(?) 일찌감치 여수에 숙소를 잡고 계획을 세우던 중,갑작스런 아이 소풍 일정 변경으로  계획도 급 수정​그래서 가게 된 곳은 언제 가도 좋은 만만한(?) 도 속초속초에서 뭘 하면 좋을까 검색하다 발견한 곳은 바로,속초아이 대관람차 - SOKCHOEYE 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 속초아이라고 해서 처음엔 뭔가 싶었는데,네이밍은 런던아이를 벤치마킹해서 만들었나 보다​어릴 적 자연농원에서 탔던,비슷한 시기 월미도에서도 탔던 대관람차 (그 장시엔 허니문카라고 했던 것 같은데 왜 그런걸까 갑자기 궁금)정말 오랜만이다! 주차장을 놓치는 바람에,속초아이 앞을 차로 먼저 지나쳤는데,대기줄이 이미 꽤 길다​조급한 마음에 와이프 먼저 내려 줄 먼서 서고,뒤늦게 차 주차한 후 티켓팅!(나름 신의 한수)​속초아이 대관람차 요금표대인 12,000원소인 6,000원어른 2, 초딩 2이라 36,000원이겠구나 싶었는데,결제 금액은 48,000원이다뭐지? 하고 올려다 보니 소인은 미취학 아동이다초등학교 1학년부터 대인이라고 12,000원을 받는다!작년에만 왔어도 둘째는 반값이었는데!!비싸다​그러고보니 얼마인지 알아보지도 않고 왔다이러면 곤란하다 속초아이 탑승권 모습​4장 모두 대인이다바코드가 있는데 따로 스캔을 하진 않는다대신 재사용 방지 차원에서 구멍을 뚫는다 속초아이 Grand Open 배너​개장한 지 얼마 안됐나 보다검색해보니 3월이다5월엔 사고로 운행 중단도 있었다(다행히 타기 전엔 몰랐음 ㅋ)​여러 일이 있었던 것 같다 속초아이 탑승 대기줄!​계단 오르기 전이 이정도이고,올라가면 또 대기이다​평일 낮 1시가 이정도이니,주말/휴일은 꽤나 오래 기다려야 하지 않나 싶다다행히 건물이 그늘을 만들어 줘 딱히 힘들지 않았다총 대기시간은 대략 30분 정도였다   대기줄이 길게 느껴지지 않은 또 다른 이유!​바로 밑에서 올려다보는 속초아이의 모습위치에 따라 달라지는 모습색깔이 몇 개인지,전체 몇개가 있는지,꼭대기에 올라가면 뭐가 보일지,기다리며 얘기하다 보면 시간이 금방 지나간다​유독 푸른 하늘과 하얀 구름 덕분이었는지도 모르겠다  천천히 돌아가는 대관람차 영상​아무생각 없이 휙 둘러보면 움직이고 있는지 모를 정도의 속도였다밖에서 볼 땐 그랬다사실 안에서도 속도를 느낄만큼의 움직임은 아니었다 대기줄 안내선!​SOKCHOEYE와 대관람차 이미지깔끔하다만든 지 얼마 안된 티가 난다 속초아이 대관람차 이용승객 안내사항​음식물 반입 금지반려동물 탑승 금지탑승 제한 여부 확인(따로 검사를 하진 않고 안내만 별도로 하는 듯)비상 시 연락 (으레 있는 줄 알았는데 얼마 전 사고가 있었다고 하니 더 유심히 보게 된다)​ 대략 20분을 기다린 끝에,탑승장에 오르는 계단 앞까지 왔다​계단을 오르면 바로 타는 줄 알았는데,그건 아니었다위에 올라가서 10분 정도 추가 대기 필요! 계단에 올라 내려다 본 대기줄!​처음 줄 섰을 때와 크게 다르진 않다이 정도 줄이 계속 유지되는 것 같다 (평일 낮 기준입니다)  바로 코 앞에 보이는 속초아이!​가까이서 보니 규모가 확 와닿았다동글동글해서 귀엽기도 하다​무슨 색깔의 관람차를 타게 될까 기대!! 바로 앞이 속초 해수욕장!​사람들이 벌써 텐트를 치고 물놀이 중!모래사장이 굉장히 부드러워 보인다한 여름 같다  탑승 직전!!​움직이는 속도가 굉장히 느려,멈춤 없이 안전하게 탑승이 가능했다​파랑색 관참차에 탑승 완료! 탑승 후 가장 눈에 띄는 건,유리창에 붙은 유의사항과,뭔지 모를 버튼들!​가장 왼쪽은 조명과 에어컨 On/Off 버튼가운데는 블루투스 연결과 조작오른쪽은 핸드폰 USB 연결 코드​저녁에 와서 조명을 키면 예쁘겠다는 생각과,한여름에는 에어컨을 켜도 덥지 않을까라는 쓸데없는 걱정과 함께,블루투스 연결은 왠지 귀찮기도 하고 딱히 음악이 필요치 않아 패스!  속초아이 대관람차 탑승 초반!​이제 밖으로 시선을 돌린다탑승 후 가장 눈에 띄는 건 역시 바다!살짝 올라왔는데도 바다가 좋다​바로 위로 펼쳐진 관람차들의 모습도 멋지다 관람차가 천천히 오를 수록 멋진 장관이 눈앞에 펼쳐진다​속초아이라고 해서 사실 런던아이의 아류라는 생각과 함께,정말 별 기대 없이 탑승한 건데,올라갈 수록 감탄이 절로 나오는 절경에 처음 무시했던 것에 대해 살짝 반성했다​그나저나 블루투스 연결 안내에는 19번이었는데,문에 붙은 스티커는 29번이다뭐지?ㅎ  속초아이 대관람차의 정상에서 바라 본 모습!​바다가 정말 기가 막힌다속초도 에메랄드 빛 바다였다"세상에 너무 이쁘다"감탄사만 끊임 없이 나왔다  영상으로도 남겨 보았다​눈으로 보는 것만큼은 아니지만,역시나 멋지게 담겼다​속초 시내와 그 넘어에 있는 설악산도 좋았다속초를 꽤 높은 곳까지 올라 360도 전체를 천천히 바라볼 수 있었던 속초아이누군가의 기획인지 모르겠으나 아주 칭찬!!!  원래 계획은,속초아이를 타고 바로 다른 곳으로의 이동이었는데,대관람차에서 바라 본 속초 해변이 너무나 예뻐서,그냥 지나칠 수 없어 잠시 들른,속초 해수욕장!​인증샷 찍으라고 곳곳에 조형물들이 있었다엔데믹을 맞아 관광에 부쩍 신경 쓴 모습이다 가까이에서 맞은 바다도 너무 좋다​조금 이른감이 있으나,이미 모래사장에 돗자리 깔고 누워 일광욕 하는 분들에 이어,아예 수영복 갖춰 입고 튜브타고 바다속에 뛰어든 아이들도 보인다​발만 살짝 담가도 차갑다는 느낌이 들었는데,다들 더이상 기다리기 힘들었나 보다같이 뛰어 들고 싶었다 돌아가는 길에 속초아이를 다시 한 번 사진에 담음​다시 생각해도 굉장히 괜찮았던 관광거리가 아닌가 싶다역시 처음 기대치가 낮아야 만족도가 높다 ㅋ 마지막은 속초아이 주차장!​주변에 공영주차장이 꽤 많다속초 해수욕장 용으로 만들어진 주차장으로 보여 여름 성수기엔 주차가 꽤나 힘들 지 않을가 싶기도 했다화장실도 잘 갖춰져 있어 좋았음​속초아이를 검색하고 가면 주차장을 지나칠 확율이 높다(나만 그랬나?)건너편에 주차장 보이면 바로 들어가서 주차하는 것 추천!주차장 들어가기 전 여유사람이 있다면 먼저 줄 서는 것도 추천!​처음엔 12,000원이라는 가격이 조금 비싼 느낌특히 초등학생부터 대인요금을 받아 뭐지 싶었는데,충분히 그 값어치, 혹은 그 이상을 한 것 같다따로 이벤트나 할인이 있는지는 안알아보고 갔음앞으로도(배아프니) 안 알아볼 예정!​어른, 아이 할 것 없이,좋은 추억 하나 추가!!​ 
속초  해수욕장 외옹치항 둘레길 해변 당일치기 코스​완연한 봄을 지나 싱그러운 연둣빛으로 세상을 물들이고 있습니다. 이제는 점점 날씨까지 더워져 새삼 봄이 지나가고 있음이 느껴지는데요. 시원한 바다뷰를 보러 속초 해변으로 을 갔는데 새로 생긴 속초 해수욕장의 대관람차는 조명공사로 임시 휴업이라 타지 못하고 속초 외옹치항 둘레길과 먹거리를 먹으며 속초 당일치기 코스를 다녀왔습니다.​ 일자 :2022년 4월 5일 1. 속초 해수욕장 속초시 조양동먼저 한참 공사때 봤던 대관람차를 타러 해수욕장부터 갔습니다. 그러나 이게 웬걸 이날 관람차에 조명시설 설치로 임시 휴업이라 타보지 못하고 눈길만 주고 왔습니다. 아쉬운 마음을 달래러 바다로 향했는데요. 늘 변함없이 똑같은 모습임에도 매번 모래사장을 걸으며 질리지 않는 시간을 보내게 되었습니다. 속초 해변에 있는 조형물들은 언제나 포토존으로 사랑받고 있었는데요. 빨간 등대와 하얀 등대 그리고 ㅅㅊ의 조형물이 이곳만의 특징을 부각시켰습니다. 꽤 넓은 곳이라 한번 다 돌아보는데 시간이 조금 걸리는데요. 파도 소리를 들으며 여러 가지 조형물도 감상하고 사진을 찍다 보면 시간이 짧게 느껴집니다. 22년이 시작한 지 엊그제 같은데 벌써 첫 계절인 봄이 끝나고 있어 세월이 유수 같다는 말을 실감케 하는데요. 나이가 들수록 더 빨라진다고 하는 말을 요즘 체감하고 있습니다. 속초 에서 이곳은 빼놓을 수가 없는  코스입니다. 버스터미널과도 5분 거리에 있어 속초 당일치기 으로 오기에도 좋은데요. 이제 관람차도 생겨 더 인기가 많아지겠네요. 속초 해수욕장의 끝부분에는 작은 천국의 계단이 서 있었는데요. 이제는 인기가 시들해져서 줄을 서서 사진을 찍는 풍경은 보이지 않아 바로 올라가 바다 구경을 하였네요. 2. 낙천 회관 속초시 수복로 128TEL : 033 632 1567운영 시간 : 10시 ~19시 30분대관람차를 못 타고 해변을 걷다가 속초 외옹치항 둘레길을 가기 전 점심으로 시원한 냉면을 먹으러 낙천 회관을 찾아갔습니다. 언제나 그렇듯 반갑게 맞이하여 주시는 직원분들의 안내로 원하는 자리를 잡았는데요. 테이블도 있고 온돌 좌식도 있어 편한 자리를 선택할 수 있어서 좋았습니다. 아침도 거르고 내려왔고 다음 코스도 걷는 거라 각자 원하는 메뉴를 골라 주문을 하였는데요. 맛은 보장하는 단골집이라 다양하게 음식을 시켰습니다. 명태 무침에 부드럽고 잡내 하나 나지 않는 수육도 종류별로 시켜 다 같이 먹었는데요. 꿩만두는 예전과는 다르게 투명한 만두피로 나와 새로운 메뉴 같았습니다. 속초 을 책임질 지인은 운전의 피로를 풀고 몸보신도 겸할 겸 능이향 갈비탕을 주문했는데요. 갈비뼈에 붙은 푸짐한 고기와 능이향이 가득한 뜨끈한 육수가 보는 것만으로도 건강함이 전해졌습니다. 먼저 나온 음식을 먹으며 오랜만에 만난 수다도 떨었는데요. 텐션 높고 시끄럽기로 유명한 우리인데 이날은 음식 먹느라 바빠 아주 조용했던 특별한 날이었습니다. 속초 당일치기 코스 와서 안 먹고 가면 서운할 특허 냉면인 홍게 냉면이 등장을 했는데요. 물냉면과 비빔냉면은 따로 구분 없이 원하는 취향대로 육수의 양을 조절하면 되었습니다. 탱글탱글한 면발에 맛깔난 양념으로 버무려진 게살을 잘 비벼 한 젓가락 먹으면 끊지 않고 면치기를 하게 되는데요. 속초 해수욕장을 오면 꼭 먹고 싶게 만드는 특허 받은 특별한 맛이었습니다. 3. 외옹치항 속초시 대포동든든하고 맛난 식사를 마치고 보수가 끝나 전면 개방되었다는 속초 외옹치항 둘레길을 걸으러 속초 해변 끝자락 입구로 출발을 하였습니다. 바다향기로라는 이름이 붙어있는 둘레길은 군사지역으로 막혀 있다가 개방되어 이제는 누구나 기암괴석의 동해바다를 구경할 수가 있게 되었습니다. 속초 에서는 빠져서는 안 될 명소로 될 만큼 많이 알려진 곳인데요. 바다 위를 걷는 듯한 데크길은 약 890m이며 걷는 시간은 편도로 약 30분 정도 걸렸습니다. 데크길이 아닌 곳은 아직도 분단의 아픔인 철조망이 세워져 있는데요. 평화를 위한 표시들이 있어 그나마 삭막함을 감소시켜주며 통일에 대한 소망을 각인시켜 주었습니다. 한때는 태풍으로 위험구간이 생겨 외옹치항에서 들어오는 코스가 통제되었는데요. 현재는 보수가 완료되어 오랜만에 저도 완주를 하였습니다. 65년 동안 숨겨놓은 비경들을 구경하며 걸었습니다. 계단도 별로 없고 거의 평지 수준이라 걷기도 편했는데요.  시원하게 들려오는 파도 소리와 바다, 그리고 솔향기까지 더해져 힐링이 되었습니다. 다른 출입구는 외옹치항으로 출발점과는 이어지지 않아 다시 왔던 길로 되돌아 걸어 속초 해수욕장 입구로 돌아오는 구조인데요. 되돌아가는 방향에서 또 다른 모습을 볼 수 있었습니다. 4. 보사노바 커피로스터스 속초시 해오름로 161TEL : 033 635 0038운영 시간 : 8시 ~ 22시바다향기로를 왕복한 후 휴식을 취하기 위해 오션뷰가 예쁜 카페를 찾아갔는데요. 여기에서 우연찮게 친한 동생을 오랜만에 만나 반가웠습니다. 넓은 카페 전용 주차장도 있고, 해변 가까이에 있어 속초  때 오기 편한데요. 1층부터 3층은 실내공간이고, 맨 꼭대기에는 루프탑으로 이용할 수 있었습니다. 음료뿐만 아니라 빵들도 있는 베이커리 카페였는데요. 하나같이 맛나 보여 눈길을 끌었는데, 오후에는 품절되는 빵들이 많다고 하네요. 각 층마다 넓은 통유리창이 있어 답답하지 않고 시원한 느낌이 들었는데요. 1층은 애견 동반을 할 수 있는 자리도 있어 귀여운 애들을 차에 두고 내리는 불상사를 피할 수 있습니다. 속초 해변이 훤하게 보이는 루프탑은 인기 만점이었는데요. 따뜻한 봄 날씨와 함께 바다와 솔향기를 감상할 수 있는 힐링의 장소였습니다. 자리를 잡지 못했어도 음료를 기다리는 동안 멋진 오션뷰를 구경할 수가 있었는데요. 조금만 건물이 높아 바다가 더 보였음은 금상첨화였겠네요. 대관람차 대신 위에서 보는 속초 해수욕장 뷰를 감상하는데 주문벨이 울려 시킨 음료를 가져왔는데요. 2층 창가에 자리 잡고 이런저런 이야기를 나누며 을 마무리하였습니다. 새로 생긴 대관람차를 타러 간 속초 이었지만 뜻밖의 휴업으로 속초 외옹치항 둘레길과 맛난 홍게 냉면으로 아쉬움을 달래고 올라온 속초 당일치기 코스가 되었습니다. 비록 원하는 뷰를 보지는 못했지만 먹고 싶었던 먹거리가 있어 좋았는데요. 걷기에도 좋은 날이어서 오랜만에 여유를 가져봤습니다.  도 속초시 조양동 낙천회관도 속초시 수복로 128외옹치항도 속초시 대포동보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161  ​ 
20개월 11일 아기랑  함께하는 속초 둘째날 일정아침식사 속초 황대구탕, 청초호호수 산책, , 점심식사 이목리막국수​아침식사는 간단히 하는 우리 부부지만 주니랑 갈땐 조식을 시켜야 여러모로 이득(무료 및 여러가지 맥을수 잇어서)이어서 이번에도 조식을 할까했지만 속초맛집 가고 싶어서 조식은 신청하지 않았다. 롯데리조트 조식 가격은 35,000인가 40,000원임... ​여튼 우린 해장겸 '속초생대구탕'집을 가려고 했는데.... 아기 의자가 없다는것이다 ㅠ.ㅠ.. 아직 아기의자 안 앉히면 이리저리 난리치는 개월수라... 속초생대구는 포기... 차선책으로 속초황대구탕으로 갔다.기억을 더듬어 보니 여기는 몇년전 식사하려고 들렸던 곳이었네? ㅎㅎ남편은 물곰탕 (1인분 25,000원)이 더 땡겨했지만... 난 왜인지 생대구탕 먹고싶어서 (1인분 20,000원) 2인분 시킴 ㅎㅎ;; 미안남편.​ 기본찬과  생대구탕 2인분 (40,000원) 미니랑 콩나물 듬뿍.​ 애엄마가 이러면 안되는데 하면서 전날 일찍잔게 너무 아쉬워 소주1 맥주1 음료수 1을 시켜본다. ㅋ남편은 운전해야 하니까 음료수로.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 국물 시원하고 맛있음. 아침 9:30분시간이었는데도 아침식사 하러 오시는 분들 많았음. 주니도 대구탕 한그릇 먹고 까까먹음. ㅎㅎㅎ​양은 2인분 치고는 약간 적긴했지만 뭐 걍 한번쯤 들릴정도의 그런맛. 2인분 + 소주 4천원, 맥주4천원, 음료수 2천원 = 50,000원 결제.  소주는 2잔마시고 나머진 싸옴 ㅋㅋㅋㅋ 아빠와아들 !.  아빠와 아들 2 보리밭이라고 한다. ​다먹고 근처 청초호를 가보기로 했다. ​ 청초호에서 엄마랑 한 컷. 왜케 삐대냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 사진 협조 안하고 자기 갈길 가겠다는 주니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​아빠는 좋냐 ㅎㅎ..  ​평창 마스코트랑 한컷. 청초호 아침 산책하기 너무 좋다. (우리가 간 시간은 10시쯤이었는데 더워 디질뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋ) 이때 청초누리 봄빛정원 ? 축제를 하고있어서 이런 전시물이 있었음. 저녁에 오면 엄청 이쁠거같다. 물론 우린 저녁에 술마셔야해서 못오지만... ?ㅎㅎㅎ 5/31일까지 한다고한다.  인조잔디에서 한장. 해 뜨거 뒤지는줄 ㅋㅋㅋㅋ 좀 더 크면 잔디에서 아빠랑 공놀이 가능? ㅎㅎ​ 체크아웃하고 가기 너무 아쉬워서 리조트와 연결되어 있는 외옹치항 둘레길을 걸어보기로 했다.걸어보기로했는데 너무 뜨거운 햇살 + 계단이 많아서 앞에 대나무 숲에서만 몇장 찍음.ㅠ.ㅠ 엄마랑 아들. 아빠랑 아들. 외옹치 둘레길 대나무 숲에서. ​한화 쏘라노 체크인하러 갔더니 뽀로로룸은 15시에 체크인 된대서 ㅠㅠ 어쩔수 없이 을 가기로했다.  12:00쯤 도착 했는데 주차장 만석이고 사람 엄청 많았음 ㅋㅋㅋㅋㅋ날이 날이니만큼 많이들 놀러왓나부다.  우리 주니도 더우니 음료수 한잔해 ㅋ 처음보는 모래가 신기한가부다.  햇살은 뜨겁고 날은 따듯했지만 5월이라 그런가 바닷물은 너무나 차서 아빠만 발 담가보기로 ㅎㅎ 이날을 위해 모던하우스 캠핌웨건세트 샀는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 왜 모래를 무서워하냐고 ㅋㅋㅋㅋ​ 그래도 좀 적응됐는지 잘 가지고 노는 주니 주니야 너도 해가 너무 뜨겁지? 엄마도 죽겟어 ㅋㅋㅋ 지나가는 커플에게 사진찍어 달라고 부탁을 드렸다... 셋이 찍은 사진이 없어도 너무 없어 ㅠㅠ  새로생긴 속초아이. 담번에 타보기로 하고 이번엔 패수!. ​약 30분 정도 놀고 쏘라노 체크인전에 점심을  먹으러 갔다. 날이 더우니 막국수가 너무 땡겼는데 백촌막국수는 대기가 너무 길다고 해서 차선책인 이목리막국수로 가보기로 했다. 이목리막국수.  2시 정도에 방문한거라 점심 타임 시간은 지나서 한가햇음.  한옥집 음식점이고 넓은 잔디밭도있고 옆에 물레방아도 있고해서 인테리어는 맘에들었다.​너무 정신없어서 메뉴판은 못찍음.ㅠ.ㅠ우린 동치미 막국수 9,000원 (애기도 먹일거라고 하니 양념장은 따로주심)명태회비빔막국수 10,000원동동주 : 6,0000원감자전 : 12,000원 을 시켜봄. ​​ 양은 그저그럼.  남편이 막국수 모자르다고해서 감자전 시켰는데 안시켯으면 큰일날뻔 ?ㅋㅋ 동치미국물 따로 주시고. 넣어먹으면된다. 동동주는 남김없이 다 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물론제가 다 먹엇어요 ㅋㅋ 감자전 12천원인데.. 양 진짜......... 너무 작음... ㅠㅠ 맛은뭐 그냥 감자전 맛? ​​ 막국수 맛잇는지 잘먹는 주니 ㅋㅋㅋㅋ​아침먹어서 배부른 상태에서 먹었는데도  막국수 감자전 클리어 한거보니  여기 양은 적네... -ㅁ-​한번쯤은 와볼만한 곳.  !! 그래도 나쁘진 않았다.​이제 쏘라노 뽀로로룸으로 고고!!. ​ 황대구탕도 속초시 관광로 374 청초호도 속초시 청호동 속초외옹치항둘레길도 속초시 대포동  580-2 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 이목리막국수도 속초시 이목로 104-43 ​ 
​지난주 지인들과 인기 많은 속초  코스를 두루 둘러보았습니다. 초여름 바다를 만끽했던 을 시작으로 먹거리 가득했던 속초중앙시장까지 두루 둘러보는 일정이었는데 오늘은 그 코스를 소개해 볼까 합니다,  1.  속초시 조양동​처음으로 찾아간 곳은 초여름 분위기를 가장 먼저 느낄 수 있는 이었습니다.  ​​ ​작년 초가을에 방문한 뒤로 오랜만에 찾아간 것이었는데 백사장에는 못 보던 멋진 조형물도 세워져 있더군요. 아래 표시를 보니 작년 10월에 세워졌다고 하는데 나름 해변의 새로운 명물이 된듯했습니다.​​​ ​이 해변이 특별한 것은 곳곳에 이색적인 조형물들이 많다는 것인데, 찍으면 무조건 예쁜 사진을 건질 수 있었던 나침반도 그 자리에 그대로 잘 있었습니다.​​​ ​그리고 속초 천국의 계단이라고 불리며 SNS에서 화제가 되었던 바다향기로 계단도 여전했는데, 기왕 짓는 거 조금만 더 그럴듯하게 지었다면 최고의 속초  코스 중 하나가 되었을 텐데 아담한 사이즈가 볼 때마다 아쉽기도 했습니다.​​​ ​을 걷다보니 6월 초중순에 벌써부터 웃통을 벗어던지고 젊음을 발산하는 활기찬 친구들을 볼 수 있었는데, 저 친구들을 보니 여름이 코 앞에 있다는 것을 실감할 수 있었습니다.​ 2. 속초중앙시장중앙로 147번길 12​다음으로 찾아간 곳은 가장 인기가 많은 장소 중 하나라 할 수 있는 속초중앙시장 닭전골목입니다.​​​ ​닭강정에서 오징어순대 그리고 찐빵까지 인기 있는 먹거리들이 많아 언제나 관광객들로 북적이는 닭전골목은 평일이었음에도 여전히 활기가 넘쳤습니다. ​​​ ​시장 골목을 지날 때마다 곳곳에서 풍기는 음식들 냄새는 절대 그냥 이 골목을 지나갈 수 없게 만드는데, 이날도 결국 그냥 지나치지는 못했습니다.​​​ ​속초중앙시장에서 가장 인기 있는 장소라면 역시 만석닭강정과 도 막걸리빵을 꼽을 수 있는데 두 곳은 언제나 그렇듯이 사람들의 행렬로 바글바글했습니다.​​​ ​저는 이날 심심하지만 묘한 끌림이 있는 막걸리빵을 선택했고,  결국은 긴줄의 행렬에 동참했습니다.​ 3. 청초호수공원철새길 76​시장에서 군것질을 하고 갯배도 타본 뒤에 찾아간 속초  코스는 청초호수공원이었습니다. 예전에는 맞은편에 있는 청초호 호수공원을 갔었는데 확연히 분위기가 다르더군요. ​​​ ​화사한 꽃들과 이색적인 조형물들이 많이 있어 은근 볼거리가 많았는데, 특히 바닥에 유명인들의 손도장은 눈길을 끌기에 충분했습니다.​​​ ​그리고 중앙에 세워진 조형물도 인상적이었는데 얼핏 보기에는 설악산을 형상화한 것 같다는 생각이 들기도 했고 또 왠지 가우디의 성가족성당이 연상되기도 했습니다.​​​ ​공원 안에는 아름다운 꽃을 비롯해 다양한 조형물들이 많아 잘 관리가 되고 있는듯 했으며 친구나 가족과 방문해 사진을 찍기에도 괜찮은 곳이라는 생각이 들었습니다.​​​ ​다음으로는 공원 내에서 가장 눈에 띄는 높이 74m의 엑스포타워에 올랐습니다. 이곳에서는 설악산에서 청초호 그리고 동해바다까지 360도 조망이 가능했으며 사실 그렇게 강한 임팩트는 없었습니다.  참고로 입장료는 어른 기준 2,500원이었습니다. ​ 4. 낙천회관 속초시 수복로 128​다양한 속초  코스를 돌아보며 오전 시간을 알차게 보낸 뒤에는 조금 늦은 점심을 먹으러 단골인 낙천회관에 들렀습니다.​​​ ​이곳은 오징어순대, 꿩만두, 회 냉면 등 다양한 속초 음식을 먹을 수 있는 곳으로 하나하나 맛이 특별해 자주 찾는 곳입니디. ​​​ ​이날도 예외 없이 수육과 만두 그리고 오징어순대 등 여러 음식들을 냉면과 더불어 세트로 즐겼고 역시나 만족스러운 한 끼였습니다.​​​ ​그리고 반주로 알싸한 막걸리도 곁들였는데, 역시나 빼놓았으면 아쉬울뻔 했습니다.​​​ ​낙천회관에서 가장 유명한 음식이라면 특허를 받는 홍게회 냉면으로 특유의 부드러우면서 쫄깃한 면발과 맵달한 홍게회의 조합은 이번에도 만족감이 상당했습니다.​​​ ​이곳의 회 냉면은 각자가 알아서 육수와 설탕 그리고 양념장을 조합해 먹는 것인데, 어떤 비율로 조합을 하느냐에 맛이 천자만별로 달라져 더욱 먹는 재미가 있다 하겠습니다. ​영업시간 : 매일 10:00~19:30​ 5. 스테이 오롯이관광로 408번길 42​식사를 마치고 가볍게 차 한잔하러 찾아간 곳은 스테이 오롯이라는 이색적인 장소였습니다.​​​ ​바로 앞에 논이 펼쳐져 있고 그 뒤로는 산이 병풍처럼 둘러싸여 있어 분위기가 상당히 독특했는데, 좀 특별한 카페를 찾는다면 속초  코스에 넣어도 무방할 듯했습니다. ​​ ​실내는 역시 외부처럼 남다른 모습을 하고 있었습니다. 그런데 사실 특이하긴 했지만 테이블의 불편함은 좀 아쉽기도 했습니다.​​​ ​차마시는 실내 안쪽켠으로는 숙박하는 공간이 있어 이름에 왜 스테이가 붙었는지를 바로 알 수 있었습니다. ​​​ ​저는 이곳에서 자몽에이드를 지인들은 대추차와 커피를 마셨는데 음료 맛은 다들 만족해하는 분위기였습니다.​ 6. 설악 케이블카설악산로 1085​속초에 오면 꼭 빠지지 않는 코스가 케이블카를 타는 것인데 이번에도 이변은 없었습니다.​​​ ​사실 날씨가 좀 흐려져서 그냥 패스할까 했는데, 일행 중에 아직 한 번도 설악 케이블카를 안 타본 친구가 있어 결국 이번에도 탑승하게 되었습니다.​​​ ​설악 케이블카는 나름 인기가 많기에 성수기에 오면 꽤 긴시간 대기를 하고 또 줄을 서야 하는데, 이날은 날씨가 흐려서 그런지 논스톱으로 탑승이 가능했고 탑승 정보는 다음과 같았습니다.​왕복 탑승료 : 대인 기준 11,000원운행시간 : 날씨에 따라 변동 있음 ​​ ​설악 케이블카의 백미라면 탑승장에 내린 뒤 한 10분 정도 산길을 올라 권금성의 아찔한 절벽과 마주하는 것이라 할 수 있습니다. 하지만 이날은 날씨가 너무 흐려서 지인들만 올라가고 저는 그냥 탑승장에 머물렀습니다.​​​ ​여름 분위기가 벌써부터 물씬 풍겼던 을 시작으로 군것질을 참을 수 없었던 속초중앙시장까지 두루두루 알차게 돌아본 속초  코스였습니다. 비록 날씨는 흐렸지만 그래도 즐거운 시간이 아니었나 합니다. ​#속초코스 #속초중앙시장​  ​글/사진 : UltraOrange 장세현 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085도 속초시 조양동 낙천회관도 속초시 수복로 128청초호수공원도 속초시 철새길 76  ​ 
​​퇴원 후 갑자기 #돌발성난청 생겨서 다시 이비인후과 외래8일 동안 #스테로이드 먹고 청력검사 하니 차도가 좀 있어서스테로이드 중단하고 #유턴정 만 먹음​컨디션 좀 좋아져서 속초 고성으로2박 3일 가족 다녀왔다​날 위해 수고 많았던 가족들입원기간 동안 잘 견뎌준 고마운 아들을 위한#힐링​​​양주에서 11시 쯤 출발평일이라 차가 많지 않아 쉬엄쉬엄 가다가#서울양양고속도로 #홍천휴게소 들러점심 먹기로​​​ ​​휴게소 경치가 이렇게 좋다니그래서인지 포토존도 있었음​​ ​​아들은 오랜만에 해수욕장에서 모래놀이 하고 싶어 출발 전부터 너무너무 신나 있었음​​​   ​​돈까스 새우튀김우동 닭갈비 된장찌개 등등다양하게 시켜서 먹어봄ㅎㅎ​​​​조금 더 달려고성에 먼저 도착​#아야진해수욕장 #아야진해변넘넘 예쁜 동해바다 오랜만​​병원에 갇혀 답답히 있다뻥 뚫린 바다 보니 너무 상쾌했고 바람이 많이 불긴 했지만 햇빛은 따사로와좋았다​​ ​​​​ ​​평일 오후시간이라 주차장에 차도 없고길 가에도 차가 없고 너무나 한적했음​​ ​​​알록달록 무지개 빛으로 색칠해놔서멀리서 봐도 넘 예뻤다​​​ ​​#모래놀이 한다고 신난 아들​​​ ​​​파도랑 싸워 이기겠다는 명랑? 맹랑?한 8세​​좀 컸다고 혼자서도 너무 신나게 논다고마워ㅎㅎ​​ 아야트커피도 고성군 토성면 아야진해변길 137 ​​​​ ​​바람이 세게 불길래 따뜻한 음료 마시고 싶어굳이 멀리까지 걸어가 봄​​아야진에서 뷰 좋기로 유명한 카페 #아야트커피 까지 천천히 산책 겸 걸어감​​ ​​​계단따라 2층으로 올라가서 깊숙히안쪽까지 들어가면 카페 입구가 나옴​​ ​​곳곳을 포토존으로 꾸며놓아사진찍기 좋음​​​ 아야트커피​​유튜브 브이로그 보다 발견한 카페인데딱 이 카페 뷰가 넘 예뻐서 나도 찰칵​​​ ​​​작지만 정원같은 야외공간도 있다​​​ ​​숙소도 같이 운영하나보다​음료 주문해서 엘리베이터 타고5층 #루프탑 가 봄​​ ​​​루프탑에서 바라본 아야진해수욕장 전경이 맛에 동해 놀러 오지요​​  ​​​평일이라 어딜 가도 한적해서 넘 좋았다​​​ ​​아들도 물놀이 모래놀이 하다잠시 따뜻한 핫초코 마시며 휴식​​​​ 신유네 회포장도 속초시 번영로 200 ​​​ ​​저녁은  5일 전 미리 문자로#신유네회포장 에서 예약한 모듬회픽업해서 숙소 가서 먹기로 함​​인기가 많은지 3일 정도 예약이 꽉 차 있었음우리는 5만원짜리에 물회 주문했는데현금 계산하니 채소랑 초장 서비스로 주심​​ ​​회는 시기에 따라 다른 것 같은데우리는 소방어 돔 광어로 주셨다​양 진짜 많음ㅠㅠ​​ ​​새우랑 멍게도 주셨는데저 새우가 찐맛이었음>_<물회는 육수랑 채소만 주시는데내 입맛엔 그닥이어 아쉬웠다​​​ ​​어른들은 너구리 아들은 짜파게티 끓여저녁식사 마무리​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​​숙소에서 # 까지걸어서 넉넉히 15분​#속초아이 대관람차 운영시간 검색해보니다음 날 내부수리로 운영 안한다 해서바로 준비해서 타러 나감ㅎㅎㅎ​​  ​​숙소가 22층이라 뷰가 넘 좋았다날씨가 화창하지 않아  내내 아쉬웠지만그래도 바다 많이 봐서 좋았다는​​​ ​​초등학생부터 대인요금 받음얼른 결제하고 속초아이 타러 계단 올라감​​​ ​​​ ​​​​이런 대관람차 언제 타고 안 타봤는지기억이 안난다ㅎㅎ​​ ​​# 과 주변 전경을 훤히 내려다 볼 수 있었던 15분​​ ​​​ ​​너무 짧은 게 아쉬워 한 번 더 타도 되냐고여쭤봤더니 운영 마감시간이 다 돼서안된다고 하심​그런데 우리 타고 그 다다음날속초아이 1시간 가량 작동 안한 사고 발생기사 보고 식겁함​안전 문제에는 꼼꼼히 신경 써주었으면 하는 바람​​다행히 속초 고성 첫날 즐겁게 마무리했다​​​  둘째날 이야기👇​ [속초] 2박3일 아바이마을 단천식당 / 라또래요 / 식껍 속초점 / 속초관광수산시장 / 바다향기로 산책 2일차 잘 먹고 잘 쉬고 했더니 너무 일찍 눈이 떠졌다 테라스 나가서 아침 풍경 #바다멍 일출이 5시10...m.blog.naver.com ​​​​​​​ 
​ ​속초로 가족왔어요아이가 좀 크다보니 이번은 아이들이 계획에서 짠 코스로 했어요 거의 큰아이가 다 짜고 둘째는 좋아만 한거지만요 ㅋㅋ그래도 처음으로 아이들이 계획한 이라왠만하면 다 하려고 부지런히 움직였네요​ 외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14속초등대전망대도 속초시 영금정로5길 8-28영금정도 속초시 영금정로 43도 속초시 조양동  ​하루 일정중 오후일정으로 잡은 코스에요생각보다 너무 알차게 을 짜서 중반 이후부터는 힘이 딸렸네요 ㅋㅋ그래도 다 그 근처여서 갈만 했답니다​ ​아이가 속초 검색해 보더니 예뻐보였나봐요외옹치 바다향기로를 넣더라구요저도 안가봐서 여긴 가고 싶었는데마침 일정에 넣어서 덕분에 잘 구경하고 왔네요 ​주차하고 여기가 맞나? 의심할때쯤외옹치 바다향기로라고 문같은게 있어요그래서 맞게 왔구나 생각했죠 ㅋㅋ ​데크가 새로 깔렸나 엄청 새것처럼 되어있어요걸으면서 바다를 보는데 꼭 외국에 나와있는거 같았어요 ​이날 날씨도 어찌나 좋던지~~춥지도 않아 속초하기 좋았고바다색깔과 하늘도 너무 예뻤네요  ​데크가 있어 걷는데 어려움이 없구요이 길로 쭉~ 걸어가면 속초해변까지 나오는거 같아요​   ​아이들이 여기 뭐가 있다며 보더라구요행운의 동전던지기를 하는 곳이에요자세히 보면 바위에 돌들이 많이 있답니다​ ​외옹치바다향기로에서 이 보여요가까운 거리에 있으니외옹치바다향기로 왔다면 도 같이 보고가세요~​  ​외옹치바다향기로와 이어지는 곳이 이에요의 주차는 공영주차장을 이용하시면 된답니다요즘은 다 무인으로 되어있어 나갈때 이곳에서 계산하고 나가면 되요~  ​예전에 갔던 이 아니에요아주 많이 변했더라구요이렇게 속초라고 쓰여진 글씨의 조형물도 볼 수 있었어요​ ​무엇보다 대관람차가 생겼다는거에요설마 저게 이야? 의심할 정도로큰 관람차가 생겨 눈에 확 띄어요​ ​겨울이라 바다에 들어가는 사람은 없는데저처럼 사진찍는 사람들이 많이 있어요동해바다 동해바다 하는 이유를 알겠더라구요참 예쁘네요  ​특히 이런 조형물들이 많이 있어요모래사장을 걷다가 조형물 발견할 때마다인증샷 남기기 바빴네요2022년은 호랑이해라고 호랑이 그림이 있네요​  ​에는 샤워장과 화장실도 있고신발에 모래 털수 있게 바람이용에서 터는것도 한 쪽에 마련되어있어요​ ​하면 다들 이곳에서 사진찍더라구요겨울이라 사람이 없어서 사진찍을 수 있었는데여름이고 사람많으면 이곳에서 사진찍으려면줄 많이 서야할 거 같네요​ ​벤치도 많이 있어서 바다 바라보며 쉴수 있어요남편과 제가 쉴겸 앉아있었더니두 개구쟁이들이 사진찍어주네요~~​  ​아이가 일정짠 다음 코스는 속초등대 전망대에요어쩜 제가 안가본 코스로 잘도 계획했네요 ㅎㅎ속초를 많이 왔었어도속초등대는 저도 처음이라 궁금했거든요  ​속초등대는 속초 8경 중 제 1경에 해당하며 영랑호 바로 옆에 있어요가는날이 장날이라고 등탑전망대가 코로나로 인해 운영중단했다네요 ㅜㅜ아쉬워 발길을 돌릴까 했는데 실외시설은 개방중이라고 해서아이들이 온김에 올라가 보자고 해서 올라가봤어요​  ​계단을 따라 올라갔더니 문이 굳게 잠겨있었어요 ㅜㅜ그런데 등대스탬프투어라고 표시가 되어 그 길따라 걸어가봤네요​  ​가는길에는 원형으로 된 공연장 같은걸 볼 수 있었구요돌고래가 그려진 곳에서는 사진을 찍을 수 있게 했어요​  ​등대스탬프 투어 찍는곳 발견~~저희는 종이가 없어서 있는 종이에 찍었는데요등대스탬프투어하시는 분들은 이곳까지 올라와야 스탬프를 찍을수 있으니 참고하세요~  ​이곳 야외에는 독도, 마라도등 다른곳의 등대도 볼 수 있답니다​  ​출입금지로 못들어가서 외관사진만 찍다가 왔네요코로나가 끝나서 속초등대 올라가서 멀리 바다를 바라보고 싶네요  ​아쉬운 마음에 이곳에서라도 이곳저곳으로 돌아가며 사진찍어봤네요이곳 속초등대전망대에서도나중에 갈 영금정이 보이네요~~​ ​애들도 아쉬운지  발이 안떨어지더라구요재미난 놀이도 발견해서 건강체크 이곳에서 한참 놀았어요저 사이를 통과하면 표준인지 날씬한지 통통한지 알 수 있는건데아이들은 말라서 그런지 이 사이를 쏙쏙 잘도 지나가며 놀더라구요뭐든 놀이감이 되네요 ㅎㅎ​ ​아쉬움을 달래며 이 긴 계단을 내려갔네요담에 또 올지는 모르겠지만 그때는속초등대 안까지 들어갔으면 좋겠네요​ ​속초등대전망대와 가까운 거리에 위치한 영금정이에요이곳에 한번 왔던 기억이 있는데이번에 와서보니 또 새롭네요 ㅎㅎ​ ​이번 속초와 원주 모두 체력기르기 인건지계속 계단과 걷기에 연속이네요 ㅎㅎ영금정은 그나마 계단이 별로 없어 쉽게 올라갈 수 있었어요​ ​계단을 따라 올라가면 영금정 정자가 나와요이곳은 그리 크지 않아 오래 머물지는 않았구요사진 찍고만 내려갔네요​  ​영금정 정자에서는 방금 다녀왔던 속초등대 전망대도 보이구요영금정 해돋이 정자와 동명해교도 볼 수 있어요사진찍고 다시 내려가서  ​동명해교를 걷너서 영금정 해돋이 정자에 도착했네요바로 옆에 영금정 해돋이 정자가 있으니영금정 가면 같이 구경하고 오세요​​ ​동명해교에서 바라보 영금정의 모습이에요영금정 뒤로 해가 멋지게 떠 있네요이번 은 날씨가 도와줘서 아주 행복한 이었던거 같아요​ ​가는곳마다 사진도 너무 잘나오고아이들도 어느정도 커서 이렇게 일정소화하는데도 무리가 없었네요​특히나 아이가 직접 짠 일정이라 더 재미있게 했네요다음에도 또 속초소식으로 돌아올께요~~ 
이제 곧 여름 휴가죠~ 지난주에 제주도를 다녀왔는데도  동해바다가 그렇게 보고 싶어서 당일치기 속초을 다녀왔어요​자가용으로 가면 왕복 7시간에 피곤도 하고 술도 못먹기에 어떻게 가야하나 고민하던 찰나에 동부하나리무진을 발견했어요직행으로 저렴하게 서울에서 속초다녀오는 방법을 소개시켜 드릴께요​  ​동부하나리무진 당일 속초일정서울역 07:00분 ㅡ> 잠실역 07:30분 ㅡ> 내린천휴게소 ㅡ>  ㅡ> 자유 ㅡ> 홍천휴게소 ㅡ> 잠실역 ㅡ> 서울역 ㅡ> 귀가​저흰 서울역이 더 가깝기에 서울역으로 갔고9번출구로 나오자마자 관광버스+객들이 정말 많드라구요서울역은 7시까지 였기에 6:40분부터 대기했어요(출발시 지정시간 5분전까지 대기해주시면 됩니다)​  ​동부하나리무진 프리미엄 서비스- 28석 우등고속 리무진 전세버스- 와이파이- 충전용 USB 포트- 최신영화 상영- 담요 대여- 생수 제공​   ​버스를 탑승하면 운전기사님이 손소독을 철저하게 해 주시고가는 내내 지루하게 않게 영화도 틀어주시고 리무진버스인데다가 짐칸도 있어  자리까지 넓고 편하게 갈수 있었어요(에어컨도 완전 빵빵) 또 추울까봐 담요대여랑 생수제공까지 준비 해 주시고 서비스 완전 대만족~괜히 리무진 버스가 아니네요!!​  ​동부하나리무진 이번 여름 한정으로 나온 속초당일 상품으로현재 7월2일 ~8월28일까지 판매하고 있고최소 출발인원 5명(100%사전예약제) 벌써 7월1번째주 2번째주는 매진됫다고 하네요   성인(편도) \19,000원 초중고생(편도) \15,000원성인(왕복) \37,000원초중고생(왕복) \29,000원  그리고 직행으로 가는 거라 가격 면에서 정말 괜찮다고 생각이 드네요!!​    ​갑작스럽게  잡아서 계획이 없어 속초로 가는동안 일정좀 짤라고 했는데동부하나리무진에서 문자로 속소관광코스까지 추천해 주시니도움이 많이 됬어요! 최고 >.<​  ​중간에 내린천휴게소를 잠깐 들렀어요15분 ~ 20분가량 휴식시간을 주니 화장실 들렀다가 휴게소 오면 꼭 먹어야하는 소떡소떡 & 커피한잔의 여유(대신 버스탈땐 음식물 반입 금지합니다)​  ​휴게소에서 출발하기 전에 기사님께서 현 교통편에 따라 까지 소요시간을 설명 해 주시고3시부터 시장에 사람들이 바글바글하니 도착하자마자중앙시장 다녀올분은 바로 갔다는걸 추천드린다는 멘트와 함께버스전용차로 덕분에 2시간30분에 거쳐 도착을 하셨습니다(교통편에 따라 변동잇으니 참고만 해주세요)​자리가 넓어 편해서 그런가 2시간30분동안 꿀잠을 자고동부하나리무진버슨느 버스전용차로를 이용하기에 빠르게 까지 갈수 있었어요 :)  동명항오징어난도 속초시 동명동 383-1  ​속초의 핫플인 에 하차하였고알차게 보내기 위해 쏘카를 대여하고중앙시장으로 가는데 유명한 오징어난전이 있네요바다를 바라보며 바로 썬 오징어 회가 정말 꿀맛이라는데... 속초관광수산시장 속초시 중앙로147번길 12​제일먼저 간곳은 속초중앙시장 입니다주변 공영주차장이 많아서 주차를 한뒤 구경을 했어요주차비용이 있지만 속초중앙시장에서 무언갈 사면 주차권(30분)을 주시기 때문에 저렴하게 차를 댈수 있어요!! (주차권은 최대2개까지 가능)​   ​속초 올때마다 항상 시장구경을 하는데 딱히 살만한 거는 없더라구요역시 시장은 먹으로 오는거죠 ~씨앗호떡 1개 \2,000원에 얌얌 하면서 다음껀 뭘먹을까 고민을 하던 찰나​  ​오징어빵도 요새? 많이 선물용으로 사가드라구요저희집도 빵을 좋아하니  저도 겟!​  ​막걸리빵은 뭔데 이렇게 줄이 긴건지...시장에서 대기하는 줄중 가장 길어요!!​   ​속초 중앙시장은 음식 종류에 따라 여러 가지 골목으로 분류가 되어 있어현지인분만 아니라 관광객들에게 사랑 받고 있어요주말에 점심시간이라 그런지 사람들로 북적북적~​   ​신토불이감자옹심이 집이 유명해서 찾아갔는데코로나휴우증으로 임시휴무라고 하네요 ㅠㅠ그래서 그근방 평점 좋은곳인감자골감자옹심이전문점에 방문해서 옹심이와 아바이순대를 시켜 먹는데옹심이는 들깨가루가 들어가 있어 고소하고 든든해지고오징어순대도 너무 맛있었습니다 잘찾아왔다는 느낌을 받았어요 :)​ ​1시간 51분 주차하고 \1,900원이 나왔는데 주차할인권으로 \9,00원 할인해서2시간 가까이 주차하고 1,000원 지불했어요 동명활어센터 속초시 영금정로 50  ​동해안의 순수 자연산 활어들만 취급하는 곳으로 물이 진짜 맑고 깨끗해요그리고 낚시하시는분들의 메카더라구요동명활어센터의 1층에는 활어회 시장들이 수두룩 서있고1층에서 횟감을 구입하고 2층 식당에서 회를 먹는방식 입니다 동명해교 + 영금정 속초시 영금정로 43  ​동명활어센터 바로 옆에 위치한 영금정드넓게 펼쳐져 있는 동해바다와 영금정의 운치있는 풍경..정말 멋지다영금정은 일출 , 일몰 명소이니 속초 시 일출, 노을 보실분들은 영금정으로 고고!!(주차 30분까지 \1,000원 / 30분 초과시 10분당 300원) 속초아이 대관람차 속초시 해오름로 186 ​다음은 에 방문했는데요속초중 가볼만한 곳중 속초아이대관람차예요!!이용요금은대인 \12,000원소인 \6,000원줄이 어마무시한건 안비밀.. 운행시간은 15분남짓이라고 하네요속초 바닷가를 내려보며 뻥 뚤린 오션뷰 관람차 안에서 인생샷 찍기 정말 좋은거 같아요!!​    ​에는 멋지고 예쁜 조형물들이 너무 많아 이곳에서의 시간이 진짜 후딱 갔어요아이고 어른이고 할 것 없이 추억 남기기에 다들 열심인 모습에 괜히 웃음이 피식 ~​   ​그래서 저도 찰칵❤너무 예쁜 속초 해수욕장 ㅎㅎ​   ​군것질 거리도 많고 게임도 있고저녁에 닭고치 들고 해변가 걸어다니면서 맥주 한캔도 하고크... 생각만 해도 흥분되네요 보사노바커피로스터스 속초시 해오름로 161 ​에서 5분도 안걸리는 보사노바 커피로스터스 속초점 카페건물바로 뒷편에 주차장이 있고 카페이용시 2시간 무료입니다!!뷰좋은 창가석은 자리쟁탈전이 완전 치열해요 ㅋㅋ속초아이대관람차가 잘 보이는 옥상포토존샷을 찍고 밥먹으로~ 청초수물회 속초시 엑스포로 12-36  ​해변오면 빠질 수 없는 횟집청초호를 보면서 식사할수 있는 맛집으로 유명해요​    ​음식들이 전반적으로 신선하고 개운했어요맛은 다 평타 이상이였지만 해전물회에 세꼬시 들어가요참고하세용!!​  ​이제 집으로 돌아가야 할시간 ㅠ.ㅠ 안녕 속초 해수욕장행복했다..🧡동부하나리무진 덕분에 7시간동안 정말 알차게 보냈네요집올라가는길에  홍천휴게소 한번 들리고 버스전용차로를 이용하기에 쌩쌩!​   ​햇살 눈부신 여름 , 운전하는 번거로움 없이 즐겁게 떠나는  리무진 버스극심한 정체 걱정 NO 혼잡한 주차전쟁 NO  불필요한 추가교통비 NO​28석 리무진으로 서울에서 까지여름한정 100% 사전예약제복잡한 환승은 No  서울에서 까지 한번에​혹시나 속초 계획을 가지고 계신 분들에게는 동부하나리무진 타고 가는 방법도 좋은거 같아요가성비를 따신다면 더더욱 강추!​​https://dongbuhanalms.co.kr/travel/index.html?itr=1 동부하나리무진인천공항/군 입대.수료 /에버랜드/리무진타고/랜드/여름해수욕장 리무진버스 상품dongbuhanalms.co.kr ​대표번호 : 1599-0511 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12도 속초시 조양동 청초수물회도 속초시 엑스포로 12-36영금정도 속초시 영금정로 43보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161 ​​​#속초 # #속초당일치기 #서울에서속초버스 #속초에서서울버스 # #속초 #속초코스 #속초당일치기 #동부하나리무진 #리무진버스 #속초자유 #서이추 #서이추환영 #서로이웃환영 #일상 #속초추천 #속초맛집​​​ ​​ 
#블로그챌린지  속초 섬네일 ​​지난 주말에 베프랑 영국 가기전에 속초 을 다녀왔다.섬네일 만들어봤는데 나름 귀엽네요 큼 ㅋ ​힐링 먹방  power J 인 우리는 아침 7:40분에 동서울에 만나기로 하고 일찍옴 ㅋ 친구는 무려 30분 일찍 도착함 ㅋㅋㅋㅋ지각혐오자 모임 합격 ㅋ ​​ 송도물회 ​​도착하자마자 물회 먹었다.물회도 이제 영국가면 못먹을 것 같아서 먹었음 ​ 체스터톤스 속초 ​​호텔 가는 길 로비.딱히 내부 사진은 안찍었다. 약간 우리가 아는 호텔 느낌은 아니고 오피스텔 혹은 리조트 이런 느낌.가족 단위로 많이 왔었다.​수영장에서 수영하고 싶어서 ㅋ공주 ㅋ 수영복 샀는데생각보다 물이 너무 얕고 애기들이 많아서 어른이 수영하기는 힘든 것 같다.위에서 말했다시피 가족단위로  온다. 그래서 애기들이 정말 많음.엄마아빠들 대단해아침부터 수영장 오픈런 하심,,, ㅋ 글구 원래 호캉스 하면 피트니스센터가서 운동하는거 좋아하는데생각보다 피트니스센터도 규모가 작아서 운동하기 쉽지 않았다.그래도 침구는 편하고 좋았음 루프탑이 좋았다! ​ 속초 해수욕장 ​​친구랑 나는 짐 내려놓고서 바로 속초 해수욕장으로 향했다. 태닝하고 물놀이하려고제가 또 한 물개임 ㅋ ​  ​​날씨 다행히도 너무 좋았다날씨가 점점 더워지다보니 모래 역시 핵 뜨거움글구 둘 다 태닝하고 몸 따가워 ㅋㅋㅋ 화상 입은 듯 ㅠ선크림 꼼꼼하게 바르세요 ㅡㅡ^​ 칠성조선소 <칠성조선소>재방문의사 4/5 ​체스터톤스 근처로 카페 다녀왔다.이 곳의 조선소 역사를 느낄 수 있어서 좋았다. ​​ ​카페 안 바다뷰​솔직히 배경 진짜 갓벽 . ​​ 넘 예뻤다. 부둣가 느낌도 낭낭하고​카페 재방문 의사 있음! 소금빵 맛있엇음 ㅋㅋㅋㅋ !!  소금빵 ​​나는 오미자 에이드 , 친구는 라떼 그리고 간식 이렇게 주문해서 먹었다.사실 맛 부분에 있어서 정말 이건 놀라운 맛이야! 이정도 보다는 무난하게 맛있었음근데 뷰가 진짜 다해서 재방문 의사 있음.힐링과 딱 맞는 ....바다 보면서 사색하면 너무 좋을 듯한 카페였다.역시 뷰가 좋아서 그런지 인기도 많아보였다. ​​ 문우당 서점 ​굉장히 오랜기간 동안 속초를 지켜온 서점인 듯했다.깔끔하고 너무 친절하셔서 좋았다.서점은 늘 특유의 분위기가 좋은 것 같다.​<문우당 서림>재방문의사 5/5 ​책 좋아하시는 분들은 다녀와보세요 좋아하실거예용 ​ 고기랑 조개랑 ​저녁으로 해산물 먹으러 다녀옴 ~.~이런것들은 영국가면 먹기힘드니깐 야무지게 먹고 왔다.​ 체스터톤스 야경뷰 ​야경 너무 좋앗음.루프탑은 별로 생각안해봤었는데 ,올라와서 야식먹으면서 풍경보니깐 좋았다.루프탑 뷰 수영장도 재밌겟다. ​ 만석닭강정 유명하니깐 사서 야식으로 먹어봄 ​ 문우당서림 선물 ​친구랑 이런것도 받았다. ​ 원산면옥 가기 전에 냉면도 먹어야 되기 때문에 ㅋ <원산 면옥 > 다녀왔습니다 ​<원산면옥>5/5 재방문의사 있음  JMT  함흥냉면인가 그거 먹었는데아주 양념이 갓벽. ​ ​비주얼 합격 ​ 그다음에는 근처에 있는 카페에 다녀왔다.생각보다 크기는 크지 않았지만 편안하고 동네 사람들은 좋아할 것 같은 분위기의 카페였음.나는 아인슈페너 ㅋ  보광사 <보광사> ​떠나기 전에 한군데 더 들르면 좋을 것 같아서 다녀온 보광사 너무 좋았다.절의 규모가 크지는 않지만  조용하고 아기자기한, 또 그러면서 차분한 분위기를 느낄 수 있어서 너무 좋았다. ​ 아름다운 연못 ​ <속초 보광 미니골프장>재방문의사 5/5 여기 많이 가주세여 여러분,,,진짜 넘 친절 그자체 ... 정말 여기 덕분에 하나의 즐거운 추억을 쌓고 왔다고 생각한다! ​사장님이 친절하게 룰 설명,  이 곳의 역사에 대해서 이야기 해주셨다.보광미니골프장은 1963년부터, 사장님 부모님께서 하시던 곳이라고 한다. 우리 부모님 나이만큼의 역사를 가진 곳이라서 뭐랄까 애틋한 마음이 들었다.​처음 해보는 미니골프였는데점수 따는게 너무 재미있어서 골프 배우고 싶은 마음이 생김 (급발진 ㅋ ) ​우리가 갈 때 사장님 부부께서 나오셔서 배웅해주셔서 너무 감사했다.진짜 좋은 추억이었다. 보광 미니골프장 앞 호수​너무 예쁜데요혹시 캐나다 아니신지 ...​친구랑 너무 좋은 시간 보낼 수 있어서  기쁜 시간이었다.올해도 휴가 잘 보내고 있는 것 같아서 해피 :>  
​동생이랑 같이 다녀왔던 #속초 은 철저히 #뚜벅이 이었다.원래 걸어 다니는걸 좋아하긴 했어서 동생이랑 #영금정 구경한 다음에 #대포항 까지 버스로 이동했다가 대포항부터 # 까지 쭉 걸어갔다.지도 상으로 그렇게 멀어 보이지 않아서 여유롭게 걸어 다녔던건데 생각보다 나쁘지 않았던지라 #속초 뚜벅이  코스로 한 번 남겨 본다.​  속초 뚜벅이  코스 추천 외옹치 해수욕장& 외옹치 바다향기로& 속초 해수욕장  외옹치해수욕장도 속초시 대포동외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14도 속초시 조양동  ​실제로 걸어가기 시작한 코스는 대포항을 시작으로 #롯데리조트 한 번 찍은 다음 쭉 올라온거긴 하지만 본격적으로 사진 찍어놓은 #외옹치해수욕장 부터 시작!​ ​​속초 외옹치해수욕장은 원래 외옹치마을의 간이 해수욕장으로 마을 주민들이 즐겨 이용하다가 군 철조망이 설치되어서 출입이 통제되었던 곳이라고 한다.그러다가 2005년, 30여 년만에 개방되면서 일반인들도 이용하게 되었는데 오랜 시간 폐쇄되어 있어서 자연 그대로의 모습을 간직하고 있는 것이 특징이란다.​실제로 가보면 속초 해수욕장과는 다르게 근처가 덜 개발되었다는 것이 확실히 느껴진다.속초 롯데리조트 밑 쪽으로 있는 해안길도 확실히 자연 훼손 없이 그대로 보존되어 있는걸 볼 수 있다.​​​ ​ ​​외옹치해수욕장 입구 쪽에 요런 포토존이 하나 있어서 사진으로 남겨봤다.​​​ ​​참고로 요 외옹치해수욕장은 크기도 아담한 편이고 다른 곳에 비해 수심도 낮아 조용하다.#외옹치해안 이 #속초팔경 중 하나로 꼽힌다고 하는데 속초  간 분들이라면 외옹치 해수욕장도 한 번 찍고 오는거 추천해본다.​​​ ​ 속초 외옹치바다향기로[개장 시간]- 하절기 4월 - 9월 : 오전 6시 - 오후 8시 (오후 7:30 입장 마감)- 동절기 10월 - 3월 : 오전 7시 - 오후 6시 (오후 5:30 입장 마감)​외옹치해수욕장에서 동생이랑 놀면서 엄빠한테 사진 찍어 보냈었는데, 아빠가 #바다향기로 오랜만에 가고 싶다길래 뭔 소린가 했더니만...고개를 들어 보니 <바다향기로> 라고 적혀 잇는 표지판이 붙어 있었다.​바다향기로는 부터 외옹치해변으로 이어지는 걷기 좋은 길로 데크길과 #외옹치해변길 로 나뉜다.우리는 시간이 없어서 바다 바로 옆을 산책할 수 있는 데크길은 제대로 못 걸었고  방향 외옹치해변길을 걸었다.편도로 30~40분 정도밖에 되지 않는다고 하니 여유만 있으면 꼭 들려서 힐링하자!​​​ ​ ​​요건 롯데리조트 쪽에서 놀다가 내려가서 찍었던 사진인데, 요기가 롯데리조트, 외옹치향 쪽 바다향기로 데크길!참고로 이 #외옹치바다향기로 는 하절기/동절기 개장 시간이 다르기 때문에 시간 확인하고 다녀와야 한다.​​​ ​ ​ ​​시간이 없으니 아쉬운대로  방향으로 쭉쭉 걸어갔는데, 이 쪽도 일부 나무 데크로 되어 있어서 산책하는 걸어가는 맛이 있다.​​​ ​​일몰 시간이 다가오고 있었던 지라 그림자가 길었던 시간인데, 동생이랑 데크 위에서 그림자 사진도 하나 남겨봤다.​​​ ​ ​ ​​외옹치해수욕장에서 까지는 걸어서 10 ~ 15 분 정도밖에 걸리지 않는지라 힘들지 않게 이동할 수 있다.이때 평일 연차 쓰고 동생이랑 논거였는데, 살면서 평일 대낮에 바다 소리 들으며 여유롭게 산책할 일이 얼마나 있겠냐며.. 행복지수 만빵이었다.​​​ ​ ​ ​​속초 해수욕장으로 들어서자마자 솔밭길이 이어진다.​​​ ​​빽빽하게 차있는 솔밭길 덕분에 늦은 오후 시간은 이미 속초 해수욕장에 볕이 잘 들지 않는 곳이 많았다.​​​ ​ ​ ​ ​​겨울인데 응달까지 지다보니 더 추운 느낌이었지만 군데 군데 포토존도 있고, 쉴 수 있는 흔들의자 들도 간간히 있어서 좋았다.​​​ ​ ​ ​​동생 세워두고 여기저기서 사진 많이 찍었는데, 하늘 위에 달까지 보이는 것이 아주 완벽한 컷이 나왔따.​​​ ​ ​​혼자 해수욕장에서 시간을 보내는 분도 보였는데, 나중에 이렇게 혼자 바다 놀러와봐야 겠다.예전에 인터넷에서 혼자 속초, 강릉  다녀온 후기들 많이 읽었었는데 당일치기 코스로도 딱인 곳이니 나홀로 으로도 완전 강추다.​​​ ​ ​ ​생각보다 대포항에서 까지 그방 걸어와서 마음에 들었던 속초 뚜벅이  코스!바다향기로 전체를 쭉 다 둘러보았으면 더 만족스러운 코스였을텐데, 나 대신 누군가 #바다향기길 정복해주길 바라며 이번 포스팅 마무리 해본다.​​ 
 #속초코스 #속초막국수속초 코스 속초 막국수 먹고영금정  바다 산책​글.사진 ⓒ 미네쿠   지난주 지인들과 함께 속초 을 다녀왔어요. 오랜만에 보는 얼굴과 1박 2일 속초 코스를 누리니 그렇게 좋을 수 없더라고요. 하루에 다섯 곳 이상 꽉꽉 채워 다니며 알찬 시간을 보냈는데요. 그중 오늘의 메인은 정말 맛있었던 속초 막국수와  바다 산책이랍니다. 그럼 함께 보실까요?​ 01. 파도를 조율하는 소리 <영금정>✔️ 주소 : 도 속초시 영금정로 43영금정도 속초시 영금정로 43 ​​​속초에 도착하자마자 날씨가 너무 맑아 평소 좋아하는 영금정에 올랐어요. 속초에도 여름이 다가오면서 곳곳에 녹음이 짙어진 모습을 볼 수 있었는데요. 영금정에 오르는 길 푸르른 나무가 그늘이 되어 계단을 오르는 힘듬을 덜어줍니다.​​​  ​​​제가 여태 봤던 속초 영금정은 파도가 세차게 치면서 영금정 안까지 바닷물이 튀는 경우가 많았어요. 신기하게도 이번에는 잔잔한 속초 바다의 모습을 보여주는 거 있죠...? 덕분에 진짜 여유롭게 주변을 산책할 수 있었어요. 맑은 날씨에 영금정 그리고 속초 바다의 콜라보는 스트레스를 싹 풀어줍니다 *_*..​아 참, 영금정은 파도가 바위에 부딪힐 때 나는 소리가 '거문고'와 같다고 하여 지어진 이름이랍니다. ​​ 02. 역동적인 체험시설 <얼라이브 하트>✔️ 주소 : 도 속초시 원암학사평길 88✔️ 운영시간 : 매일 10:00-18:00✔️ 입장료 : 대소공통 12,000원얼라이브 하트도 속초시 원암학사평길 88  ​​​다음 속초 코스는 역동적인 체험 및 재미있는 사진을 찍을 수 있는 속초 얼라이브 하트입니다. 정말 다양한 컨셉의 입체적인 포토존이 마련되어 있는데요. 하나하나 다 찍으려면 적어도 3시간은 잡고 가야겠더라고요! 저는 입체관만 입장했지만 조금 더 액티비티한 체험을 원한다면 다이나믹메이즈도 함께 즐겨보세요!​​​ 03. 속초 막국수 맛집 <설빙정막국수>✔️ 주소 : 도 속초시 응동길 32✔️ 운영시간 : 매일 09:30-20:00속초설빙정막국수 냉면도 속초시 응동길 32  ​​​속초에 가면 막국수 한 그릇은 먹어줘야 제맛! 지인의 추천 맛집 리스트 중 하나인 '속초설빙정막국수'집으로 향했습니다. 속초에 정말 많은 막국수집이 있지만 이곳을 선택한 이유는 전복과 세꼬시, 명태회, 과일 등을 넣어 버무려 먹는 새콤달콤한 막국수가 있기 때문이었어요! 약간 쟁반 막국수 같달까~ ​​​ 📜주문메뉴 리스트✔️ 설빙정 전복 회 막국수 20,000원✔️ 회막국수 보통 10,000원✔️ 동치미막국수 보통 9,000원✔️ 한돈국산수육 32,000원✔️ 감자전 10,000원 ✔️ 막걸리 4,000원​세 명이 푸짐하게 시켜서 먹자는 생각으로 위 메뉴를 다 주문했는데요. 저희 배고팠는지 거의 남김없이 다 먹었어요. 취향에 맞게 동치미 막국수, 회 막국수를 각자 주문했고요. 나눠 먹는 메뉴로는 설빙정 전복 회 막국수, 한돈국산수육, 감자전을 초이스! 도에 오면 감자전 먹는 것도 필수잖아요!​​ 설빙정 전복 회 막국수 ​​​첫 번째로 맛본 메뉴는 설빙정 전복 회 막국수로 설빙정 속초 막국수집의 대표 메뉴라고 합니다. 평소 해산물을 좋아하기 때문에 막국수와 비벼 먹으면 어떨까 참 궁금하더라고요. 특제 소스를 넣어 손으로 슥슥 비벼 한 입 먹으니,, 촉촉한 메밀면의 식감과 쫀득한 횟감이 찰떡처럼 잘 어우러지는 거 있죠? 양념도 자극적이지 않아 부담 없이 먹기 좋았어요!​​​ 회막국수 보통​​회 막국수에는 동치미 육수를 아주 살짝 넣고 명태회와 세꼬시를 양념이 비벼 먹는 건데요. 설빙정 막국수와 비슷한 듯 조금은 달랐어요. 회 막국수가 조금 더 부드럽게 넘기기 좋았거든요. 육수가 조금 들어가서 그런가~ 속초 막국수 한 그릇 먹고 싶을 때 주문하면 좋을 것 같아요!​​​ 한돈국산수육 ​​​저 요즘 고기가 너무 좋아요..♡♡♡ 막국수집 메뉴판에 고기만 있으면 꼭 주문을 하는데, 설빙정 막국수는 100% 국내산 돼지고기를 사용하여 퀄리티를 높였고요. 명태회와 함께 싸 먹는 조합이었어요. 도톰하게 썰려있지만 퍽퍽하지 않았던 수육! 고추 마늘 잔뜩 올려 알싸하게 먹었던 맛이 아직까지 생각나네요!​​​ 동치미 막국수  ​​​속초에서 동치미 막국수는 처음이었어요. 동치미를 큰 대접에 담아서 내어주시고요. 내가 원하는 만큼 그릇에 담아 냉 막국수처럼 먹는답니다. 동치미만 먹어 봤을 때 간이 세지 않아 테이블마다 자리하고 있는 식초, 설탕, 참기름으로 맛을 조절해줘요. 그럼 훨씬 감칠맛 나고 시원한 막국수를 즐길 수 있답니다. 여름에 별미일 듯!​​​​ 감자전 ​​제가 또 감자전을 참 좋아해요. 바삭하게 튀겨진 감자전을 보니 막걸리가 생각나 한 병 주문해서 친구들과 나눠 마셨는데요. 캬 조합이 끝내주더라고요 *_*.. 사이드 메뉴로 부담 없이 먹기 좋은 걸 찾는다면 저 감자전 추천할래요!!!​​  ​​​ 04. 속초 바다 산책 <>✔️ 주소 : 도 속초시 조양동 도 속초시 조양동   ​​​​맛있는 속초 막국수를 먹었으니 소화시킬 겸 으로 향합니다. 속초 바다 중 가장 인기 있는 곳이기도 하며 주기적으로 조형물 교체 및 새로운 포토스팟이 생겨나 많은 사랑을 받고 있어요. 또한 이번에 '속초아이' 대관람차가 개장하면서 더더욱 큰 인기를 끌고 있지요! 저도 이번에 타고 왔는데, 높은 곳에서 보는 속초 바다 뷰,, 어마어마합니다..♡♡♡ 곧 포스팅 준비해 볼게요!​​​​ 05. 아름다운 설악산의 절경 <설악케이블카>✔️ 주소 : 도 속초시 설악산로 1085✔️ 입장료 : 대인 13,000원 / 소인 9,000원설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085 ​​다음날 아침 부지런히 설악 케이블카로 향했어요. 전날 속초 바다쪽으로는 맑았지만 울산바위 위로 먹구름이 가득해서 다음날로 미뤘거든요. 그러길 참 잘했다! 웅장한 풍광이 반겨주는데 경이롭기도 하고 너무나도 아름다워 정신없이 셔터를 누르고 내려왔어요. 속초 코스에 설악 케이블카는 꼭꼭 넣어보기!​이렇게 속초 코스 베스트 5를 선정해 봤는데요. 맛있는 속초 막국수 먹고 관광지도 알차게 다녀오길 바랄게요. 안녕!​  ​ 
1박2일 속초 코스 관람차 외 해변 관광지 속호 을 오랜만에 다녀왔어요~ 새로 생긴 관람차가 눈길을 끌던 해수욕장도 좋았고 주변에 가깝게 1박2일 코스 일정으로 좋았던 속초 관광지들을 모아모아 보았으니  가시는분들은 참고해 주세요~ 속초 1박2일 코스 일정1. 서울 출발 양양고속도로 이용 2시간15분후 속초도착 2. 속초 낙산사3. 청초수 물회로 점심식사4. 델피노리조트 짐 풀고5. 속초 중앙시장에서 먹거리 포장해오기6. 다음날 아침 속초 해수욕장 앞 북어국으로 아침식사7. 해수욕장 근처 오션뷰카페 커피한잔8. 속초 해변 산책9. 외옹치항 바다향기길 (남자친구 드라마 촬영지)10. 갯배st 청년몰 + 2층 오션뷰 카페11. 아바이 마을 갯배 타고 가기 12. 갯배타고 다시 돌아와서 근처 엄지네꼬막에서 식사후 13. 가는길에 대포항까지 구경하고 집으로낙산사주차장도 양양군 강현면 낙산사로 149청초수물회도 속초시 엑스포로 12-36중앙시장 주차장도 속초시 중앙로147번길 16속초생생구이도 속초시 해오름로 207보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161 ​​​ 낙산사속초 가면 꼭 들러보라고 하는 경치도 좋고 규모도 큰 낙산사는 서울 양양고속도로 끝나자마자 속초 가는 길에 있어서 잠깐 들렀다 가기 좋아요 ​​​ 해암 절벽 위에 탁트인 바다를 보는 광경이 마음까지 시원해지는 느낌이 드는 아름다운 풍경이 볼만한데요 속초 낙산사 앞쪽으로 대형 주차장이 3곳이 있고 주차 요금은 무조금 4,000원을 지불해야 하는데 주차비를 낸 후 입장료도 개인당 4,000원 이라서 가격은 조금 비싼 거 같지만 사찰은 인상적이어서 속초 관광지로 인기있는 곳이랍니다 ​​​  ​​​ 청초수물회속초시 조양동 엑스포로 12-36매일 9:30~오후 8:50무료주차탁트인 통유리창을 보면서 청초호를 바라보는 뷰까지 좋은 청초수물회는 속초 갈 때 마다 들르는 맛있는 곳이라 세 번째 방문인데요 건물을 통째로 운영하고 있지만 언제나 평일이어도 사람이 많아서 번호표를 받고 기다렸다 들어가야 하는 곳이에요 ​​​ 비대면으로 로봇 서버가 가져다 주는 청초수물회는 개운하고 시원하면서 적당히 얼큰한 물회가 제일 맛있는 곳이라 갈 때 마다 꼭 물회를 먹게 되는 거 같아요 ​​​​​ 속초중앙시장매일 오전 9시 부터 오후 9시속초 중앙시장에 가면 꼭 사먹어야 하는 메뉴들이 여러가지 있는데요 수수부꾸미, 만석닭강정, 막걸리술빵, 오징어순대, 감자전, 오징어회, 대게, 마늘 떡볶이, 새우튀김 등등 포장해와서 숙소에서 먹기 좋은 메뉴들이 정말 많아요 ​​​  시장에서 15,000원이상 구매할 경우 30분 주차권이 있으니 꼭 챙겨오세요 입구로 나오는 길에 처음보는 벌꿀 아이스크림이 보이기에 먹어 보았는데요 정말 맛있더라구요 나중에 더욱 자세히 후기 써볼게요 ​​ 속초생생구이전날 와인을 많이 마시고 잠들어 버린 바람에 아침에 해장하고 싶은 생각이 간절했었는데 같이간 동생이 이집 괜찮을 거 같다고 해서 다 같이 가서 먹어본 북어국이 기대 이상으로 맛있어서 사진을 찍을 생각이 없었는데 사진을 한 번 찍어보았는데요 북어국 진하고 맛있었구요 생생 구이집이란 곳이었어요 ​​​ 속초보사노바매일 오전 9시 ~ 오후 11시 59분2시간 주차 가능속초 해수욕장 바로 앞에 위치한 보사노바 커피 로스터스 속초점이에요 해수욕장 바로 앞에 있어서 웬지 속초  온 기분이 나는 곳이라 맘에 들었는데요 루프탑에 올라가면 지금 에 새로 생긴 관람차를 배경으로 사진을 찍을 수 있어요 ​​​  이렇게 속초 관람차가 바로 보이는 위치에 있어서 웬지 외국 온 거 같은 느낌도 나고 커피도 맛있었던 곳이라 속초 1박2일 코스로 꼭 들러보세요 ​​​ 속초를 대표하는 해변으로 은 빠질 수 없어요 속초를 상징하는 조형물들도 많이 비치되어 있어서 사진찍는 재미도 있는데요 겨울이어도 겨울 바다를 보러 오시는 분들이 많이 계시더라구요 ​​​ 올해 3월에 운영된다고 지금 비닐도 뜯지 않은채 멀리서도 눈길을 끄는  관람차가 바로 입궁서 보이니 속초 코스로 들리시는 분들은 배경으로 사진도 찍어보세요 ​​​ 왼쪽으로 조금 더 걸어가시면 이렇게 아기자기하게 바다물을 모형도로 만들어 놓은 걷기 좋은 길도 있으니 끝까지 걸어가보시면 속초 해변이 한눈에 다 보이는 장소랍니다 ​​​  ​​​​ 외옹치항 바다향기로 속초 해변에서 남쪽으로 조금만 걸어가면 속초 외옹치 해변이 보여요 예전에 송혜교와 박보검이 나왔던 남자친구라는 드라마의 촬영지로도 유명한데요 해수욕장의 분위기와는 또 다른 강한 파도와 분위기가 색다른 느낌이 드니 요기도 한 번 가보세요 ​​​ 1박2일 속초 코스로 저 뒤에 보이는 롯데 리조트에 묵으면서 걷기 좋은 산책길로도 유명한 곳인데요 길이 가파르지 않고 데크로 안전하게 만들어져 있어서 저는 개인적으로 좋아하는 곳이랍니다 ​​​  ​​​​ 속초 청년몰 갯배st + 2층 오션뷰카페 갯배를 타고 아바이마을을 가기 전에 갯배 st 라는 청년몰도 있어요 위치가 다 가깝게 모여있어서 잠시 간단한 식사나 카페 들르고 싶을 때 가는 길에 들리기 좋았는데요 ​​​  저희는 아이스크림이 올라간 와플이랑 흑임자 커피, 바다 소금 커피 등등 같이 간 동생이 사주어서 간식으로 먹고 해변도 구경하고 내려왔어요 ​​​  갯배 타고 속초 아바이마을지난 번에 자세히 올려 드렸던 갯배 타고 속초 아바이마을 다녀온 후기는 아래를 참고하세요 ​ 1월 국내  겨울 속초 갯배타고 아바이마을,선착장 위치 주차1월 국내  겨울 속초 갯배타고 아바이마을로 선착장 위치 주차 몇일전에 다녀온 속초 도 빨리 올려...blog.naver.com ​​​ 인기있는 엄지네 꼬막 강릉에서 유명한 엄지네 꼬막이 갯배 선착장에서 주차장 가는 길에 보여서 들어가 먹게 되었는데 역시나 맛이 좋아서 한 판 더 주문하자고 제가 소리쳤더니 다들 빵 터졌답니다 ㅎㅎ​​​​ 대포항1박2일 속초  코스를 마치면서 서울로 가는 고속도로를 타기 전에 들리기 좋은 속초 대포항이에요 안쪽에 횟집이랑 튀김집도 있고 중간으로 가로지르는 다리에서 내려다 보는 풍경도 좋은데 밤이 되면 훨씬 멋지게 변한답니다 ​​​ 해질녁 노을을 바라보면서 맛있는 회도 먹고 술한잔 하기 좋은 곳인데요 한여름에는 찾아오시는 분들이 많아서 복작거릴 수 있지만 저는 1월 말쯤에 방문해서 그런지 겨울에는 그래도 한적하게 구경하고 회도 먹을 수 있는 분위기가 괜찮더라구요 ​이렇게 속초 관광지들을 모아 보았는데요​1박2일 속초코스로 이렇게 다녀오시는것도 괜찮으실거 같아요~!​ 도 속초시 조양동 대포항도 속초시 대포동외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14아바이마을도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​ 
안녕하세요 오늘 소개해드릴 곳은​속초  -  속초아이 대관람차 입니다​새로 생겼다고 해서 찾아오게 되었는데요​안전사고도 있었다고해서 찾아보니 1시간동안 갇혀있는 사고가 있었다고 해요​와이프한테 이야기했더니 다소 걱정은 했지만, 그 이후로 센서점검해서 나아졌다고 하니 타보기로 합니다 해수욕장의 새로운 랜드마크가 되었네요 ㅎㅎ​잘 만든거 같습니다 해수욕장 입구에 매표소가 있습니다 가격은 쫌 비싸네요 ㅠㅠ​속초아이 대관람차 운영시간은 10시 ~ 저녁 8시고​속초아이 대관람차 요금은 대인 12000원, 소인 6000원 입니다 (소인은 만 7세 미만)​저희는 어른 둘이니 24000원 내고 구매를 했습니다 ​12시쯤 왔는데 웨이팅이 장난아니네요​50분? 정도 기다린고 같습니다​여기가 그나마 그늘이고 안에는 여기 지나서 땡볕으로 세줄? 정도 있었어요 ㅠㅠ 탑승시 주의사항 입니다 탑승권 인증도 해봅니다 관람차가 동글동글 귀여워가지고 앙증맞더라구요 한참 기다려서 저희 차례!​드디어 타네요 ㅠ 내부 모습​내부는 생각보다 넓고 쾌적했습니다 블루투스 스피커도 되고 에어컨도 되더라구요​엄청 신기해요 ㅎㅎ​내부는 덕분에 엄청 시원하고, 듣고 싶은 노래도 듣고 좋더라구요  안에서 영상도 찍어봤어요!​외국 부럽지 않은 뷰네요 ㅎㅎ​오사카 놀러갔을때 오사카코에서 대관람차 탔던거 생각나요 뷰가 넘 예쁘죠?​비용은 다소 비싸지만 한번쯤은 타볼만한 관람차인거 같습니다 반대쪽엔 시티뷰에요! ​마지막은 저희 부부 인증샷으로 마무리!​속초의 새 포토존이자 랜드마크가 되서 잘만든거 같아요 ㅎㅎ​ 내돈내산 영수증 인증​비용 저렴하면 올때마다 탈텐데 다음 땐 스킵하는걸로 ㅎㅎ​속초  -  속초아이 대관람차 였습니다​ 공영주차장에 주차하시고 오면 되요~​주차 전에 일행 한명은 티켓예매하고 줄부터!!​꿀팁이에요 ㅋㅋ​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 -1, 도 속초시 조양동  
​속초  갯배타고 아바이마을 외옹치항 둘레길 코스  지난주 동생이랑 1박 2일로속초 을 다녀왔어요.​처음엔 잔뜩 흐린 하늘이 아쉬웠는데다행히 시간이 갈수록 날이 개어서햇빛에 빛나는 과외옹치항 둘레길을 걸을 수 있었답니다.​언제 가도 좋은 속초 바다  코스생생한 후기 남겨 볼게요.​​ 1. 속초 아바이마을, 갯배St도 속초시 청초로 122​이날 속초  첫 번째 스케줄은숙소에서 가까운 아바이마을​6.25전쟁 때 내려온 실향민들이 거주하며형성된 마을인데 현재는 속초를 대표하는관광지 중 한곳이 되었네요.​속초 갯배 근처는 주차공간이 협소해서아바이마을 대형 주차장을 이용했고별도의 주차비는 없어요.​ ​주민의 대부분이 함경도 출신으로함흥냉면(회 냉면), 오징어순대 등의특색 있는 음식들을 맛볼 수 있어요.​1박 2일 등 방송에 출현한가게들도 정말 많더라고요.​ ​이제는 육로 이동이 가능하지만그래도 속초 아바이마을에 갈 때는속초 갯배를 타는 재미를 빼놓을 수 없죠.​✔ 속초 갯배 요금은 편도 기준소인 300원 / 대인 500원입니다.​ ​기계가 아닌 인력으로 움직이는 배라서쇠고리를 끌어당기는 힘으로 이동해요.​배에는 여분의 쇠고리가 걸려 있어서원한다면 직접 쇠고리를 당겨배를 끌어 볼 수도 있어요.​갯배 운행하시는 분들이 대부분 연세 많으신할아버지라서 갯배 체험도 해보고착한 일도 하고 일석이조!​ ​속초 아바이마을 또 하나의 볼거리를소개하자면 바로 갯배St (스트리트)​속초를 사랑하는 20명의 청년들이 모여 만든공간으로 젊은 감성의 기념품, 먹거리 등다양한 즐길거리를 만날 수 있어요.​ ​1층에는 다양한 종류의 카페와레스토랑이 입점해 있어서간단하게 식사를 하기도 괜찮고요.​ ​더 안쪽으로 들어가면 소품샵이 있는데요.​엽서, 캔들, 키링, 마그넷 등아기자기 귀여운 속초  기념품이가득해서 선물 사기에도 딱이랍니다.​저는 마음에 쏙 드는 엽서 한 장을 겟했어요.​ ​두 번째 추천 포인트는설악대교 전망 좋은 2층 테라스에요.​구름이 잔뜩 낀 흐린 하늘이지만빨간색 설악대교와 속초 갯배 선착장풍경은 참 운치 있더라고요.​ ​커피 한잔 테이크아웃해서테라스에 앉아 물멍을 해도 좋고,​속초를 대표하는 설악대교 앞에서인증샷을 남기기도 제격입니다.​밤에 조명 켜지면 야경도 그렇게 예쁘데요~​#속초아바이마을 #속초갯배​ ​반대쪽으로는 갯배가 다니는 모습과금강대교가 보이는 풍경이에요.​요즘 세상에 사람의 힘으로 움직이는 배라니그래서 더 특별하게 느껴지는 것 같아요.​찬찬히 움직이는 속초 갯배처럼느긋한 을 즐기고 싶어집니다. :)​​ 2. 속초 먹거리 장칼국수​속초 먹거리로 빼놓을 수 없는 하나가바로 장칼국수 입니다.​저는 원래 탄수화물 덕후라 속초에 오면한 번씩은 꼭 장칼국수를 먹고 가요.​회 같은 해산물에 비해 비교적 저렴하고간편하게 먹을 수 있어서  중에부담 없는 한 끼로 최고라죠.​ ​동생은 들깨칼국수를 주문했는데이것도 엄청 고소하고 진하고 맛있네요.​다소 쌀쌀한 날씨와 잘 어울리는메뉴로 즐거운 식사를 했어요.​​ 3. 속초 해수욕장도 속초시 조양동​요즘 속초  필수 코스 중 하나가 된속초 관람차 속초아이를 타러 왔어요!​ 입구에 위치한 커다란 관람차는키스하는 연인 동상과 함께 속초시를대표하는 랜드마크가 되었네요.​  ​월요일이니까 한산하겠거니 했는데이게 웬일?! 주말을 방불케하는 인파로대기시간 50분 이상 예상..​결국 바쁜 일정 탓에 이번에도관람차 탑승은 다음 기회로 미루고인증샷만 찍고 왔다는 슬픈 이야기.​여러분 속초 대관람차를 탈 예정이라면무조건 최대한 일찍 방문하세요!​ ​이날 속초 해변은 정말 성수기 못지않은인파로 붐볐는데요.​해변에는 벌써 물놀이를 즐기는아이들이 있더라고요.​시원해 보여서 저도 발만 담가봤는데발이 너무 시려서 금방 나왔어요.​애들 진짜 대단하당ㅋㅋ​ ​의 숨겨진 명소를 꼽으라면바로 해변 왼편에 위치한 방파제 길이에요.​해수욕장에는 사람이 그렇게 많은데여기만 유난히 한산하더라고요.​ ​다양한 조형물로 꾸며놓은 방파제는바닷바람 맞으며 산책하기에도 제격이고​파란 속초 바다를 배경으로인생샷 남길 수 있는 곳이랍니다.​ ​쭉 뻗은 방파제는 하늘과 바다에맞닿아있는 듯한 기분이에요.​한적하고 예쁜 방파제 길을 걷는 건이번 속초 에서 가장 즐거웠던순간 중 하나입니다. :)​ ​바닥을 파도처럼 꾸며놓거나벤치를 생선뼈 느낌으로 만든 것도너무 센스 있는 것 같아요.​방파제 기준으로 오른쪽은 왼편으로는 설악대교와 금강대교 등속초 시내를 조망할 수 있어요.​ ​속초해변에서 서핑을 하는 분들도 계시네요.​햇빛이 화창한 날이라면 더 파랗게빛나는 아름다운 바다를 볼 수 있을 거에요.​   ​​ 4.  근처 카페​오전 내내 열심히 걸었으니예쁜 카페에서 잠시 쉬어가기로 했어요.​ 주변에는 오션뷰 카페들이많지만 이날 찾아간 곳은 동남아 분위기를느낄 수 있는 수영장 카페입니다.(물론 수영장은 장식용이에요)​ ​가게 분위기와 잘 어울리는 코코넛 크림라떼디저트로 주문한 코코넛 스콘도 맛있었고한적한 분위기라 쉬어가기 좋았어요.​ ​요즘 속초에 예쁜 카페가 너무 많이 생겨서고민하다 찾아온 곳인데 완전 성공적.​인생샷 찍고 당 충전도 했으니다시 걸으러 가볼까요?!​​ 5. 속초 외옹치항 둘레길 바다향기로도 속초시 대포동 656-14​원래 속초 외옹치항 둘레길은부터 외옹치항까지이어지는 코스인데요.​이날 다 걷기엔 다리가 아파서외옹치 해수욕장까지 차로 이동한 후일부 구간인 바다향기로를 산책했어요.​ ​해안가에 만들어진 데크 산책로는푸르른 속초 바다를 제대로 느낄 수 있어애정하는 속초  코스이기도 합니다.​ ​속초 외옹치항 둘레길에서 보는한산한 외옹치해수욕장의 모습이에요.​텐트를 치고 물멍하거나모래놀이를 하는 등 가족단위로나들이 나온 분들이 많았어요.​멀리 속초아이가 보이는 걸 보면정말 규모가 어마어마하네요.​ ​둘레길 바로 옆에는 롯데리조트가 있는데오션뷰 전망 때문에 다음에 꼭 한번숙박해 보고 싶은 곳이에요.​바로 앞이 이런 근사한 산책로라니!​ ​태풍의 피해로 꽤 오랜 시간 동안외옹치항 방면 둘레길은 막혀 있었는데이제 다시 통행이 가능해진 듯합니다.​왕복 코스는 아니고 외옹치항까지 찍고다시 왔던 길을 되돌아오는 코스에요.​ ​해안가에 남아있는 철책선이 예전에는이곳이 군사지역이라는 걸 알려주는데요.​전쟁과 분단의 아픔을 잊지 않고자철거하지 않고 그대로 두었다고 합니다.​ ​철책선을 따라 언덕길을 잠시 오르면 다시시원한 바다를 만날 수 있는 전망대가 나오고드라마 남자친구를 촬영한 벤치가 있어요.​#속초 #속초외옹치항둘레길​ ​잠시라도 보검이를 느껴보는 중ㅋㅋ​사실 드라마가 아니더라도 탁 트이고시원한 바다 전망을 감상할 수 있는인증샷 명소이기도 합니다.​ ​아바이마을에서 시작해 속초 해수욕장,외옹치항 둘레길까지 바다 하나는실컷 보고 온 것 같아요. :)​탁 트인 바다가 실컷 보고 싶은 날,속초로 떠나 보는 건 어떨까요.​​ 속초관광www.sokchotour.com 속초 에 대한 더 자세한 정보는속초 관광 사이트에서 확인해 보세요~​ 아바이마을도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39도 속초시 조양동 속초외옹치항둘레길도 속초시 대포동  580-2외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14 ​본 포스팅은 속초관광 엠버서더로 선정되어소정의 원고료를 지원받아 작성하였습니다.​ ​ 
도 속초 해수욕장(해변)  속초 드라이브코스글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 10월 26일 지난 10월 말 바다가 보고 싶어 1박2일 도 속초과 강릉까지 일주하며 단풍도 보도 코발트빛 가을바다을 원없이 바라보며 힐링을 즐기고 돌아왔다. 그중 오늘 소개할 곳은 속초 드라이브코스로 좋은 해수욕장 (해변)이다. ​ 속초 해수욕장 주소:  속초시 조양동   / 전화: 033-639-2027이용시간: 06:00 - 24:00 / 여름철 수영 가능시간 (09:00~21:00)입장요금: 무료주변 공용주차장이 많아 가까운 곳에 주차하면 된다. (유료) ​ 여름도 아닌데 무슨 해수욕장이냐고 하는 사람도 있겠지만 옛말에 겨울바다가 더 낭만이 있다고 했다. 하얀 눈이 내릴때 바다를 거닐어 보지 않은 사람은 말을 하지말아야한다. ​ ​고향집에서 자동차로 35분 정도만 달려가면 격포해수욕장과 채석강이 있어 참 많이도 갔었다. 바닷가에서 겨울에 태어나서 일까? 겨울해변이 유난히 좋다. ​ ​동해와 서해는 물빛부터 달라 비교대상이 되지 않는다고 하겠지만 나름대로 서로 멋진 매력을 지니고 있어 어느곳을 다든지 푸근하고 좋다.​ ​집에서 속초 드라이브코스로 달려온 이곳까지는 양양고속도로를 타고 달리는 2시간 30여분 정도 소요된다. 대중교통을 이용한다고 하면 고속버스터미널과 바로 인접해 접근성이 좋아 속초으로 큰 인기를 모으고 있다.​ ​가을철 평일이라 무슨 객들이 있겠냐 싶었는데 생각보다 많은 사람들이 속초해변을 거닐고 있어서 이곳의 인기를 실감할수 있었다. ​ ​최근 속초 해수욕장은 다양한 조형물이 생겨나 사진찍기 좋은 정소로 거듭나고 있었다. 특히 입구에 세워진 파이프로 만든 남녀의 모습이 인상적인데 그와 포토스팟을 찾아다니며 속초을 즐겼다. ​ ​속초 해수욕장을 와본 사람들은 알겠지만 수질이 맑고 깨끗하면서 백사장이 완만해 여름철이면 피서객들이 줄을 잇고 있다. 올 여름철에도 코시국이었지만 마스크를 끼고 물놀이를 즐기는 사람들로 가득했었다. ​ ​비교적 한적하고 여유있게 하얀 백사장 풍경을 만끽하며 걸었었는데 다양한 속초객들의 모습을 만날수 있었다. 어린 아이를 동반한 가족부터 친구들과 추억을 쌓는 사람들, 연인들 데이트코스로 우리처럼 도 속초 드라이브코스를 즐기는 사람등등 ,,,,​ ​들으려고 들은것은 아니고 워낙 귀가 밝다보니 들렸을수도 있고 우리 아들이 군대에 갔으니 그 나이 또래 남자아이들만 보면 우리 아들같아 우심히 보기도 하고 챙겨 주기도 하는데 군복을 입은 아들과 함께 나들이 나온 가족의 모습이 눈에 확 들어왔었다. ​ ​군대간 후 첫 휴가를 나왔는데 가장 먹고 싶은 음식이 바로 햄버거라 포장을 해 와서 맛있게 먹고 있었다. 우리나들도 첫 휴가 나오면 분명 피자와 햄버거가 먹고 싶다고 할것 같은데 ,,,이날 아들 생각에 울컥했었다. ​ ​남의 가족모습을 보고 우는 사람은 처음이라고 얼마나 핀잔을 주던지 내가 생각해도 어이가 없었지만 나에게 닥쳐올 현실이라 가슴이 잡잡했었다. 이렇게 좋은곳에 왜 울어 !!!마스크를 쓰고 있어서 천만다행이었다. ​​  ​사춘기 소녀들은 낙엽이 글러가는 모습만 보아도 까르르 웃는다는데 갱년기에 가까워진 나는 문에 보이는 것 보두가 사연이 있기도 하고 아름답기도 하고 내 감동적이기도하고 모든것에 눈물이 흘러나왔다. ​ ​어른들의 모습은 나의 미래 같아서 슬펐고 어린아이의 손을 잡고 가는 행복한 가족의 모습에서는 우리가족의 과거가 떠올랐다. 감정기복이 어찌나 심한지 나 자심도 주체할수 없어 큰일이다.​ ​도 속초을 와서 뭔일이래?하며 벙쪄하는 남편의 모습이 어찌나 웃습던지 또 한참을 웃었다. 이랬다 저랬다 왔다 갔다 싸이도 아니고 정신차리라고 해서 정신을 차려보았다. 한참을 걷다보니 어느새 외옹치해변에 와 있었다. 어디서나 쉽게 만날수 있는 천국의 계단에서 사진도 찍었다. ​ ​그리고 이어진 코스가 바로 방파제에 생겨난 조형물 거리를 거닐어 보았다. 백사장을 걷는 것도 나름 좋았지만 이곳에서 사진을 더 많이 찍었다. ​ ​비너스 여신이 나올것 같은 커다란 조가비와 물고기 사이에 사랑의 하트가 주렁주렁 메달린 사랑의 나무였다. 연인들이 가장 많이 와서 사진을 찍는 장소다.​  ​그냥 지나치기 조금 섭섭해 물고기 벤치에 앉아서 사진을 찍어 보았는데 아직까지 찍히는게 어색해 포즈가 형편없이 굳어있어서 건진작품은 단 한장도 없었다. ​ ​바다 위에 던지는 그물 모양인것 같기도 하고 이런 저런 생각을 많이 하게 하는 작품이었다. 나는 이날 이 작품이 정말 그물 같았다. 속초 해변에 거세게 달려드는 파도 위에 던져지는 그물, 뭐가 잡힐지는 모르겠다. ​ ​도 속초 드라이브코스로 들린 이곳은 사계절 객들의 벌걸음이 이어지고 있었다. 1976년 7월 1일 개장한 (해변)의 총 길이는 2km이며, 이중 1km만 일반인에게 개장되었다. 바로 앞에 소나무숲이 잘 조성되어 여름철에는 시원한 그늘을 제공해준다. ​ ​외옹치해수욕장과 연결되어 있으며 바로옆에 외옹치바다향기로가 있어 속초 드라이브코스로 완전 맘에 들었다. 주변에 설악산, 척산온천, 청초호, 영랑호, 대포항등 관광명소가 자리해 속초의 핫플로 잡리 잡은지 오래다. ​ 도 속초시 조양동  ​ 
촬영일: 2020. 07. 30( 2021 정보는 일일이 찾아서 업데이트함)​작년에 바다향기로,  속초중앙시장, 조선소카페, 청초호, 영금정, 아바이마을을 다녀오고나서 속초 가볼만한곳으로 묶어서 정리하려고보니 몇 곳은 카메라가 고장이나서 핸폰으로 찍었더니 사진이 마음에 안들어 미루다가 결국 해를 넘기고 말았네요.​요즘 코로나19 상황이 심각해서 올 여름은 다시 못 갈것 같아 오늘 포스팅하기로 결정했네요~​하지만 1시간가량 최근에 다녀오신 분들의 정보 취합해서 바뀐 게 없나 상세히 확인하고 올리는 것이니 주차, 야간개장, 샤워실, 파라솔, 텐트, 포토존, 탈의실 정보 등 모두  2021  소식으로 전해드릴게요~​​​​​​ 성수기 낮 및 야간 개장일 개장 2021.07.10~08.2909:00~18:00​야간 개장2021.07.24~08.0818:00~21:00​(야간에 백사장 내 음주 취식 폭주 금지)​​​​​​​​ 주차장 및 출입문​ 도 속초시 조양동 제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3해수욕장 3 공영 주차장도 속초시 해오름로 140 속초 해수욕장을 들어가는 방역 관리 중인 출입문은 총 3개가 있어요.​1공영주차장 쪽 메인 중앙 출입문이 정문!3공영주차장 쪽 출입문그 사이에 있는 출입문 이렇게 3곳이 있는데 가지고 있는 본인 파라솔 및 텐트를 치실 분들은 3주차장 쪽으로 들어가면 더 가까워요~​​​​​​​ 저는 중앙 출입구에서 가장 가까운 1공영주차장 쪽에 대고 들어갔어요~​​​​​​ 공영주차장 주차비는 성수기인 7.1~8.31까지는 (비수기 가격)2시간 이내 2천 원 (1천 원)2~8시간 4천 원 (2천 원)8~24시간 6천 원 (4천 원)​​​​​​ 중앙 정문 출입문 쪽은 2021년 8월 현재 체온 체크, 출입 명부 작성, 스티커 부착 후 입장이 가능한데 스티커는 37.5℃가 넘으면 초록색이던 게 노란색으로 바뀌어 어떤 이유에서건 퇴장을 당하니 주의하세요!​​​​​ 파라솔, 튜브 혹시 챙겨가지 않으신 분들은 여기서 돈 내고 빌리면 돼요.​​​​​​ 금액은 작년과 동일!하지만 주의사항 하나!​빌릴 때 현금 1만 원을 내고 빌릴 수 있어요.​차 키나 신분증을 맡기고 빌릴 수 있긴 하나 이 외 코인 샤워장도 현금이 필요하니 미리 챙겨가시는 게 좋아요!​파랑 빨강 파라솔은 1회에 1만 원베이지색 엄청 큰 가족 파라솔은 3만 원이더군요.​썬베드 1개 1만 원튜브(구명조끼) 대형은 1만 원, 소형은 5천원​​​​​​ 샤워장, 간이 탈의실옷은 남녀 구분되는 간이 탈의장에서 갈아입을 수 있어요.​​​​​ 이렇게 발 씻는 곳만 무료! 몸을 씻을 수 있는 곳은 다 유료!​ 코인 샤워장은 3분에 1천 원, 500원 추가로 넣으면 1분 30초 가능!바로 옆에 동전교환기가 있어요~​카드가 안되니 돈을 챙겨가셔야겠죠!​​​​​​ 실내 샤워장!​​​​​​ 어른 1회 2천 원 군인 및 청소년 1회 1,500원어린이 1회 1천 원​​​​​ 수상 레저도 이용할 수 있고요!​​​​​​ 의 시원함을 담당하는 송림은 해변 송림 내 지금 야영(그늘막, 텐트, 돗자리, 파라솔) 및 취사행위 금지 안내문이 붙어있어요!​하지만 안에 이렇게 벤치나 쉴 곳이 많으니 그냥 쉬어가시는 건 가능하고요~​​​ 웨건이나 캐리어 끌고 다니시는 분들은 이렇게 쭉 시멘트 보도로 이어져서 끌고 가기도 편하다는 사실도~​​​​​​ 중앙 출입구 쪽 포토존올해 커다란 키스하고 있는 연인 조형물이 새로 생겼던데 그 옆 해외 이정표 쪽도 사진이 이쁘게 나와요.​​​​​​ #속초 정문에서 가까워서 많이들 찍는 곳!​​​​​​ 아이들이 특히나 좋아하는 돌고래 포토존!​​​​​​ 그중에서도 # 에서 가장 인기 있는 곳은 속초 초성을 따서 ㅅㅊ 포토존이죠!​​​​​​​ 주말에는 이 뒤에서 줄 서서 기다릴 정도인데 저 사이에 앉아 찍을 때가 가장 예쁘더군요.​​​​​​ 바다 보는 방향에서 왼쪽 해변이젠 뭐 속초 썸머 페스티벌이나 수제 맥주 축제는 열릴 수가 없죠~​​​​​​​ 올해도 어린이 풀장 운영하는 것 확인했어요!​​​​​ 청호동 방파제 쪽 모습!​​​​​​ 더워서 입구 쪽만~​​​​​​ 유료 파라솔 설치 구역중앙 출입구에서 오른쪽으로 빨강 파랑 파라솔만 설치되어 있는 곳은 돈 내고 이용할 수 있어요.​​​​​​ 하지만 아쉬운 점은  수심이 꽤 깊어 아이들이 물놀이하기에는 좀 위험해 보였어요.​경사가 급격하게 가팔라지면서 좀만 들어가도 수심이 꽤 깊어지거든요.​​​​​ 그래서 이렇게 수영할 수 있는 구간을 막아두었는데 아이들만 튜브 타고 들여보낼 때는 꼭 보호자가 같이 들어가야겠어요.​​​​  수심 보여드리려고 찍은 동영상이에요~​​​​​​ 아델레가 다녀갔다는 인증 사진!​​​​​​​ 액자 프레임 포토존은 빨강 파라솔 끝나는 무렵에 있어요!​​​​​​ 더 들어가면 가장 핫한 천국의 계단 느낌 나는 바다향기로 계단이 있는데더워서 더 들어가지 못하고 멀리서만 찍고 나와버렸네요.​​​​​​ 파랑 파라솔 쪽은 정문에서 머니 그만큼 더 한가해요!​​​​​​​ 경사가 심한 모래밭!​​​​​ 개인 그늘막 칠 수 있는 곳정문에서 꽤 걸어와야 있는 개인 그늘막, 파라솔 등 설치할 수 있는 곳인데 3공영주차장에서 가까우니 여기에 치실 분들은 반대편에서 들어가시는 게 좋아요!​​​​​​ 올해는 2♡2만 남겨두었던데 2021이 되게 2♡2옆에 서면 예뻐요!​​​​​​ 동해 해수욕장은 오랜만이라 너무나 즐거웠던 속초  중에 만난  올해도 안전하게 즐기고 오세요~​ 
속초 의 드디어 마지막 포스팅. 그리고 마지막으로 갔던 카페. 속초에서 최근 가장 핫한 카페가 아닐까 하는 #보사노바커피로스터스속초점 입니다! ​돌아올때는 속초 고속버스터미널로 돌아와야 하기에 속초고터 ㅋㅋ 쪽에서 카페 물어보니 다들 보사노바를 추천하기에 여기는 가봐야겠다 했던. ​그리고 결론적으로, (사람은 정말 많지만) 분위기와 뷰 자체가 좋았던 카페☕입니다.  보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161 보사노바 커피로스터스 속초점⏰영업시간 평일 : 9:00-21:00 토/일 : 8:00-21:00 (20:30 라스트오더)​🚗주차 가능 (매장 뒷편 주차장 2시간 무료)​🐶1층에 애견과 함께 할 수 있는 공간이 준비되어있습니다!보사노바는  근처에 있답니다! 속초 해수욕장의 많은 포토존에서 사진찍고 커피 한잔 하러 오기도 좋을 것 같아요~​※1층에 애견과 함께할 수 있는 공간이 따로 준비되어 있답니다! 배변판도 있었고요 ㅎㅎ#속초애견동반카페 찾으시면  또 추천하죠!​※속초 보사노바는 루프탑까지 총 4층으로 이루어져있는데엘레베이터가 없습니다. 올 계단....😊🤦‍♀️  이렇게 새 하얀 건물인데 따로 이름은 없어서 멍때리다보면 🤦‍♀️ 지나칠수도 있으니깐요 (설마 한 이 일을 한 사람이 저라) ​새하얀 건물. 기억해봅니다 ㅋㅋ 매장에 들어가시면 깜짝놀랄거에요. ​사람이 정말 많거든요 👩‍👩‍👧‍👧🏃‍♀️🏃‍♂️👩‍👩‍👧‍👦제가 주말 3시쯤 도착했는데, 사람이 많아서 깜짝 놀랐어요. 그래서 1층 사진은 이렇게만. ​1층은 사람들의 출입이 있다보니 꺼려해서 그런지 테이블 회전이 빠르긴해서 빠르게 있다 가실분들에게는 괜찮을 것 같아요! #소나무뷰카페  보사노바의 드립백/ 원두 / 텀블러 등 다양한 굿즈들도 있었지만 주말동안에 많이 팔린건지 휑하드라고요 ㅋㅋㅋ  보사노바의 메뉴판 (2022.2월말 기준)가기 전에 보고간 메뉴판이랑 조금 달라진 것도 있더라고요~! ​원래 자주 바뀌는지는 모르겠지만!! (품절 메뉴가 많긴해서) 이 글 보고 가시는 분들이 있으시다면 매장에서 한번더 메뉴 확인하시면 좋을 것 같아요 😙  보사노바는 커피도 맛있지만, 빵맛집이더래요? #속초베이커리카페 #속초 #속초카페​오후에는 빵이 품절되는 경우도 많다고 하던데 ㅋㅋ 빵이 있어서 다행이다했지만  먹고 싶던 딸기 올라간 케이크는 없었고요. 케이크 쪽은 자취를 감추었답니다... 베이커리류가 계속 바뀌어서 나오긴하는데 이부분은 카운터에 문의하면 알려주시긴하지만 ​에서 웨이팅이란 있을 수 없으니 있는 걸 먹기로 합니다 ㅋㅋㅋ (성격이 급한 편.)  그래도 빵이 많으니깐 빵순이는 괜찮습니다!빵고를 때 제일 신중해집니다 ㅋㅋ  빵고를때 저만그런거 아니죠 ㅎㅎ 빵순이 여러분 ㅎㅎ 1층에서는 이렇게 바다뷰가 보입니다. 이 날 날씨가 구름한점 없이 깨끗하고 좋은 날씨라 어떻게 찍어도 작품이라며 혼자 감탄하며 (커피 기다리는 중입니다 ㅋㅋ) ​#속초카페추천 #속초카페  1층에는 이렇게 바 좌석도 있어요! 평일 한가할때는 이 자리도 좋겠더라고요:)  보사노바 앞 횡단보도도 이렇게 예쁠 일입니까. ​보정 1도 안한 하늘인데 이렇게 파랗다니. 요즘 서울에 미세먼지가 많아서 그런지 이 날로 돌아가고 싶네요 ㅎㅎ 빵은 평범하게 주시더라고요.​오늘의커피 드립 한잔과 바닐라브라운커피 그리고 #앙버터 크로와상 픽픽. 빵이 맛있긴했어요!! 평균이상! ​사실 사람이 너무 많고 자리 잡느라고 3층을 세번인가 왔다갔다해서 내가 지금 빵을 먹는가 사람을 보는 것인가 했긴했어서 (사진구도도 이렇고)​커피가 맛있었단 사실만 기억에 남아있습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 2,3층 자리는 이미 만석이라 따로 더 찍진 못했습니다 ㅜㅜ 사람이 있어도 찍을 수 있는 옥상만 ㅎㅎ ​옥상에는 좌식으로 된 룸도 있더라고요~ 평일에 사람적을때면 더 좋을 공간이겠더라고요!  옥상에서는 소나무와 함께 하는 오션뷰를 볼 수 있답니다! ​초록 소나무와 파란 바다가 잘어울려져서 넘 예쁘더라고요~ 왜 사람이 많은지 알 것 같은 뷰. 그리고 보사노바는 곧 오픈 예정인 #속초대관람차뷰카페 라서 오픈하고나면 낮에도 저녁에도 인기가 엄청날 것 같더라고요! ​그나저나 저 대관람차 제가 갔을때만해도 파란 봉투에 덮혀있었는데, 3월초에 드디어 보여졌다고 하더라고요! 속초아이, 대관람차 생기면 꼭 다시 한번 더 속초 가야겠네요 ㅎㅎ  여기저기 예쁜 구석이 많은 #속초보사노바 사람이 좀만 없어도 여유와 뷰를 충분히 즐길 수 있을텐데. 이런 핫한 카페에서 주말에는 그걸 바라는 것 조차 사치더라고요 ㅋㅋ 지금 자체를 즐기기로. ​그래도 테이블 회전율이 느린편은아니라, 자리가 금방금방 나긴해서 일행과 나누어서 자리잡고, 주문하고를 하시면 더 좋긴합니다! 그리고 3층에 있는 #보사노바포토존 2층에는 이 통창이 보이는 자리가 있어서 거기서 찍으시는 것도 예쁘지만 그 자리는 잘 안나니깐 빠르게 포토존에서 찍는것도 추천합니다 !  3층에 자리 잡아서, 사람 없을때 슉가서 사진 찍어봅니다 ㅎㅎ다들 다양하게 사진 찍으시더라고요 . 보사노바 오시면 포토존 필수.   해의 각도에 따라 느낌도 달라지더라고요! ​해질녁에는 살짝 노을이 진다고 해야 하나 위 사진과 같은 이런 분위기라. 저는 해질녁이 더 좋았어요!   약간의 그림자는 지지만. 이곳에서 사진 남기려면 연사 하셔야 하는거 아시죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 얻어걸리고 하는거잖아요. ​우리 유언니는 그렇게 이곳에서 저를 위해 셔터를 눌렀습니다.   그리고 포토존 뒤쪽으로 속초아이 대관람차와도 사진 찍어봅니다~! (속초야 다시 올게 이런 느낌으로)  그리고 놓치지 말아야 할 보사노바 앞 #해수욕장 내에 있는 수많은 포토존은 사진 찍으시려면 줄을 서셔야 하더라고요...ㅎㄷㄷ 이것이 주말입니다.차시간도 있고해서 예쁜 바다랑만 찍어도 넘 좋은거 있죠. 제주도에서 바다 실컷 보고 왔지만, 제주도와 도 바다는 또 다른 느낌. 사실 둘다 좋음 ❤😍  그리고 바다를 배경으로 수많은 짤을 생성하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (thx. YOUsis)​ 이날 바다 진짜 예뻤죠. 전날 비가 왔던 속초가 맞나? 싶을정도로 날이 좋았어요!    안녕이라 인사하며 포스팅을 마치고 걸어가봅니다 (짤로 다소 직관적인 인사를 드려보아요 ㅋㅋ) ​오랫만에 간 속초 바다와 사랑에 빠져서😘 또 바다 만나러 가고 싶네요. 소나무와 바다뷰 예쁜 카페 보사노바 #카페 추천합니다!!​  댓글/공감  감사합니다❤저도 답방 자주 놀러갈게요~ 
6명 완전체 친구들과 굉장히 오랜만에  가기 전에 가든 안가든 10만원씩 내라했더니참석률 100% ㅋㅋㅋㅋㅋ5만원엔 안가도 10만원엔 가야지 6명 중 극강의 J가 있어 오전 7시 반 출발 명령ㅋㅋㅋㅋㅋ 아침엔 풀도 파릇파릇하구나 ​나도 일찍 일어나야한다는 강박에1시간에 한 번씩 깼는데 차주가 자긴 한숨도 못잤다며 픽업오자마자 친히 운전석을 양보?  다른 한 명이 야무지게 커피&샌드위치도 챙겨오고요(이거 챙기느라 잠옷 안챙겨왔니?ㅋㅋㅋㅋㅋ)다음부터 자기 단도리부터 하고 챙겨보자 ㅋㅋ​다른 친구들과는 가평휴게서에서 조우하기로 하고극강J에게 혼날까봐 부리나케 달려가기(늦지 않은 우리 셋.. 참 다행이야.....가는 내내 늦었으면 얼마나 혼났을지 상상하며 가평휴게소 도착ㅋㅋㅋㅋ) 가평휴게소 왤케 사람 많아요?근데 먹을 것도 많아요! ㅋㅋㅋㅋ 이거 빠바 도넛 꼭 사드세요! 안에 호떡처럼 꿀 들어있어서 찐 별미가평 호도과자엔 잣이 들어있고요. 샌드위치 먹어도 다 잘 먹고요?  휴게소에서 1차 만담하고도 에 11시쯤 도착 ㅋㅋㅋ미라클 모닝..... 속초에 생긴 대관람차#속초아이 인당 12000원 우리 이부장님 결제가 안떨어져 타진 못했다고 한다 날씨가 다했던 이 날더울거라 예상했는데 생각보다 바람이 너무 시원하게 불어서 가는 곳마다 너무 좋았다는  여기서 사진도 오랜만에 옴총 찍고수다 타임하고 나니 허기지고요  선선한 바람 맞으며 콥휘 한 잔 다 했으면 밥 먹으러 가자  속초 #구구집 친구중에 맛집 찾기 신공이 있는데 인스타 핫플보단 약간 현지맛집 식으로 맛집 찾아내는 친구가 있어 픽업당한 곳 우리 먹는거 시키는 거 보고 사장님이다 먹을 수 있어요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 구럼요.. 당연하디요.. 심지어 추가했지 뭐다요  전복죽 물회 섭국 오징어순대 다 맛있고요 특히 오징어순대 와.. 추가주문했잖아요... 고소하고 난리남 그릇 다 설거지 클리어! ㅋㅋㅋ  우리만 추억할 수 있는 아바이마을... ㅋㅋㅋㅋㅋ축제랑 겹쳐 차를 멀리 대고 다리 건너기 시작  친구가 갯배를 타고 아바이마을로 가야한대서부지런히 이정표를 쫓아..  아바이마을 갯배 타는 곳 도착 현금만 받고요 인당 500원  배는 무동력으로 거기 탄 사람들 중에 누가 끌어야하는데 끄는 거 보고 이건 돈을 낼 게 아니라 받아야하는 거 아니냐고... (외국인들이 좋아할 ...)  내리자마자 전부 우리가 아니 아바이마을이 자본주의화가 마이 됐네 어쩌네 하면서 계속 걷는데갑자기 극강J가 네이버지도 보더니 아니 우리 배탄 곳이 아바이마을이라며 ㅋㅋㅋㅋ그렇다.. 우린 반대로 온 것이다...너 아니었음 우린 끝까지 아바이마을이 자본주의화된걸로 알고 살았을거야 ​배에서 내리자마자 포르쉐, 벤츠가 즐비해서 와.. 아바이마을 강남이네 어쩌네 했는데 낯부끄러워진다 증말..  다시 500원을 내고 돌아가봅니다.. ​ 배 타기 전에 나 이 사진 찍었는데 그냥 배타기 전에 있는 벽화인줄 ㅋㅋㅋㅋ이거 그려진 곳 오른쪽이 아바이마을입돠 ​날래 돌아와씨유  오른쪽에 있는 젤라또 맛집 각자 다른 맛 시켰는데 하나같이 다 맛있었다  실향민 축제기간에 방문해 모래사장에 이거저거 볼 게 많았고요  날씨도 바람 선선해 걷기 딱 좋았 ㅋㅋ 바다도 넘나 예뻐요  한바탕 수다 후 호텔 체크인 그치만 아직 오후 4시인건 안비밀 ㅋㅋㅋㅋㅋ미라클모닝.. 너 참 무섭다  호텔에서 좀 쉬다가 빠질 수 없는 속초중앙시장 닭강정 회 대게 등등 먹을 거 잔뜩 사고 야경보러 고고  야경은 영금정이 예쁘다고 해서 갔는데 진짜 찌이니니니인 예뽀따!!  해가 지는 것도 야무지게 보고요이제 먹으러 총총  시장에서 사온 저녁거리와 편의점표 컵라면 빠질 수 없띠... 세상 젤 맛나다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 졸린 눈을 부릅뜨며 새벽까지 수다떨다 하루를 마감 ​정말 하루가 이렇게 길 수 있구나를 느낀 첫째날 ㅋㅋㅋㅋ ​지인짜 너모 재밌었다 너모!!  
안녕하세요 요니낌입니다 :)오랜만에 이어가는 것 같은? 속초입니다! 어느덧 막바지를 향해 달려가고 있네요 홍홍속초에서 어떤 해수욕장이 제일 좋았냐 라고 누가 묻는다면, 저는 주저없이 등대해수욕장이라고 답할 것 같아요!진짜진짜 너무 힐링하던 시간이었습니다. 다음에 속초에 재방문한다면, 꼭 등대해수욕장에서 술한잔 기울이고 싶어여 헤헤등대해수욕장에서 이리저리 구경하고 살짝 출출해져서 방문했던 이 곳! 저는 물회에 큰 매력을 못느낌에도 넘 맛있게 먹었던 이 곳!바로 속초 봉포머구리집입니다 ~!​​​​​​ 봉포머구리집도 속초시 영랑해안길 223 봉포머구리집 ​​​​​​봉포머구리가 무슨 뜻인지 잘 몰랐는데, 잠수부를 일컫는 말인 것 같더라구요?근데 여기 정말 무슨 기업같았어요. 지하주차장부터 해서 꽤 높은 사옥(?)을 가지고 있더라구요.사실 이렇게까지 사업처럼 이루어진 식당은 저는 좋아하는 편은 아니에요. 뭔가.. 공장같은 느낌의 맛이랄까. 그런데 어쩌겠나 하고 먹으러 들어갔답니다. ​​​​​ ​ ​​​​​​건물 안에 엘레베이터도 있었어요! 제가 평일 애매한 시간에 갔음에도 사람이 꽤 많았습니다.원산지를 보시면 아시겠지만 거의 대부분 국내산이에요 :) 믿고 먹을 수 있을 것 같죠!그리고 자리가 꽤 넓다 보니까 쾌적하게 먹을 수 있어서 좋았어요.평일에는 일부 층만 운영하고, 주말에는 전체 층을 운영하는 것 같아요. 사실 물회라는 음식 자체가 회전율이 좋아서 막 웨이팅이 많을 것 같지는 않았습니다~​​​​​ ​​​​​​저희는 운이 좋게 창가자리를 겟할 수 있었어요!꺄- 맑은 속초바다를 보면서 냠냠 먹을 수 있다니 그 자체로도 행복 ♡봉포머구리집 진짜 신기했던 것은 저렇게 QR로 찍어서 주문을 할 수 있다는 점이었어요. 뭔가 정말 이제 세상이 변하고 있구나 싶기도 했습니다. 종업원이 사라지는 세상이라,,,,, 근데 또 먹고 싶은 거 그냥 간편하게 주문할 수 있어서 좋기도 했네요. 한편으로는 부모님 세대 분들은 이제 주문하는 것 하나도 어려워지겠구나 싶어서 슬프기도 했네요 ㅠ-ㅠ여튼 저희는 오징어순대랑 물회 이렇게 주문을 했습니다! 곧 서울로 돌아갈 시간이라 과하게 먹지 않으려 했기 때문에 가볍게 주문했어용 :)​​​​​​ ​​​​​​QR로 주문을 해서 그런지 이렇게 로봇이 가져다주더라구요!확실히 요새는 로봇으로 서빙하는 가게가 많아진 것 같아요!​​​​​ ​​​​​​캬-. 이 싱싱함 느껴지시나요?진짜 해산물이 너무너무너무X100 싱싱했어요 ㅠㅠㅠㅠ 그래서 진짜 맛있게 먹었던 것 같아요. 그리고 제가 계속해서 먹고싶었던 오징어순대도 진짜 맛있었습니다 하... 보니까 또 먹고 싶네요.왜 사람들이 그렇게 봉포머구리집에 들리는 지 알 것 같은 맛이었어요 :)​​​​​등대해수욕장 쪽 가시는 분들이라면 꼭 한 번 드셔보셔도 좋을 것 같습니당추천추천 해드려요~!​​​ 
2022. 04. 30. ~ 05. 01. 제주도에서 파도가 없어 하지 못했던 서핑을 하기 위해 도 양양으로 향했다.이른 아침 지하철을 타고 경기도로 내려가 훈이를 만나 양양으로 출발했다.3시간가량을 달려 도착한 양양의 첫 번째 여정은 '서피비치'  날이 조금 흐렸지만 파도가 좋아 서핑하기 참 좋은 날이었다.처음에는 높은 파도를 보고 초보자가 하기 어려울 것 같았지만오히려 초보자가 얕은 바다에서 서핑을 경험하기 참 좋다고 한다.  파도 앞에서 사진을 찍으려다가 신발이 흠뻑 젖어버리고햇살이 없어 사진이 예쁘지는 않지만 서피비치에서의 기록을 남긴다.표지판이 워낙 커서 사진 한 장에 담기가 힘들다.  우리가 서핑을 한 곳은 죽도해수욕장이다.초보자가 서핑을 배우기 좋은 곳이라는 점이 첫 번째,파도가 좋았던 점이 두 번째 이유다.  처음에는 서핑복만 빌려서 하려고 했지만 호주에서 경험해 보니강습 없이 했다가는 파도 한번 못 타고 떠밀려 내려올 것 같아서죽도해수욕장에 있는 '서프오션'에서 강습을 신청했다.  2시간 강습과 서핑복(신발, 장갑 포함) 대여까지 7만 원에 서핑을 즐겼다.대여료가 5만 원인데 강습 2시간 포함해서 7만 원이라니 반드시 강습 받는 걸 추천한다.정해진 시간마다 강습을 시작하는데 운이 좋게 우리 세 명만 강습을 받았다.  강습은 간단한 이론 교육부터 시작하여모래 위에서 몸을 풀고 기본자세를 배우기 시작한다.파도 위에서는 몸을 가누기 어렵기 때문에 이때 제대로 배우는 게 중요하다.  강사님이 워낙 친절하게 설명해 주셔서 어렵지 않게 배울 수 있었다.특히 나는 호주에서 배워본 경험이 있기 때문에 더 수월했다.꼭, 강습 받는 걸 추천한다.  이날 파도가 정말 좋았다.보통은 파도가 오는 걸 보고 패들링을 해서 파도를 타야 하는데워낙 파도가 좋아서 파도가 오는 걸 보고 그냥 타기만 해도 서핑을 즐길 수 있었다.  물론 패들링도 하지 않은 걸 서핑이라고 부를 수 없다고 한다면 할 말이 없지만나는 서핑을 즐기러 온 거지 고수가 되기 위한 것은 아니기 때문에아주 만족했다.  정말 친절하게 알려주신 강사님 덕분에다치지 않고 서핑을 즐길 수 있었다.나와 같은 나이이신데도 불구하고 참 멋있었던 강사님  겨우 두 시간 파도를 탔는데 내 몸은 지쳐버렸고안 하던 동작들을 했더니 손목과 허리가 아파서 2시간 여정으로 내 서핑 을 마쳤다.정말 즐거운 시간이었다.  파도에서 균형잡기가 참 쉽지 않다.일어서는 타이밍에 몸이 흔들리고일어난 후에도 균형을 잡지 않으면 바로 넘어진다.  서핑이라는 게 참 타는 입장에서는 한참 서핑을 타는 것 같지만보는 사람 입장에서는 거의 움직이지 않는다.그 와중에 강습 받으면 이렇게 사진도 찍어준다.  서핑을 즐기고 샤워를 한 후에 나왔더니 해가 지고 있었다.노을과 함께 한 죽도 해수욕장서핑을 경험해 보고 싶다면 죽도 해수욕장에 있는 서프 오션 추천드립니다^^  해안 도로를 따라 속초까지 올라왔다.청초호유원지 근처에 와서 만석닭강정에서 닭강정을 사고엑스포타워를 구경한 후에 회를 사기 위해 '대포항 수산시장'으로 갔다.  대포항 수산시장에 있는 횟집 가득 앉아 있는 사람들화려한 조명들이 이곳이 핫플이라고 알려준다.우리는 포장을 할 예정이었기에 시장 안으로 들어갔다.  수산시장을 한 바퀴 돌며 여기저기 둘러보다가괜찮아 보이는 곳에서 회를 샀다.물론 나는 잘 모르기 때문에 회를 잘 아는 친구가^^  회의 맛은 음... 글쎄 나는 회 맛을 잘 모르기 때문에 그냥 먹었다.다만 함께 간 동생들 말로는 회는 싱싱한데 너무 맛없게 썰었다고....하긴 내가 먹어봐도 회의 식감을 즐기기에는 너무 얇았던 것 같다.  도 을 함께 한 동생들회, 라면, 닭강정, 술 그리고함께 한 소중한 동생들 덕분에 행복했다.  다음날 일어나서 우리는 단천식당에서 점심을 먹었다.오징어순대와 아바위순대, 그리고 명태회음식 자체가 꼭 먹어봐야 할 정도로 매력적인 것은 아니어서 조금 아쉬웠다.  어제와 다르게 쨍한 하늘다시 서울로 돌아오기 전에 해변을 거닐고추억을 남긴다.  테라로사 사천점에서 바라본길 건너 버스 정류장과 해송, 그리고 바다커피 맛보다 이 풍경이 더 생각난다.   도 서핑 의 마지막 종착지는 곤지암 대성정육식당이 글을 보는 여러분, 여기 정말 맛있습니다.여기보다 맛있는 고깃집 없습니다!!  배부르게 고기를 먹고행복하게 집으로 돌아갑니다.또 올게요!  형제 아니랄까 봐똑같은 자세로 핸드폰을 본다.눈매도 닮은 것 같고... ㅎㅎ​도 서핑  끝! 
​​​안녕하세요. 효띠입니당.오늘은 속초가서 먹었던것들이랑봤던것들 올리려구여!​  ​속초 고속버스터미널에 내리자마자택시를 타고 속초 중앙시장으로 고고.​​ 속초중앙시장 : 네이버 통합검색'속초중앙시장'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​​  ​​​속초에 도착하기 전부터 속초 중앙시장맛집들을 검색해본결과! 가장 사람들이많이 가는 곳만 다녀왔어요!! 역시나……유명하니 줄도 장난아니게 길더라구여..​  ​가장 먼저 찾은 곳은​현태네 튀김​  현태네튀김 : 네이버 통합검색'현태네튀김'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​​​방문했을때가  2시반정도 였는데사람이 지이이인짜 많았어요;;현태네 튀김집 말고도 주변에 다른 튀김집들이정말 많았는데, 유독 현태네 튀김만줄이 엄청나더라구요. 선결제하고하염없이 기다림 ㅠㅠ  오징어 순대샀어요.​​​  ​​​먹고가는 사람들도 많았는데저희는 숙소가서 먹을거라 오징어순대포장! 가격은 만원이었습니당.​​  ​그리고 다음 찾아간 곳은​속초 붉은대게 수산&게싸다구​  ​​​속초 게싸다구 여기도 진짜사람이 장난아니게 많았어요.주문(결제)하고  기다리는시간이최소 30분은 된듯 ㅠㅠ ​​주문한건 죽은? 대게한마리(25,000) + 게딱지볶음밥 (2,000)​으로 주문! ​​ ​​​살도 은근 많고 특히 볶음밥이 넘넘맛있었어요. 그리고 현태네 튀김에서사온 오징어순대도 존마탱 ㅠㅠ소주를 부르는 음식들 …👍​​   ​그리고 그다음! 찾아갔던 ​만석 닭강정​ 만석닭강정 : 네이버 통합검색'만석닭강정'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​여기는 워낙 유명한 곳이라 아마도 모르는사람이 거의 없을것같아요.속초 닭강정 = 만석 닭강정이라고 할만큼진짜 사람도 엄청나게 많고, 택배로도 판매하고서울에서도 은근 만석 닭강정 팝업스토어도 종종열려서 가끔 보일때마다 사먹었는데이번에 속초 와서도 사먹어봤어요.사람들이 많이 사먹는데는 이유가 있는듯..진짜 닭강정집 엄청 많았는데 만석닭강정이압도적으로 사람이 너무 많더라구요.​​​순살 닭강정 보통맛으로 주문(19,000원) 만들어 놓은걸 바로사가는 시스템이라 오래 기다리지않고살 수 있었어요! 그런점이 좋더라구용.만든지 얼마 안된건지 따뜻했어요.​​​ ​​​​맛있긴 맛있다..다음날 아침에 먹었는데도 맛있더라구요.차가워도 맛있음.​​  ​그리고 마지막으로 들렀던속초컵물회 러브마린 속초컵물회 러브마린 : 네이버블로그리뷰 13m.place.naver.com ​​속초 컵물회 러브마린은 신기하게도 제가 갔을때 무인으로 운영 중이더라구요! 키오스크에서 주문을하고결제를 하면 옆에 냉장고에서 꺼내가는방식으로 판매되고 있었어요 ~!​​ ​​​컵물회는 12,000원 이고 홍게도시락이랑 홍게라면 밀키트도팔더라구요. 나중에 한번 더 속초에놀러오게되면 여기서 파는 홍게도시락도한번 먹어봐야겠어요!​​​​​​위쪽 사진은 제가 냄비에 옮겨 담아 놓은건데원래는 커피 일회용컵에 한쪽엔 물회육수가들어있고 한쪽엔 물회에 들어가는 재료가들어있어요. ㅋㅋ 사진 찍어놓은게 없어서ㅠㅠ 숙소에서 주방 찍은 사진으로 올려요​​​ ​​​크크크 완전 술파티 ​여기는 제가 갔던 펜션인데 괜찮더라구요. 고성 해변가에 있는데완전 대박 오션뷰 ​​속초 중앙시장에서 택시타고 10분정도걸리더라구요~​  ​​포스팅도 올려놨으니 궁금하시면보러오세요오 ~^.^​ 도 고성 펜션 - 오션뷰가 개쩌는 가성비 펜션, 까사나폴리아 401호 후기 (내돈예약)안녕하세요. 효띠입니당. 주말에 1박2일로 도 고성 펜션에 다녀왔습니다! ( 정말 짱 좋아!) 친구가...m.blog.naver.com ​​​ ​​​뷰 대박이쥬​​​ ​​​​진짜 탁 트인 오션뷰​​​  ​​​​​그리고 다음날 일어나서참깨라면과 전날 먹고 남은 만석 닭강정으로오션뷰 보면서 아침식사.​​ ​​​라면 물맞추기 어렵다…참깨라면 처음 먹어봤는데 맛있더라구요.만석닭강정도 식어서 차가웠는데도 존맛.​​아침먹고 슬슬 준비하고으로 이동!왜냐면 속초 고속터미널로 가서집가는 버스를 타야했기 때문이죠..이날 속초에서 서울까지.. 버스타고 4시간걸려서 도착 ^^..​​​ ​​ 속초아이 대관람차 : 네이버방문자리뷰 51 · 블로그리뷰 593m.place.naver.com ​​​아 이거 너무 타보고 싶었는데사람 진짜 개짱짱 많아서 엄두도 못내겠더라구요.언젠가 꼭 타보겠어..​근데, 사진 잘 나왔죠. 케케.역시 아이폰 짱​​​ ​​​근데 확실히 속초보다는 고성쪽이 물이더 맑고 깨끗한 느낌이었고. 그나저나…에 사람 진짜 많더라구요.이제 휴가철이구나 싶었음..​​ ​​​이날 날씨가 좀 흐리긴 했는데 덥지않아서좋았어요.​​ ​​​​ ​​​탁트인 바다 ㅠㅠ 이런게 힐링이죠​​​버스타기전에 점심을 먹고가기위해갔던 식당. 여기 이름이 뭐더라 …….원래는 금이야옥이야? 여기가서 먹으려고했는데 웨이팅 48팀인거 보고 고민도 안하고바로 나옴… 그리고 그근처에 있던 식당에 들어가서 먹은게​성게 비빔밥 아바이 순대국 주문​여기도 맛있더라구요!해장으로 아주 딱이었음.​​찾았어요! 바로 여기! ​​​오 여기도 꽤 유명한 곳이더라구요?​  ​​​배부르게 밥먹고  속초고속버스터미널로 고고..​진짜 서울까지 ^^ 4시간만에도착해서 ㅠㅜ 고생이었지만맛있는 저녁(술)로 마무리하고즐겁게(?) 귀가 했습니당.​여기도 존맛이더라구요.고속터미널 맛집인데 냉삼겹살 존맛탱소주세병 뿌셔버린날.​ 고속터미널 맛집 - 반포교집 냉동삼겹살 존맛탱 (내돈사먹)안녕하세요. 효띠 입니당. 주말에 속초을 다녀왔어요! 서울에 도착해서 저녁을 뭘먹어야하나 하고 고속...m.blog.naver.com 
속초 가볼만한곳 속초 해수욕장 외 속초  뜨거운 여름에도 1번지는 속초 가볼만한곳으로~도는 일년 사계절 어느 계절에 찾아가도 좋을 가볼곳들이 참 많아요. 산지로 에워싸인 지역답게 청정한 숲은 물론 동해바다를 품고 있는 넉넉함까지 갖추고 있으니 봄부터 겨울까지 두루 찾고 싶은 곳이었어요.~열씨미~속초 을 떠난다면 이렇게~~라고 소개하고 싶은 속초는 아바이마을을 시작으로 속초 해수욕장과 청초호, 영금정등 알토란 같은 지들로 구성돼 선택 하며 찾아가는 멋이 있었어요. 1.속초 해수욕장도 속초시 조양동 여름 해수욕장이 개장하기전 다녀온 속초는 조용하고 한산했던 풍경이었어요. 지금쯤 간다면 해수욕장을 찾은 관광객들로 인산인해를 이룰텐데요. 사진 찍기 좋은 핫스팟들을 곳곳에서 만나볼 수 있다는 것도 필 코스로 찾는 이유었어요.  그 중 새롭게 선보인  방파제에 서있는  조형물들은 해수욕장을 찾는 자들에게 신선한 즐거움을 보여줬는데요. 방파제 120m 구간에 조성된 헤드랜드였어요. 밤에는 LED 조명빛으로 특별한 감성을 더해준다고 하니 야간 조명빛 감성까지 챙길 수 있는 스팟이었어요.   방파제에 세운 조형물은 옛 조도전망대를 새롭게 리뉴얼하면서 생겼어요. 바닷속을 묘사한 바닥 벽화존이 있구요. 홍게 조형물과 사랑나무등이 있어요. 빨간 대게 조형물을 배경으로 잡아보기.. 실제라면 꽤나 컸겠다 싶은 대게였어요. 도를 대표해서 세운 조형물의 위엄이었어요.  여의주를 문 대게니?라는 물음이 절로...ㅎ 은구슬을 집게로 꽉 물고 있는 대게였는데요. 집게발에 난 가시까지 섬세하게 표현했어요. 헤드랜드를 돌아보고 해수욕장으로 향했어요. 들어서는 입구엔 영문으로 속초가 써있고 이 곳을 기준으로 세계 여러나라와의 거리를 표시한 안내 표지가 세워져 있었어요. 서울은 이 곳을 기준 158km였어요.  속초 해수욕장은 7월 10일 개장했어요. 제가 찾아간 날은 개장하기전이었지만 여름 피서를 일찍 나선 자들을 볼 수 있었어요.   해변에는 여러 조형물들이 세워져 포토존이 되었는데요. 올해를 상징했던 숫자 조형물은 나머지 한 숫자가 없어  아쉬웠지만 속초 가볼만한곳으로 필 코스였어요.  속초 해수욕장은 수심이 얕고 완만해 가족 피서지로 즐겨 찾는 속초 이었어요. 이 날도 가족 단위로 바닷가를 찾은 팀을 볼 수 있었어요.  해수욕장 개장일에 맞춰 모래밭에 모래를 보충한건지 지난번보다 더 두둑해진 해변이었어요. 파도가 왔다가면서 휩쓸고 간 부분과 경계벽을 세운듯 차이가 있는걸 보면 새롭게 정비한듯 했어요.  해안선은 2km에 이르러 제법 길고 긴 속초 해수욕장이었어요. 해안선 따라 거리를 두고 세워진 그늘막이 코시국임을 보여주고 있었는데요. 지금쯤 해수욕 인파들로 왁자지껄한 해변일듯 싶어요. 해안선이 끝나는 지점엔 바닷가에서 즐기는 수상레저 기구들이 전시하듯 즐비했어요. 여름 바닷가의 낭만과 스릴을 즐길 수 있는 짜릿함일텐데요. 바닷가를 누비는 모터보트의 소리만 들어도 가슴속까지 전해지는 시원함이었어요.  은 해안선 따라 걷다보면 만나게 되는 조형물이 있어 하릴없이 모래 사장만 걸어도 좋았어요. 그러다 우연인듯 필연인듯 마주치는 조형물에 반색하게 되는 해변이었어요. 속초 해변 안쪽엔 속초사잇길이 이어지는 송림숲이 조성되어 있었어요. 해수욕장에서 솔숲길따라 걸어 외옹치 바다향기로를 걷고 대포항까지 연계된 로드였어요.  2.낙천회관속초시 수복로 128 / 10:30~19:30 / 홍게회냉면 11,000원 오징어순대 15,000원속초 해수욕장에서 8분 거리엔 낙천회관이 자리하고 있어요. 속초에 가면 꼭 들리게 되는,, 가고 싶은 곳중 한곳이었는데요. 속초 가볼만한곳으로 추천하는  맛집이었어요.  일행들과 자리에 앉자 미리 예약한 덕분에 주문한 메뉴들이 바로 나왔어요. 메뉴는 소고기 아롱사태를 삶아낸 수육과 돼지고기 수육이 나왔어요. 얇게 저미듯 내어놓은 소고기 수육과 돼지고기 수육은 각각 명태회와 채썬 오이를 얹어 나왔어요. 그리고 속초 에서 꼭 맛봐야할 오징어순대와 메밀전병, 꿩만두가 나왔는데요. 비쥬얼부터 군침이 돌았던 상차림이었어요.  메밀전병은 김치를 적절하게 넣어 매콤한 맛이 좋았고 꿩만두는 쫄깃하게 씹히는 식감이 찰져서 담백했어요. 오징어순대는 갓 부쳐낸 부침의 고소한 맛이었어요. 식사는 각각 단품으로 냉면을 주문했어요. 이 곳에서만 특별하게 맛볼 수 있는 홍게회 냉면과 명태회 냉면 중 선택으로 저는 홍게회 냉면을 주문 했어요. 명태회 냉면은 숙성 양념된 명태회를 고명으로 얹어 나왔어요. 그 위에 채썬 오이와 계란이 토핑됐는데요. 마무리는 참깨를 듬뿍 뿌렸어요. 명태회나 홍게회만 맨입으로 먹어도 좋았는데요. 달콤하고 매콤한 맛에 끌리듯 먹었어요. 양념이 숙성되어 부드럽고 찰진 맛이었어요. 아롱사태 수육과 함께 먹는 육쌈은 냉면을 먹을땐 필수였어요. 동행한 일행이 좋아하는 왕갈비탕은 단품으로 주문했는데요. 능이버섯이 많이 들어가 갈비탕 국물만 마셔도 건강한 기분이 들었어요. 3.영금정 해돋이정자영금정은 새벽 일출 사진 스팟으로 유명한 곳인데요. 속초 가볼만한곳 기본 코스로 찾는 곳이었어요. 바닷가로 나있는 다리를 걸어 팔각정으로 향하는 길.. 속초 으로 꼭 들리는 곳이었는데요. 드넓은 암반석이 매끄럽게 펼쳐져 장관이었어요.  비가 오락가락 했던날이라 하늘은 잔뜩 흐렸지만 그에 아랑곳하지 않고 갯바위를 넘나드는 파도는 잔잔하게 밀려왔다 밀려나가길 반복했어요. 팔각정자의 멋스러움.. 그리고 그 안에서 바라보는 360도 오션뷰는 바다위에 서있는 착각이 들었어요. 4.등대해수욕장지난번에 이어 이번에도 등대해수욕장에 들렸어요. 해수욕장이라고 하기엔 작고 아담한 면적이었는데요. 2004년 간이해수욕장으로 개장했어요. 해변은 조용하고 고요했어요. 몇몇 사람들만이 물놀이를 즐겼지만 전체적으로 한가로운 여유로움을 느낄수 있었는데요. 해변 옆에 등대가 있어 붙여진 명칭이었어요. 모래밭은 좁았지만 면적이 넓지 않아 아늑한 느낌마저 들었는데요. 서해안 바닷가에 있는듯 완만한 수심이라 아이들과 물놀이 즐기기에 좋았어요. 5.속초 외옹치바다향기로도 속초로 가는 일정은 바닷가 데크따라 걷는 산책 코스가 우선이었어요. 이 날은 느긋하게 찾았던 날인데요. 한낮의 햇살이 뜨거웠지만 간간이 불어오는 바닷바람이 션해서 기분이 좋았어요. 바닷가를 산책하듯 걷고 데크따라 들어선길.. 파도소리에 발맞춰 걸었어요. 여름에 찾아가는 속초 은 바닷가를 위주로 한 일정이었어요. 외옹치 바다향기로는 바닷가따라 난 데크길을 산책하듯 걸어서 좋았던 구간이었어요. 지금은 코시국이라 외옹치 해수욕장에서 진입하는 구간만 개방하고 있었는데요. 속초 가볼만한곳으로 속초 해수욕장과 함께 가볍게 들릴수 있었던  이었어요.  도 속초시 조양동  ​  ​ 
​이달 초 탁 트인 바다가 보고 싶어 동해안으로 차를 몰았습니다. 속초 해수욕장을 시작으로 속초 가볼만한곳을 두루 둘러봤는데 마침 날씨도 좋아서 멋진 속초 이 되었습니다.​ 1.  속초시 조양동​친구들과 서울 명일동에서 만나 차를 몰고 가장 먼저 달려간 곳은 드넓은 백사장과 짙푸른 바다를 볼 수 있는 속초 해수욕장이었습니다.​​​ ​주차장이 공사 중이어서 주차를 하는데 좀 애를 먹긴 했지만 그래도 아름다운 해변 풍경을 보니 이른 아침부터 달려온 보람이 있었습니다.​​​​ ​우선 작년에 새로 생긴 커다란 연인상을 배경으로 인증 사진을 남기고 또 전 세계 주요 도시를 가리키는 나침반 앞에서도 기념사진을 찍었습니다.​​​ ​그리고 백사장에 잠시 앉아 바다를 마음껏 감상한 뒤에는 평소 잘 가지 않았던 등대 쪽으로 발걸음을 했습니다. 이곳이 언제부터인가 다양한 조형물들이 많이 생겨 은근 사진 찍기에 좋었기 때문입니다.​​​ ​속초를 대표하는 해수욕장이라 할 수 있는 속초 해수욕장은 2km가 넘는 백사장도 아름답지만 이렇게 예쁜 조형물들도 많이 있어 많은 분들이 속초 가볼만한곳으로 빼놓지 않고 언급하는 게 아닐까 합니다.​​​ ​등대 길을 산책하다 해수욕장 반대편을 보니 쌀쌀한 날씨에 상관없이 서핑을 즐기는 분들도 많이 보였는데 저도 훌쩍 바다로 뛰어들고 싶다는 충동이 생기기도 했습니다.​​ 2. 외옹치바다향기로대포동 656-14​해수욕장에 이어 두번째로 찾은 장소는 그림같이 푸르른 동해바다를 보며 산책할 수 있는 장소인 외옹치바다향기로였습니다.​​​ ​바다향기로는 외옹치해변에서 외옹치항까지 해안가에 삐죽 나온 곶 같은 지형 주변으로 산책로가  나 있는 곳인데 경치가 멋있어 시원한 바닷바람을 맞으며 산책하기에는 더없이 괜찮은 곳이었습니다.​​​ ​산책로에는 목책이 튼튼하게 조성되어 있어 걷는데 불편함이 전혀 없었으며 곳곳에 아기자기한 볼거리와 전망대도 있어 평일임에도 많은 분들이 산책하는 것을 볼 수 있었습니다.​​​ ​그리고 외옹치 해변에는 가을 바다를 즐기는 사람들도 더러 있었는데 사람들이 바글 거리는 여름과는 또 다른 매력이 있었습니다.​​​ ​산책로에 있는 철책에는 이 지역의 역사를 알 수 있는 판넬들이 걸려 있었으며 작은 소망을 적어 걸 수 있는 장치도 되어 있는 등 은근 볼거리도 많았습니다.​​​ ​목책을 따라 산책을 계속하다 보면 전망대도 몇 군데 나오고 또 드라마 철영 지도 만날 수 있어 약 1.7km 정도 되는 길이 전혀 지루하지 않았습니다.​ 3. 속초중앙시장중앙로147번길 12​바다를 보고 싶어 떠나온 이기에 바다부터 실컷 본 뒤에는 속초 가볼만한곳 중 가장 유명한 곳이라 할 수 있는 속초중앙시장을 방문했습니다.​​​ ​지역을 대표하는 시장인 속초중앙시장은 언제 와도 활기찬 느낌이 들어서 좋은데 이날도 예외가 아니었습니다.​​​ ​지역민들의 순수한 시장 기능을 그대로 유지한 채 관광객들까지 아우르는 모습이 역시 70년 가까이 되는 전통 있는 시장으로서의 면모를 여실히 느낄 수 있었습니다.​​​ ​중앙시장은 생각보다 규모가 상당히 큰데 관광객을 은 닭전골목을 찾아가면 되며 이곳에 가면 그 유명한 만석닭강정에 술빵 그리고 각종 튀김까지 원하는 먹거리를 모두 먹을 수 있습니다.​​​ ​그런데 이번에는 평소에 못 보던 것이 눈에 띄었는데 바로 뽑기였습니다. 드라마 한편의 위력이 어느 정도인지 새삼 느낄 수 있는 순간이었습니다.​​​ ​그리고 이번에는 술빵을 먹을 수 있을까 기대를 하며 왔지만 역시나 줄이 너무 길어서 결국 이번에도 그냥 발걸음을 돌릴 수밖에 없었습니다.​​​ ​중앙시장이 속초 코스로 인기가 많은 이유는 갯배와 아바이 마을까지 걸어서 연계가 된다는 점인데 이번에도 그 코스는 빼놓지 않았습니다.​​ 4. 하성짬뽕순두부 속초시 원암학사평길 128​이른 아침부터 고속도로를 달려와 속초 가볼만한곳 여기저기를 신나게 돌아다니다 보니 어느새 끼니때가 한참 지나서 식사를 하러 단골집인 하성짬뽕순두부를 찾아갔습니다.​​​ ​이곳은 도 지역의 대표 음식인 순두부 요리를 싱싱한 해산물들과 함께 짬뽕 형태로 먹는 요리가 유명한 곳으로 이번에는 모듬짬뽕전골을 메인으로 추가로 몇 가지 순두부 요리를 더 주문했습니다.​​​ ​주문을 하고 기다리니 로봇이 서비스를 해줘 눈길을 끌었습니다. 로봇이 인공지능이 좋은지 테이블 사이사이를 잘 지나 길도 잘 찾고 임무도 정확하게 잘 수행하더군요.​​​ ​주문하고 얼마 안 있어 푸짐한 한상을 마주할 수 있었는데 반찬 하나하나가 정갈하고 맛깔스러워 바로 젓가락을 들 수밖에 없었습니다.​​​ ​그런가 하면 전골냄비에 들어 있는 해산물들은 하나같이 신선하고 푸짐해 식도락의 즐거움을 제대로 누릴 수 있었습니다.​​​ ​그리고 또 하나 감탄스러웠던 점은 밥맛이 일품이었다는 점입니다. 따로따로 솥밥으로 제공된 밥은 바닥에 누룽지까지 알맞게 눌어 냄새부터 구수함의 극치였습니다.​​​ ​전골 외에 별로도 색다른 맛을 즐겨 보기 위해 성게알 순두부와 더불어 인기 많다는 아바이 순대 짬뽕도 같이 주문했는데 별미 중의 별미였습니다.​​​ ​특히 아바이 순대 짬뽕은 순댓국하고는 또다는 매력이 있어 서울 와서도 자꾸 생각나는 음식 중 하나였습니다.​​​ ​메인 요리였던 모둠 짬뽕 전골에는 커다란 전복을 비롯해 오징어, 문어 그리고 차돌박이까지 알차게 들어 있어 진미라는 말이 잘 어울리는 그런 음식이 아니었나 합니다.​​​ ​전골 속에 들어 있는 해산물과 고기를 하나하나 집어먹다 보니 술 생각이 절로 났는데 대낮이라 참을 수밖에 없었습니다.​영업시간 : 08:00~16:00 매주 화요일 휴무번호 : 033-638-3777​ 5. 영금정속초시 영금정로 43​식사를 마치고 난 뒤에는 깊고 푸른 동해바다의 매력을 만끽할 수 있는 속초 가볼만한곳인 영금정을 찾아갔습니다.​​​ ​영금정은 원래 정자 이름이 아니라 이 주변에 넓게 퍼져 있는 바닷가 바위들을 일컫는 말이었는데 지금은 아래쪽과 위쪽 두 곳에 해돋이를 감상할 수 있는 정자가 있어 정자 이름을 영금정이라고 부르기도 합니다.​​​ ​원래 영금정은 해돋이가 유명한 곳으로 예전에는 일출 때만 찾아와서 사진을 찍고는 했는데 이제는 어쩌다 보니 낮에만 찾게 되는 곳이 되었습니다.​​​ ​어느덧 가을이 가고 겨울이 오고 있습니다. 겨울바다도 여름바다 못지않은 매력이 있는데 조만간 다시 한번 차를 몰고 동해로 달려 속초 가볼만한곳을 두루 둘러볼까 합니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 도 속초시 조양동 외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12하성짬뽕순두부도 속초시 노학동 1325-66영금정도 속초시 영금정로 43  ​ 
또만나식당도 속초시 수복로 250 1층도 속초시 조양동 속초고속버스터미널도 속초시 동해대로 3988 ​속초고성  마지막날 후기입니다이틀간 잘 쉬었는데도 돌아가기 싫더라구요😢​이전 후기들은 아래 링크 참고해주세요💖⬇️⬇️ 속초고성 2박3일  후기 : 1일차💙 (동명항오징어난전/고궁회관/코코넛그루브/영순네횟집/커피고)벌써 저번주가 된 속초&고성 1일차 후기입니다💙 서울고속버스터미널에서 친구와 접선해서 오전 ...blog.naver.com 속초고성 2박3일  후기 : 2일차💙 (라이픈커피/완도회식당/아루나/속초네컷/만석닭강정/모녀가리비)까사델아야 조식 : 전복죽 2일차 아침은 까사델아야의 전복죽으로 시작! 전날 미리 오전 9시로 예약해서 눈...blog.naver.com 속초 황태해장국 맛집 : 또만나식당 주소 :  속초시 수복로 250 1층전화번호 : 033-800-7070영업시간 : 오전 8시~오후 3시 (주문마감 : 오후 2시 30분)휴무일 : 매주 화요일,수요일주차 : 매장 앞 가능 (5대 정도)​숙소에서 10시쯤 체크아웃 후 최후의 만찬으로 해장국을 먹기로했어요​생각보다 아침식사를 하는 식당이 많지 않았는데,속초 시내에 황태해장국 맛집이 있다고해서바로 달려갔습니다 😘​#또만나식당 속초고성 2박3일  후기 : 속초 황태해장국 찐맛집 또만나식당​주차는 매장앞에 5대정도 가능했구요저희가 갔을때는 딱 한자리 남아있었습니다외관부터 귀여운 또만나🤗​ 속초고성 2박3일  후기 : 속초 황태해장국 찐맛집 또만나식당​1인 1메뉴 주문 필수!​1인 1메뉴 주문 시 밥,국,반찬은 무한리필 입니다👍​ 속초고성 2박3일  후기 : 속초 황태해장국 찐맛집 또만나식당 ​또만나의 식재료 이야기들이 소개되어 있어요도에서 나는 식재료들로 운영하는 곳이에요😆​ 속초고성 2박3일  후기 : 속초 황태해장국 찐맛집 또만나식당​다시 한번 감동적인 리필가능 문구🥰포장의 경우 황태해장국,황개장에 한정되어 가능합니다먹다 남은 음식은 포장 불가하구요​ 속초고성 2박3일  후기 : 속초 황태해장국 찐맛집 또만나식당​다 너무 맛나보였지만시그니쳐인 황태해장국(11,000원)  2그릇 주문!유아용/어린이용 황태국도 팔아서 아이들과 식사하기도 좋을 것 같아요💕​ 속초고성 2박3일  후기 : 속초 황태해장국 찐맛집 또만나식당​뭐가 어떤 메뉴인지에 대한 설명도 나와있어요메뉴판이 정말 친절했습니다💖​오곡황태해장국은 또만나에만 있는 메뉴라서더더욱 궁금했지만.. 이번엔 일반 해장국으로 만족!​유아용/어린이 황태국을 주문하면일회용 김, 하리보 젤리, 어린이용 수저도 제공되네요​ 속초고성 2박3일  후기 : 속초 황태해장국 찐맛집 또만나식당​그밖에도 돼지불고기/메밀전병/오징어순대도 판매해서 아쉬울 수 있는 부분을 채울 수 있더라구요👏👏👏​ 속초고성 2박3일  후기 : 속초 황태해장국 찐맛집 또만나식당 ​생긴 지 얼마 안됐는지 매우 깔끔한 내부🥰테이블도 8~10개 정도 되었던 것 같네요​ 속초고성 2박3일  후기 : 속초 황태해장국 찐맛집 또만나식당​우선 나온 반찬부터 넘넘 대박인것...💕김치,젓갈,나물,계란말이를 포함하여 총 9개 반찬이 나와요황태국 없이 이것만 있어도 한그릇 뚝딱 가넝한!​ 속초고성 2박3일  후기 : 속초 황태해장국 찐맛집 또만나식당​하지만 진짜 대박은 바로 황태해장국이었음을...원래 황태해장국을 그렇게 찾아먹는 편은 아닌데🔥여긴 진짜 너무 맛있었어요🔥👏👏👏👏👏​ 속초고성 2박3일  후기 : 속초 황태해장국 찐맛집 또만나식당​정말 오래 푸욱 끓여낸 국물맛에몸보신이 저절로 되는 것 같았습니다💪​ 속초고성 2박3일  후기 : 속초 황태해장국 찐맛집 또만나식당​밥까지 한그릇 야무지게 말아서황태와 한입😆​ 속초고성 2박3일  후기 : 속초 황태해장국 찐맛집 또만나식당​ 그릇에 빵꾸나게 긁어먹었어요 ㅎㅎ여긴 진짜 속초 오면 꼭 들리기넘넘 맛있다!!!👍​ &속초아이주소 :  속초시 조양동 (속초고속버스터미널 근처)전화번호 : 033-639-2027개장시기 : 매년 7~8월 중​속초를 떠나기 전바다로 수미상관을 이루기 위해 찾은 매년 7월 중에 개장한다고 해요​은 속초고속터미널 바로 앞이라서터미널에 짐 잠시 두고서도 다녀오기 좋을 것 같아요😎​ &속초아이​의 명물로 등극한 속초아이저희가 갔을 때는 운영하고 있지 않았는데요아마 얼마 전에 사고가 있어서 그랬나보더라구요..?넘나 무서워버려...😣랜드마크로 사진만 찍어보았습니다 ㅎㅎ​ &속초아이​완전 쨍쨍하지는 않아도 맑은 바닷물을 느끼기에 충분했어요​  ​🌊동영상으로 담아보는 바다🌊​ &속초아이​쪼리를 챙겨와서 바닷물에 발도 담궜어요텔레파시 통해서 똑같은 쪼리 가져온 우리덜😆​ &속초아이​6월의 동해 바닷물은 아직 차가웠어요넘 놀래서 승모근까지 긴장해버리기😇​ &속초아이​엄청 넓은 해수욕장이라서 한쪽끝에서 끝까지 산책하면국밥 소화 삽가능한 정도~~~​ &속초아이​조금 이른 물놀이~~​ &속초아이​사진보니 다시 가고싶은 속초 😥바다는 봐도 봐도 안질리네요​ &속초아이​친구와의 한컷으로 마무리!넘 즐겁고 행복한 이었습니당😍​​  #도#속초#고성#속초고성#속초2박3일#속초맛집#속초맛집추천#또만나식당#속초해장국#속초황태해장국#황태해장국맛집#속초황태해장국맛집##속초아이#속초해변#속초고속버스터미널​​ 
서울에서  편하게 당일치기 빈타민로그​다들 안녕 내 인스타를 봤다면내가 얼마전 속초를 다녀온 걸 다들 알고있겠지?​ 조지고왔으니내 속초 일기 모두 봐주도록해 많관부​ ​내가 이용한 속초  상품은< 동부하나리무진 >내 속초을 너무 편하게 할 수 있도록 도와준~~​ ​돌아오는 시간은 정해져있고!출발지는 선택!바로 속초 해수욕장으로 가는 상품이라 넘 좋구요~자유이라 바다 당일치기로 즐기기에 가장 좋아보임​ ​인당 속초 왕복이 37000원?넘모 합리적이구요~(청소년은 15000이라 왕복해도 삼마넌;;)​ 동부하나리무진인천공항/군 입대.수료 /에버랜드/리무진타고/랜드/여름해수욕장 리무진버스 상품dongbuhanalms.co.kr ​예약은 동부하나리무진에서~​  ​너무 편하게 다녀왔습니다~​ ​영화도 틀어주시긴 하는데나 한창 사내맞선 빠져있을때라 난 탭 가져가서 넷플봄ㅋ​아 그리고 짐도 두고 내려도돼서동안 탭 안들고 다녀도됐다! 개꿀!​ ​가는 길은 너무 신나~​ ​휴게소는 15분인가? 짧게 한 번 들렀슴당내린천 휴게소라고 국내에서 젤 이쁜 휴게소라던디이쁘긴 하더라​  ​휴게소 전망 한 번 봐주고 호다닥 다시 버스로확실히 도는 서울보다 춥드라,,,​  ​11시쯤 도착했습니다~극성수기에는 차가 좀 더 막힌다는디그래도 딱 적절하게 도착하는듯​ ​요즘 핫한 속초 대관람차!동글동글 귀엽ㄷㅑ​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​ ​속초아이 대관람차이용요금대인 12000소인 6000단체 9000​속초 택시기사님 피셜야경이 진짜 이쁘니 밤에 타라 하심!(근데 밤에도 하는거 맞지?)​ ​속초 해수욕장을 왔으면ㅅㅊ사이에서 사진 찍어줘야지~​여기 앞에 사람들 쭉 서있어서만약 혼자 왔더라도 쭈뼛거리며 뒷분에게 사진찍어달라하면 된다​ 도 속초시 조양동  ​ ​다 좋은데 햇빛이 넘 강해,,,사진 이쁘게 찍고 싶은데 쉽지 않더라고거의 벌서는 거 같네;​  ​속초에 왔음 물회를 먹어야지~​오대양? 이모횟집? 하여간 그런 물회 전문점들은웨이팅 오진다길래 걍 대포항에 있는 곳으로 갔음요​해수욕장에서 좀 떨어진 곳인데사람도 별로 없어서 넘 쾌적했다​  ​사진 도 쫌 찍어주고​ ​좀 걷다보니 유채꽃밭에 멀리 보이는 대관람차까지 ㅠ​ ​속초 해수욕장 정말 이곳저곳 다 이쁩니다꼭 으로 한 번 가는거 추천​동부하나리무진도 자유이라5시간동안 정말 속초를 누비고 다녔다,,​  ​역시 바다는 동해다,,,물때깔이 저 서해쪽이랑 비교가 안된다​  ​바다에서 파도치는 소리만 들어도 힐링인걸요원래 학교 다닐때 기분이 넘 울적하면 오이도 갔는데이젠 속초로 올게요,,,​당일치기로 속초에서 바다 딱 보고물회 한 그릇 뚝딱하고 돌아가면일주일동안 힘날듯 ㄹㅇ​ ​물멍 좀 때려주고바다따라서 열심히 걸었다​  ​아 그런데 여기 발 닦는 곳 원래 없나요,,,오백원 내고 씻는데 밖에 안보이더라​ ​그리고 속초 해수욕장에서 택시타고 10분? 거리에있는 속초관광수산시장!!! 여기 꼭 가십셔 맛난 것들 많이 팔아요​오징어순대나 별별 튀김들 아 그리고 술빵, 오징어빵,,, 유명한데는 줄 엄청 길게 서있더라고​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​  ​시장에서 테이크아웃해서 속초 해수욕장 바라보며 먹기이게 바로 힐링이지​ ​돌아올때도 편하게~차가 안막혀서 서울역에 8시도 전에 도착했던 것 같다돌아올때가 더 안막히는듯!​동부하나리무진 덕분에  편하게 하고 왔슴다~요즘 자유상품 되게 많은데에서 즐길 수 있는 상품으로 딱 추천함​ ​#서울에서속초 #서울에서 #서울에서속초가는버스 #서울에서 #서울 #속초 #속초 # #도 #속초 
어느새 낮이 가장 긴 하지가 지났습니다. ​여름을 앞두고 인기 휴가지로 손꼽히는 도 속초 을 다녀왔습니다. 부터 시작해 아바이마을 갯배, 설악산케이블카 까지 알차게 둘러보고 왔어요. 속초 의 매력은 청정 자연을 배경으로 다양한 볼거리와 즐길 거리가 가득하다는 점인데요. ​시간 여유가 있다면 속초 인근에 있는 인제, 양양, 강릉 등과 함께 을 해봐도 좋습니다. ​속초의 산과 바다를 즐겨볼 수 있는 속초  코스 5곳을 엮어 정리했습니다.    1. 속초 해수욕장  속초  코스 시작점은 속초 해수욕장입니다.​속초 해수욕장은 속초 버스터미널과도 도보 3분 거리인데다가 속초의 다른 지와도 거리가 가까워 이곳부터 을 시작하기에 좋아요.  백사장 너머 탁 트인 바다에서 시원한 파도가 쉴 새 없이 밀려듭니다.    속초 해수욕장 개장 소식도 함께 전해드립니다.​오는 7월 8일부터 속초 해수욕장을 비롯해  동해안 일대 해수욕장을 개장합니다. 작년과 달라진 점은 야외 마스크 착용은 권고로 바뀌었고요. 오후 6시 이후에도 해변에서 음식을 먹을 수 있게 되었어요. 은 성수기 (7/22~8/7)에 한해 야간 입수도 일부 허용할 계획입니다.  해변가에 조성된 다양한 조각 작품을 구경하는 재미도 쏠쏠합니다. ​산호의 사랑 이야기, 대게, ㅅㅊ 등 특색 있게 꾸며놓은 포토존은 이미 SNS에서 속초  인기 스폿이 되었어요. 조형물을 배경으로 사진을 찍으며 시간을 보냈습니다.   2022년 3월, 속초 해수욕장에 대관람차가 오픈했어요. 대관람차 이름은 '속초아이'.  ​국내 유일 해변 대관람차로 유명해지면서 요즘 속초  코스 중 최고의 인기를 누리고 있습니다.  정문에 있으며   높이 65m, 총 36개의 캐빈이 돌아갑니다. ​TIP. 속초아이 탑승시간은 탑승 후 15분 정도가 걸려요. 속초아이를  타고 높은 곳으로 올라가면  푸른 바다와  설악산, 시내 도심을 한눈에 둘러볼 수 있어요.​저녁에는 라이트와 경관 조명이 어우러져 색다른 풍경이 펼쳐집니다. 여름밤의 낭만을 즐겨봐도 좋겠어요. ​TIP. 속초아이 이용 시간 11:00~20:00. 주말 휴일은 10:00~21:00  ​속초아이 요금 : 어른 12,000원, 7세 미만 미취학 아동 6,000원,  속초시민은 신분증 지참하면 50% 할인   2. 속초 아바이마을 & 갯배  속초  코스 두 번째는 아바이 마을로 잘 알려진 속초 청호동입니다. ​청호초등학교 주변에 벽화마을이 있어요.  바닷가에 자리하고 있는 마을이라 바다와 관련된 그림과 글이 많습니다.  그런데 왜 마을 이름이  아바이 일까요? ​함경도 사투리 아바이에서 마을 이름이 유래됐는데요.​한국전쟁 당시 1.4 후퇴 때 남하하는 국군을 따라온 피난민들이 정착해 '아바이 마을'이라는 이름이 붙었어요. 곧 고향에 돌아갈 수 있으리라는 희망을 품고 청호동 주변에 실향민들이 모여 살았습니다. 아직까지 많은 주민들이  함경도 출신 또는 그들의 후손이라고 해요. 속초  코스에서 독특한 체험을 해볼 수 있어요. 바로 아바이 마을 갯배 체험입니다. ​실제로 갯배는 아바이마을  청호대교가 생기기 전까지 중요한 교통수단이었다고 해요.  ​뗏목처럼 생긴 바지선을 갯배라고 하는데요. 배이 달린 와이어를 끌어당기면서 천천히 이동할 수 있어요. 3분 만에 도착하는 짧은 코스. 갯배 끄는 것이 어렵지 않으니  체험해 보는 것도 추천해요. ​TIP.  속초 갯배 요금 어른 편도 500원 아바이마을에서 바라본 한가로운 바다 풍경도 기억에 남아요. ​빨간 등대, 하얀 등대가 보이고, 아바이마을 동상이 우뚝 서있습니다.   3. 설빙정 막국수  속초도 식후경! 설악산 케이블카 가는 길 설빙정 막국수 라는 로컬 식당에서 점심을 먹었어요. ​요즘같이 더운 날 시원한 막국수가 제격이죠.  메밀면은 메밀의 특성상 너무 부드럽거나 쫄깃거리지 않아요. 투박하면서도 특유의 향이 살아있는 면발을 음미한 후 기호에 따라 육수, 식초, 설탕, 겨자 등을 첨가해 먹습니다.  네 명이 모두 제각각 다른 메뉴를 골라봤어요. ​설빙정 회막국수, 동치미 막국수, 비빔막국수, 감자전 등.   막국수 자체 양도 많고요. 고명도 푸짐하게 올려 나옵니다.​개인적인 입맛으로는 깔끔하게 즐기는 동치미 막국수에 한 표! 얼음 동동 띄워 나오는 동치미를 국수에 부어 먹으면 됩니다. 동치미 막국수 하면 새콤달콤한 국물이 떠오르는데 이집 동치미는 자극적이지 않아 좋았어요.  ​ TIP. 설빙정 주변에 척산 족욕공원도 함께 가볼만해요.   4. 설악산 케이블카  서울로 돌아오는 길. 속초  마지막 코스로 설악산에 들렀습니다. ​설악산은 대청봉을 중심으로 내설악, 남설악, 외설악으로 나뉩니다. 속초 시내에서는 외설악이 가장 가까워요. 외설악은 울산바위, 권금성, 비룡폭포, 금강굴 코스가 있습니다.   다양한 코스 중에서 케이블카를 타고 올라갈 수 있는 곳은 권금성 코스입니다.​케이블카 건물 1층 매표소에서 티켓을 구입하고, 2층 탑승장에서 시간에 맞춰 탑승하면 되는데요. 케이블카를 타면 단 5분 만에 권금성까지 올라갈 수 있어요. 케이블카 안에서 바라보는 초록 초록한 산 풍경이 멋집니다. ​TIP. 설악 케이블카 요금 어른 13,000원, 어린이 9,000원 (왕복 기준)  5. 권금성  케이블카에서 내려 10분 정도 조금만 더 산길을 따라  올라가면 권금성이 나옵니다.  ​1253년 고려 시대 때 몽골의 침입을 막기 위해 성을 쌓았는데요. 이때 권씨, 김씨 두 장수가 하룻밤에 권금성을 완성했다고 하여 권금성이라 이름이 붙었습니다. 현재 권금성의 성벽은 거의 허물어졌으며 터만 남아있어요.​제가 갔을 때엔 강풍주의보 급으로 바람이 많이 불어 하산하라는 안내방송이 나왔어요.  설악산 케이블카는 날씨에 따라 운행 시간이 달라질 수 있습니다. ​무엇보다 안전이 가장 중요하니까요.  항상 안전에 유의하며 즐거운  되시기를요!  도 속초시 조양동 아바이마을도 속초시 청호로 122속초설빙정막국수 냉면도 속초시 응동길 32척산족욕공원도 속초시 관광로 277설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085 :: 속초  코스 ::​✔  속초 핫플 속초 해수욕장 (속초아이 대관람차)✔  갯배타고 다녀오는 아바이마을✔  담백하고 시원한 설빙정 막국수 ✔  척산 족욕공원에서 족욕하며 피로 풀기✔ 설악산 케이블카 타고 권금성 올라가기  
​도 속초가볼만한곳을 원한다면, 대부분 속초해변 일대로 향한다. 멀리 동해안까지 왔는데, 바다를 보지 않고 돌아가는 것은 말이 안 되기 때문이다. 속초시내에서도 가깝다. 영동지방에 기록적인 폭설이 내렸던 지난 1월, 속초 일대의 해변을 훑고 돌아왔다. 지난번에 양양 하조대와 서피비치, 물치항, 그리고 속초 영금정을 차례로 소개했는데, 이번에는 외옹치 해수욕장에서 속초 해수욕장 구간을 조명해 본다.  ​수도권에서 아침 일찍 서둘러 출발하면, 대략 두어 시간 만에 속초해변에 닿는다. 평일 7시에 출발하면, 9시 30분 즈음에 속초나 양양 해변에 도착한다. 강변북로와 올림픽대로, 서울양양고속도로를 차례로 타면, 금세 가평휴게소와 홍천휴게소, 내린천휴게소를 지나 속초 일대다. 미시령과 한계령을 넘어야 속초에 갈 수 있었던 시절이 엊그제 같은데, 여하튼 속초가 매우 가까워졌다. ​ ​물치항과 대포항을 차례로 둘러본 뒤, 외옹치항을 지나 외옹치 해수욕장에 잠시 들렀다. 해수욕장과 이어지는 산책로 우측으로 큰 공터가 하나 있는데, 공영주차장이다. 평일이라면, 빈자리가 많아 대충 차를 대고 해변으로 접근하면 된다. 지난봄, 이미 한차례 다녀간 곳이라 그런지 익숙했다. 당시 대포항에서 까지 걸어서 접근했던 기억이 있다. 오늘은 시간 절약을 위해 모든 해변을 차로 이동한다. ​ ​속초 외옹치 해수욕장 일대는 걷기 좋은 산책로가 조성되어 있다. 나무데크 산책로의 이름은 '외옹치 바다향기로'였다. 실제로 현지인 사이에서는 꽤 유명한 산책코스, 즉흥적으로 외옹치 해수욕장을 찾은 자도 나무데크 산책로를 따라 기분 좋은 산책을 즐기고 있다. 폭설과 한파에도 불구하고 꽤 많은 이들이 산책에 임하고 있다. ​외옹치 바다향기로는 동절기 기준, 오전 7시에 오픈, 오후 6시까지 운영한다. 하절기로 접어드는 3월부터는 오전 6시부터 오후 8시까지 걸을 수 있다. 안전사고 예방의 목적으로 24시간 운영하지 않는 것이다. 주변으로 외옹치 해수욕장이  펼쳐지고, 북쪽의 속초 해수욕장과 자연스레 이어진다. 여기서 북쪽으로 15~20분 정도 걸으면, 속초 해수욕장 전망대가 나온다. ​ ​외옹치 해수욕장에서 겨울바다를 잠시 즐긴 뒤, 다시 차로 속초 해수욕장으로 이동한다. 차로는 대략 3분 거리였다. 주변에 공영주차장이 많지만, 점심 무렵이라면, 주변 음식점에 차를 대도 된다. 점심을 먹고 속초 해수욕장 일대를 찾아 가벼운 산책을 즐기고 돌아올 시간은 충분하다. 주변에는 해산물 전문 음식점이 많다. 겨울 제철 음식인 물회나 회덮밥 메뉴를 추천해 본다. ​속초해변 주변으로는 기념사진을 찍을 만한 포인트가 발에 챌 정도로 많다. 워낙 많은 자가 찾아오는 핫플레이스라 그런지 해변에 개성 넘치는 조형물이 여기저기 설치됐다. '바다향기로 계단'이라는 이름이 붙은 조형물에 오르면, 새파란 하늘과 바다를 배경으로 인증사진을 건진다. 주변으로는 돌고래와 액자 조형물, 새해맞이 2022년 조형물도 보인다.  ​ ​점심을 든든히 먹고 사진도 찍고 소화도 시킬 겸 속초해변을 걸어본다. 군데군데 개성 넘치는 조형물이 많아 사진 찍는 재미가 있다. 더구나 오늘처럼 화창한 날이라면, 걷는 재미도 있다. 지난봄에 다녀갔기에 주변 지리는 완벽히 파악하고 있었다. 방파제 전망대까지 갔다가 다시 돌아올 생각이다. ​속초해변을 찾아야 할 이유가 하나 더 늘었다. 최근에 속초 관람차가 오픈했기 때문이다. 해변에 대략 건물 22층 높이의 대관람차가 오픈했는데, 지난 1월에는 막바지 공사가 한창이었다. 아마 지금은 관람차에 오르는 자도 꽤 많을 것이라 짐작된다. 관람차에 오르면, 주변 바다 일대를 파노라마 전망으로 내려다볼 수 있다. 아마 낮에 올라도 멋지고, 은은한 조명이 들어오는 밤에 올라도 낭만적일 것이다. 아니면 인근 음식점이나 카페에서 관람차를 바라보는 것 또한 좋다. ​ ​은 사계절 내내 둘러볼 만하다. 속초 최고의 명소이자 고속버스터미널, 시내에서 가까워 늘 자로 붐빈다. 속초 관람차를 등지면, 전망대 구실을 하는 방파제가 눈앞에 모습을 드러낸다. 중간에 해변에 설치된 무대를 지나면, 방파제 입구와 바로 연결된다. 산호와 홍게 관련 조형물도 보인다. 방파제를 따라 끝까지 이동하면, 멀리 조도가 잘 보이는 전망대가 나온다. ​처음에는 주변 항구에 있는 방파제와 마찬가지였을 테지만, 멋진 조형물이 설치되고 장식이 더해지면서 핫플레이스로 변모했다. 방파제 주변으로는 파도가 높거나 태풍이 지나갈 때를 대비해 테트라포드가 꽤 많이 설치되어 있다. 자가  테트라포드에 올라가 낙상하는 사고가 간혹 들리기도 하는데, 방파제 담장을 넘는 행동을 삼가야 한다. 멋진 기념사진은 산책로에서 찍어도 충분하다. ​ ​바닷바람이 제법 매서워 방파제 일대를 빠르게 훑고 다시 해수욕장으로 돌아왔다. 해수욕장 초입에도 속초와 관련된 조형물이 여럿 보인다. 워낙 속초 관련 콘텐츠를 자주 작성하기에, 이러한 조형물 사진을 몇 배수 정도로 찍어둔다. 적어도 5년 정도는 써먹을 생각으로 말이다. 동료  인플루언서들도 나와 비슷한 생각을 했는지, 마치 서로 경쟁하듯  사진을 찍어 댄다. ​겨울바다를 보고 싶다면, 도 속초가볼만한곳을 찾고 있다면, 속초 해수욕장과 외옹치 해수욕장 구간은 어떨까. 현지인이 추천하는 산책코스에 주변에 괜찮은 음식점과 카페도 많다. 또 최근에는 속초 관람차도 운행을 시작했다. 이래저래 속초해변을 찾은 이유가 많다. ​ 외옹치해수욕장도 속초시 대포동도 속초시 조양동  ​ 
속초 아이가 한눈에 보이는 보사노바에서 대관람차와 인증샷은 필수~!​​지난번 속초 여행을 갔을때 속초 해수욕장에서 봤던 속초 관람차가 이제 드디어 시작을 했다고 해서얼마전 강릉에 갔다가 서울로 돌아오는 길에 잠깐 속초에 들려서 속초 대관람차도 타고속초 시장에도 들려서 닭강정도 사고 술빵도 살겸 속초로 출동을 했는데 역시나 가보길 잘한듯..그리고 속초 아이가 한눈에 보이는 속초의 보사노바는 이번에 처음 가보게 되었는데 엄지척커피도 맛있고, 뷰가 너무 좋아서 맘에 들었는데 편하게 주차장도 있어서 좋았던 곳이다.그러면 속초 아이와 인증샷을 담을 수 있었던 카페인 보사노바도 가고 속초 해수욕장도 다녀온 이야기를 해볼까 한다.​​ ​속초의 보사노바는 뷰가 좋아서 많은 분들이 찾아오시는데요즘에는 속초 관람차가 한눈에 보여서 인기 최고의 명소중의 한 곳..게다가 반려견도 함께 방문이 가능한데 이렇게 따로 들어갈 수 있는 곳이 정해져 있더라.​​ ​그리고 우리는 먼저 이렇게 1층에서 주문을 했는데 베이커리도 유명한 곳이라서식사를 하지 않고 왔다면 종류별로 맛있는 빵과 함께 커피를 주문해도 좋을 곳이다.​​ ​드립커피도 좋고 라떼도 좋지만 나는 시원한 아아가 좋아서 주문을 해놓고위에 자리가 있는지 출동을 했는데 역시나 인기쟁이 속초 스팟답게 자리가 없다는거..그래서 안쪽 자리를 잡고 앉아서 옥상으로 가보니 역시나 뷰가 대박..​​ ​그리고 이렇게 소나무가 보이는 멋진 스팟은 사진을 담기 좋게 앉지 못하는 스팟으로 정해져 있어서 딱 액자뷰로 사진을 담을 수 있어서 좋았던 속초 보사노바..​​  ​그리고 옥상으로 올라가보니 이렇게 속초 관람차가 한눈에 보이는데 어쩜 마치 해외로 여행 온 듯한 느낌..그래서 이제 해외로 가지 않고도 바다앞에 있는 대관람차와 함께 사진을 담을 수 있다는 거..그러니 이제 속초만 가면 이렇게 예쁜 알록달록한 속초 아이를 만날수 있다는 사실이다.​​ ​나도 다른 사람들처럼 인증샷을 남겼는데 이렇게 속초 아이와 함께 인증샷샷~~!!사실 이날은 속초 아이를 탔어야 하는데 저녁에 예쁘게 불빛이 들어오는 등을 다는 작업 때문에며칠 쉬는데 딱 그날 이곳에 오게 되어서 탑승은 하지 못하고 이렇게 인증샷만으로 만족..​​ ​그래서 이렇게 속초 보사노바에 와서 멀리에서 속초 대관람차를 보는 것만으로 만족중...멀리 바다랑 같이 보이니 시원하고 기분도 좋아지고.. ㅎㅎㅎ이렇게 옥상에서 햇살도 좋아서 역시나 오길 잘했다는 생각 백만번째...​​  ​기분 좋아서 영상도 담아보았는데 바다도 보이고 속초 대관람차도 보이고 역시나 최고의 뷰..그러니 많은 분들이 이곳 보사노바에 오는 이유중의 하나인듯..​​ ​그리고 이곳에 오면 주차는 공영 주차장에 하고 걸어와도 좋고,따로 카페 뒷쪽에 무료 주차장이 있으니 음료를 마시면서 차번호를 말해주면2시간의 무료 주차가 가능하다는 사실..​보사노바 주소 : 도 속초시 해오름로 161전화번호 : 033-635-0038​​ ​그리고 바로 속초 관람차를 보러 갔는데 가격이 대인 12,000원 소인 6,000원 단체 9,000원그리고 운영시간은 11:00 ~ 20:00​​ ​내가 갔던 날은 운행을 하지 않아서 이렇게 사진으로만 담았는데 색색의 속초 대관람차 덕분에사진도 담고 너무나 귀엽고 예쁜 속초 관람차 구경을 실컷 했던 날이다~~!!덕분에 다음에 오면 또 탈게 생겨서 기분 업..​​ ​파란 하늘과 너무나 잘 어울려서 그리고 속초 대관람차를 타면 얼마나 멀리까지 보일까 궁금하기도 해서 꼭 다시 타러 속초 여행을 계획해서 오리라 생각을 했던 날이다.속초 아이 덕분에 속초 가 하나 더 생겨서 너무나 좋더라.​​  ​이렇게 속초 해수욕장 입구에 들어가면서 이런 와 인증샷을 찍는 곳이 있는데이곳 말고도 속초 대관람차가 또 생겼으니 우선 속초 관람차 티켓 구입하고나서다른 인증샷 포인트 둘러보면 딱~~!!​​  ​워낙 인기가 좋기 때문에 속초에 오는대로 바로 미리 티켓을 구입하고 다른 명소를 둘러보거나 속초 해수욕장 구석구석 즐기는 것이 포인트~~~!!게다가 속초 해수욕장은 둘러볼것이 많기 때문에 대기 하면서 둘러보면 딱이다.​​ ​그리고 차를 가지고 오셨다면 속초 관람차 뒷편에 주차를 하면 관람차와 더 가깝기 때문에 이곳이 관람차와 가장 가까운 주차장중의 하나라는 사실~~~!주차장으로 들어오는 입구를 잘 몰라서 많은 분들이 이곳에 잘 못하게 되는데..속초 중의 하나인 속초 아이와 가장 가깝게 주차하고 싶다면 속초 해수욕장 제1공영주차장에 주차를 하면 가장 편하기도 하고 가까우니 기억해두시길 ~~!!​ 보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161도 속초시 조양동 제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3 ​ 
도 속초 설악산 케이블카해수욕장 영랑호수윗길 핫플  모음도 속초로 설악산 케이블카와 신상 핫플인 영랑호수윗길,  관람차는 지난번에 2번째로 한번 더 다녀왔어요 ​서울에서 2시간이면 양양고속도로로 쉽게 떠날 수 있는 곳이라 당일치기로 가기에도 좋은데요 이번에 다녀온 도 속초 가볼만한곳을 동선 좋은 핫플 코스로 모아보았답니다​​​ 1. 도 속초 해수욕장도 속초시 조양동 해오름로 186주차가능요즘 속초 핫플로 에서 관람차에 대한 관심들이 많아지고 있어요 아직 대관람차가 운행을 하고 있지는 않치만 3월쯔음에 속초 해수욕장 입구에 테마파크가 열린다고 하더라구요 ​그래서 대관람차가 운행을 시작할 때 다시 한 번 도 속초 가볼만한곳으로 해수욕장을 먼저 찜해 봅니다​​​ 도 가볼만한곳으로 속초 해수욕장 찾을때 제일 인기 좋은 포토존이 바로 키스하는 조형물이었는데 이제는  관람차의 인기에 살짝쿵 밀린 거 같아요 ​그래도 밤에 야경으로 보면 진짜 예쁘다고 소문단 조형물이라고 하더라구요 그래서 다음엔 저도 야경찍으러 한번 가봐야겠어요 ​​​ 같이 여행가셨던 지인분이 바닷바람에 손이 시렸는데도 제 인증사진을 열심히 잘 찍어주셔서 너무 감사했답니다  ​​​ 에서 입구쪽을 보면 바로 커플 조형물과 관람차가 위치하고 있구요​ 그옆쪽으로 바닷길도 있으니 쭉 안쪽으로 걸어 들어오면 파도 모양과 조개 모양 등등 바다와 관련된 아기자기한 포토존들도 가득하니 한 번 이쪽 끝쪽에도 걸어 들어가보세요 ​​​ 2월 겨울 속초는 아직은 바람이 세더라구요 그래서 그런지 아이들과 함께 가족여행으로 오신 분들은 연날리기를 하시는 분도 많으셨어요 바람이 강하니 해수욕장에서 겨울 바다도 보고 연도 날리고 아이들이 참 좋아하는 모습이 보기좋더라구요 ​​​​​ 2. 설악산 케이블카도 속초시 설악동 설악산로 1137운행시간 오전 9시 ~ 오후 5시 30분 왕복 대인 13,000원 소인 9,000원 유아 무료 겨울에 등산을 해서 산꼭대기를 올라가는 것이 길도 미끄러울수 있고 어려워요 ​그리고 평상시에 등산을 좋아하는 사람이 아니라면 아무리 여행가서도 오랜시간 등산을 해서 산꼭대기를 오르는 것을 생각 안하는데요 ​설악산에는 케이블카가 있더라구요 그래서 설악산 케이블카를 타고 한 번에 슝~하고 권금성이있는 꼭대기에 올라갈 수 있다니 너무 편할 거 같아서 탑승해 보았어요 ​​​ 케이블카를 타려면 입구 바깥에 주차를 하는 경우도 있지만 요즘처럼 겨울에는 조금이라도 덜 걸으려고 케이블카를 타는 건물 바로 앞쪽에 편하게 주차를 하고 들어 갔답니다 ​참, 케이블카 이용요금 외에도 설악산 케이블카를 타려면 문화재구역 입장료와 주차비를 따로 내야해요 ​​문화재구역 입장료는 어른 3,500원 중고등학생 1,000원 초등학생은 500원이구요 ​주차료는 소형 주중 4,000원 주말과 집중 수용기간 5,000원 ​대형은 주중 6,000원 주말과 집중 수용기간 7,500원 (집중 수용기간 봄 5.1~31 여름 7.1~8.31 가을 10.1~11.15)​​​ 건물 안으로 들어간 후 티켓을 구입하고 줄을 서서 탑상을 살짝 기다렸어요 ​예전에는 한번에 70명 정도 탑승하던 설악 케이블카를 이제는 거리두기 때문에 절반으로 줄여서 예전보다는 좀 더 기다린다고 하는거 같아요​저멀리 케이블카가 천천히 내려오는데요 바람이 너무 거세거나 심한 경우에는 운행이 중지될 수 있으니 날씨를 잘 선택해서 가시는 것이 좋을거 같아요​​​ 탑승을 한후 설악산케이블카 뒷쪽으로 서서 유리창 너머로 보이는 저희가 탑승했었던 건물을 바라보면서 출발합니다 ​​​ 오른쪽의 라인은 저희가 탑승한 라인이구요 왼쪽으로 어느순간 안내 방송이 나오더라구요 ​반대편에 케이블카가 지나간다고 말이죠 ​그런데 생각보다 엄청난 속도로 슝 지나가서 순간포착으로 사진을 못찍을뻔 했어요 ​​​ 드디어 권금성이있는 꼭대기에 다왔네요​내리자마자 전망대 같은 곳에서 경치를 내려다보니 너무나 아름다웠어요 ​날씨가 아주 맑지는 않았는데 저 멀리 동해바다까지 보이니 가슴이 탁 트이더라구요​​​ 그런데 산 꼭대기라 그런지 확실히 지상보다 바람이 굉장히 세서 사진찍을 때 손이 너무 시려웠었거든요​ 탑승해 올라오시는 분들은 장갑을 챙겨오시는 것이 좋을 거 같아요 ​​​ 이제 경치를 내려다 본 후 사진속에 보이는 계단을 올라가야 설악산 권금성을 만날 수 있으니 계단으로 찬찬히 올라가 봅니다 ​​​ 계단을 올라가는 길에 사람들이 많이 서서 저멀리 무언가를 사진찍고 계시기에 저도 같이 자세히 보니 사슴인지 고라니인지 나무 껍질을 먹고 있었어요 ​너무나 신기해서 저도 사진을 한장 찍어 보았답니다 ​​​ 한 5~10분 정도 걸었던 거 같아요 설악산 케이블 카 타고 올라오면 권금성까지 보고 내려와야 하는데요 여기가 바로 권금성이라는 곳이었어요 ​사실 여기 올라와서 인증사진 찍으려고 전날이랑 다른 옷까지 맞춰입고 왔는데 바람이 불어도 너무너무 거세게 부는거예요 ​​​ 어느정도 였냐면 저희가 오전 10시 50분 정도에 올라왔었는데 안내방송으로 오전 11시 15분에 강한 바람에 의해서 케이블카 운행이 정지될 예정이라고 안내방송 하는것 있죠?​운행 정지되면 걸어서 내려가야 하는데 깜짝 놀라서 권금성에서 날을 보낼 수 없으니 후다닥 대충찍고 케이블카를 탑승해 내려가려고 서둘러 갔구요 지금 보니 너무 아쉽네요 ​​​ 그래서 아쉬운 마음에 처음 도착했을 때 보았던 풍경 한 번 더 보고 다시 돌아가는 케이블카를 타고 출발했던 장소로 내려왔답니다 ​​​​​​ 3. 낙천회관 속초시 수복로 128 운영시간 : 매일 10:00 ~ 19:30 (L.O 19:00)예약 문의 : 033-632-1567도 속초 가볼만한곳 인기 좋았던 속초 해수욕장이랑 설악산의 케이블카까지 탑승하고 나니 이제 점심시간이 되었고 배가 너무 고파지더라구요 ​그래서 같이 여행갔었던 지인 분이 속초갈 때 자주 들리신다는 낙천회관으로 이동했는데요 ​케이블카 주차장에서 차로 대략 15분 정도 걸려서 도착할 수 있는 가까운 위치였어요 ​​​ 바다도 갔다가 산까지 올라갔다가 오니 배가 너무 고프기도 했구요​일행들이 많아서 서로 먹고 싶다는 메뉴들이 어쩜 다 다르더라구요 ​어떤 분은 메밀 메뉴를 주문하시고 싶어하셨고 어떤 분은 만두를 드시고 싶어 하셔서 주문하셨고 어떤 분은 수육이 드시고 싶다고 해서 주문했답니다​​​ 속초에 왔으니 오징어 순대를 먹어야겠다는 생각에 저는 오징어 순대를 골랐는데요 오징어순대는 속초에서 먹은 오징어순대중에 제일 맛있었던거 같아요​​​ 도 속초는 명태회를 이용해서 음식들을 맛깔나게 만드는 곳으로 유명한집이라고 하던데이 집에서 소고기 수육이랑 되지고기 수육을 주문하면 이렇게 푸짐하게 명태회를 주셨고 이 명태회가 별미더라구요 ​​​ 메밀전병도 따뜻할 때 먹으면 맛있잖아요 속초에 이북 음식들이 정말 많은데 이집에서도 메밀전병 따뜻하게 나오고 웬지 얼큰한 거 생각날 때 살짝 매콤한 메뉴로 메밀전병 괜찮더라구요 ​​​ 색깔이 그린색이라 왜 만두가 그린색이지 신기해했었는데요 알고보니 꿩만두라고 하더라구요 처음에는 꿩만두라니 맛이 이상하지 않을까 살짝 걱정을 했었는데 먹어보니 일반 만두랑 맛이 완전 똑같은 거 있죠 ​​​ 속초 낙천회관에서 유명한 냉면이 홍게냉면과 명태회냉면인데요 저는 요 홍게냉면을 골라 보았어요 ​이집이 마음에 들었던 점은 식초대신 빙초산을 희석해서 쓰는 경우가 많다는데 이집은 냉면에 인공조미료와 빙초산을 절대 사용하지 않아서 맘에 들더라구요 ​참, 냉면이 나왔을 때 절대 이대로 그냥 드시면 안돼요 ​그릇을 보면 안쪽 테두리가 보이는데요 ​여기가지 같이 주시는 육수를 부으면 비빔냉면을 맛있게 먹을 수 있구요 ​바깥쪽 테두리 까지 차가운 육수를 부으면 물냉면으로 맛있게 먹을 수 있답니다 ​거기다가 설탕 한 스푼, 식초 한 번,  겨자 약간에 양념장까지 한 스푼 넣으면 더 맛있게 먹을 수 있어요​​​  다른 일행분이 드셨던 식사 메뉴도 한 번 찍어 보았어요 저는 홍게 냉면을 먹어 보았는데 ​옆에 계신 분은 명태 회냉면을 드셨고 다른 분은 왕갈비탕을 드셨는데 왕갈비탕 국물도 진하고 시원하다고 하시더라구요 ​여러가지 메뉴 든든하게 잘 먹고 맛있는 밥을 먹었으니 이제 커피 한 잔 해야죠?​​​​ 4. 속초 보사노바 카페제가 이번 말고 지난 번 여행에도 사진을 올렸었죠? ​바로 속초 보사노바인데요 이번에 두 번째 방문을 하였어요 이유는 바로 요즘 도 속초의 핫플인 관람차를 바로 배경으로 찍을 수 있는 카페라서 기왕이면 커피도 마시고 사진도 찍어 보려고 다시 찾았답니다 ​​​  지난 번에는 2층에 위치한 테이블에 앉았었는데요​ 이번에는 4층에 루프탑이 있는데 그 왼쪽으로 통유리창 보이시죠? ​사람들이 계셔서 자세히 사진은 안찍었지만 그쪽자리는 좌식으로 앉아서 먹을 수 있는 3개의 테이블이 있어서 이번에는 이쪽에 앉아서 일행들이랑 커피 한 잔 했어요 ​​​ 라떼 아트를 만들어 주시는 카페라떼와 아메리카노 그리고 쉬폰 케익이랑 다쿠아즈 케익을 먹었는데 이집 빵도 맛있고 커피도 나쁘지 않더라구요 ​​​​ 5. 영랑호 수윗길 속초시 장사동 산 313-1요즘 도 속초 가 볼만한 곳으로 인기 많은 곳중에 한곳이죠​ 영랑호를 가로지르는 여랑호 수윗길로 많은 분들에게 인기를 독차지하고 있어요 ​이렇게 사계절 어느때나 걸어서 이동할 수 있는 말그대로 호수윗길인데요 ​입장료는 따로 없고 이렇게 반대편 입구에서 다른쪽 입구로 걸어서 이동할 수 있답니다 ​​​ 지금은 2월이라도 눈이 쌀짝 덮혀있어서 미끄러워 위험하니 영랑호의 필수코스인 범바위를 올라가보진 못하고 멀리서 이렇게 사진만 찍어보았구요 날이 따뜻해지면 다시 범바위도 올라가보려구요 ​​​ 영랑호 입구에 주차를 한 후 저멀리 길게 보이는 곳이 영랑호 수윗길이에요 ​중간까지 걸어간 후에 한복판에서 멀리 바라보면 설악산 줄기도 바라볼 수 있고 물위를 걷는듯한 느낌도 들어서 더욱 여행자들에게 인기가 많은 거 같아요 ​​​ 이렇게 왼쪽의 어느 부분은 영랑호가 얼어 있는 곳도 있었지만 호수윗길을 걸어 가다보니 아름다운 풍경을 더욱 가까이에서 만나는 거 같았어요 색다른 속초 를 만들어 주는 거 같아서 오기 잘했다는 생각이 들더라구요​​​ 저도 호숫길을 따라서 걷다가 중간에 잠시 서서 영랑호도 바라보기도 하고 탁트인 경치가 기분을 좋게 하는 거 같아서 일상에서 묵은 스트레스가 날라가는 느낌이 들어서 좋더라구요 ​역시나 속초가볼만한곳 으로 인기가 좋을만 했던거 같아요​​​ 호수윗길을 따라서 걷다보니 중간 쯔음에는 광장처럼 커다랗게 공간이 타원형으로 만들어져 있어서 포토존도 있고 사진찍기에도 좋게 만들어져 있었어요 ​ㅇㄹㅎ 라고 써 있는 바위돌을 보니 영랑호 라는 이니셜을 줄여서 바위에 새긴거 같지요? ​이렇게 요즘 제일 핫한 도 속초 가볼만한곳을 모아 보았는데요 동선도 좋았고 모두 가까와서 한번에 둘러보기 좋았기에 속초 가시는 분들은 이렇게 가시면 편하실거 같아요~!​​  설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085입구도 속초시 조양동영랑호도 속초시 장사동낙천회관도 속초시 수복로 128보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161 ​ 
​ 도 속초 가볼만한곳  등대 전망대 동명항 영금정 먹거리 외​최근에 속초 가볼만한곳으로  가까운 거리에 위치하는 동명항 영금정, 등대전망대를 찾았다.  속초의 신선한 먹거리도 함께할 수 있어 당일 여행 코스로도 만족스럽다. 오고 가는 길에 갈만한 곳을 찾아 아낀 시간만큼 여유로운 여행이 가능했다. 포근했던 날씨 덕분에 더 행복했던 날이다.  1. 설악해맞이공원 속초시 대포동 178-4동해 바다와 어우러진 대포항 해안 도로를 따라 이동하다 보면 설악산 입구에 자리한 '설악해맞이공원'라는 테마공원을 만날 수 있다.  예로부터 해돋이 명소로 알려져 그리 부르게 된 것 같다. 1999년 9월 도에서 개최된 국제 관광엑스포에 맞춰서 개원되어 더 특별하게 와닿는 곳이다.  도로를 사이에 두고 설악산과 푸른 바다를 함께 구경할 수 있어 힐링이 된다.  앞으로 동해가 펼쳐지고 뒤로는 설악산이 병풍처럼 펼쳐져 있어 속초 가볼만한곳 과 함께 다시 가보고 싶어진다. 바다 쪽으로 방파제도 설치되어 있어 바다낚시도 즐길 수 있다.  해맞이 광장, 연인의 길, 행복의 길 등 다양한 테마로 조성되어 있는 공원의 해안 산책로를 걷다 보면 속초 출신의 조각가 작품이 돋보이는 조각 공원 외에도 세계잼버리대회를 기념해 세운 탑도 눈에 들어온다. 입구에 자리한 넓은 주차장에 전기차 충전소도 있다. 바닷가에 돌고래와 함께 조각되어 있는 인어 상도 눈에 들어온다.  그 앞에서 사진을 찍으면 사랑이 이루어진다는 이야기도 전해진다. 그래서인지 연인들이 사랑을 약속하는 장소로도 알려진 곳이다.  동명항으로 이동하며 구경했지만 튀김 골목 갖춘 대포항이 조금 더 가깝다.  2.   속초시 조양동 찾을 때마다 깨끗한 수질과 고운 모래 해변에 행복한 시간을 만들었다. 수심이 얕고 경사가 완만하여 여름에는 아이와 함께 물놀이 즐기는 가족도 많이 보인다. 최근에 방문했을 때 더위가 느껴져 발을 담그고 있는 여행객들도 눈에 들어온다. 외옹치항, 대포항으로 이어지는 1시간 30분 정도 해변길도 유명하다.  의 해변에는 글자, 액자 등 푸른 바다를 배경으로 사진 찍기 좋은 조형물도 자주 보여 인생 사진 남기며 즐거운 시간을 만들었다.  바다를 마주한 흔들의자도 있지만 고운 모래에 앉아 드넓은 바다를 바라보고 있으면 일상의 스트레스가 도망간다.  아파트 22층 규모인 65m 자랑하는 대규모 관람차도 세워져 3월 25일 개장을 하면  더 많은 관광객들이 찾을 것 같은 곳이다. 6인승 캐빈 36대가 마치 대형 바람개비처럼 천천히 돌고 있어 왔다 갔다 하며 구경하게 만들었다.  요금은 1인당 12,000원이다.  지상에는 테마파크를 조성 중으로 오픈 소식이 들리면 다시 찾고 싶어진다.   3. 속초 먹거리비치대게;  속초시 중앙로 260운영시간 10;00 ~ 22;00문의 033 635 5571에서 차로 5분 정도 이동하면 속초 가볼만한곳으로 유명한 영금정이 자리한 동명항을 만날 수 있다.  그 입구에 위치하는 대게요리 전문점으로 직접 맛을 보면 입소문으로 유명해진 이유를 알 수 있다.  메인 메뉴인 대게찜 외에도  다양하게 나오는 곁들이 음식으로 두 눈이 커진다. 대게 튀김과 불 맛까지 입힌 낙지 호롱 구이도 나와 놀랐다. 소라, 새조개, 회까지 나온다.  입에 맞는 음식들이 가득 나와 마치 생일상을 받은 듯 행복했다.  무한리필로 가져다 먹을 수 있는 음식도 다양하다.  따뜻해서 부드럽고 졸깃한 식감이 매력적인 감자떡 외에도 미역국, 전복죽, 옥수수범벅, 왕골뱅이가 있다. 다른 곳에서 본 적이 없어 처음부터 끝까지 놀람의 연속이다.   주문과 동시에 요리를 해서 그런지  시원하거나 따뜻하게 나와  그 맛이 더 살아난다. 전체적으로 간도 적당하여 배부르게 먹었다. 회와 야채가 푸짐하게 들어간 물회는 소화제 역할도 하여 자주 숟가락이 그리로 향한다.  이미 배가 부르지만 메인 메뉴인 대게찜의 비주얼에 저절로 손이 그리로 향한다. 통통한 대게살을 배 먹기 좋도록 손질까지 되어 있어 편하다. 살아있는 것을 바로 쪄서 그런지 탱탱한 식감이 오감을 만족시킨다.  요청을 하면 내장에 밥을 비며 예쁘게 담아서 가져온다.  날치알까지 올려 눈으로 먼저 그 맛을 느낄 수 있다.  대게와 콩나물이 들어가 바다향이 느껴지는 시원한 해물 라면도 함께했다. 속초 먹거리로 기억에 남아 또 찾고 싶어진다.  4. 영금정 속초시 영금정로 43비치대게에서 배부르게 먹고 차로 2분 이동하면 속초 가볼만한곳 영금정 공영주차장이 나온다. 도보 7분 소요되어 시간 여유가 있다면 천천히 걸어서 이동해도 될 것 같다. 수평선을 구경하며 걸을 수 있는 기다란 동명항 방파제도 있다.     영금정은 속초 등대 밑의 바닷가에 크고 작은 바위들이 깔려 있는 곳을 말한다. 경치도 아름답고 마치 너럭바위처럼 생겨 시민들의 바다 낚시터 혹은 피서지로 알려진 곳이지만 철썩이는 파도를 가까이에서 구경하는 여행객도 눈에 들어온다.  파도가 바위에 부딪치면서 나는 소리가 마치 거문고 소리와  같다고 하여 '영금정'라고 불린다. 무엇보다도 정자와 어우러진 바다 풍경이 아름다웠다.  50m 정도 다리 끝에 자리한 정자 외에도 그 풍경을 즐길 수 있는 정자가 하나 더 있다. 가볍게 오를 수 있는 근처 언덕에 위치한다. 시내와 동해를 함께 구경할 수 있어 심신이 상쾌해진다.  5. 속초 등대 전망대와 해수욕장 속초시 영랑동속초8경의 하나로 '속초등대'라는 별칭도 있다. 동명항 영금정에서 도보 3분 정도 이동하면 설악산과 금강산 자락을 조망할 수 있다는 등대 전망대 입구가 나온다. 1957년 6월 처음으로 점등하여 지금까지 그 자리를 지키고 있다. 1988년 8월에 안개 신호기도 설치하였다.  8분 정도 도보로 이동하면 등대해수욕장도 눈앞으로 펼쳐진다.  등대 전망대로 갈 수 있는 계단 3개 중 하나가 해수욕장 방향으로 이어져 함께 구경하기 좋다. 등대해수욕장은  깨끗하고 한적하다. 주변으로 자리한 유명한 관광지 외에도 속초 먹거리가 모여 있어 사계절 여행객들들의 발걸음이 이어진다.  6. 소호거리속초 가볼만한곳으로 속초시외버스터미널 뒷골목에 자리 잡고 있는 소호 거리를 찾았다. 나지막한 옛집을 독립서점, 게스트하우스, 감성 카페, 스튜디오, 식당 등 젊은 세대가 좋아하는 취향으로 꾸며 이곳저곳을 기웃거리게 만들었다.  그중에서도 소호 거리를 안내하는 표지판이 돋보이는 '완벽한 날들'라는 아늑하고 예쁜 독립서점에서 가장 오래 머물렀다. 조용하고 사진 찍기 좋은 공간도 눈에 들어와 쉽게 나오지 못했다. 판매하는 커피도 있어 실내 갈만한 곳으로 매력적이다.  2층은 게스트 하우스로 운영하고 있어 북스테이도 가능하다.  강릉에서 숙박하며 당일 여행 코스로 찾았지만 등대해수욕장과 동명항 영금정 주변으로 속초 가볼만한곳 많아 알차게 구경했다. 발걸음 닿는 곳마다 푸른 바다가 눈에 들어오고 먹거리까지 만족스러워 계절이 바뀌면 다시 찾고 싶은 여행지이다.  에서 영금정으로 이동하다 보면  갯배 체험할 수 있는 아바이 마을도 눈에 들어온다. ​  ​ 도 속초시 조양동 비치대게도 속초시 중앙로 260동명항도 속초시 동명동영금정도 속초시 영금정로 43등대해수욕장도 속초시 영랑동 ​​​  ​ 
매년 갈따매다 달라지는 도 속초는 가볼만한곳이 많아 졌어.작년부터  해변에 있던 건물 공사하는걸 보았었는데 그 자리에 놀거리 바다 관람차가 생겼다.​​​ 도 속초아이도  입구 주차장 바로 옆건물이 있었다.2년전까지는 보았던작년 친정부모님 모시고 다녀왔던 속초여행가볼만한곳 속초해변은 가 많고 사진찍기 좋은 포토존이며 바다가 있으니 속초여행갈때마다 감초처럼 다니는 곳매번 갈때마다 조금씩 달라지는 모습을 보곤 했었는데 작년 건물을 허무는걸 보고는 놀랬지.​​​  속초해변 주차장에 있던 건물이 사라지고 바다를 전망할 수 있는 대관람차가 생겼더라구.해수욕장을 지나치면서 허물어지는 건물을 보면서 무엇이 생길까 궁금했었지만 관람차가 생길줄은 상상도 못했지 뭐야.​​​ 울 가족 속초여행을 자주 오는 편이다.남푠이 도 동해 바다를 좋아해서 기회가 될때마다 오곤 했던 여행지.작년에는 친정부모님 모시고 자주 방문했던것 같아.딸래미는 부러웠는지 속초에는 예쁜 카페들이 많다며 가고 싶단다.​​​ 딸래미 방학때마다 해외여행으로 장기간 떠났던 모녀여행을 2년째 발이 묶이면서 국내여행을 하고 있는데국내여행은 해외여행처럼 장기여행을 떠나기가 애매한 상황어쩌다보니 올 겨울은 급 떠나는 여행으로 무작정 마음이 내킬때 출발하게 되더라. 속초 갈까?새벽에 출발하여 이른 아침 에 도착했다.새벽운전으로 급 피곤이 몰려 커피도 마실겸 속초 대관람차가 보이는 카페로 향했다.​​​  작년에도 친정부모님 모시고 카페에 왔었는데 말야.그때는 벚꽃이 필 시기였던지라속초 벚꽃 명소 드라이브 하고 일찍 오픈하는 카페를 찾다 알게 된 곳이 보사노바였어.​​​ 친정부모님 모시고 왔을때만 해도 관람차는 없었거든카페와 왔다가 여행지 찾아가면서 보았을때가 대관람차가 있는 자리에 있던 건물 허무는걸 보았었으니까.​​​ 도 속초아이라는 바다 대관람차를 전망하기 좋은 카페속초해변과 가까워 핫했던 카페였는데 관람차 덕분에 더 핫한 카페가 되겠구나 싶네.새벽부터 움직였던 피곤 커피 한잔으로 달래주고​​​ 으로 갔더니 포토존이 바뀌었더라.작년까지 2021이 있던 자리에 2022가 호랑이로 바뀌었더군.​​​  울모녀 속초여행 하던 날 바람이 장난 아니었더랬다. 추위도 만만치 않았지만바닷바람이 어찌나 거세고 휘몰아치던지자세히 보면 조형물마다 고드름이 달려 있는 모습을 볼 수 있다.바람이 거세어 파도가 쳐 얼은듯한데 신기하더라구.​​​  거센 파도와 바닷바람으로 해변에 서 있는것조차 힘들지만 속초 바다 예쁘더군.이 와중에 해수욕장에서 바라본 바다가 넘 예뻐서 바람으로 얼굴을 강타 당해도 자꾸 바라보게 되더라구.​​​ 거센 파도가 치는 속초바다왜 이리 예쁘냐며~​​​ 바람에 일렁이는 거센 파도때문에 가까이 갈 수 없는데 색감이 너무나 예뻐서 자꾸 바라보게 되더라구.​​​ 일년에 서너번은 오는 속초가족여행으로지인들과 떠나는 여행부터 부부여행 모녀여행으로 일년 중 가장 많이 방문하는 여행지가 속초가 아닐까 싶어.그때마다 찾아오게 되는 이날 보았던 바다색감은 그 동안 만났던 바다와 달랐어더 예뻐보이더라구​​​ 속초바다를 전망하며 관람차를 탈 수 있으니 앞으로 가장 핫한 명소가 되지 않을까 싶네.2022년 3월 25일 개장을 앞두고 있단다.울 모녀가 갔을때 막바지 공사중이었고, 시운전을 하고 있더라구.처음엔 가만히 서 있는 대관람차인줄로만 알았거든설치만 되어 있다 생각했는데 아주 천천히 움직이고 있더라.​​​ 속초 가볼만한곳으로 핫플이 될 속초해변 관람차대관람차뿐만 아니라 다양한 테마가 있는 관광테마시설이 생긴다 하니 궁금해지는걸.​​​ 어떤 테마시설이 생길지오픈하면 또 와야지​​​ 바다가 예뻐서 방파제까지 가려고 했었는데​​​  방파제까지 들이치는걸 보고 나니 방파제까지 갔다가는 물벼락 맞겠더라.뭐~ 결국 거센 파도에 다음날 바닷물에 빠지고 말았지만.​​​  귀가 얼얼할 정도로 찬바람에 서 있기 힘들었지만 역시 속초해변 아름답더라.​​​ 속초 가볼만한곳으로 가 많았던 해변이었는데 말야.​​​ 관람차가 생기면서 놀거리까지 생겨 가장 핫한 속초명소가 되겠어.바다전망멋지겠구나.​​​ 도 속초시 조양동  ​ 
얼마전 아주 오랜만에 도 속초여행을 다녀왔어요1박을 한게 얼마만인지 ㅎ둘째날 아침을 먹고  부터 다녀 오기로 했답니다다녀온지 조금 오래 됐는데지인들 인스타에 올라오는거 보면아주 다양한 조형물이 생겨해변에서 인증샷을 꼭 찍고 싶었는데이번에 아주 맘껏 다 해보고 돌왔어요​​ 차를 주차하고 입장 했는데몇년만에 왔더니 그동안 많이 바뀐 모습이라 생소했어요​ 무엇보다 입구에 공사중인속초관람차는 멀리서도 눈에 들어왔는데조용한 해변도 좋지만관광지다운 놀이시설도 좋다는 생각인데꼭대기에서 바라보는 경치가아주 끝내줄거 같은 예감이고또하나의 속초 가 생겨 기대감이 상승했죠​ 자세한건 잘 모르겠지만속초 관람차는 3월달 안에 오픈을 한다고 해요제가 갔을때는 한참 공사중 이었는데6인용으로 되어 있고주차장에 놓여 있는 모습을 볼수 있었답니다연인끼리 해질무렵 노을 보면서꼭대기 부분에 이르렀을때프로포즈 하면 좋은 장소랍니다높은 곳은 싫어하지만기회가 된다면 여기 속초 해변에선꼭 한번 타보고 싶어요 특히 일몰때~​​ 바로 이거였어요사람들이 찍어서 자랑했던 조형물남여 커플 모습인데보는 각도에 따로 조금은 달라 보이던데정신이 없어 작품 이름도 못찍었네요여기서 무조건 한장 찍고 갑니다​ 겨울 속초 바다는 조금 쌀쌀했지만생각보다는 안추워서 맨발로 물에 들어가는 분들도 보였어요​ 몇일전 내린 눈이 녹지 않아눈이 쌓여 있는 멋진 해변을 걸어봤어요흰눈 모래 같이 밟는 기분이 색다랐고태어나서 눈덮이 백사장은두번째 보는 행운을 누렸답니다혼자와서 여유가 있었다면흔들의자에 앉아 멍때리기 했을거에요​ 바다는 언제 봐도 참 좋아요특히나 속초 해수욕장에는다양한 조형물이 있어더욱 를 제공해 주더라고요 또한 영어 조형물도 있어서여기서도 꼭 찍어야 했어요다행히 이날은 혼자가 아니여서다른때 보다더 많이 찍을수 있어뒤통수지만 행복한 모습을 담을수 있었답니다​ 세계 여러나라 거리가 써있는데멀어도 좋고 가까워도 좋으니자유롭게 떠나고 싶어요아무데나 갈수 있다고 하면유럽으로 당장 떠나렵니다​ 또또 뒤통수 등장 합니다 ㅎ이건 모르는 아저씨한테 부탁했어요일행들과 헤어져 있었는데덕분에 또 기록을 남길수 있게 되었습니다​​ 속초 해수욕장도 속초시 조양동에 있는 해변으로1976년 7월1일 개장했다고 합니다수심이 얕고 경사가 완만하며해변의 총 길이는 2km 이중 1km만일반인에게 개장이 되었다고 합니다백사장엔 목책 산책로가 있고뒤편에는 소나무숲이 있으며화장실 샤워실등 부대시설을 갖추고 있어요특히나 곧 있으면 또하나의 속초 관람차가 생겨서 찾을 이유가 생긴 곳입니다​ 속초 바다 옆으로는 길게 연결된 뚝방 길을 통해여러가지 다양한 조각등이 있어서가 아주 다양했어요몇년전 다녀온 저로써는 정말 많이 변했다 라는 생각이 들더군요​ 그전에는 그냥 와서 바다 보고모래좀 밟고 조금 걷다가 돌아왔는데지금은 정말 많은걸 할수 있답니다주변에 맛집이나 카페도 있으니즐길거리 먹거리 모두 굿~​ 시간적인 여유는 많지 않았기에그냥 한번 쑥 돌아보고 왔어요그래서 작품명 같은걸 못보고 못찍고 ㅋ눈으로만 담아 왔는데어찌됐던 속초 해변을 옆에서 보는 뷰도 좋네요​ 가다가 보니 게 조형물도 있고높은 빌딩 속초 대관람차등도시풍경도 어우러져 주변이 엄청 변화되고 있다는걸 알수 있었고나중에 기회가 되면근처에 숙박을 하면 좀더 만끽할수 있겠죠​ 멀리 빨간다리 파란다리도 보이고기회가 된다면 근처에 있는 관광지는모두 걸어서 다녀 보고 싶은 마음입니다속초 해수욕장에서 눈쌓인 해변을 걷고파도가 있던 겨울 바다 보고사진도 많이 남겼던 하루였어요​ 도 속초시 조양동 제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3 
봄이 오기 전에 겨울 바다를 보기 위해 고성, 양양, 속초로 1박 2일 가족 여행을 다녀왔어요.이미 다녀온 여행지들 중에서도 다시 찾고 싶은 곳들이 있지만, 여행을 떠나기 전 새로운 곳을 경험하고 소개하기  위한 여행 코스를 짜두는 데요.도 속초 가볼만한곳 하면 가장 먼저 떠오르는 에 대관람차가 오픈할 예정이라는 소식을 듣고 반가운 마음에 겨울 바다와 해변  여행을 할 겸 들렀어요.​​​​ 여러 번 다녀온 곳이라 익숙한 곳이면서도 아내와 딸아이와 함께 간 건 이번이 처음이었어요.맑고 화창한 날씨에 딸아이 컨디션까지 좋아서 잠시 머무르는 동안 행복한 추억을 만들었어요.​​​​ 도 속초 가볼만한곳  관람차 오픈 예정일은 2022년 2월 25일입니다.제가 다녀왔던 2월 8일에도 멋진 모습을 볼 수 있었어요.공시 중인 지상 테마파크도 5월 중 개장할 예정이라고 하니 더 기대되더라고요.​​​​  최고 높이 65m로 6인승 캐빈 36대가 설치돼 있고요.탑승 요금은 1인당 12,000원으로 속초 시민은 50% 할인된 금액으로 이용하게 될 예정이라고 합니다.​​​​ 비수기라 관람차가 올려다보이는 가장 가까운 제1 주차장에 여유롭게 주차했어요.잘 보이는 곳에 카드 전용 무인 정산기가 설치돼 있어 미리 정산 후 보다 편리하게 출차할 수 있습니다.​​​​ 주차 요금은 비수기(9월 ~ 다음 해 6월)에는 2시간 이내 1,000원, 8시간 이내 2,000원, 24시간 이내 4,000원으로 부담 없고요.성수기(7월 ~ 8월)에는 동일 기준으로 2.000원, 4,000원, 6,000원입니다.​​​​ 해변 송림숲을 따라 이어져있는 도로와 주차장에서도 알록달록한 관람차가 올려 다 보이고요.보는 방향에 따라 달라 보이는 연인 조형물 근처에 자리 잡고 있어요.지난해 왔을 때 공사 중 가림막을 보기는 했지만, 전혀 예상하지 못했었어요.​​​​ 무언가 촬영 중이었어요.걱정과 달리 주변을 통제하지 않아 다행이었어요.​​​​ 해수욕장 입구 해변에서 올려다보며 촬영한 사진입니다.아직 공사 중인 4층 규모의 지상 테마파크가 옥에 티였는데요.할 수만 있다면 2월 25일 오픈 후 가장 먼저 경험하고 소개하고 싶어지더라고요.​​​​ 여전히 바닷바람이 차긴 했지만, 따스한 햇살이 봄이 오는 설렘을 느끼게 해주었어요.애써 프레임을 조절하거나, 모자이크 처리를 할 필요 없는 사진과 영상을 찍을 수 있어 좋았어요.겨울 바다의 매력을 오롯이 마음에 담을 수 있었고요.​​​​ 송림숲으로 그늘진 곳에는 녹지 않은 눈이 남아있었어요.​​​​ 딸아이는 기분 좋고 즐거우면 부탁하지 않아도 모델이 되어 줍니다.이날 이곳에서도 딸아이가 사진 찍는 위치까지 알려줬었어요.​​​​  도 속초 가볼만한곳  대관람차 운행이 시작되면 이전까지와는 다른 뷰를 감상할 수 있을 것 같아 정말 기대됩니다.동해 바다와 해변 풍경을 높은 곳에서 내려다볼 수 있는 건 물론, 청초호와 도심까지 감상할 수 있을 거예요.​​​​ 달콤한 막대사탕, 과일, 앵두 전구처럼 캐빈 모양이 동글동글해서 예뻐 보였고요.파란 하늘을 배경으로 여섯 개의 동일한 색상 캐빈이 여섯 개씩 줄지어 있어 회전하기 시작하면 더 장관일 것 같더라고요.랜드마크이자, 명소로 자리 잡겠죠?​​​​ 그냥 지나칠 수 없는 포토존에서 기다리지 않고 여유롭게 사진을 찍었어요.​​​​ 여행 그 자체 못지않게 사진과 영상으로 담아 추억으로 기록하며 도움이 되는 여행지 정보로 소개하는 것이 취미이자, 일상인 제가 겨울 바다를 더 좋아하는 이유 중 하나입니다.아내도 비슷해서 더 좋아요.​​​​ 아직은 여행에 별 관심이 없는 딸아이도 언젠가 그렇게 되면 좋겠는데요. 그 시기가 오면 친구들과 여행하는 걸 더 좋아하게 될지도 모르겠어요.때로는 힘들어하기도 하지만, 많은 도움이 되는 경험이 될 거라 믿어요.​​​​ 방파제 근처 해변 공연장 옆에 조성되었어요.멀리서도 잘 보이는 구조물이라 지나는 길에 우연히 보고 들리게 되는 경우도 있을 것 같아요.​​​​  모래놀이를 하고 조개껍질을 찾으면서도 계속 관람차를 올려다보게 되더라고요.​​​​ 이때까지만 해도 2월 20일부터 시험 운행을 거쳐 2월 25일에 정식 오픈할 예정이라는 걸 알지 못했어요.주차장으로 오는 길에 아내와 딸아이와 함께 탈지? 말지? 고민을 했었는데요.아직 운행하지 않는다는 걸 알고 나니 타보고 싶은 마음이 더 간절해지더라고요.​​​​ 직접 가서 올려다보고 나니, 도 속초 가볼만한곳  바다 해변  여행 못지않게 관람차가 속초 여행을 가야 할 이유가 될 것 같았어요.​​​​ 도 속초시 조양동 제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3속초관람차도 속초시 해오름로 186  ​ 
 해변  속초 외옹치항 바다 향기로 둘레길 ​글/사진: 우쑤  안녕하세요 우쑤입니다 :)최근에 아주 오랜만에 을 갔더니예전과는 사뭇 다른 느낌에 놀란 적이 있는데요-아마 속초를 너무 오래 전에 가봐서 그런가봐요​해변에 예쁜 포토존도 많이 생겼고 근처에는제가 몰랐던 속초 둘레길도 있더라구요-두 곳 모두 속초 로 괜찮은 것 같아소개를 해봅니다. 먼저 해수욕장부터!​​ 1. 우선 해수욕장 근처에 있는 주차장에 주차를 하고해변으로 들어가보았는데요- 이때가 지금같은한겨울이었는데도 사람이 꽤 있더라구요​속초에서 가장 유명한 해수욕장이다 보니여름만큼은 아니어도 사람들이 늘 찾나봐요-그래도 그렇게 많진 않아서 산책하기 좋더라구요​​​ 해수욕장으로 들어가니 일단 탁트인 바다와 함께곳곳에 세워진 조형물이 눈에 띄었는데요-​한국 외 다른 나라들로 향하는 팻말들이유난히도 눈에 꽂히더라구요아마 다른 때였으면 그냥 지나쳤을텐데지금 '이시국' 때문에 더 눈에 띄었던 것 같네요​​​ 해변 쪽에 보이는 요 조형물도 눈에 띄었는데사람들이 제일 많은 것 같더라구요사람 키만한 ㅅㅊ가 있었는데 이게 또 어느새의 명물이 된 것 같았어요:)​다들 옆에서, 위에서, 부지런히 사진 찍느라비어있을 새가 없어서 전 인증샷도 못 찍었네요;​​​ 대신 속초 바다 산책을 했어요-앞으로 보아도 옆으로 보아도 탁 트여 있어서바다 보며 걷기 참 좋더라구요​저 끝에 보이는 건 제가 머물렀던 롯데리조트.사실 저 리조트에 숙박을 하면서 여길 오게 된 건데그때 속초 외옹치항 둘레길도 처음 알게 되었다죠​​​ 이날 날씨도 넘 좋고 하늘도 파래서 겨울이지만바다 사진이 예쁘게 잘 나오더라구요 :)​바닷바람이 꽤 차긴 했지만그래도 오랜만에 겨울바다 보니 넘 시원했어요가슴이 뻥 뚫리는 느낌을 저도 받아서,이 맛에 바다 보러 오는 거구나 했네요​​ 속초 해변을 따라 롯데리조트족으로 쭉 걷다 보면여러가지 조형물들과 모래사장 옆으로 난 잘 닦인 길을볼 수 있는데요- 어느쪽으로 걷든 리조트쪽으로계속 걸어가면 속초 외옹치항 둘레길 입구를만날 수 있어요. 가다보면 천국의 계단도 있죠 :)​​​ 해변엔 요런 그네도 있어서 바다 구경하기 좋아요요즘은 벤치보다 이런 그네가 더 반가운듯:)​​ 2. 포토스팟여기도 포토포인트 중 하나인 듯하여기다렸다가 인증샷을 한번 남겨보았네요-올라가보니 생각보다 높이가 꽤 되더라구요 :>​암튼 해변에 이렇게 사진을 찍을 수 있는포인트를 많이 만든 건 좋은 아이디어 같아요요즘은 어떤 독특한 조형물을 세우는지 또 그게지자체마다 은근 경쟁이 붙은 것 같기도 하네요워낙 인증샷에 열심인 사람들이 많다 보니까요-​​​ 해수욕장 입구에서 10분~15분 정도 걸었을까요-지금까지 걸어온 길을 되돌아보니 꽤 되더라구요모래 해변을 걸을 수도 있지만 모래가 없는 길도있기 때문에 편하게 걸으며 바다를 볼 수 있다는 점도좋은 것 같아요. 전 왔다갔다 하면서 걸은:)​​​ 그리고 해변 끝 가까이에 다다르니 드디어속소 바다향기로 안내 표시가 보이더라구요여기가 바로 속초 외옹치항 둘레길 입구라는 거죠:)​​ 3. 바다향기로외옹치항은 바로 요 근처에 있는 대포항 같은항구에 비하면 상대적으로 덜 알려져 있어거기를 지나는 바다향기로 같은 경우도아직 모르는 분들이 꽤 많으신 것 같아요비교적 최근에서야 조금씩 알려지기 시작한 듯.​​ 그래서인지 사람들 적고 한적한 편이더라구요속초 외옹치항 둘레길은  방향에서시작하여 외옹치 항구까지 이어지는 둘레길인데요-​구간이 그렇게 길지도 않고 풍경은 좋아서가벼운 마음으로 산책하기 좋더라구요햇빛이 잘 들고 날씨가 맑을 때는 겨울에도 그리 춥지 않고 걸을만 했어요 :)​​​ 운영시간은 하절기와 동절기가 다른데2월의 경우 동절기니 오전 7시부터 18시까지이용이 가능하고 입장 마감은 17시 30분이에요여기가 입장료를 받는 건 아닌데 아마 안전상의이유로 늦은 시간에는 출입구를 닫나봐요-​태풍이나 파도 등으로 인한 기상 악화 때도일시 페쇄를 하는 모양이에요​​ 제가 갔을땐 다행히 날씨가 좋아서처음부터 끝까지 걸어볼 수 있었네요 :)이미 입구에서부터 여기까지 걸어온 거리가 있긴했지만 여기도 길이 잘 닦여 있어서힘들지 않게 걸을 수 있었던 것 같아요-​​​ 여기서 보는 해변 풍경도 멋지더라구요물빛은 또 얼마나 푸르고 깨끗하던지!역시 깨끗한 물 하면 동해 바다인 것 같아요 :>​​​ 길은 요런식으로 쭉 이어져 있구요나무 데크길이라 안전하고 또 쉬운 길이에요​​​ 구간은 그렇게 길진 않아요전 중간중간 사진도 찍고 잠시 쉬기도 했는데40분이 채 안 걸렸거든요저처럼 사진 찍는거 아니면 30분이면 충분할 듯.​​​ 약간 높은 지대로 이어지는 계단이 있기에 올라가봤는데여기서 내려다보는 풍경도 좋더라구요꽤 많이 걸어왔음을 실감할 수 있었네요:)​​ 여기가 군사지역일 때가 있었는지 철조망이 있는이런 공간도 보이더라구요. 아마도 예전에는출입금지 지역이 아니었을지. ​​ 지금은 누구나 갈 수 있는 곳이 된 것 같아요설치한지 얼마 안된듯한 요런 안내판도 있더라구요​글을 읽어보면 대강 알 수 있지만한국전쟁 관련하여 사연이 있는 곳인 듯 보였어요​​​ 여기가 해가 뜰 무렵이나 질 무렵이 예뻐서그때 찾아오는 사람들도 꽤 있다고 하더라구요전 한낮에 간거라 일출은 못 봤지만낮풍경도 충분히 좋았던 것 같아요-​​​ 바다 바로 곁에서 보는 풍경도 좋고이렇게 위에서 내려다보이는 모습도 좋았어요:)​​​ 이런 해변 산책길이 어떤 곳은 너무 길어서지루하게 느껴지는 곳도 간혹 있던데여기는 30분 정도라 너무 길지도, 짧지도 않아서딱 좋은 속초 둘레길 같은 느낌이었어요​​​ 그렇게 바다를 구경하며 걷다보니 어느새목적지인 항구가 가까워졌더라구요-여긴 대포항과 다르게 진짜 한가롭고뭔가 진짜 현지인들이 있는 동네 같았어요​​​ 여기가 나오는 출구이자 또 반대편에서 들어가는입구인데요- 요 사진은 제가 둘레길을 다 걷고 나와서지나온 반대편을 보고 담은 거예요 :>​​ 4. 외옹치항항구는 정말 작은 편이라 정겨운 느낌이더라구요작은 고깃배들도 많이 보이고 사람은 없어서한갓진 항구의 여유로운 분위기를 느낄 수 있었네요​​ 해수욕장에서 시작하는 코스다 보니접근성도 좋고, 그리 길지도 않은 구간이라부담없이 걸을 수 있는 둘레길이라날씨 좋은 날의 로도 추천하고 싶어요​ 도 속초시 조양동 외옹치바다향기로도 속초시 대포동 712외옹치항도 속초시 대포동 ​ 
​​​​​​​​​속초여행 2일째 되는날 아침을 먹고선 속초중앙시장에서 닭강정 과 찬거리 장 을 봤어요.   ​​​​​​그리고 물항해수욕장 으로 이동 하기전 속초  이쪽으로아바이마을 보고, 청초호 호수공원 과 엑스포타워전망대 위에서 풍경 좀 보다가속초 해수욕장 대관람차 생겼다 해서 보러 가기로 했어요.​​​​​ ​​​​​​​아바이마을 갯배  예전 언니들과 아바이마을 갯배를 타고선 직접 끈 을 잡아 끌어 보기도 했지요.아주 오래전 이라 기억이 가물 거리는데그때도 요금이 있었는가는 모르겠네요.​​​​​​​  ​​​​​​​​설악대교 도 보이고, 갯배 요금표 도 보입니다.속초시민은 무료 라고 하네요.​장난감스럽던 갯배가 손 으로 끈 을 잡아 끌며 이동하던거라서참 신기하고 재밌어 했는데 말예요.​잠시 마을 을 걷기도 하다가 바로 청초호 호수공원 으로이동 해봐요.​​  ​​​ ​​​​​​엑스포타워전망대  솔직히 속초 해수욕장을 가면서 중간중간 있던 속초 를 찾아 보면서엑스포타워전망대 를 보고 가자 했던건데,​이쪽 함께 청초호 호수공원 까지 있어서덩달아 호수공원 은 구경 하게 된곳 이지요.​​​​​​​ ​​​​​​​찾아오니 엑스포전망대 바로 보이며 청초호 호수공원이 시원하게 펼쳐져 있어서먼저 구경 하며 산책 삼아 걷기로 했어요.​바람만 안 불었으면 요즘 날씨 처럼 포근하고 좋았을 날씨 였어요.호수 인지, 바다인지 모르겠던 넓고 시원했던 물 뷰!​​​​​​​​ ​​​​​​​​울나라 아닌듯 이국적으로 보이던 풍경 입니다.아바이마을 반대쪽 으로 걷게 되던 이 길,저쪽 으로 보이던 설악대교 와 아바이마을 였어요.​저희 머물렀던 호텔도 쌍둥이건물 처럼 보이는게....건너편 풍경도 멋스러운게 나쁘지 않았네요.​​​​​​​  ​​​​​​​​속초  청초호 호수공원 으로는 매점도 있고, 아이들 탈거리도 빌릴수 있던 곳 도 있었어요.음악소리도 잔잔하게 흘러 나오던 길.​호수 위 보이던 보트가 참 낭만적여 보입니다.집앞 공원의 호수만 보다가 청초호 를 보니 비쥬얼이 다르긴 하더군요.​​​​​​ ​​​​​​​청초호길 도 완주 해보고 싶었습니다.2시간30분 소요 된다길래...​ 많던 속초 에서 한시간이 아까운지라, 끝까지 걷진 못하고 뒤돌아 왔긴 했네요.​​​​​​ ​​​​​​  평창올림픽 마스코트  ​​​​ ​​​​​​​​밤새도록 청초호 멀리서 바라 보기만 하다가아침에 이렇게 걷게 될줄은 몰랐네요.ㅎㅎ;;​엑스포타워전망대 보러 왔다가얻어걸린곳 였는데, 잠시 여유롭게 걷게 되서더 좋았던것 같아요.​​​​​​​ ​​​​​​​​추울까봐 따뜻하게 코트 며, 목도리, 마스크 까지 해주셨는데....왜 아직도 추워 보이던지요.맨발... ㅠ​뒷쪽 으로 보이던 엑스포타워전망대.​소녀상 옆 의자에 잠시 앉아서 온기 느껴지게안아주고 일어나봐요.​​​​​​ ​​​​​​​​맨발로 걷던 지압돌 길.속 안좋은 사람이 발바닥 더 아프다던데 저는올라갈 생각도 못했네요. ​전 부터 지압돌 길...너무너무 아파요.ㅠ​​​​​​​  ​​​​​​​​엑스포타워전망대  기둥 따라 철제로 되어 있던 조형물이 계단인줄 알았습니다.^^;;그냥 모양 이지, 계단은 아녔네요.​​​​​​​  ​​​​​​​ 성인 입장료 2,500원.청소년 2,000원.어린이 1,500원.​운영시간 9시~22시저희 갔던날은 카드기가 고장 났다며 현금만 받으셨네요.바로 엘리베이터를 타고 15층 전망대로 올라갔어요.​​​​​​ ​​​​​​둥글둥글 돌아가며 속초 풍경을 관람 해요.생각 했던것보다 그리 넓지도 않고, 전망대 안 으로는 그리 볼껀 없더라구요.보이는게 거의 대부분 였습니다.​​​​​​ ​​​​​​  돌아가는 한편엔 카페가 있었구요.  ​​​​  ​​​​​​​​청초호 호수공원 이 한눈에 보이던.저멀리 바다도 보이는게...조성된 공원 위에서 보니 구분 해놓은 길목이 더 예쁘게 보이더라구요.​이렇게 보고선, 엘레베이터를 타지 말고 계단으로 내려가 보기로 했어요.궁금한건 못 참는 성격이라 층층마다 뭐가 있는지 보고 싶었네요....아무것도,다른층엔 아무것도 없이 그냥 계단 였어요.ㅠ​불빛도 없어 무서운 계단도 있었구요.​​​​​​​​ ​​​​​​​잘보고 내려왔긴 하지만...굳이 입장료 받아야 할껀가 생각이 듭니다.​엑스포타워전망대 보다,청초호 호수공원 걷던길이 개인적으로 더 좋았네요.^^;;​​​​​​ ​​​​​  ​​​​ ​​​​​​​속초 해수욕장 / 대관람차  이제 속초의 명물이 될 대관람차 를 보려고 속초 해수욕장 으로 달려왔지요.입구 부터 크게 보이던 대관람차 입니다.​아직 개장을 안한 상태라 운영도 안되고 있었고꽁꽁 포장까지 해놓아진 상태 였어요.ㅠ​​​​​​​​ ​​​​​​​오래전 와봤던 속초 해수욕장 인데속초  조형물도 많이 생기기도 했구, 바닷물 도 참 맑고 깨끗하게푸르더라구요.​다음번엔 대관람차 타보며 바다를 볼 수 있겠던...​​​​​​​ ​​​​​​​2022년 호랭이.여기서들 사진 참 많이 찍으시던데, 저희는구경만 한참 하다가 모래 밟으며 걷기만 했네요.​​​​​​ ​​​​​​​하.... 바닷물 보세요.너무 맑고 푸르죠.​지금 가면 날씨가 또 바뀌어서 정말 더 좋을꺼예요.​다시 가고 싶습니다.속초 해수욕장 바 다....​​​​​​​  ​​​​​​​​돌고래 들 뛰어노니는 조형물 과 농염하게 포즈 취하고 있던 장식물.바다에 떠 있는듯 계단 올라가 포즈 취하던 사람들.​인기 많았던 조형물들 앞 으로는긴줄 까지 서서 기다리시고 계셨네요.​​​​​​ ​​​​​​  바다.언제 또 오게 될런지 몰라서 두눈에 듬뿍담아 갑니다.  ​​​​​​ ​​​​​​  붕어빵 생각나게 하던 조형물 도 보이고...  ​​​​​ ​​​​​​​​다시 대관람차 입구 로 왔어요.저희 정말 보고 싶던 조형물이 있었거든요.​바다를 헤메며 찾아다니다가그 조형물이 대관람차 앞 에 있다는걸 뒤늦게 알고선.​​​​​​​ ​​​​​​​​바로 요 장식물!!!아름답지요.​속초  여기저기 올린 사진을 보면서언제 이런 장식물이 생긴거지 하면서 너무 보고 싶었거든요.​모래위에 철 로 만들어진 남녀.밤 에 보면 더 아름답던데 말예요.​​​​​​​​ ​​​​​​​저희 찾던 조형물까지 보고 나니 이제야 모두 둘러본듯 ㅋㅋㅋ원없이 속초 해수욕장을 벗어날수 있었네요.​속초팔경 [조도]새 들이 많이 찾는 섬 이라고 합니다.​​​​​​ ​​​​​​​​방파제 넘어 까지 가보고 싶었는데 들어가는 입구 막아놨더라구요.꽃게 조형물도 크게 보고 싶었는데 말예요.​​​​​​ ​​​​​​​​속초 해수욕장 엔 이제 대관람차 가 생겨나서 명물이 될듯 한데,바다를 거닐다보니 새롭게 보이던 조형물들이 너무 많아서 여기만도 명물인듯 하더라구요.​지금 보이던 속초 조형물 앞 으로는 정말 너무나도 긴 줄 이 이어져 있었습니다.제일 인기 많았던 사진 스팟!체인지 하는 순간 잽싸게 ㅋㅋ 찍은 사진 이랍니다.​아바이마을을 시작으로 속초  대관람차를 마지막으로보고 다음 여행지로 이동 해봐요.2박3일 여행 였지만, 여기저기 구경 잘한듯 해요.^^​​​​​​ 청초호호수공원도 속초시 엑스포로 140 도 속초시 조양동  ​​ ​ 
  Place  속초시 조양동 Time 매일 06:00 ~ 24:00, 수영가능시간 09:00 ~ 21:00Call 033 639 2027Park 공영주차장 이용  ​​​​​​​​​, 속초대관람차, 공영주차장, 속초영금정, 속초 영랑호수 윗길 위치 도 속초시 조양동 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3봉포머구리집도 속초시 영랑해안길 223 봉포머구리집영랑호수윗길도 속초시 영랑호반1길 49 ​​​​​​​​속초 먹거리를 제외하고 갈만한곳이 어디있나 찾아봤다.속초에서 유명한 곳들이 , 그리고 속초랜드마크가 될거 같은 속초아이 대관람차속초 영금정, 속초 영랑소수 윗길등을 찾아갔다. 다른 곳들은 다 그냥 다른 곳과 크게 차이 없을것 같아서 패스했다.그 중 첫번쨰로 찾은 곳이 바로 이다.​​​​​​​​​ ​에는 사람이 많았다. 다른 해수욕장들이랑 크게 다르지는 않았다.유명한 만큼 사람들이 많았고, 주변 상가가 많았고, 바다가 푸르렀다.해수욕장들이 다 고만고만해서 그런가 ? 요새 해수욕장에 이렇게 해수욕장 이름을 알리는 조형물들이 많아진것 같다.​ ​특이한 조형물과 뜬금없는 세계안내판서울이 158Km이고, 평양이 260Km면 정말 남 북한이 얼마 멀리 떨어져 있지 않구나를 다시 느낀다.언제 한번 내맘대로 가볼 수 있을까? 살아생전에 한번 보고싶기는 하다.​ ​바다가 시원시원하고 맑다.확실히 부산 바다보다 훠어얼씬 깊은것 같다.아직 날이 날이다 보니 수영하는 사람은 없었다.​ ​런던아이에서 영감을 받은걸까, 속소해수욕장에는 속초 대관람차인 속초아이가 있었다.나도 한번 타볼까 했는데... 우리가 간 날이 오픈한지 얼마 안된날이어서 그런가사람이 진짜 너무너무너무너무너~~~무 많았다.사진에서 보이는 줄 뒤에도 사람이 가득한데, 저 줄은 줄도 아니다.안에 2층인가 3층에서 타기 때문에 계단에까지 줄이 막 서있다.​ ​속초 대관람차 속초아이Time 11:00 ~ 18:00 Last Time 17:30Price 대인 12,000원, 소인 6,000원, 단체 9,000원​​가격은 그렇게 저렴한 편은 아니었다.근데 요새 물가 생각하면 그냥 그럭저럭한 가격인거 같다.근데 너무너무 줄이 길어서 여기는 넉넉하게 시간을 잡고 와야할것 같다.​ ​요거 진짜 천천히 움직였다. 그래서 더 회전율이 좋지 않은건가 ?여튼 개인적으로 관람차 타고 둘러오면 바다가 훤하게 내려다보여서 좋을것 같은데,그만큼 줄이 어마어마하기 때문에 좀 기다려야한다는 점...우리는 시간 관계상 타지는 못했지만 시간이 많다면 타보는것도 정말 좋을것 같다.​​​​​ ​속초 영금정Place  속초시 영금정로 43Call 033 639 2690Park 승용차 기본 30분 500원 , 10분당 300원 , 1일 10,000원대형버스 기본 30분 1,000원 , 10분당 500원, 1일 15,000원​ ​영금정을 가기 위해서 주차장부터 검색했다. 정말 영금정 바로바로 옆에 주차장이 있다.가격도 저렴해서 바로 옆에 주차를 하고 걸으면 요런 안내판이 나온다.​ ​요런 계단을 걸어 올라가면 나오는 영금정 옆에 있는 정자봄에 방문했는데 비온 다음날이어서 그런가 굉~장히 추웠다.게다가 여기는 바닷가여서 정말정말 바람이 장난 아니게 불었다.​ ​거의 태풍 급이었다 정말 엄청나게 불었다 진심 핸드폰 날아갈 정도로 불었던 날이었다.아주 짧은 다리를 건너가는데도 휘청휘청할 정도였다. 파도도 엄청나게 몰아치고 어둑어둑했다.과 멀지 않아서 속초아이도 보였다.​ ​여기는 영금정 옆에위치한 정자로 향하는 동명해교를 지나면 나오는 정자이다.진짜 바람이 너무 많이 불어가지고 핸드폰 떨어뜨릴까봐 제대로 찍지 못했다.​ ​영금정이 유명한게, 해돋이가 유명하다고 들었다.우리는 해돋이 시간에는 여기 방문할 수 없을거 같아서 바다 구경이나 하자 하고 왔는데,정말 날 잘못 골라서 어마어마하게 바닷바람에 뺨을 맞고 왔다.영금정 올라가는 길은 이런 계단을 올라가야한다.​ ​영금정 정자이다.동생이랑 언니는 제대로 올라오지 않고 중간에 내려갔다.올라갈수록 바람이 너무너무 많이 불어서 걍 포기한거다.나도 올라갔는데 제대로 둘러보지 못했다. 정말 핸드폰이 떨어지는 줄알았다.나중에 재난문자온거 봤는데 풍량주의보였던 날이었다.​ ​영금정에서 보이는 뷰이다. 활어회센터도 보이고, 영금정 옆 정자도 보인다.바닷가쪽이 정말 시야에 아무것도 걸치는게 없어서, 일출 일몰에 오면 뷰가 정말 좋을거 같았다.​ ​영금정은 바로 옆에 회센터도 있어서 들른김에 회센터가서 회를 사와도 괜찮을것 같았다.바닷가 바로 옆이어서 정말 싱싱한 회를 팔것 같은 느낌이다.​​​​ ​영랑호수 윗길Place  속초시 영랑호반1길 48 Time 06:00 ~ 22:00Park 무료주차​ ​위치를 찍고 들어오면 주차할 공간이 크게 있었다. 분명 사진으로는 설악산 뷰가 보이는 예쁜 호수였는데, 처음 찾아갔을때는 그냥 산책로밖에 없어서 조금 실망했었다.​ ​요런길만 보고 아 그냥 산책길인가... 하고 엄마랑 나랑만 터벅터벅 걸었다.아빠랑 언니 동생은 여기는 안볼래~ 하고 차에서 쉰다고 할 정도였다.​  ​근데 조금 걸어보니까 속초 영랑호수 윗길에 호수를 가로지르는 요런 다리가 나왔다.뭔가 이걸 건너면 사람들이 많이 찾는 이유를 알것 같아서 다리를 두근두근하면서 건넜다.전날 비가와서 그런가 다리에 물이 거의 넘칠만큼 물이 많이 올라와있었다.​ ​다리를 건너면서 본 풍경보고 와 이거지! 했다.호수 건너편에 보이는 거대한 설악산속초는 정말 설악산이 풍경 및 조망을 완성시킨것 같다.​ ​날이 좋았으면 더욱더 좋았을것 같지만 이대로도 나쁘지 않았다.가운데 지점까지 딱 걸어오니까 건너편 설악산이 시야에 다 들어왔다.진짜 설악산 전경은 요기 아니면 이렇게 탁 트인 시야로 볼 수 있는 곳이 또 있을까 싶다.​ ​영랑호수 윗길에서 보이는 풍경이다. 설악산에 눈이 녹지 않아서 더욱 운치 있었다.날이 흐려서 많이 아쉬웠지만 시간이 된다면 영랑호수 윗길도 둘러보고 가는것도 좋을것 같다.또, 여기 근처에 속초 장칼국수 유명한 집인 정든식당도 완전 가까이 있어서 밥먹고 가도 괜찮을거 같다.​​​​​​​​​​​#속초 # #속초대관람차 #속초아이 #속초영금정 #속초영랑호수윗길 #속초놀거리 #속초가볼만한곳 #속초여행​​​​​​​​​​​ ​ 
​속초 가볼만한곳 ‘속초 해수욕장,속초아이 대관람차'​속초가면 늘 방문하는 속초 해수욕장3월에 새롭게 속초아이 대관람차가 오픈했다고 해서 방문했다가 어마어마한 인파에 놀랐다..​​  속초 해수욕장 주차비-비수기 (9월~6월): 2시간이내 천원, 2~8시간 2천원-성수기(7월~8월): 2시간이내 2천원, 2~8시간 4천원 ​ ​​20년겨울에 방문했을때만해도 무료주차였는데코로나 거리두기가 완화되고 다시 방문객이 많아져서 인지주차비도 다시 생기고 반대편 주차장도 늘어서1년6개월만에 확 달라진듯한 속초 해수욕장 주차비가 생기긴 했지만 2천원 수준이라부담은 없었는데일요일 오전에 방문했는데도사람이 너무 많아 주차하기가 힘들었다..​ 속초아이 대관람차-운영시간 : 10:00~19:00(입장마감:18:30분)-요금: 1인 12,000원,소인 6,000원​​주차하고 내리니 바로 볼 수 있던요즘 속초의 랜드마크 속초아이생각보다 예쁘고 커서 규모에 놀랐는데 ​ ​​대기줄 보고 두번놀람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실, 탈생각도 없었지만건물밖을 크게 돌도록 늘어선 줄을 보고다시 한번 탈 마음을 접었다..​ ​​그래도 형형색색 알록달록동그란 대관람차가 너무 귀엽고 예뻐서다음에 사람이 없다면 타보고 싶기도 하고~​​ ​​대관람차 하나 생겼다고조금더 이국적인 느낌도 나는것 같고​ ​​예쁘긴 예쁘다 ❤​ ​​​대관람차 말고도 곳곳에 포토존이 많은 #​ ​​지난번 왔을땐 못봤던 연인의 키스신 조형물도 생기고​ ​​바다를 배경으로 찍을 수 있는 ‘ㅅㅊ' 조형물도 생겼는데줄을 서서 찍어야할 만큼인파가 많았던 날이라 인증샷은 포기했다..​ ​​이날 이상기온인지 여름같이 더웠던날이라바다에 뛰어들고 싶은날씨였는데모두들 같은 마음이였을까​​ ​​해수욕을 즐기는사람들도 꽤 있고모터보트를 즐기는 사람도 많아서마치 여름휴가를 온듯 한 기분이였음​​ ​​언제봐도 좋은 동해바다-사진에서 느끼는 청량감이속을 뻥 뚫리게 해주는듯​​ ​​그래도 의 가장 예쁜 포토존은이 대관람차를 배경으로 찍는곳이 아닐까 싶은데​ ​​아래쪽의 대표나라들 거리를 표시해둔 조형물과 찍으면정말 이국적인 느낌 뿜뿜~​ ​​하지만 사람이 많은 주말엔단독샷으로 찍긴 너무 어려울것 같다..갤럭시였으면 사람지우기 어플을 썼을텐데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이건 다른각도에서 찍어본 모습~​​ ​​원래 피크닉을 즐기려고 했는데날이 너무 뜨거워서빠르게 구경하고 돌아왔지만​ ​​조형물도 많이생겨서 곳곳이 포토존이라 사진찍을곳도 많고대관람차도 탈 수 있어서예전보다 가 더  많아진듯한 속초여행, 속초가볼만한곳 찾으시는 분들은요즘 핫한 속초아이 한번 구경해보고 오시길~​​​Copyright ⓒ jeong2 all rights reserved공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다 ♥​​ ​ 
​ 도 여행  ​​푸른 바다가 보고 싶어 속초로 가족들과 함께 도 여행을 다녀왔습니다. 아이들과 함께 여러 바닷가를 다녔는데요. 오늘 소개 하고 싶은 장소는 예쁜  입니다. ​​ 송림내에는 음식, 주류, 흡연 금지 입니다. ​​속초 해수욕장 앞으로는 나무들이 울창하게 있어서 그늘을 만들어 주기 때문에 더 시원한 느낌이 들었습니다.  주변에 맛집들도 참 많고 에서 한가로이 놀기 좋기 때문에 주차장은 만원 이었습니다.  주차장 위치는  바로 앞에 있어서 가깝기도 하고 주차비도 저렴했어요. ​​ ​​속초 해수욕장에 들리기 전에 다른 해변들을 다녀왔는데요. 유난히 사람들이 많고 텐트들과 파라솔이 참 많았어요. 깨끗한 바닷가에서 바다멍 때리고 여유 즐기기에 너무 좋았습니다.  아이들은 모래놀이도 하고 캐치볼도 하며 놀았고요. 미니축구장과 배구장, 족구장도 있어서 신나게 놀기 좋았던 곳 입니다. 매년 7월~8월 중 개장을 하니 참고하세요. ​​ ​ 속초 힐링버스킹 ​​에서 놀고 있는데,  속초해변가로 좋은 음악소리가 들려 그 곳으로 가보았어요. 많은 사람들이 모여서 공연을 감상하고 있었습니다. 우리 가족 모두 공연을 보며 아름다운 멜로디 소리에 귀를 기울릴수밖에 없었어요. ​​ ​​속초시에서 주최하고 공연예술제작소가 주관하여 진행 되고 있는 힐링버스킹은 주변 경관과 어우러러지는 속초 였습니다. 우리가 방문한 6월 4일 처음 시작하여 6월에는 총 4번의 공연이 있었답니다. 공연 정보 아래 참고 하시고 속초 해수욕장에 방문하시면 꼭 한번 보세요. ​  감성충만 속초여행 힐링 버스킹 6월 ​6월 4일 (토) / 15시~16시30분 속초해변 남문 시나위, 앙상블 현, 긴가민가, 클랑( 당일 우나소토 안오시고 앙상블 현 오셨어요. ) ​6월11일 (토) / 15시~16시30분 속초시립박물관작은거위, 우나소토, 클랑, 안단테 ​6월24일 (금) / 19시~20시30분 속초해변남문 갯마당​6월25일 (토) / 15시~16시30분 청초호유원지 분수광장작은거위, 앙상블 현, 긴가민가, 안단테 ​​​ ​공연장 객석에 의자에 모두들 앉아 음악을 감상하며 즐거워 하는 모습이었고요. 저도 오래간만에 야외에서 버스킹을 보게 되어 마음이 벅찼습니다. ​​  ​​이제 다시 일상을 회복하여 버스킹 공연도 볼 수 있다는 자체도 너무 행복이었네요. 시나위 공연 너무 멋졌어요. 이 날 버클리음대에 다니고 있는 조카와 공연을 같이 보았는데, 시나위 공연이 가장 좋았다고 하더라고요. ​​  ​두 번째 공연은 앙상블 현 이었습니다. 원래는 우나소토 공연이었는데, 바뀌었다고 합니다. 앙상블 현은 현악기 국악기를 통한 다양한 장르의 음악 연주와 노래로 듣는 내내 즐거움이었습니다. ​​  ​ 긴가민가 힐링버스킹 ​​ 클랑 ​​  ​​마지막으로 성악공연이 있었는데요. 눈 앞에서 성악 공연은 난생처음이라서 진짜 신선한 느낌이었네요. 도 여행하며 멋진 곳에서 멋진 공연까지 보다니 너무나 행복했습니다. ​​​ ​​공연 중간에 꼬마아이들 나와서 춤도 추게 해서 선물도 주시고, 끝까지 공연을 보고 사회자님과 가위바위보 게임도 하여 선물도 주시기도 하였고요. 가장 연세가 많으신분 선물을 주기도 하였습니다. ​우리 딸이 가위바위보를 끝까지 이겨 속초아이 대관람차 티켓을 받게 되었습니다. 또한, 아버님 연세가 가장 많으셔서 속초 쥐포를 상품으로 받기도 했네요. ​관객들과 함께 호흡을 맞추며 즐거운 공연이었고요. 속초  중 가장 좋았던 힐링버스킹 이었습니다. 도 속초 여행 하시는 관광객들도 감성축만 힐링버스킹 공연 보시고 행복 함께 나누었으면 좋겠습니다. ​  ​ 도 속초시 조양동  ​ 
 지난주 도 속초 여행을 갔을 때 가장 먼저을 찾아갔는데요.​역시 대표적인 속초 해변으로 이름난 곳답게 사람들도많이 찾고 있었고 다양한 들이 가득해서산책 겸 걷기 좋았어요.  ​  ​ 번화한 시내인 조양동에 위치한 은입구에 주차장이 상당히 넓게 포진이 되어 있었어요.​물론 여름 시즌에는 그곳마저 모자랄 정도로 많은사람들이 찾을 테지만 우라가 갔던 6월 초에는여유로운 공간에 편하게 주차를 하고안으로 들어갈 수 있었답니다.​넓은 광장을 지나쳐서 속초 해변으로 들어가면 이때부터모래사장 위에 다양한 조형물들이 세워져 있는것을 볼 수 있었답니다.​​​ 지난해 10월에 새롭게 세워진 조형물이 가장 먼저눈에 들어왔는데 작품의 제목이 폴링 인 러브로그에 걸맞도록 사랑에 푹 빠진 모습의연인 풍경이었답니다.​자세히 보면 동그란 파이프를 차곡차곡 쌓아서 만든것으로 독특한 느낌을 받을 수 있었답니다.​​​ 입구에서 바다를 바라보고 왼편으로는 커다란무대가 있었는데요.​올해는 힘이 들겠지만 적어도 내년 여름에는 이곳에서공연을 펼치는 모습을 볼 수 있겠지요?​​​ 속초  가득한 이곳 도 바다를 시점으로 각나라마다 다다를 수 있는 거리가 표시되어 있었는데요.​올해는 이 표지판에 있는 나라와 거리가 더더욱멀게만 느껴지더라고요.​​​ 그리고 조금 더 걸어 들어가면 이곳 의랜드마크로 부를 수 있는 이니셜 구조물이 보였는데요.​한동안은 이곳에 서서 인증 샷을 찍고자 하는 사람들로길게 줄을 서 있었는데 더 많은 속초 들이 생겨서인지 이제는 그 인기가 다소 시들해진 것 같아요.​​​ 넓고 긴 모래사장에 앉아서 속초 바다를 바라보는연인의 모습이 참 보기 좋았습니다.​이 일대의 해변이 참 많은데 가꾸어 놓은 것도 그렇고면적도 그렇게 이에 비할 곳이 별로 없는 것 같았어요.​​​ 그렇기에 곳곳에서 예쁜 추억을 담고자 사진을 찍는사람들도 참 많이 보였는데요.​여러분 또한 해변가 곳곳에 설치되어 있는 구조물들을배경으로 멋진 사진에 도전을 해보세요.​​​ 도 속초 해변의 일부 구간에는 텐트를 치고여유를 부리는 분들도 보였어요.​아직 이른 여름이지만 햇살은 비교적 따가워서 텐트를치고 그늘에 누워 쉬면서 속초 바다 경치를 감상하는것 또한 휴식이 될 것 같이 느껴졌어요.​​​ 저도 해변가에 잠시 앉아서 철썩이며 밀려드는 파도구경을 했는데요.​맑고 깨끗한 도 바다 구경을 하는 것만으로도스트레스가 날아가 버렸지요.​​​ 꽤 길게 이어져 있는 은 저 너머외옹치해변과 둘레길까지 이어져서 걸을수가 있었는데요.​해변에 발을 담그고 모래사장을 거니는 것을 좋아하는분들이라면 넓디넓은 이곳 해변이 제격일 것이랍니다.​​​ 저는 이번에는 반대편에 있는 방파제를 거닐어보기로 했는데요.​그동안 도 속초 해변가만을 거닐었지만 방파제를거닐 생각은 하지 못했는데 유심히 보자니 그곳도꽤나 보기 좋게 가꾸어 놓았 것 같아서관심이 생겼답니다.​​​ 방파제 너머로는 저 너머 아바이 마을까지 선명하게보였는데요.​이날 다행스럽게도 날이 맑아서 도 바다 구경을하는 재미도 더욱 좋았고 즐거웠어요.​​​ 그리고 안으로 걸어 들어갈수록 드는 생각이 바로이곳 또한 속초 로 뛰어난 곳이구나라는생각을 하게 되었어요.​그동안 제가 본 방파제 길 중 가장 예쁘게 가꾸어 놓은곳이었으며 이러한 구경거리가 많다 보니 사람들도제법 많이 거닐고 있었답니다.​​​ 하트 열매가 가득 담긴 나무 모양의 구조물도 보기좋았는데 그 뒤로 높게 솟은 아파트 또한인상적으로 다가왔답니다.​​​ 도 속초 해변의 방파제 길을 걷노라면 바닥면이마치 파도가 넘실대서 흘러 들어온 듯한모양으로 덧칠이 되어 있었는데요.​이 파도가 입체적으로 표시가 되어 있었으며 그 위에각각의 바다 생물들도 새겨져서 보는 이들의흥미를 돋우어 주더라고요.​​​ 그리고 방파제 끝단에는 사람들이 그 위로 올라가서도 바다 경치 감상을 할 수 있었는데요.​높은 방파제 위를 올라갈 수 있도록밧줄도 마련해 놓았더라고요.​​​ 가오리 물고기 대게 그리고 조개 등 리얼한 형태의바다 생물들이 곳곳에 가득 들어서 있었는데 이모습을 본 아이들은 마치 속초 바다 세상에 들어선듯한 신기함을 가지고 마구 뛰어노는모습도 보였답니다.​​​ 저도 방파제 위에 올라가서 속초 해변에서 불어오는시원한 바람맞으면서 주변 풍경을 감상했는데이곳에 있으니 잠시나마 이런저런 걱정없이 기분 전환을 하겠더라고요.​​​ 방파제길 끝단의 모습인데 생각보다 넓었으며 이곳까지와서 속초 바다 경치 감상을 하는 사람들이 많이있다는 것을 느낄 수 있었답니다.​​​ 그리고 여기서 도 을 바라보니 마치배를 타고 나와서 해변을 보는 듯한 느낌도 들었어요.​그런데 아무래도 이 일대의 바닷물은 고여 있는 경우가많아서인지 바다 쓰레기나 오물들이 많이 고여 있어서주변으로는 그리 보기 좋은 모습은 아니었어요.​​​ 천천히 걸으면서 적혀 있는 싯구도 읽고 이곳저곳을배경으로 사진도 찍는 등 기분 좋은 6월 첫날의도 의 모습이었답니다.​​​ 한참 동안 도 바다 풍경을 감상한 후 다시주차장으로 돌아오는 길에 해송들이 군집해있는 곳을 바라보게 되었는데요.​이곳에 만들어진 산책로도 참 보기 좋았고 곳곳에마련된 벤치에 앉아서 편히 쉴 수도 있었답니다.​​​  언제 찾아도 이곳 속초 해변은 도 많고 그렇기에사진을 찍기도 참 좋은 곳인데요.​이제 곧 성수기인 여름에 접어들기에 더욱 인기를끌 것이니 여행을 계획하는 분들이라면참고하시기 바랍니다.​​​  ​​​ 도 속초시 조양동  
​도여행 가볼만한곳 속초아이 대관람차 후기 해수욕장 주차 예약 할인​도 고성에 이어서 다녀온 곳은 속초입니다.고성에서 속초까지 차량 20분 거리로 가까운 편이라 함께 여행을 계획해도 좋겠다.​도 고성 핫플 가볼만한곳은 울산바위 뷰 전망이 끝내주는 더 엠브로시아 카페였다면,속초 핫플 갈만한곳은 바로 이곳! 올해 3월 25일에 오픈한 속초아이 대관람차를 다녀왔습니다.​​  ​속초로 넘어와서 엑스포 타워가 보이는 스타벅스 속초DT점에 들러서 카페모카 한 잔!이제 커피 좀 마시는 사람이 된 이후로 하루 한 잔은 기본이죠.^^​엑스포 타워는 나중을 기약하며... 5월 중순에 아름다웠던 이팝나무들을 잠시 구경하고 목적지로 출발한다.​​  도여행 가볼만한곳속초 해수욕장 / 주차  ​오랜만에 찾은 속초 해수욕장,백사장에 들어서기 앞서 예전에는 못 본 거대한 KISS 조형물, 알록달록 표지판 등이해수욕장을 더욱 돋보이게 해준다. 인증샷 찍기에도 좋은 포토존이기도 하다.​  속초 해수욕장 & 속초아이 대관람차둘 다 다녀오기 편한 최적 주차장은 제1공영주차장이다.​주소  :  속초시 조양동 1449-3 시간비수기<9월~6월>성수기<7월~8월>2시간 이내1천 원2천 원2-8시간2천 원4천 원8-24시간4천 원6천 원 ​* 만약 full이라면, 반대편에 위치한 2공영주차장을 이용하세요.​​ ​푸른 바다를 배경으로 백사장에 설치된 초성 조형물 ㅅㅊ, 당연히 뭔 줄 아시겠죠?^^​초성 가운데 서 계시던 할머니 2분과 따님으로 추정되는 중년 여인이 기억에 남는다.맨 상단 메인 사진이 바로 이분들입니다. 따님이 어머님들의 모습을 촬영해 주는 걸 보면서개인적으로 반성도 되고, 앞으로 엄마와의 여행을 약속하게 됐다. 많이 찍어드려야지.​​  ​속초 해수욕장은 도 바다 중 가장 많이 방문했고 여전히 아름답고 변함이 없건만,갈 때마다 옛 추억을 떠올리고 새로운 추억을 담아 간다.​​  ​▲속초 해수욕장을 한 바퀴 돌아본 영상 속 이번에 새로운 추억을 담고 갈 속초아이 대관람차가 이렇게 위치하고 있습니다.​​  도 여행 가볼만한곳속초아이 대관람차 후기 할인 예약  ​두 달도 안 된 따끈한 속초아이 대관람차!얼마 전 대형 사고 한 번 치기 했더만요. 앞으로 그런 일은 절대 없길 바랍니다.*​약 65m 높이의 어마한 속초아이 대관람차는 속초 해수욕장의 랜드마크가 되었다.​​   ​속초아이 대관람차 배경샷은 당근 남겨야죠.^^괜히 어슬렁거려보고 '내가 왔도다' 포즈도 취해보면서 이때를 기록해 봤어요.​속초아이 대관람차는 총 36개 캐빈이 돌아간다.영업시간은 오후 12시 ~ 오후 8시 <토요일 ~오후 9시 / 입장마감 30분 전>​​  ​속초아이 대관람차 할인? 예약?아직 없습니다.​2주 전 방문할 때도 할인 예약은 전혀 없었고 현재 재확인해도 별도 할인 예약이 없더군요.오로지 매표소에서 현장 구매해야 한다.​할인이 아예 없는 건 아닙니다.​단체 20인 이상일 경우 탑승권 9천 원으로 할인 구매 가능하다.또한 속초 지역주민, 한부모 가족, 국가유공자의 경우 <소인금액>이 적용된다. <증명서류지참>​ 기준티켓 요금대인12.000원소인(만 7세 미만 / 미취학 아동)6,000원 * 36개월 미만 영유아 무료 / 카드 결제만 가능​​  ​가까이 보니 굉장히 높구먼~ 동글동글한 캐빈은 귀엽다. 이때까지는 캐빈 밖 세상에 큰 기대는 안 했다.오후 12시를 조금 넘겨서 가니 줄이 길었지만 다행히 회전율이 빨라서 금세 탈 수 있었다.​​  ​드디어 탑승이다.자동문이 설치된 캐빈 내는 에어컨 작동도 되고 블루투스가 있어서 원하는 음악을 틀 수 있다.개별 탑승으로 모르는 사람들과 함께 타지 않아서 프라이빗하게 즐길 수 있다.​* 최대 6명 탑승 / 반려견 동반 탑승 불가 / 음식물 반입 금지​​  ​날씨가 좋다면, 속초라면 반드시 타볼 만한다.속초 해변을 가장 가까이! 높은 곳에서 보니 괌 투몬 해변 부럽지 않도다. 허허허​​ ​해안선을 따라서 펼쳐지는 해변과 속초 도심의 경관은 생각지 못한 뷰였다.고층 아파트와 옹기종기 모인 작은 건물들로 속초시가 이런 모습이었구나 새삼 알게 됐다.​​ ​앉았던 자리는 설악산 전경이 펼쳐진다. 캐빈 내에서는 사방이 다른 배경으로 촬영할 수 있다.​​ ​신나게 구경하고 나니 벌써 육지와 가까워지고 있다. 아쉬운 걸~​​  ​▲ 속초아이 대관람차에서 본 영상입니다.​​ ​15분 동안 도 속초시의 다양한 모습을 한번에 감상했던 특별한 시간이었어요.나중에는 야경 감상하러 가야겠어요.^^​​2022 도여행스토리 전체보기 ▶​​  ​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1  ​ ​ 
​ 맛집, 카페, ​속초 뚜벅이 여행​​글/사진 하라  ​안녕하세요~! 여행을 좋아하는 하라입니다 (ง• ͜  •)ง✧♪어머니가 1년간 준비하신 시험을 보시고바다가고 싶다고 아버지께 말씀하시는 것을 들었는데요.​그래서 어머니를 위해 연차를 내고 바다 여행을 계획했는데요.터미널에서 걸어서 갈만한 여행지가 많은 바다를 생각하다보니속초가 제일이겠더라고요.​그래서 어머니와 1박2일 속초 여행 코스로 다녀왔어요.​ ​우선 1박2일 속초 여행코스로 1차적으로는속초해변 맛집, 카페,  중심으로 다녀왔어요!​ ​속초고속터미널를 출발지로 삼고터미널에서부터 걸어서 갈 수 있는 코스로 짜봤답니다.속초터미널에 도착했으니 이제 진짜로!!같이 속초로 떠나볼까요~! ლʕ⊝ꀾ⊝ʔლ​  1박 2일 속초 여행 코스​ 근처의 맛집, 카페,  중심의자동차없이 걸어서 갈 수 있는 뚜벅이 코스​​ 1 맛집 평강막국수평강막국수도 속초시 동해대로3950번길 15 ​10시 반쯤에 속초 터미널에 도착해서아점 먹으러 제일 먼저 간 곳은 평강막국수!​ ​속초고속터미널에서 걸어서 10~15분 거리에 있고속초 해변에서도 좀만 걸어나오면 있답니다.​ ​막국수 집이니 막국수부터 먹어봐야 겠죠!?메밀막국수, 메밀회막국수, 수육을 시켰어요.​ ​제일 먼저 밑반찬과 나온 수육 소!수육과 함께 같이 쌈싸먹을 쌈채소와 마늘, 고추,새우젓과 쌈장, 절인 무채, 김치가 함께 나왔어요.​ ​조금 특이한 점이라면 수육과 함께가운데에 명태회무침이 나왔어요!​비곗살이 좀 많은 편이어서고소한 맛의 비곗살을 좋아하실 수도 있겠지만싫어하시는 분들은 싫어하실 수도 있겠다 싶더라고요.​ ​그 다음으로 이어서 나온 막국수!동치미국수가 따로 나와서원하는 만큼 부어서 먹을 수 있었어요!​ ​메밀회막국수는 이렇게 명태회무침이 같이 나와요.원래 명태회가 위에 올려져있었는데 무너져버렸네요 (｡•́ ₃ •̀｡)명태회무침이 맛있기도 하고심심한 막국수 맛을 잡아주기도 하더라고요!​ ​그리고 이건 메밀막국수!메밀회막국수에서 명태회무침만 없답니다.메밀 국수면 위로 특제소스와 무절임, 오이, 삶은계란 반쪽,그리고 고소한 깨가루와 김이 올려져있었어요.​테이블마다 식초와 겨자, 설탕이 있어원하는 만큼 넣어서 먹을 수 있답니다.​제가 먹으면서 느낀 평강막국수의막국수의 맛은 자극적이지 않은 그 맛이 좋았어요!엄마도 저도 맛있게 먹고 왔답니다 (∩˃o˂∩)♡​​ 2도 속초시 조양동  ​평강막국수에서 아점을 먹고 향한 !저와 엄마가 속초에 온 이유이기도 하죠 ヾ(・з・ヾ)​ ​을 향하는 길에 있는길쭉길쭉한 소나무가 심어진 소나무숲길!에 가기 위해 걸어야하는 이 소나무 숲길도 을 즐기는 색다른 묘미인 것 같아요!​  ​오랜만에 온 !비록 날이 흐려서 아쉽긴 했지만그저 바다를 보는 것만으로도 좋았어요.​  ​파도소리를 담고 싶어서을 영상으로 남겨봤어요.​ ​그저 바다를 보는 것으로도 좋지만을 즐기는 또 다른 방법!!바로 추억을 남기는 사진 남기기!​이렇게 자연스럽게 바다를 배경으로찍어도 느낌있고요 ( *¯ ³¯*)♡​   ​ 곳곳에 있는 조형물을 이용해서사진을 남기다보면 시간 가는 줄 모른다구요~!​ 3속초아이​속초아이가 딱 저와 엄마가 속초 여행을 떠난3월 25일부터 운행을 시작해서 탑승해보았는데요!살짝 비싼 금액이어서 고민하다가 탔는데꿀잼이어서 가보시면 한 번쯤은 타보시라고 말씀드리고 싶어요!​속초아이에 대한 자세한 사항은 아래 참고 부탁드려요!​https://m.blog.naver.com/mj4710/222685697415 속초놀거리  대관람차 속초아이 타본 후기 (+ 가격 및 시간)속초놀거리  대관람차 속초아이 글/사진 하라  정문 방향으로 걸어가는데 제 눈길...m.blog.naver.com ​​ 4 카페 코코넛그루브코코넛그루브도 속초시 동해대로3930번길 58-2 ​속초아이까지 타고 나서 향한  카페!​ ​바로 코코넛그루브입니다.​평점이 높아서 기대하는 마음으로 갔는데요.위치는 살짝 외진 곳에 있어서이런 곳에 카페가 있다니!! (*´･o･)이런 느낌이긴 했어요.​주변에는 주택들이 있고 바로 앞은 밭이어서..ㅎㅎ;;​ ​실내 디자인이 좀 특이하긴 했어요!​카페는 유리온실로 되어 있고안에 풀장이 있고 열대식물들이 있어서코코넛그루브만의 특이한 느낌을 자아내긴 하더라고요.​  ​조화가 이뤄지지 않을 것 같은 요소들이 모여서더 특이하게 느껴지는 분위기였던 거 같기도..​ ​시그니처 메뉴인스위트 더치라떼와 코코넛 크림라떼를 주문했어요.​ ​저는 개인적으로 부드러운 맛의코코넛크림라떼가 마음에 들었어요.​코코넛맛도 은은하게 나고 크림이 부드럽고커피맛을 더 배가시켜주는 느낌!!!​ ​이렇게 빵들도 팔고 있으니빵 좋아하시는 분들도 가보시면 좋을 것 같아요!​  ​이렇게 속초의 오전을 에서 보냈는데요!오후는 청초호 주변에서 시간을 보냈답니다!​  ​청초호로 다시 찾아올게요!​​​<< 같이 보면 좋은 포스팅 >>​​1박2일 속초 뚜벅이 여행_ 청초호 맛집, 카페 중심으로​속초 숙소 추천! 반신욕 가능한 마리나베이속초 호텔​속초 대관람차 속초아이 타본 후기​산책하기 좋은 속초 청초호수공원 걷기 코스 추천​​ 
속초 가볼만한 곳 : 속초아이 대관람차속초 가볼만한곳 속초아이 대관람차 속초여행  대관람차 지난 3월 24일에 그랜드오픈하고 속초여행 명물이 된 속초아이 대관람차입니다. 약 65m 높이까지 올라가는 관람차에서 자연경관과 도심을 관람해보세요. 속초아이는  에 있어서 접근성도 좋고 근처 핫플레이스와 거리도 가깝습니다. 속초 가볼만한 곳 찾으시면 속초아이 추천드려요.   속초아이 Sokchoeye 🎡 속초시 해오름로 186-1​속초아이 영업시간월화수목 12:00 ~ 20:00금일요일 10:00 ~ 20:00토요일 10:00 ~ 21:00( 우천이나 정기점검 시에는 운행을 중단하니 방문하기 전에 알아보시는 걸 추천드려요 )   제1공영주차장속초가볼만한곳 속초아이 주차정보 제1공영주차장  속초시 조양동 1449-3속초아이 대관람차를 타러 오신분들은  제1공영주차장에 주차하시면 됩니다. 속초아이와 가깝고 가격도 저렴해요. 사진은 속초아이 대관람차에서 촬영한 공영주차장 모습이랍니다.​이용시간 별 주차요금 비수기 2시간 이내1,000원비수기 2~8시간2,000원비수기 8~24시간4,000원성수기 2시간 이내2,000원성수기 2~8시간4,000원성수기 8~24시간6,000원 ​​​ 속초아이 대관람차 입장권 티켓저희는 평일에 방문했는데 다행히 사람이 적어서 기다리지않고 바로 구매할 수 있었어요. ​✔️ 속초아이 대관람차 입장권 가격• 입장권 대인 12,000원• 소인 7세미만 6,000원• 단체 20인이상 9,000원​​​  속초여행 속초아이 탑승권 속초아이 매표소 오른쪽에 있는 탑승장을 통해 대관람차가 있는 곳으로 갈 수 있습니다. 웨이팅 가이드라인이 길게 있는 모습을 보니 주말에는 손님이 많을 것 같더라고요. (+ 저희는 평일 오후 2시에 방문한거 참고하세요 )​​​ 속초가볼만한곳 속초여행코스  탑승구에서 바라본 속초 대관람차 모습이에요. 커다란 관람차를 보면서 놀이공원에 온 것 같다는 기분좋은 설렘도 잠시, 바로 탑승하는 차례가 되어서 탑승준비를 했습니다. ​직원분께 매표소에서 구매한 탑승권을 드리고 천천히 움직이는 대관람차에 탑승했어요.​​​  대관람차 주의사항✔️탑승자 유의사항• 출입문 및 벽에 기대지 마십시오.• 관람차내에서는 금연입니다.• 관람차를 흔들거나 안에서 뛰는 위험한 행동은 하지 마십시오.• 내리실 때 안전관리자의 안내에 따라 안전하게 내리십시오.• 고객의 부주의로 인한 과실은 당사가 책임을 지지 않습니다.• 비상시 관리책임자에게 전화하여 관람차 번호와 상황을 말씀해주세요.​​​  속초아이 탑승할 때 바라본 관람차 내부모습과 높이 올라갔을 때의 쪽 풍경을 촬영해봤어요! ​​​  속초가볼만한곳  속초아이 제가 탄 관람차번호는 27번이에요. 관람차 내부는 성인 6명이 타도 될 것만큼 넓었는데 한팀씩 태워주셔서 쾌적하고 좋았어요. 관람차 내부에 에어컨이 있어서 시원하게 이용할 수 있었고요.​스마트폰과 관람차 블루투스를 연결하여 스피커를 통해 음악듣기도 가능했습니다.​​  속초아이에서 바라본 관람차 내부에서 촬영한 속초바다에요!! 전날 강릉에 다녀왔었는데 속초바다가 훨씬 예쁘고 맑은 것 같더라고요. 날씨도 좋았고 애매랄드빛 바다뷰가 환상적이었어요.​오션뷰 대관람차라니, 속초여행코스로 빼놓을 수가 없는 곳이죠? ​​​  속초 가볼만한곳 속초아이 내부 속초아이 운행시간은 약 15분 정도로 안정적으로 운행되었어요. 한쪽에 두명이 앉으면 기계가 약간 기울길래 무서워서 무게를 나누려고 양쪽에 앉아있었네요 ㅋㅋㅋㅋ​이번년도에 새로 생간 관람차라서 내부, 외부가 깨끗한 모습도 좋았어요. ​​​ 속초여행코스 속초 관람차 추천운행이 끝나면 들어온 입구와 반대방향으로 나가시면 됩니다. 1회 이용요금이 좀 비싸지만 짧은시간 동안 좋은 추억 만들 수 있었던 것 같아요. 속초풍경도 구경할 수 있고 사진도 찍을 수있으니까요. ​​​ 속초여행지 속초아이 포토존 밤에 촬영한  속초아이 대관람차PHOTO ZONE 📸속초아이 탑승을 마치면 에서 에매랄드빛 바다구경도 하시고 포토존에서 사진도 찍어가세요! SNS에서 속초아이 인증 포토존으로 유명하더라고요.​에서 보는 속초아이는 밤에 봐도 예쁠 것 같아서 밤산책코스로 또 방문해봤어요 ෆ 속초가볼만한곳 속초아이 내돈내산 솔직후기입니다. 
​​​ 1. 속초 해수욕장속초여행 왔다면 바다는 찍고 가야 한다.  오랜만에 방문해보니 "ㅅㅊ" 포토존도 많이 생겼다. 어딜 가나 요즘엔 인증샷 가능한 포토존이 있어야 핫플이되는 것 같다. 그래서 나도 찍어봤다. 속초터미널에서 가까워 교통을 이용해서도 찾아올 수 있기에  많이들 찾는다.  그냥 바다만 있어도 좋겠지만 산책하기 좋은 거리도 있고 인증 사진도 남길 수 있어 좋은 곳, 수심이 얕고 경사가 완만해 여름엔 가족여행으로도 많이 찾는 피서지다.  그리고 이곳은 유라시아 대륙의 맨 동쪽 끝 해가 가장 먼저 뜨는 곳이라는 사실. 지금 바라보는 바다 방향으로 서 있다면 좌측으로는 가볼만한 "영금정과 청초호, 속초항, 아바이마을"이 있고 우측으로는 "대포항"이 있다.  ​​​​​ 2. 칠성조선소우리나라의 조선업은 세계 최강! 칠성 조선소는 개인 사유지로 과거 1952년부터 배를 만들고 수리하던 곳인데 카페와 문화공간으로 변신했다. 도 많고  코앞에서 바다 전망을 자유롭게 누릴 수 있있고 일단 복잡하지 않고 탁 트여 좋다.  저 멀리 보이는 네모난 빈티지 건물이 카페 "조선소쌀롱" 주변이 워낙 넓어서 코로나 걱정은 없겠다? 야외에서 놀면 저절로 거리 두기 가능. 커피를 주문하고 칠성조선소에서 마셔도 되고 조선소 실내에는 전시공간도 있고 다양한 속초  가득. 전시도 너무 괜찮았다.     ​ 속초 바다전망 카페 추천, 여행코스에 꼭 넣어야 할 칠성조선소속초 바다전망 카페 추천, 여행코스에 꼭 넣어야 할 칠성조선소! 분위기 좋은 세월의 멋 보기. 다음에 속초...blog.naver.com   ​​​​​ 3. 엑스포타워올라가 보면 예상했던 것보다 너무 좋아서 놀랐던 속초 엑스포타워 비록 입장권이 있지만 후회하지 않을 전망! 우리가 드론을 타고 올라온 것 마냥 위에서 속초 시내를 한눈에 들여다볼 수 있으니 여행 전 제일 먼저 가야 할 여행코스가 아닐런지!   둘레길처럼 돌아가면서 모든 전망을 다 구경할 수 있는 통 큰 창문이 있어 위치에 상관없이 다 보여 속초 여행코스 생각한다면  여행지 방향이 어딘지 미리 측정 가능한? 야경 보기에도 참 좋을 엑스포타워!  아래 청초 호수공원 길​​​​​ 4. 속초 중앙시장 속초여행 왔다면 꼭 찍고 가야 할 시장. 먹거리도 많지만 도 많다. 도에서 나고 자란 식재료부터 시작해 다양한 음식들이 있다. 과거에는 만석 닭강정 때문이라도 다녀가곤 했는데 요즘은 튀김이나 다른 종류도 많아졌고 더 다양해졌다. 바다 근처라 그런지 특히나 밥반찬으로 구입해 가야 할 목록 중 "도 국내산 말린 생선" 싸고 맛있다. 겨울엔 곱창 돌김도 추천! 건어물과 젓갈류도 다른 시장에 비해 싼 것 같다.   그중 꼭 방문하는 곳이 바로 속초 중앙시장에서만 구입할 수 있는 "술빵이래요~" 예전에 술빵 좋아해서  샀다가 감동해서 갈 때마다 꼭 사 먹는다. 도 막걸리로 만드는 술빵! 실내를 들여다 보면 막걸리통이 한가득하다. 예전엔 몰랐는데 요즘엔 너무 인기가 많아져 조기 종료될 수 있으니 운 대도 맞아야 구입할 수 있다는 사실.   1박 2일 이상 여행 일정이라면 위에서 언급했던 모든 여행지가 가까운 마리나베이에서 미슐랭 조식까지 맛나게 먹을 수 있는 호텔도 추천해본다.  도 속초시 조양동 칠성조선소도 속초시 중앙로46번길 45 칠성조선소엑스포타워도 속초시 엑스포로 72속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12마리나베이 속초도 속초시 청초호반로 28  신상호텔 마리나베이속초에서 1박 2일 미슐랭조식까지?신상이라 깔끔해서 좋았던 어쩌다 보니 못해도 1년에 한 번은 속초에 가는 것 같다. 특히나 속초 중앙시장...blog.naver.com  ​ 
 속초 가볼만한곳 5코스,  해수욕장, 관광지, 먹거리까지 평일 오전 8시쯤 출발해서 도 속초에도착하기까지 대략 2시간 30분 정도 걸렸어요역시 평일이라 차가 막히지 않았고 가는 내내 날씨가 좋지 않아 걱정했지만 터널 하나를 넘어서니 날요님 강림했어요!​속초 해수욕장을 시작으로 맛있는 거 먹고빠르게 가을 풍경 무르익은 곳들을 둘러봤는데요이번에 조금 이른 가을 여행이었지만 그래도 지금껏 안 가봤던 속초 가볼만한곳 관광지를 다녀와 너무 좋았습니다. ​이미 많이 아시는 분들도 많겠지만 속초 바다 보고 산책하기 좋은 길 소개해볼게요​  1. 속초 해수욕장 ​​속초 가볼만한곳 관문이라고 할 수 있는 해수욕장부터 가볍게 산책 봤어요.​날씨 대박이라며 바닷속이 훤히 보이기도 했고1년여 만에 왔는데 격하게 반겨줍니다.​​ ​​속초 해수욕장에서 새롭게 생긴 키스 포토존!다들 여기 다녀왔냐고 물어보던데전 이제야 가봤고 조금 의아한 조형물이지만빛에 반짝반짝 빛나면 멋있더라구요!​ ​​여기서 뭔가 다른 포즈를 취해야 할 것 같지만혼자서는 뭘 할 수가 없고 일단 앉았습니다!연인들은 삼각대 세워두고 키스샷 트라이!​​ ​​속초 해수욕장의 인증샷이라면 여기서 인생샷 한번 가야 하는데 위에까지 올라갈 자신은 없었구요 ​요거 ㅅㅊ이 속초를 의미하겠지만 다들 인대하고 하더라구요!그 얘기 듣고 완전 빵 터졌지 뭐예요​​ ​​​방파제로 이어지는 길 따라 쭉 산책하기 좋고조형물도 점점 늘어나는 것 같아요. ​사실 사랑나무랑 홍게는 봤었는데 이렇게 바닷길 만들어놓은 건 처음 보니정말 오랜만에 온 것 같아요​​ ​​바다 여행은 맑은 날 떠나야 제맛인데 제대로 바다 구경을 하며속초 해수욕장은 언제 와도 참 좋다는 결론을!​​ ​​투명하게 보이는 바닷속도 너무 이쁘죠?!빛이 반짝반짝 빛나기도 하고 답답했던 것들이 바다를 보는 것만으로도시원하게 뻥 뚫리는 것 같았어요​​ ​​평일의 여유라서 그런지 액자 포토존에아이와 엄마만 쏙 들어오고 너무 예쁜 모습을 포착했어요.​​ ​​속초 해수욕장 산책하고 나오는 길에유쾌한 두 젊은이를 만나서 사진도 담고 두 분 너무너무 잘 뛰시더란!속초 포토존도 잊지 마세요!​  2. 속초 먹거리는 낙천회관에서 시작 ​​낙천회관 영업시간10시 - 19시 30분 ​​속초 먹거리로 항상 먹는 게 오징어순대인데아침 겸 점심 식사를 하면서 사이드로 오징어순대, 메밀전병까지 먹을 수 있어서 너무 좋았구요 뜨끈한 국물 생각나는 요즘이라능이왕갈비탕 하나랑 특허받은 홍게 냉면요 조합으로 알차게 먹을 수 있는 곳입니다. ​​ ​​냉면 맛있게 먹는 법도 현수막으로친절하게 안내되어 있었는데사진에서 그만 잘리고 말았지만 안내되어 있는 대로 양념을 넣으니 새콤달콤한 냉면을 먹을 수 있었구요 기호에 따라서 양념장 한 스푼 더 넣어서먹어도 괜찮아요!​​ ​​넷이서 먹어서 한상차림이 푸짐해요아침식사 겸 점심 식사라 다양하게 주문해서배부르게 먹었습니다. ​​ ​​능이 왕갈비탕은 국물에 능이버섯 맛이진하게 우러나서 더 구수하고 맛있고아마도 어르신들은 다 좋아하실듯!​​  ​​홍게 냉면을 식사로 먹었는데 요건 낙천회관에서특허받은 냉면으로 시그니처 메뉴입니다. 그래서 더 맛난 건지도 모르겠지만!!식초, 겨자, 양념장 기호에 맞게 잘 넣고비벼서 먹음 맛나구요 이렇게 상추쌈에 아롱사태와 먹어도 맛나다는 거!​​ ​​사실 저는 고기파라서 냉면 먹을 때도 항상 고기가 있었으면 바람인데 수육도 좋지만소고기 아롱사태와 명태 회 무침 지인짜 굿조합!​​  ​​​따끈한 메밀전병도 바삭한 식감에 속은 부드럽고 맛있고 여기에 막걸리 한 잔이면 더 이상 말 필요 없고 젓가락 못 놔요!진짜 잘 먹어서 저녁 먹을 때까지 든든했구요뭣보다 속초 먹거리를 한 테이블에서다 즐길 수 있으니 좋았네용!​​​  3. 범바위 ​​속초 팔경이 있는 줄도 몰랐는데 팔경이 있어요!그중 한 곳이 바로 범바위인데요 여기까지 올라가서 내려다보면 영랑호가 한눈에 담깁니다. ​범바위 올라가는 난이도는 약간의 산길 + 데크 계단이라 어렵지는 않지만 관절 약한 저는 일단 포기했고요 좀 더 튼튼한 다리를 만들어서 올라가는걸로!​  4. 속초 장천마을 영랑호 습지 생태공원 ​​가을에 다녀오기 좋은 속초 가볼만한곳으로영랑호 습지 생태공원 산책길 좋아요 ​탐방로는 약 1.3km 정도이고 억새, 코스모스,구절초까지 만날 수 있었는데 가을 꽃길이 참 아름다웠습니다. ​다만, 주차장은 따로 있는 건 아니라서 습지생태공원 인근에 주차하고 산책하셔야 할 거예요.​​ ​​가을에 가볼 속초 관광지로는 진짜 영랑호 생태습지공원만한 곳이 또 없다 싶은데코스모스와 구절초 피어있는 길이너무 예뻐서 자꾸만 사진을 담았고길 자체가 굽이굽이 길이라 망원 가져왔으면 좋았겠단 생각도 들었어요​​ ​​작년에 비해서 올해는 억새가 덜하지만아직 다 핀 것 같지는 않고 좀 더 기다리면 풍성한 억새 길을 만날 수 있지 않을까 싶어요​​ ​​그래도 이 정도면 충분히 예쁜 가을길입니다.속초 가볼만한곳 다니면서 가을 향기를 느낄 줄 몰랐는데 의외로 속초에 가을 스팟이 꽤 있더라구요!​​ ​​짧게 산책하기 좋은 코스였고 30분~40분가량 예상하고 둘러보기 좋아요​  5. 영랑호 수변 드라이브길 뷰 포인트 ​​고성으로 이동하는 중에 영랑호 수변 길가에잠시 차를 세워 정자가 있는 뷰 포인트도잠시 다녀왔는데요 여기서 보는 설악산 풍경이 장관이에요. ​봄에는 영랑호 벚꽃길로 잘 알려진 곳인데주차장이 인근에 있긴 했지만 주차를 막아둬서 인근에 차를 세우고 잠깐 걸었어요​가을 속초 관광지로 생태습지공원과 수변길 드라이브 코스 꼭 들러보세요​​​ ​​데크길 따라 걷는 건 5분도 채 되지 않았고커피 테이크아웃해서 여기서 한잔 마시면 세상 맛난 커피 즐길 수 있겠더라구요​​ ​​곧 있음 단풍으로 물들 테니속초 가볼만한곳 코스에 영랑호 수변길 산책도 해보시고 병풍 같은 설악산 울산바위와함께 속초 여행 즐겨보세요!​한동안 비가 연이어 며칠 내리더니이제야 가을 날씨를 좀 느끼고 있는데 속초는 아침저녁으로 좀 더 쌀쌀하니까 따뜻한 겉옷 챙겨서 다녀오심 좋을 것 같아요​​  ​​ 도 속초시 조양동 낙천회관도 속초시 수복로 128영랑호습지생태공원도 속초시 영랑호반길 329-1영랑호범바위도 속초시 금호동 610-22영랑호반길도 속초시 영랑동 ​  ​​​ 
​​​요즘 속초에서 가장 핫한 곳을 꼽으라면 단연 의 대관람차 속초아이가 아닐까 싶습니다.   속초아이는 지난 3월 25일에 처음 선보인 국내 유일의 해변 대관람차로서 아파트 22층 높이에 해당되는 65m 높이에 36개의 캐빈이 설치되어 있는데, 속초의 푸른바다와 계절마다 바뀌는 설악산의 절경을 한번에 즐길 수 있다고!   영국엔 런던아이가 있다면 우리나라 속초엔 속초아이가 있다는...개장과 동시에 속초의 명소, 핫플레이스에 등극했다고 하네요.   지난 속초여행때 을 지나가면서 큼지막한 속초아이 모습을 그냥 지나칠 수 없어 차를 세우고 들려 보았습니다.   오늘은  해변가에 위치한 대관람차 속초아이를 소개해 드리도록 하겠습니다.​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 주소 :  속초시 해오름로 186-1 (조양동 1450-143)전화번호 : 033-632-0090운영시간 : 12:00~20:00 (토요일 21:00까지, 종료시간 30분전 입장마감)입장료 : 대인 12,000원 / 소인(7세 미만) 6,000원 / 단체(20명 이상) 9,000원 기타사항 : 인근 공용주차장 이용#속초아이 #속초대관람차 #속초가볼만한곳 #속초여행 #속초핫플레이스 #대관람차​​​​​​​​ 지난 5월초 동해안 속초 여행을 다녀왔습니다.   속초부터 강릉지나 동해까지 3박4일 일정으로 다녀왔는데 그 첫번째 목적지가 속초였죠.   대포항 라마다호텔에서의 짧은 1박2일의 여정을 끝내고 강릉쪽으로 이동하기 전에 속초 유명 관광지 몇곳을 들려볼 계획으로 차를 몰고 외옹치항을 지나  쪽으로 드라이브를 했습니다.   저 멀리 큼지막한 대관람차가 보이네요.   요즘 속초 핫플레이스로 떠 오르고 있는  대관람차인 속초아이...그냥 지나칠수가 없죠.   잠시 들려보기로 합니다.​​  거대한 크기의 속초아이 대관람차가 바로 눈 앞에 보입니다.   우선 주차부터 해야겠죠.​​​ 바로 앞쪽에  공용주차장이 있어 주차를 했습니다.   제가 방문한 때가 5월초 월요일이라 그런지 주차장은 한산한 편...그래도 생각보다는 사람이 많아 깜짝 놀라기도.   공용주차장인만큼 주차비는 저렴한 편...8시간~24시간 주차비가 비수기에는 4천원, 성수기에는 6천원 정도였던 것으로 기억되네요.​​​ 주차를 하고 대관람차 쪽으로 이동을 해 봅니다.   도착한 시간이 오전 11시가 조금 넘은 시간인데, 운행전 시설점검을 하고 있네요.​​​  대관람차인 속초아이는 아파트 22층 높이에 해당되는 65m 높이에 36개의 캐빈이 설치되어 있는데 캐빈 탑승정원은 6인이며 다양한 테마로 꾸며져 있다고 합니다. ​​​ 대관람차 옆 큰 건물을 끼고 왼쪽으로 돌자 저 앞쪽으로  해변이 보이고...​​​ 건물 초입에는 속초아이 매표소가 있습니다.   12시부터 운행이 시작되는 속초아이...안타깝게도 오픈 시간까지는 40여분 정도가 남아 있더군요.   아쉽지만 탑승은 다음 기회를...해변 구경을 해 보기로 합니다.참고로 속초아이는 매일 오후 12시부터 20시까지 운영되는데 토요일은 21시까지 운영되며 종료시간 30분전에 입장 마감 된다고 합니다.    입장료는 성인 1만2천원, 7세 미만 어린이는 6천원...그리고 20명 이상 단체는 9천원이라고...속초아이를 탑승하실 분들은 참조하시길 바래요.​​​ 속초아이를 뒤로 하고  해변쪽으로 이동해 봅니다.​​​ 휴일이 아닌 월요일 오전시간임에도 해변가에는 관광객들이 꽤 많더군요.   사실 사람이 전혀 없을 것으로 예상하고 들렸는데...생각보다 사람들이 많아 깜짝 놀랐습니다.​​  곳곳에 사진 스팟들도 많은 ...​​​ 해변 모래사장 중앙부까지 나무데크가 설치되어져 있어 걷기 좋았던...​​​ 밑에서 본 속초아이 대관람차의 모습...직접보니 그 모습이 상당히 큽니다.​​​ 생각보다 사람이 많긴 하지만 그래도 평일 월요일 한낮의 여유로움을 느낄 수 있어 좋았던...​​​ 사진찍기 좋은 곳에서 저희 부부도 사진 몇장 남겨 봤습니다.​​​  조금 멀리 걸어왔음에도 속초아이 대관람차의 모습은 위풍당당하네요.    동영상으로도 그 위풍당당한 모습과 주변의 풍경을 감상해 보시길...​​​ 생각보다 사람이 많긴 했지만 그래도 평일 한낮의 여유로움을 즐기기 좋았던  해변가의 풍경...평화롭고 아주 좋습니다.​​​ 와이프도 모래사장에서 이 여유로움을 만킥하고 있네요.​​​  속초의 핫플레이스로 자리잡은 속초아이...하늘에서 바라본 속초의 모습은 또 다른 감흥으로 다가올듯 하네요.   의 풍경과 멀리서 바라본 속초아이의 모습...동영상으로도 감상해 보시죠.​​​ 속초 5경중 하나로 손꼽히는 속초해변의 조도...일출을 못봐서 아쉽긴 했지만 충분히 그 멋스러움을 즐긴 시간이었네요.​​​ 속초여행을 하시게 되면 과 속초아이 대관람차는 꼭 들려 보시길...​​​ 에 위치한 속초아이 대관람차를 소개해 드렸습니다.    지난 3월25일에 처음 선보인 국내 유일의 해변 대관람차로서 속초의 새로운 명물, 핫플레이스로 자리잡은 곳이기도 합니다.   속초아이는 아파트 22층 높이에 해당되는 65m 높이로 36개의 캐빈이 설치외더 있으며 속초의 푸른 동해바다와 계절에 따라 다른 모습을 선사하는 설악산의 절경을 함께 즐길 수 있다고.    이날 오픈시간이 한참 남아 속초아이를 직접 타보진 못했지만 충분히 그 위엄을 느낄 수 있었던...여유롭게  해변을 거니는 시간도 아주 평화롭고 좋았습니다.    속초여행을 가시는 분들이라면 과 속초아이를 들려 보셔도 아주 좋을듯...새로운 체험일듯 합니다.​​​▶ 이날 함께 둘러본 속초여행코스와 가볼만한곳, 맛집이 궁금하신 분들은 아래의 링크를 참조해 주세요.​https://blog.naver.com/lovelysuns/222718919230 동해안 여행 둘째날; 속초라마다호텔, 대포전복양푼물회, 속초대관람차, 칠성조선소, 감자바우, 청초호수공원, 강릉경포대, 강릉안목해변커피거리, 동해우보갈비, 동해망상해변한옥촌동해안 여행의 둘째날...속초 대포항 라마다 호텔의 일출로 하루를 시작했습니다. 속초는 오늘이 마지막 날...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/lovelysuns/222717759117 동해안 여행 첫째날; 가평 민기남씨네솥뚜껑닭매운탕, 속초라마다호텔, 청대리막국수, 대포항 야경감상, 대포항원조튀김골목벌써 5월이네요. 5월의 첫째날 동해안 여행을 떠났습니다. 몇일동안 속초와 강릉, 동해까지 동해안 일대에 ...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/lovelysuns/222730855471 동해바다 오션뷰 일출명소 속초 호텔 추천 '라마다호텔'속초 대포항에 위치한 라마다호텔...동해 바다 전망이 좋은 오션뷰 호텔이자 일출명소입니다. 언제부터인가...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/lovelysuns/222738166592 식객 허영만의 백반기행 속초 맛집 '감자바우', 회국수 & 감자옹심이, 감자전동해안 속초 청초호반공원 인근에 위치한 감자바우...지난 5월초 동해안 여행때 방문하게된 곳으로 식객 허...blog.naver.com ​​​​​​​​​​may 2022​by Lovelysuns​​​​​ 
, 리센 오션파크 1분거리 속초 가볼만한곳​안녕하세요 윤쿠잉입니닷​지난번 속초 가족여행 갔을때 머물렀던속초 리센 오션파크 바로 앞에이 있어서밤과 낮에 한번씩 들려 다같이 사진을 찍었다 리센 오션파크,  1분거리에 있는 속초호텔리센 오션파크,  1분거리에 있는 속초호텔 안녕하세요 윤쿠잉입니닷 지난번 가족여행 갔을때 ...blog.naver.com 진짜 숙소에서 나오면 바로 앞이이라너무 가까워서 돌아다니기 좋았던 숙소 내가 머물렀던 숙소가 오션뷰가 아니었지만그래도 숙소 바로앞에이렇게 이 있어서 좋았다 토요일 오전 일찍이라 그런지사람들이 생각만큼 많이 있지 않아서여유롭게 사진 찍을수 있었던  요즘 해수욕장들은그 해수욕장의 특색에 맞게조형물(?)들을 해놔서 좋은것같다!나와 엄마는 포토존만 보면 미친듯이사진을 찍기 때문에아빠는 이미 해탈한지 오래전^_^ 나도 ㅅㅊ에서 한장 찍고! 나보다 사진 욕심이 더 많은엄마 한장 더 찍어드리고 이날은 끝!​그리고 이제부터는전날 저녁에 찍은 사진들 :) 불금이었음에도 불구하고황사가 심해서 그런건지사람들이 많이 없었던 밤의  역시 이런 조형물들은낮보다 밤에 조명과 함께 찍는게 더 예쁜듯! 낮에는 그냥 흰색인#속초여행 도 저녁되면 조명 색이 바껴서내가 원하는 색에 맞춰(?) 사진도 찍을 수 있다 꺄룽이건 무슨 조각상이랫ㅋㅋㅋㅋ  내가 먼저 저 자세로 찍으니아빠도 똑같이 찍었다이게 바로 부전여전인가ㅎ_ㅎ 엄마가 찍어준아빠와 나! 각 나라를 가르키는 방향 표시?에서도사진을 찍었는데확실히 밤에 사람이 없어서 좋았다 속초 해수욕장도밤에 사람이 많다보니까조명을 엄청 세게 밝혀줘서사진찍기 좋았던 해수욕장 중 하나 여기서부터는 각자 개인플레이!  서로 찍고싶은거 찍으러 다니는자유시간을 즐겼다 :) 크크크어플로 찍었더니 강제로 화장한 아빠미안ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  왜 202인지 모르겠지만여기 앞에서 엄마 아빠 사진도 찍어드리고 내 사진도 찍었다 :)에 조형물들이 많은지처음 알게 되어 색다르게 느껴진 장소  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그와중에 어떻게든 올라가고싶었는데이번 여행에서는나 들어줄 사람이 없어서결국 저렇게 낑낑 거리며올라가지 못했다는게 함정! 셋이서 같이 찍은 사진은 없지만사람도 많이 없어서 한적했던에서 우리끼리 깔깔깔 웃으며충분히 즐겁게 보냈던 곳 해변 왔으니빠질 수 없는 닉넴도 적어보고~~ 이것은 아빠의 도촬!  왼쪽은 엄마, 오른쪽은 아빠의 시선 :) 이것은 내 도촬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘다 노란색 옷 깔맞춤하고 다니는게누가봐도 우리 부부요! 하고 다닌다결혼한지 30년이면서 저렇게 귀여워도 되는거냐며~~ 숙소 들어가기전에모래털이기 사용해서  양쪽 신발에 있는 모래 다 털고 들어갔다​내가 금요일에 방문해서 그런건지생각보다 한적해서 좋았던 :)숙소 앞 1분거리라 더 좋았던 곳!​ 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 706명, 팔로잉 435명, 게시물 639개 - 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 도 속초시 조양동  ​ 
속초 해수욕장을 꽤 많이 왔었는데 비오는 날에 오긴 처음입니다.  나름 비오는 바다가 운치가 있긴 한데 한손에 우산 한손에 카메라는 불편하네요. 저기 보이는 섬은 조도라고 하네요 방파제에서는 가까워 보입니다.  외옹치항까지 갈수 있는 걷는 둘레길이 롯데 리조트 아래에 있습니다. 액자가 보여 액자에서 사진 한방 담았지만 보여드릴수는 없어요. 파리나 시드니나 거리가 가깝구만요.   훔뫄 두분 뭐하십니까~  포토존 키스 파이프인데  ​동영상으로 보면 더 멋있어요. 마치 움직이는것처럼 보입니다.  조도가 저 멀리 보입니다. 속초여행하면 속초 해수욕장에 들려줘야 하니까  방파제가 보여 방파제로 비가 점점 내리고 평탄이 안되어 신발이 질척거리고 그랬어요.  테트라포트 빠지면 사망이라고 하던데 저 멀리 속초 시내가 보이네요. 속초 갈때마다 공사중입니다.  다시 롯데 리조트 한번 보시고요.  비가 와서 그런가 미역 냄새 작렬 나무인듯 보이지만 산호초라고 합니다. 아닌가 갸우뚱  소라에 문어에 안주들이 널부러져 있는데 누가 줏어가지 않네요.  ​ 저녁에 호텔에 짐 두고 잠시 쉬다가 술한잔 걸치려고 나왔는데 시간이 영 어중간해요. 갯배스트리트지만 갯베스트라고 읽어야 신세대 인거죠.  정년몰 갯배st 갯베스트라 읽어주세요. 청년몰 많은 데 중년몰은 없어요.  무인 결재기로 주문을 넣는가봅니다. 이런건 중년인 저도 할수 있지요.  좀 일찍 나올걸 8시 반쯤인데 거의 파장 분위기인건 날씨 탓일수도 있습니다.  대기하는 공간에는 이렇게 충전을 할수 있는 친절함이 있네요.  ​  계란만두가 가장 땡겼는데 아쉽게 다음을 기약해보겠습니다.   구 속초 수협자리를 리모델링해서 만든 속초 청년몰 갯배st 기념품과 음식점들이 몰려있는 와 먹거리를 제공하더라고요. 늦은 시간이라 자세히 못봤지만 다음 속초 방문에 제대로 보려고요.  입구도 속초시 조양동속초청년몰 갯배ST도 속초시 중앙부두길 24 ​ 
 바다 보고 싶을 때 훌쩍 떠나곤하는 도 속초. 속초 여행가면 꼭 들르는 곳 속초 관광지대표주자인 이에요.​속초  바다 낀 여행지가많죠? 속초해변이 빠지면섭섭해요. 시원하게 바닷바람쏘이고 왔습니다.​ 으로 들어가는 길초입에 놓인 독특한 조형물이눈길을 끌었어요. 정문 광장에사랑을 테마로 만든 조형물이설치돼 있답니다.​  작품 이름은 Falling in Love.부제로 키스를 붙였어요.​사랑에 빠진 연인들의 모습을그린 작품입니다. 재료가낯설어 자세히 살펴봤는데요.파이프로 만든 거였어요.​ 파이프 조각가로 이름을 알린이철희 작가의 작품입니다.​작품의 높이가 무려 6미터나되더라고요. 언뜻 봐도 뜨거운사랑이 느껴지죠? 로맨틱한커플의 모습을 담았어요.​ 도 속초  탁 트인바다는 언제 봐도 좋네요.파도가 꽤 거칠었지만잔잔한 구간은 속이 훤히보일 만큼 맑고 투명했어요.​  멀찌감치 보이는 속초리조트.이번 속초 여행 숙소였어요.속초해변이 보이는 객실뷰 정말 근사하더라고요.​속초 관광지 선택도 물론중요하지만 잠자리가 편해야여행이 더 즐겁지요.그런 의미에서 속초리조트숙박 강력하게 추천합니다.​ 리조트에서 내려오면 산책로가이어지는데 속초  중하나인 외옹치항 둘레길이에요.멀리 이 보여요.​속초해변 풍경 감상하며 걷기좋은 길이랍니다. 일부 구간공사 중이라 아쉬웠어요.​ 속초 여행 명소 을마주 보고 왼쪽으로 향하면돌제 부분이 나와요. 여기가면 특별한 포토존이기다리고 있답니다.​  산호, 물고기, 소라, 게 등바다를 상징하는 생명들을모티브로 만든 조형물이에요.​그중 가장 눈에 띄는 건 하트모양의 열매를 맺은 듯한모습의 나무였어요.도 속초 대표 포토존중 하나랍니다.​ 속초 관광지 이날 해변이더 아름다웠던 이유는날씨 덕분이에요.​구름이 적당히 끼었던 날.푸른 하늘이라 바다가더 예뻐 보였어요.​ 산책 삼아 방파제까지 슬렁슬렁걸어봤어요. 멀찌감치 떨어져바라본 은또 다른 모습이더라고요.​ 속초해변 반대쪽으로 눈을 돌리니고층 건물이 꽤 많이 보였어요.전에는 낮은 건물이 주로 보였고높은 아파트는 많지 않았던기억인데 스카이라인이 변했네요.​ 속초해변 백사장의 길이는2킬로미터 남짓. 길죠? 청호동,조양동, 대포동에 걸쳐 있어요.​도 동해안 지역에 위치한해변이 많은데요. 도 속초의해수욕장은 하나뿐이랍니다.​ 속초에 하나뿐인 해수욕장.시를 대표하는 속초 관광지라집중적으로 관리하고 있어요.​ 탁 트인 바다와 모래사장 말고는아무것도 없는 해변도 많지요?속초해변은 가 은근히많은 곳. 속초 여행 필수코스로 꼽히는 이유죠.​ 백사장 한가운데 ㅅㅊ 조형물을놓았어요. 이것 역시 도 속초포토존으로 활약 중입니다.​ 세계 주요 도시까지의 거리를적어 두었네요. 프랑스 파리까지이렇게 멀다니! 요즘은 물리적인거리보다 마음의 거리가 더멀게 느껴지는 것 같아요.​ 올해는 여기 나열된 곳들자유롭게 여행할 수 있게되기를 간절히 바라요.​ 외옹치항 둘레길, 대포항,청초호, 속초관광수산시장,아바이마을 등이 속초해변과가까워요. 인기 있는 속초 카페칠성조선소도 멀지 않고요.  ​​ ​​ 도 속초시 조양동  ​ 
속초가볼만한곳  영금정 속초중앙시장 등 5곳​글/사진 빈 들녘​​  ​가자! 친구들 단톡방에 문자가 떴습니다. 그래서 불쑥 당일치기로 다녀온 도 속초여행입니다. 답답하거나 뭔가 힐링이 필요할 때 무작정 떠나는 곳이 도 속초입니다. ​이번에도 친구들과 속초에서 맛있는 것도 먹고, 평일인지라 한가롭기만 했던 속초 가볼만한곳 겨울 바다가 너무 좋아서 그곳에서 찍은 사진과 함께 이야기를 해보려고 합니다.​  1. 033-639-2027 속초시 조양동도 속초시 조양동  ​​서울에서 속초까지는 차로 평일인지라 2시간 남짓 걸렸습니다. 서울에서 9시에 만나 속초에 도착한 것은 11시가 좀 넘은 시간이었습니다. 속초에서 가장 먼저 찾은 곳은 속초 가볼만한곳으로 잘 알려진 입니다.​​ ​​한적하기만 한 해변입니다. 파도 소리 들리는 바다만 봐도 가슴이 뻥 뚫리고 기분이 괜히 좋아지더라고요.​​  ​​불쑥 친구들과 속초를 찾곤 하지만 바다를 찾으면 마치 동심으로 돌아간 듯 장난치기에 바쁩니다. 바다를 배경으로 사진을 찍고 어린아이처럼 마냥 좋아하던 친구들입니다.​​ ​​바쁘게 보냈던 일상의 스트레스가 풀린다고 하면서 친구들이 가자고 재촉했던 바다입니다. 친구들과 함께 물끄러미 파도가 밀려오는 것을 바라보는 것만으로도 기분이 좋아졌던 곳입니다.​ 2. 낙천회관033-632-1567 속초시 수복로 128매일 10:00~19:30(명절 휴무)낙천회관도 속초시 수복로 128 ​​이제 점심 식사시간이 되어 찾은 곳은 에서 멀지 않은 낙천회관입니다. 친구들은 속초에 올 때마다 찾았던 곳이라 익숙한 식당이고, 속초에 가면 꼭 가봐야 한다고 할 정도로 좋아하는 곳입니다.​​ ​​에서 뛰어놀다가 식사시간으로는 좀 늦은 시간에 찾아서 그런지 여유로운 식당 분위기입니다. 예전에 식사시간에 맞춰 올 땐 웨이팅이 만만치 않았는데 말이죠.​​ ​​벌써 여러 번 찾은 곳이니 그때마다 주문했던 메뉴를 주문했습니다. 세트메뉴 2종류와 메밀전병, 오징어순대, 꿩만두를 추가했습니다.  푸짐하게 먹어도 10만원 남짓이니 인당 2만5천원꼴이라 늘 만족하면서 먹곤 하는 메뉴입니다.​​ ​​오래 기다리지 않고 넓은 테이블에 한 상 가득 음식들이 차려졌습니다. 자주 봤던 상차림인데도 이번에도 먹음직스럽고 보는 것만으로 기분이 좋아지는 밥상입니다.​​ ​​늘 그랬듯 친구들이 스마트폰으로 인증사진을 찍을 때까지 먹고 싶어도 조금 기다려주었습니다.​​ ​​이제 친구들이 게걸스럽게 먹을 태세입니다. 아침 이른 시간에 서둘러 속초까지 오고, 좀 늦은 식사인지라 모두 배가 고팠기 때문입니다.​​  ​​가장 먼저 먹어 본 것은 소고기와 돼지고기 수육입니다. ​​  ​​여느 곳에서 먹어 본 수육과 달리 매콤하고 쫄깃한 명태회와 오이를 곁들여 먹으니 담백하면서도 상큼한 맛이 입안에 착 감기는 듯합니다.​​  ​​꿩만두는 물론이고, 오징어순대와 메밀전병도 낙천회관에서 꼭 먹어봐야 할 메뉴입니다.​​  ​​이제 막 만들어 나온 뜨끈뜨끈한 오징어순대도 여느 곳에서 먹었던 순대와는 비교가 될 정도로 맛이 있습니다. 또 꿩고기로 만든 만두는 부드러운 식감이 여행의 피로를 달래주는 느낌까지 들 정도입니다.​​ ​​배가 고프기도 했고, 음식이 맛이 있으니 음식들이 금방 사라지더라고요. 이제 낙천회관의 시그니처 메뉴인 냉면을 먹어 볼 차례입니다.​​ ​​벽에 붙어 있는 맛있게 먹는 방법을 따라 하면 더 맛있게 먹을 수 있는 낙천회관 명태 회냉면입니다.​​ ​​물냉면이나 비빔냉면은 물 조절로 가능한지라 먼저 냉면에 육수를 적당하게 부어 물냉면으로 만들었습니다.​​  ​​이제 식초를 알맞게 넣고, 설탕 한 숟가락과 양념장을 살짝 넣어 잘 비비면 제대로 된 낙천회관의 명태 회냉면을 먹을 준비가 되었습니다.​​  ​​이번에도 친구들과 면을 추가해서 먹을 정도로 흠뻑 반했던 속초 가볼만한곳으로 꼽을 만큼 맛있는 냉면집입니다.​ 3. 속초 중앙시장 속초시 중앙로147번길 12평일 08:00~24:00속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​​식사를 맛있게 하고 친구들과 찾은 곳은 속초의 핫플인 속초중앙시장입니다. 보이는 것마다 먹고 싶었던 것인지라 일부러 식사를 듬직하게 하고 찾은 곳입니다. ​​  ​​구경하는 것만으로도 재미가 있고, 집으로 돌아갈 때 가족들에게 줄 선물 준비로 참 좋은 곳입니다. 바닷가나 여느 관광지와는 달리 평일인데도 시장은 여행자들로 북적거렸습니다. ​​ ​​지난번에도 그랬지만 이번에도 속초 중앙시장에서 가장 길게 줄이 선 곳은 술빵을 파는 곳입니다. ​​  ​​구경하는 재미도 좋고, 줄을 서서 기다리다가 가족에서 줄 선물로 술빵을 샀습니다. 부드러운 맛에 먹어 보면 흠뻑 반 할 만큼 마성의 맛이라 가족들이 꼭 사 오라고 했던 선물입니다.​ 4. 속초 등대 전망대033-633-3406 속초시 영랑동 1-2속초등대전망대도 속초시 영금정로5길 8-28 ​​속초 중앙시장에서 나와 찾은 곳은 점심 식사를 너무 잘 먹어서 배가 부르다며 운동 삼아 찾은 속초 등대입니다. 속초 등대까지 올라가는 계단은 정말 쉽지 않아서 운동 코스로 참 좋았던 곳입니다.​​ ​​바라만 봐도 엄청 경사가 심한 등대까지 오르는 계단입니다.​​ ​​헉헉거리며 오르다가 멈춰 서길 여러 번입니다. 그때마다 뒤돌아서면 속초 바다가 불어주는 시원한 봄바람이 땀을 닦아주기도 했습니다.​​ ​​등대도 등대지만 등대 전망대에서 바라보는 일출과 주변 경관은 속초 8경 중 제1경으로 손꼽힐 정도로 아름다운 곳이니 속초 가볼만한곳으로 추천합니다.​ 5. 영금정033-639-2690도 속초시 영금정로 43영금정도 속초시 영금정로 43 ​​저녁 시간이 되어 집으로 돌아가기 전에 마지막으로 찾은 영금정입니다. 속초 등대에서 불과 5분 거리에 있어 쉽게 찾을 수 있습니다.​​  ​​바다 한가운데 소용돌이치는 물보라가 장관입니다. 가만히 물보라 소리를 들어 봅니다.  파도가 바위에 부딪치면서 들리는 소리가 거문고 소리와 같다고 하여 영금정이란 이름이 붙은 곳이라서 말이죠.​​  ​​영금정에 있는 두 곳의 정자를 둘러봤습니다. 정자에서 바라본 탁 트인 전망이 가슴이 후련할 정도로 좋았습니다.​  ​​이렇게 당일치기로 친구들과 불쑥 다녀온 속초여행입니다. 이번에도 맛있는 것을 먹고, 친구들과 속초 가볼만한곳으로 알려진 곳을 찾아 즐겼던 일들은 오랫동안 기억될 아름다운 추억으로 남게 되지 않을까 싶습니다.​​   #속초가볼만한곳 # #영금정 #속초중앙시장 #속초중앙시장술빵 
​​  놀거리  속초는 올때마다 깜짝깜짝 놀라는데...호텔이며 주변 풍경이며 자꾸자꾸 업데이트가 됩니다. 이번에 을 와서 깜짝 놀란게...에버랜드에서반 보았을법한 대관람차...실화냐 진짜...​​ ​​​3월 오픈을 앞두고 공사가 한참이었는데 진짜 시선강탈이네요. 이 대관람차로 인해 핫플이 될 것 같은 느낌. 대관람차 요금 표결이 승인되어 확정된 기사를 보니 대인은 12000원 소인은 6000원 속초시민은 50%할인입니다.​ 대인소인(7세미만)단체이용금액12000원6000원9000원속초시민 50% ​초딩때 에버랜드에서만 타봤던 대관람차라 괜히 정겹네요. 대관람차에서 속초시내와 바다를 조망한다면 진짜 뷰는 어마어마하겠죠? 가격이 좀더 저렴했으면 하는 아쉬움이 있는데...나중에 카드할인 이런게 생기지 않을까요? ​​ ​​​암튼 어떻게 완성이 되어 운영이 될지 기대하고 있어요. 한번쯤 이용해보고 싶어요.​​​ ​​​대관람차와 함께한 바다 풍경을 보니 외국 해변에 놀러온듯 합니다. 대관람차 하나 꽂았을 뿐인데 사진이 재밌어지네요.​​  포토존 가득바다를 삥~둘러보고 있으면 포토존들이 꽤나 많아요.​ ​​​2022년 호랑이해를 기념하는 이 포토존은 놓칠 수 없쒀~~​​​ ​​​바다 풍경으로 찍는 액자 프레임 포토존도 놓칠 수 없고~~​​​ ​​​곳곳에 을 상징하는 조형물과 포토존들이 있어서 을 더 즐겁게 즐길 수 있습니다.​​  즐길거리​​​해수욕장의 본질은 바다 그차체라...바다만 즐기기에도 즐거워요. 특히나 속이 훤히 들여다보이는 맑은 바다는 보고만 있어도 맑아지는 기분이고 아이들은 떠밀려온 조개껍질 줍느라 삼매경...​​​ ​​​이름쓰며 파도에 지워지는 글자를 보며 깔깔거리는건 국룰 아닌가요.​​​ ​​​모터보트를 즐기는 관광객들도 줄지어 있네요.​​​ ​​​바다 옆 소나무밭에는 굉장히 유니크한 색의 체육시설이 있고, 대형훌라후프 완비! 훌라후프 지름 뭔가요 ㅋㅋㅋㅋ거대 훌라후프로 허리운동 지대로~~​​​ ​​​나도 훌라후프좀 한다고~~~크크크크크크크​​​ ​​​예전에 왔던 은 사뭇 다른 느낌이에요. 주변도 깔끔하게 정돈되고 화장실이며 샤워실도 재정비한 것 같아요. 핫플될 느낌이 넘실넘실 들어옵니다~주차는  공영주차장이 있는데 좀 좁은 느낌이라 어떻게 개선이 될지는 모르겠네요. 2시간 이내로 놀고 카카오T 주차로 1000원 자동 결제 됐어요. 어딜가든 카카오티가 편하구만요~​대관람차 오픈을 기대해봅니다♡​ 도 속초시 조양동  ​​ 
안녕하세요~ 대낚이입니다😍오늘 소개해 드릴 곳은  먹거리와  소개입니다👍   공영 주차장에 주차를 했어요!!!주말이라 사람이 많아서 주차하기가 너무 힘들었어요😭 주차장 근처에 공중화장실이 있어서 바로 갔어요 ㅎㅎㅎㅎ 사실 급했어요😆  근처 먹거리가 몇군데 있더라구요!!! 풀빵도 먹고 싶었는데 배가 불러서ㅠ 패스...  그래서 간단히 먹을수있는 닭고치를 삿어요!!맛은 매운맛으로 골랐어요!!! 매콤하니 맛있더라고요 ㅎㅎㅎㅎ  지글지글 닭갈비 익어가는소리  여자친구가 뽑기를 하고싶다해서 5천원을 내고 했습니다 !!!!😍 솜사탕이 당첨됐지만 없다고하서 칼 하나 받았네요 ㅎㅎㅎㅎ👍 여자친구가 풍선게임도 했는데... 실력이.. 음..  5천원에 다트 5개 중에 2개 터트리셨네요...ㅎㅎ 이상한 놀이 선물받았네요😁  어느정도 놀고  보러 갔어요!!!속초아이 관람차!!!!!!!어렸을적이랑 너무 다르게 변해서 깜짝 놀랐네요 ㅎㅎㅎㅎ👍 속초아이 대관람차 가격이에요!!대낚이도 타고 싶었지만 공사때문에 운행을 안하더라고요😭 그래서 못탔네요😭😭😭 속초해변으로 왔어요!!!!!#속초여행  속초 대관람차가 한눈에 보이네요 ㅎㅎㅎ여자친구가 사진찍어달라해서 한컷!  여기도 속초 포토존!!!!!대낚이는 사진기사😭😭  주말이라 그런지 사람들이 엄청 많았어요!!!바글바글😆  ㅅㅊ ㅅㅊ ㅅㅌ ㅅㅊ ㅅㅊ ㅅㅊ ㅅㅊ  바글바글 사람들 바글바글!!!!!텐트 치는분도 많았고 돗자리펴고 노는분들도 많았어요!! 날씨도 좋고 파도도 약해서 딱 좋았네요 😆  뒤 그늘이 진곳이 있어서 돗자리 피신분들이 많이 계시더라고요👍  마무리로 탕후르와 슬러쉬 먹었러요 달달항게 맛있어요 ㅎㅎㅎ👍 도 속초시 조양동  이상 먹거리  소개였습니다긴 글 읽어주셔서 감사합니다😍​​​​본 포스팅은 해당 업체로부터 10원 한장 지원받지 않고내돈내산 후기입니다😁​ 
 다시 한 주의 시작이 돌아왔어요!월요일은 항상 힘든 하루😫그래도 날씨가 너무 좋아서 기분이 좋네요이번 한 주도 모두들 화이팅👐  오늘은 속초 여행시 꼭 들려야하는 추천 코스 후기입니다 영금정 영금정도 속초시 영금정로 43 공영주차장 O ​  영금정은 이렇게 앞에 공영주차장이 따로 있어 공영주차장에 주차를 한 후 가시는게 편할듯 합니다​  우선, 영금정이란?  속초시 동명동 속초등대 밑의 바닷가에 크고 넓은 바위들이 깔려있는 곳이 영금정이다. 지명의 유래는 파도가 바위에 부딪치면 신묘한 율곡이 들려 이 소리를 신령한 "거문고" 소리와 같다고 하여 영금정이라 불린다(출처 : 네이버 지식백과)​​  영금정으로 가면 먼저 해돋이 정자로 가는 길과 영금정으로 올라가는 길이 두가지가 있는데 영금정 해돋이부터 먼저 걸어가봅니다​​ 실제로 이곳에서 해돋이를 보면 엄청 장관일 수밖에 없는게 주위에 정말 넓게 펼쳐진 바다가 있어서 속이 뻥하고 뚫리게 되더라구요​  도 바다의 푸르른 빛이 마음까지 시원하게 만들어줘서 저절로 힐링이 되는 느낌이었습니다​​ 영금정 해돋이 정자에서 보면 영금정을 볼 수 있는데 한눈에 봐도 경사가 높은 곳에 위치해있음을 알 수 있어요​  실제로도 올라가는 길이 험한 편이라 계단을 조심해서 올라가야 겠더라구요​​  높게 위치한 만큼 확실히 모습은 더욱 멋있었습니다​​   영금정에서 해돋이 정자도 바라볼 수 있고, 저 멀리 보이는 등대전망대나 이번에 새로생긴 속초 관람차까지 속초 전경을 한 눈에 바라 볼 수 있어서 왜 이곳의 경치가 그렇게 좋다고 한지 알겠더라구요​​ 물론 사진도 이렇게 이쁘게 찍을 수 있어서 좋았습니다​​ 속초빨간등대 속초등대전망대는 영금정과 근처에 있어서 같이 다녀오기 좋습니다​​ 물론 등대 전망대까지 가려면 기본 15-20분 정도는 걸어야 하는데 햇살이 뜨겁게 비춰서 낮에 가시는 분들이라면 양산이나 햇빛을 가릴 수 있는 무언가를 챙겨가시면 좋을 듯 해요​​ 확실히 등대 색상이 빨간 색이라 멀리서도 눈에 잘띄고파란 바다색과 대비되어서 이쁘더라구요​ 빨간등대에서는 특히 이렇게 이쁜 사진도 찍을 수 있으니영금정에 오셨다면 조금 고생스럽지만 걸어서 꼭 사진 찍고 가시길 추천드려요👍​  도 속초시 조양동  공영주차장 O ​ 속초에 왔다면 꼭 들려야하는 은 특히 바다색이 투명하고 에메랄드 빛으로 유명하죠​ 곳곳에 조형물들도 설치되어 있어 이렇게 사진을 찍기에도 좋습니다 ​ 거기다가 밤에 왔음에도 바다색이 어찌나 맑고 아름다운지 해변을 여유롭게 산책하기에도 너무 좋았습니다​  에 이번에 생긴 관람차도 있어서 낮에 관람차보고 도 함께 들리기에도 좋을듯 해요​ 속초중앙시장 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 공영 주차장 O​  역시 여행하면 먹는 여행이 최고죠!속초 중앙시장으로 가시면 다양한 먹거리를 만날 수 있는데 저는 특히 만석닭강정이 맛있어서 갈 때마다 포장해서 온답니다​  그리고 게를 좋아하시는 분들이라면 속초붉은대게 수산을 추천해드려요살아있는 대게나 킹크랩 시세도 저렴하게 살 수 있어서 좋지만 ​ 특히 홍게 도시락이 저렴하고 가성비가 좋더라구요거기다가 볶음밥은 무조건 추가해서 먹어야합니다​  닭강정과 홍게 외에도 술빵이나 회 등 다양한 먹거리들도 많으니 시장에 한번 들려서 먹투어 하시길 추천드려요​이상 속초 여행 코스 추천 후기였습니다  이상 끝  #속초여행 #속초여행코스 #속초가족여행 #속초데이트코스 #속초여행추천 #속초여행코스추천#속초먹거리 #속초중앙시장 #속초영금정 #속초사진스팟 
속초 외옹치항 둘레길 해수욕장 해변 도 속초시 대포동 656-14매일 06:00~20:00(하절기)/ 07:00~18:00(동절기)속초 외옹치항 바댜항기는 원래는 민간통제구역이었다가 2018년 4월에 해안가 둘레길이 개방되었다. 외옹치 해수욕장에서 외옹치항까지 1.74km 해안 둘레길은  동해 바다 경관을 만끽하며 걷기 좋은 산책로이다. (사진촬영일자 4월 1일)​ 외옹치해수욕장 좌측 끝에 외옹치 바다향기로 둘레길이 시작된다. 문화관광해설사의 집 앞쪽에 화장실과 주차 시설을 갖추고 있다. 생각보다 넓은 주차장이었다.​​ 따로 주차료나 입장료가 없었다. 좌측으로 외옹치해수욕장 풍경이 펼쳐졌다. 평일이라 해변에 사람이 보이지 않는~외옹치 해변을 지나면 으로 연결된다.​​  그냥 지나가려고 하는데 안내소 계시는 분이 메시지 카드를 주시면서 적어서 가라고 하셨다. 보통 이런 거 무료가 아닌데~ 기념으로 좋았다.​​ 이미 입구부터 다녀간 사람들이 흔적이 가득 달려 있었다. 왜 마름모꼴인지 둘레길 걷다보면 이해가 된다. 많이 걸려 있으니 이 자체로 설치 조형물이었다.​​ 멀리 해변이 펼쳐져 이국적이다. 외옹치 해수욕장은 과 연결되는 아름다운 해변이다. 해변 곳곳에 인어와 돌고래 동상, 천국의 계단, 숫자 조형물 등 포토존이 많다.​ 우리는 외옹치해수욕장은 둘레길 걸으면서 보는 걸로 하고 으로 바로 이동하였다. 멀리서 봐도 방풍림으로 그늘을 만들어 해수욕하며 쉬기 좋을 것 같다.​​ 바닷가는 암석이 많은데 그 사이로 물이 빠지자 잡을게 많은 듯 관광객들이 내려가 해초등을 건지는 모습을 볼 수 있었다.​​ 데크길은 평지로 걷기가 상당히 좋았다. 다만 햇살이 있어 4월초에는 걷기가 상당히 좋았는데 지금은 햇살 뜨거울 때는 피하면 좋을 듯.​​ 외옹치항 둘레길은 바다향기로 암석관찰길 4코스 . 안보체험길로 .. 이름이 참 예쁘다.​​​ 우측에 커다란 바위는 지나가는 사람들이 동전을 던져 올리는 곳, 투전바위라고 한다. 소망을 담아 우리도 해보았는데 생각보다 쉽게 올라가지 않았다. 지나가는 아이는 돌을 주워서 던지는데 이마저도 쉽지 않아 속상해하는 느낌이었다.​ 코로나 19로 어딜가나 조심스러운데 속초 외옹치항둘레길은 언택트 여행지로 해변 도 있고 걷기 좋은 산책로이다.요즘은 여행을 가더라도 자연경관 위주로 많이 보는 추세인것 같다.​​ 외옹치 해수욕장에서 약 210m 걸어왔는 지점에서 이정표가 있었다. 록세 속초리조트와 연결된 산책로도 있나보다.​​ 리조트에 머물며 오션뷰도 멋질 듯, 조금 걸으니 멀리 철책선이 보였다. 다들 이곳에 입구에서 가져온 기념 메시지를 달아놓았다.​​  왜 마름모였는지 ~ 철책선 철망 모양 그대로 만든거였다. 와~~ 아이디어가 정말 좋다. 하나 둘, 메시지 읽는 재미도 있었다. 어디에 달까? 고민하다가 대충 달았는데 나중에 보니 다음에 왔을 때 확인할 수 있는 위치에 달면 좋을 것 같았다.​​ 예를 들어 평화를 상징하는 비둘기 근처라든지~~ 달고나서 살짝 후회했는데 그냥 걸었다는데 의미를 두기로 했다.​​  흥남철수, 아비이 마을 등 이야기를 철망 사이에 그려 놓으므로 바다 풍경이 색다르게 느껴졌다. ​​ 예전의 모습을 상상할 수 있는 초소 등이 그대로 남아 있어 좋았다. 바닷가 둘레길이라면 조금 험할 수 있는데 외옹치항 둘레길은 걷기 정말 편한듯.​​ 전망 데크 비스무리한 곳, 이곳에서 다들 기념 메시지를 달아놓았다. 지나서 보니 저 초록 잎싹 위에 달아놓았으면 제일 잊어버리지 않을 것 같다.​​  ​ 걷기 좋은 길이라고 생각했는데 살짝 오르막 계단이 있었다. 과거 이곳이 군사지역이었을 때 병사들이 경계근무를 하며 걸었던 길이 아닐까?​​ 안보철책선은 다 철거를 할 수 있지만, 역사의 슬픈 현실을 잊지 않고 기억하기 위해 유지하게 되었다고 적혀 있었다. 66년만에 개방된 이길, 68년 울진 삼척 무장공비 침투사전과 96년 북잠수함 좌초 등 사진으로 볼 수 있었다.​ 동해 바다를 가장 가깝게 볼 수 있는 외옹치항 해변 둘레길, 변함없는 자연을 보며 걷는 길, 파도소리가 마음을 편안하게 한다.​​ 외옹치항 둘레길이 더 유명해진건 내려다보이는 저 아래 전망대가 드라마 촬영지였다. TVn 드라마 남자친구에서 송혜교, 박보검 커풀의 데이트 장소였다고 한다.​​ 드라마는 보지 않았지만, 다들 이곳까지 와서 사진 한장은 남기는 분위기였다. 우리가 걸었던 이길은 속초해변길 제5길에도 속한다. 속초해변에서 대포항전망대와 대포항까지 1시간 30분 거리이다. ​​  한시간 정도면 둘러볼 수 있는 편안하게 걷기 좋았던 둘레길~ 하늘이 멋진 날 오면 바다풍경이 더 멋질 것 같다.​  외옹치해수욕장도 속초시 대포동  ​ 
​속초 가볼만한곳외옹치해수욕장 포함 Best 여행코스 5 여행일 : 2020년 7월 6일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 전  설악산 비선대를 시작으로 외옹치 해수욕장까지 1박2일 여행을   다녀왔습니다. 장마가 끝나고 나며 본격적인 무더위가 찾아오면 사람들은 계획한 여름휴가를 떠나겠지요. 그 첫번째로 소개할 곳은 속초 가볼만한곳 중에 설악산에서 외옹치해수욕장까지 그 첫번째 Best 여행코스 5을  소개할까 합니다. 예전에서 속초 동해안에서 일출사진을 찍기 위해 자주 찾았던 곳인데 속초는 대한민국 대표 명산이 설악산을 비롯해서 가 많은 여행지입니다.​ 속초는 일출부터 여행을 시작해야 하는데 요즘이 9시경부터 시작에 그 첫번째 여행코스인 설악산 비선대까지는 아무 장비도 필요 없이 누구나 올라갈 수 있는 편안한 길로 산책 삼아 다녀올 수 있습니다. 맑은 계곡을 보면서 더위도 식히고 사진도 찍고 하다 보니 왕복 2시간은 걸린 것 같습니다. ​ ​​ ​​ 1. 설악산도 속초시 설악동 / 설악산국립공원사무소 033-801-0900 주차비 5,000원 / 입장료 3,500원​ 작년 가을에 찾았던 설악의 기억이 채 가시기도 전에 다시 찾는 설악산은 여전히 명산답게 아름다운 자태를 뽐내고 있습니다. 설악산 신흥사 일주문을 통과하면 마치 설악산 입구로 들어가는 듯합니다.​​ 신록으로 가득한 설악산은 마침 날씨도 좋아 사진 찍기에도 좋고 맑은 계곡물소리와 함께 비선대까지 올라가는 발걸음은 가벼웠습니다. 몇 해 전 설악산을 종주했던 기억도 아직 생생한데 다시 종주할 수 있을지 모르겠습니다. ​​ 원래 가고자 했던 곳은 비선대가 아니라 비룡폭포를 가고자 했었는데 길을 잘못 들어 비선대까지 올라가게 되었습니다. 이유야 어찌 되었던 비선대를 볼 수 있어서 정말 잘했다는 생각이 들었습니다. ​​ 신흥사를 지나 쌍천을 지나면 다리가 하나 나오는데 여기서부터 계곡을 끼고 걷는 것이라 설악의 아름다운 풍경과 맑은 설악의 계곡을 함께 감상하면서 올라갈 수 있습니다.​​ 올라가면서 보이는 풍경이 감탄하고 또 옥색처럼 맑은 계곡물에 놀라고 정말 아름다운 속초 가볼만한곳 설악산을 눈으로 볼 수 있어 이쪽으로 오길 잘했다는 생각이 들었습니다. 물이 옥색으로 비치는데 워낙 맑고 깨끗해서 그렇게 보인다고 합니다.​​ 설악산은 1970년 3월 24일에 국립공원으로 지정에 되었고 1982년 8월에는 유네스코가 지정하는 생물보전지역으로 지정이 된 곳입니다. ​ 2. 비선대도 속초시 설악산로 1091 (설악동)/설악산국립공원사무소 033-801-0900비선대는 와선대에서 노닐던 마고선이라는 신선이 이곳에 와서 하늘로 올라갔다 하여 붙여졌습니다. 비선대는 예부터 많은 시인묵객들이 찾아와 자연의 오묘한 이치를 감상했다고 합니다. ​​ 비선대의 아름다움에 한참을 이곳에 머물게 했습니다. 마치 내가 신선이 된듯한 느낌이고 산바람이 솔솔 불어 더위도 식힐 수 있었습니다. 여름휴가 기간에 찾으면 좋을 것 같은  그 첫 번째인 것 같습니다.​​ 하늘에 떠다니는 구름도 머물게 하고 아름답데 우뚝 쏟아 있는 비선대는 천불동을 타고 내려오는 물줄기가 이리저리 휘어지면 작은 폭포를 이루는 등 금강산 만폭동 못지않은 경관을 만들어주고 있어 설악산의 대표적인 명승지로 손꼽히는 곳입니다.​​ 3. 낙천회관영업시간 : 10:00~20:30 명절휴무주소 :  속초시 수복로 128Tel : 033-632-1567​ 속초 가볼만한곳 설악산 비선대를 다녀오는 것이  생각보다 시간이 많이 걸린 것 같습니다. 아름다운 풍경에 빠져 사진을 찍다 보니 왕복 2시간이 걸린듯합니다. 설악산에서 자동차로 20분 거리에 있고 또 속초 중앙시장에서는 도보로 9분, 차로는 3분도 안 걸리는 거리에 있는데 입구에서 보면 굉장히 오래된 듯해 보입니다.​​ 30년 전통을 가지고 있는 냉면집으로 며칠 전 KBS 2TV 생생정보 명태회냉면에도 소개가 된 집이라고 합니다. 이곳은 속초 설악산에 들렀다가 점심으로 먹으면 좋은 곳으로 명태회냉면이 대표 메뉴입니다. 수육도 주문해서 맛을 보기로 했습니다.​​ 오징어순대, 메밀전병, 소고기 아롱사태 수육, 돼지고기 수육이 먼저 나왔습니다. 먹음직스럽게 보이는 것이 군침이 절로 나더군요.​​ 돼지고기 수육은 명태회와 조합을 해서 먹으면 지금까지 먹었던 수육과는 전혀 다른 차원의 맛을 느낄 수 있습니다. 냉면과 함께 먹는 수육은 진짜 냉면을 먹을 줄 아는 사람들이라고 합니다.​​ 야들야들하게 보이는 소고기 수육에는 매콤하게 보이는 양념한 명태회와 오이가 올려져 있습니다. 명태회의 매콤함 맛과 소고기의 쫄깃함의 궁합이 좋았습니다.​​ 오징어순대는 속초 명물로 꼭 먹어봐야 한다는 것인데 이곳에서 따끈한 것을 먹을 수 있었습니다. 그리고 제가 좋아하는 메밀전은 겉은 바싹하고 쫀듯한 것이 입맛을 만족하게 했습니다. 속초 가볼만한곳으로 다녀와도 좋을 듯한 속초 맛집입니다.​​ 기다리던 냉면이 나왔는데 명태회냉면 두 개와 홍게회냉면 두 개를 주문했는데 비주얼로는 구분하기 힘들었습니다. ​​ 명태회 냉면을 맛있게 먹는 방법은 육수를 적당하게 붓고 식초를 면에다 살짝 뿌리고 마지막으로 설탕을 한 숟가락 뿌려서 먹어야 제맛을 느낄 수 있다고 합니다.​​ 냉면에 수육을 얹혀서 먹는 것이 제일인듯합니다. 고기의 식감과 냉면의 식감이 차례로 느낄 수 있고 매콤함과 고소함을 동시에 즐길 수 있는 맛입니다. 왜 냉면에 고기를 얹혀 먹는지는 먹아봐야 안다고 정말 감칠맛이 제로도 인 것이 자꾸 당기는 맛입니다.​​ 수육은 상추쌈에서 명태회를 얹혀서 먹어보기도 합니다. 이렇게 먹어도 색다른 맛을 느낄 수 있었습니다. ​  아롱사태 수육과 명태회의 조합은 정말 색달랐습니다. 특별한 맛이 있는 소고기 수육은 강추입니다. 속초 가볼만한곳 설악산에 이어 30년 전통이 있는 냉면집에서 배를 차운 다음 소화도 시킬 겸 외옹치 바다향기로를 산책하기로 합니다.​​ ​ 4. 외옹치바다향기로 속초시 대포동 712 이용시간 : 하절기 06:00~20:00 동절기 07:00~18:00 ​ 30년 전통 속초 냉면 맛집 낙천회관에서 차로 10여 분 거리에 있는 외옹치 바다향기로에 도착했습니다. 속초 명소로 자리 잡은 바다향기로는 지난해 방문객이 95만여 명에 달한다고 합니다.​​ 속초 대포동 외옹치 해안에 조성된 바다향기로는 2108년 4월에 일반인에게 개방된 곳으로 바다를 조망하면서 걸을 수 있는 길이라 인기가 많은 듯합니다.​​ 한때 이곳은 1953년 휴전 이후 민간인의 출입은 통제된 곳으로 1970년 무장공비 침투사건으로 해안경계 철책이 설치되면서 완전히 차단된 곳이었습니다. ​​ 그러다 이곳의 리조트가 건립이 되면서 2016년 문화체육부 주관 2016년 관광특구 활성화 지원 사업에 속초시가 신청한 바다향기로 조성사업이 선정되면서 본격적으로 개발사업이 진행되었습니다.​​ 속초 가볼만한곳 바다향기로는 에서 외옹치항 1.74km로 곳곳에 전망대와 테마가 있는 걷기에 지루하지 않은 곳으로 인기가 많은 곳입니다.​​ 외옹이 바다향기로가 인기가 있는 이유는 파도 소리를 들으면서 바닷길을 건넌다는 매력 때문이 아닐까 싶습니다. 개발되지 않은 자연 그대로의 바다를 바라보면서 길기 않은 거리의 산책길이라 더 많이 찾는 것 같습니다.​​ 바다향기로를 걷다 보면 바다에는 다양하게 생긴 바위들이 있는데 그 이름들도 독특한 것이 많이 있습니다. 푸르른 동해바다를 바라보면서 걷는 바다향기로는 속초 여행기 꼭 가봐야 할 명소입니다.​​ 멀리 속초 해수욕장에 개발되고 있는 고층 빌딩들이 보이고 푸르른 동해바다는 걷고 있으면 절로 힐링이 되는 듯합니다.​​ 무장공비가 침투한 곳으로 설치된 해안경계용 철책도 일부는 철거하지 않고 그대로 두어 안보체험길이라는 테마길로 조성으로 해 놓았습니다.  앞으로 더 다양한 테마거리를 조성할 계획이라고 합니다.​​ 외옹치항구나 외옹치해수욕장에서 출발해도 되는데 우리 일행은 외옹치항에서 출발해서 외옹치해수욕장으로 오는 코스를 선택했습니다.  바다향기로로 바다를 끼고 걷는 즐거움이 있는 산책길입니다.​ 5. 외옹치해수욕장 속초시 대포동외옹치해수욕장은 속초시 대포동 외옹치마을에 있는 간이 해수욕장입니다. 1970년대 초반까지만 해도 마을 주민들이 주로 이용하던 곳으로 철조망이 철거돼도 2005년 여름부터 개방한 곳입니다.​​ 오랜 기간 동안 폐쇄되어 있던 곳이라 자연 그대로의 모습을 간직하고 있는 청정 해수욕장입니다. 아담하고 조용한 곳으로 수심이 얕아 가족 단위로 많이 찾는 피서지라고 합니다. 속초 가볼만한곳인 외옹치해안은 속초 팔경의 하나로 꼽힐 만큼 아름다운 풍경이 있는 곳입니다.​​​    ​​ ​​ 비선대계곡도 속초시 설악동외옹치바다향기로도 속초시 대포동 712외옹치해수욕장도 속초시 대포동낙천회관도 속초시 수복로 128설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085 ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행에서 만난 아름다운 풍경, 그리고 알찬 정보와 팁이 있습니다.사진이 좋아 여행을 시작한 블로그입니다.팬하기 꼭 눌러주세요.새로운 소식이 가득합니다.in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
속초 가볼만한곳 과 설악산 외 4곳 여름엔 설악산이 바라보이는 속초  4곳~도는 새싹이 돋아나는 봄부터 하얀눈이 내리는 겨울까지 언제가도 좋은 여행지이죠? 고성과  양양, 강릉, 동해등  18개 시군이 모여 있는 곳인데요. 각 시군마다 특색이 있어 찾아가는 기쁨과 기대감이 있어요. 그 중 어느 곳 하나 특출하다고 할것없이 산과 바다가 있어 가는 곳마다 인산인해를 이루는 곳이기도 한데요. 갈만한곳도 많구요. 깍아지른듯한 기암괴석의 볼만한 풍광 그리고  다채로운 먹거리가 어우러진 아름다운 지형이 축복인 곳이기도 합니다.~열씨미(2020.7.6~7)~도 속초와 고성으로 1박 2일을 다녀왔어요. 첫째날은 설악산과 외옹치바다향기로를 걷고,  해수욕장에서 하루를 마무리 했는데요. 속초 가볼만한곳 베스트4를 돌아보며 알찬 여행을 즐겼던 시간입니다. 설악산 비선대(설악산국립공원사무소 033-801-0900)도 속초시 설악동 첫 일정은 외옹치바다향기로를 걷고 설악산 비선대 코스를 산책했는데요. 신흥사에서 출발하면 3km로 왕복 3시간여 소요되는 길이에요. 하지만, 이 날은 2시간 여정으로 짧게 걸었던 날인데요. 비선대로 향하는 길은 사방으로 빽빽하게 우거진 숲길의 숲속 탐방로였어요.    이 날은 날씨가 흐릿했던 날이지만, 한낮의 불볕더위가 내려쬐도 짙푸른 녹음으로 우거진  숲길은 사방팔방 초록잎 무성한 숲길에 에워싸여 걷는 길이었어요. 걷다보면 저 길 끝 나만의 아담한 아지트가 나올듯한 느낌으로 걷게 되는 길이죠.  목적지는 비선대였지만 숲길따라 걷다보면 숲이 안내해주는 길따라 걷는 착각이 들 정도였는데요. 길을 따라 걷되 숲이 앞장서는 길이기도 했어요. 무엇보다 방금  빗질을 끝낸듯 말끔해 이른 새벽 산사에 들어선듯  했는데요. 여행지기들과 걸으면서 참 좋다~~를 되새김질하며 걸었던 길이었어요. 계곡물소리 시원스레 쏟아지는 소리 귀담아 들으며 정면으로 보이는 파란 하늘은 가을 하늘처럼 드높았던 날이었어요. 그 아래 깍아지른듯 거친 기암절벽이 우뚝 솟아난 산세를 바라보며 걸었는데요. 설악산의 정기를 마음껏 받고 걸으니 경쾌한 발걸음이 몸보다 앞서 걸었던...ㅎ 비선대는 설악산 최고 명소로 속초 가볼만한곳의 으뜸인데요. 금강굴 코스로 이어지는 구간이 가장 인기 많은 베스트 코스라고 해요. 가을엔 오색 단풍으로 절정을 이루는 단풍 명소중 최고인거죠. 숲길은 평지로 이어져 걷기 좋았어요. 앞만보고 걷다 계곡쪽으로 내려가 맑은 계곡물을 바라보며 짬짬이 쉼을 쉬기도 했는데요. 계곡물이 어찌나 맑은지 가만히 들여다보기만 해도 좋을 거울이더라구요.  투명한 유리구슬처럼 맑고 고운 계곡이란 소리가 절로 나왔거든요. 숲길따라 걷다 와선대도 만나볼 수 있었어요. 와선대는 너럭바위에서 거문고와 바둑을 즐겼다는 마고선 신선의 이야기가 전해져 오는 바위인데요. 지금은 그 흔적만이 남아 있더라구요.   얼마나 걸었을까요? 짙푸른 녹음에 둘러싸인채 걷느라 걸음을 걷는것인지 날아오른건지 구분이 않갈정도로 편하게 찾아간 길이었는데요. 많이 걷지 않은것 같은데 가다보니 도착이에요. 설악산 비선대는 와선대 전설의 주인공인 신선이 이곳에서 하늘로 올라갔다해서 붙여진 이름으로  계곡 너럭바위엔 한자체로 써내려간 비선대 글씨를 볼 수 있어요.   기암절벽만 바라보면 금강산의 일부를 바라보는 착각도 들었는데요. 하늘위로 솟을듯 우뚝 솟은 봉우리는 잘 다듬어진 조각작품 같기도 했어요. 삼각형 형태의 봉우리는 미륵봉이라고 하는데요. 그 허리즈음 금강굴이 있습니다. 함흥냉면 전문 낙천회관 (033)632-1567속초시 교동 645-3 5/1 / 10:00~20:30점심은 수복로에 위치한 곳에서 먹었어요. 도로변에 자리한 이 곳은 키작은 건물에서 오랜 역사를 가늠할 수 있었는데요. 30여년된 곳으로 냉면으로 특허까지 받은 명망 있는 함흥냉면의 본가에요.  실내로 들어서면 좌식과 입식으로 홀이 구분되어 있어요. 실내는 꽤나 널찍해 이동하기 편했는데요.  꿩만두와 수육, 냉면, 오징어순대등을 주문했어요. 속초에 가면 꼭 맛봐야할 음식들이라 고루 주문했어요.  수육은 돼지고기와 소고기 아롱사태 수육이 있어요. 고기는 다르지만 기본 양념은 공통적으로 명태회와 채썬 오이인데요. 달콤하게 버무린 명태회가 일품이에요. 오징어순대는 이 곳에 가면 꼭 먹어야 할 간식일텐데요.  메밀전병도 빠지면 섭할 차림이에요.  오징어순대와 메밀전병은 이 곳에서 직접 만든 것이라 더 귀하게 먹은 음식이었는데요. 한번 맛보면 입에 찰지게 붙는 감칠맛이 있어요.  속초 가볼만한곳으로 추천하는 이유인거죠. 사진만 봐도 침이 꼴깍... 명태회와 함께 먹는 수육은 담백한 맛에 달콤함과 매콤한 맛이 어우러진 수육이에요. 명태회만 먹어도 좋았지만 수육과 함께 먹으니 쫄깃거리는 달짝지근한 맛이 더해졌어요. 냉면은 홍게회냉면과 명태회 냉면을 주문했어요. 특허 받은 홍게회냉면은 그 이름만으로도 특색 있었는데요. 홍게회 냉면만 먹어도 고급진 맛이었어요. 명태회가 쫄깃거리는 식감이 있다면 홍게회는 촉촉하고 부드럽게 맛볼 수 있는 특별함이죠.  속초시 조양동  / 06:00~24:00(수영 09:00~21:00)뜨거운 태양아래 달려나가는 바닷가는 시원함 그 자체죠? 한낮의 불볕더위를 식혀줄 청량제 같은 여름의 비타민인데요. 오후시간에 찾아간 은 많은 사람들로 붐볐어요.  올해를 상징하는 문자에선 얼마남지 않은 날들을 꼽아보기도 하고 분위기 넘치는 파라솔을 엿보며 여름 해변의 뜨거움을 즐겼어요. 은 모래를 새롭게 날라다 놓은듯 해변의 모래들이 두툼하게 쌓였는데요. 해수면보다 더 높게 쌓은 해수욕장이었어요. 해변 곳곳에 포토존을 설치하니 젊은 청춘들이 길게 줄을 서며 차례를 기다렸는데요. 해변의 포토존은 이젠 필수에요.  파도가 밀려오고 밀려 나가는 시점에 모래 찜질 하는 연인을 볼 수 있었어요. 은  해수욕과 함께 모래 놀이 하기 안성맞춤이더라구요. 평일 낮이었지만 동호회에서, 친구들끼리 수영을 하며 여름바다를 즐겼는데요. 간간이 빗줄기가 한두방울씩 떨어져 혹여 춥지 않을까 걱정했는데 괜한 걱정이더라구요. 젊음은 역쉬!!라는 생각과 함께요.  찾아간날은 푹푹 빠지는 모래해변이었어요. 모래로 해변위 작품을 만들어도 좋겠다 싶더라구요.  도톰한 모래 사장은 푹신해서 앉아 있기만 해도 좋았는데요. 돗자리 하나 깔고 눕고픈 맘이 간절했어요. 속초 가볼만한곳으로 해수욕장은 필수에요. 설악밸리펜션 033-635-1070도 고성군 토성면 미시령옛길1108 / 입실 03:00,퇴실 11:00설악산과 을 돌아본 뒤엔 숙소로 향했어요. 입구로 들어서면 잔디마당 한켠에는 너른 수영장이 있는데요. 정면으로 울산바위가 병풍처럼 서 있어 그림처럼 멋스러운 곳이었어요. 오후 8시가 가까워지는 시간이었지만 대낮처럼 밝아  늦은 시간에도  족구를 하고 있는 대학생들을 볼 수 있었는데요. 휴가란 이런거구나~를 볼 수 있었던 풍경이죠.  독채로 된 펜션은  두 개의 룸으로 분리되어 있어요. 4인 가족이 묵으면 널찍하게 쉴 수 있는 규모에요.  이튿날엔 아침 일찍 울산바위 쉼터에 올라 설악산 울산바위를 가깝게 바라볼 수 있었는데요. 1박 2일로 속초 가볼만한곳을 두루 돌아보았던 여행이었어요. 설악산이 병풍처럼 에워싸인 지역으로 금수강산을 연상케하는 기암절벽의 울산바위가 아름다웠던 곳인데요. 과 함께 휴식 있는 여름 기행을 떠나도 좋을듯 합니다.  비선대계곡도 속초시 설악동낙천회관도 속초시 수복로 128도 속초시 조양동 설악밸리펜션도 고성군 토성면 미시령옛길 1108 ​ 
아기랑 함께한도 속초, 고성 여행의마지막 포스팅​산책하기 좋았던 곳 모음​​ 도 속초시 조양동  ​​속초아이 타러간 김에들러본​근처 공영주차장에 주차할 수 있어서편하다 둘리에게 선사하는 뻐뻐 포포몬쓰~​우리는 초입에서만 사진 몇 장 찍고돌아갔지만걷다가 걷다가 걷다보면~인증샷용 조형물이 많이 있어서사진 찍고 놀기 좋을 것 같다 얼음​아직 신발이 어색해서신발을 신으면우뚝 서있기만 한다귀엽다 -ㅠ- 어색한 인사 Hi ~​초입에는 나무 데크로된 산책로가 있었던 것 같은데어디까지 이어져있을지는 모르겠다​걸을 수 있는 아기라면모래도 밟고산책도 하고조금 더 여유롭게 즐길 수 있을 것 같다​ ​미키마우스 담요가시선을 강탈한다​​평일이기도 했고해질녘이라 사람이 아주 많지는 않았다​​ 아야진해수욕장아야진해수욕장도 고성군 토성면주차했던곳도 고성군 토성면 아야진리249-2 ​​주말 점심 쯤 방문​모래사장에텐트를 치고 쉬는 사람들이아주 많았다​주차했던 곳에서 멀지 않은 곳에스위밍터틀이라는 오션뷰 카페가 있었는데통유리를 통해마치 관객석에 앉은 것처럼바다를 내다보는 모습이좋아보였다​다음에 가봐야지 하고 전두엽에 저장했다​ 알록달록한 계단을 내려오면모래사장과 함께넓고 평평한 바위?이름은 모르겠지만그런 것이 나온다​ 물 진짜 깨끗하다​낚시하기 좋아보인다며이조사께서 못내 아쉬워하셨다​물 웅덩이는잘 살펴보면작은 고기들이 산다 ​둘리랑처음 구경하는 동해바다와 파도​파도가 철썩이는 모습을한참동안 구경했다​ 코로나 때문에사진 부탁을 하기 어려웠는데어떤 가족께서먼저 다가와주셨다​사진사처럼앞에서 아기의 주목도 끌어주시고예쁜 사진을 남겨주셨다​ 거북 동상을 만났다 ​돌의 촉감이 신기한지계속 쓰다듬고싶은 둘리거북이랑 헤어지기 힘들었다 ;;​너무 귀여워서만천하에 자랑하여 널리 이롭게하고 싶다가도꽁꽁 숨겨놓고 나만 아껴 보고 싶기도 하다^3^​​ 영랑호 영랑호수윗길영랑호도 속초시 장사동영랑호리조트주차장도 속초시 영랑호반길 170영랑호수윗길주차장도 속초시 영랑호반1길 49 영랑호 리조트 주차장을 찍고 가면 된다리조트 주차장에 대도 되지만영랑호수윗길 주차장에 대면영랑호 위 나무다리(?)에 좀 더 가깝다​리조트 주차장이 가까워지면영랑호수윗길 주차장 가는 표지판이 있어서쉽게 찾을 수 있다 영랑호수윗길 주차장사실상 그냥 넓은 공터의 모습이다 산책로가 정말 넓고깨끗하게 잘 조성되어 있다​알고보니속초의 벚꽃 명소라고도 하던데4월 2일 당시 아직 개화하지 않았어서아쉬웠다​만개하면 정말 예쁠 것 같다! 영랑호수윗길 다리영랑호를 가로지르는 다리가 생겼다고 한다​무섭기도 하고사람도 많아서건너보지는 않기로 했다 잔잔~​물이 엄청 맑고 깨끗하다​가끔물고기 뛰는 소리도 들린다​어떤 물고기가 살고있을지궁금하다 ​산책하던 걸음을 잠시 멈추고다같이 호수를 바라보면서잡담의 시간을 가졌다​진지하게여기가 우리 집 앞 공원이었으면 좋겠다 ;;​ 둘리라는 이름에 걸맞게 아기공룡 모자 장착​산책하는 강아지들이 많아서멈머~하며 함박웃음을 짓는 둘리를 보는 것이너무 즐거웠다​정말 행복한 여행이었다​둘리도 콧바람 쐬느라 즐거웠는지요즘 계속창밖을 가리키며빠빵~ 빠빵~자동차타러 나가고 싶음을 피력한다​​다음엔 어디로 갈까요?​​​#도여행 #도속초 #도고성 #돌아기랑여행#속초아기랑 #고성아기랑 #아기랑속초여행 #아기랑고성여행#속초가볼만한곳 #고성가볼만한곳 #아기랑가볼만한곳#아기랑속초산책 #아기랑고성산책 #아기랑산책할만한곳# #아야진해수욕장#영랑호 #영랑호수윗길 
얼마 전 속초 여행을 다녀오고 포스팅을빨리하려 했는데 사진이 많다 보니 정리가안돼 결국 황금연휴가 끝나고 하는 클래스~여행 인플루언서로서 반성을 좀 해야겠어요.그래도 이번 주는 조금씩이라도 올려보려고요. 속초에 다가가며 보이는 울산바위~멀리서부터 울산바위에 위용이 뿜뿜!!예전에 울산바위 갔을 때는 너무 추운 겨울이라그렇게 멋지단 생각을 못 했는데 차창 밖으로보이는 울산바위는 너무 멋지더라고요. ​그리고 드디어 속초가 보입니다.얼마 만에 오는 속초인지, 어릴 때는 정말도 여행을 많이 갔었는데, 워낙 많이 가니다른 곳들 다니느라 잘 안 가게 되더라고요.그래도 속초는 언제 가도 참 좋은 곳입니다. 멀리서부터 마치 무지개처럼 보이는속초아이 대관람차!! 드디어 속초 해변에 도착!!오랜만에 오니 속초 해변에는 여러 조형물들이참 많이 생겼더라고요. 속초 해변에 온 이유 중 하나가 바로 얼마 전에생긴 속초아이 대관람차를 보기 위해서죠.속초 가볼만한곳으로 요즘 인기가 최고입니다. 제1 공영주차장이나 제2공영 주차장에  주차를 하면됩니다.주차장이 워낙 넓어 주차하는 데는 어렵지 않았어요.대관람차 이용이나 속초 해수욕장 이용하는 모두가 주차할수 있는 곳입니다. 제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3 주변에 속초 고속버스 터미널이 인접해 있어자가용 아니더라도 버스를 타고 갈수도 있어요.  속초 해수욕장 제1-제2 공영 주차장 요금일일-최대 4.000원기본 120분-1.000원출차할 때 무인정산기에서 사전 정산을 하고 나가시는 게 좋아요.차들이 워낙 많아 사전 정산을 하고 나가면줄 서지 않고 빨리 나갈 수 있거든요  올해 3월 25일 대관람차 오픈을 하고이미 sns를 통해 해져 그런지 사람들이어마어마합니다.신이 나서 타러 왔다 화들짝 놀라고 말았지요.사람들이 많을 줄 알았지만 이렇게 많을 줄은몰랐어요.저희가 도착한 시간은 오후 5시가 조금 넘은 시간이었는데, 그 시간에도 이렇게줄이 길었답니다. 속초아이 대관람차 운영시간월요일~금요일까지PM12:00-PM08:00입장 마감시간-PM07:30토요일AM10:00-PM09:00입장 마감시간-PM08:30일요일AM10:00-PM08:00입장마감시간-PM07:30주말과 주 중, 일요일에 운영시간이 다르니참고하세요^^ 매표소가 있는 건물로 가보는데 매표소에도줄이 길어요. 입장요금소인-\6.000(만 7세 미만의 취학 전 아동기준)대인-\12.000단체(20인 이상)-\9.000속초 지역주민/한 부모 가족/장애인/국가유공자의 경우-소인 금액반려견 동반 안됨입장권 할인 하는곳은 아직 없어 제가격 그대로티켓팅을 해야 합니다.기본 2시간은 넘게 줄을 서야 할 것 같아 엄청난 내적 갈등을 하게 되는.오후보다는 오전에 도착하시는 게 가장 좋으실듯해요.오후에는 줄이 정말 길고 잘 줄지도 않더라고요.하지만 석양이 지는 속초 바다를 보기에 여유가된다면 줄을 서서 타보는 것도 좋을듯합니다. 빨간색, 파란색, 노란색 등 속초아이 대관람차의캡슐 색도 다양하고, 캡슐 모양도 너무 귀여워요.어렸을 때 봤던 대관람차와는 또 다른 느낌. 파란 속초 하늘과 대관람차가 너무 잘어울리지 않나요^^일본 영화나 드라마를 보면 대관람차가 나오는 장면이 많이 나오는데 항상 뭔가 아련하고 몽환적이고,그리운 느낌을 주더라고요.그렇게 영화 속에서 보던 대관람차를 바닷가에서보니 놀이공원에서 보던 느낌과는 또 달라요. 하늘을 빙글빙글 도는 대관람차, 아름다운속초 바닷가 풍경을 고스란히 볼 수 있죠.저는 낮보다는 밤에 타보고 싶어 늦게 왔는데아무래도 지금은 인기가 워낙 많다 보니 주말엔어림도 없겠더라고요.야간 대관람차를 타보는 건 평일에나 가능할듯해요.  속초아이 대관람차의 내부는 이렇게 생겼어요! 벤치가 생각보다 넉넉하고 캡슐 실내에 에어컨도 있어 쾌적합니다.대관람차를 타면 속초 해수욕장과 하늘, 시내가 훤히 내다보여 뷰가 끝내줍니다.탑승해 관람을 하는 시간은 약 15분 정도 입니다. 어느새 해가 슬슬 지기 시작해 살짝 석양이물들기 시작하는 하늘과 대관람차가 참 잘 어울리죠.다음으로 속초 가볼만한곳은 속초 해수욕장입니다. 속초에 왔으니 바다는 꼭 봐야죠^^ 속초 바다 방파제에 빨간 대게 모양의 조형물이눈에 띄네요~방파제 어렸을 땐 참 많이 갔는데.  대관람차와 속초 이니셜 조형물 앞에서 사진도 찍어봅니다. 남편과 둘이 다니니커플 사진을 찍을 수 없어 늘 아쉬워요ㅜㅜ그렇다고 삼각대를 놓고 찍을 만큼의 정성은 없는 오래된 부부라 하하대관람차 앞이 포토존으로 인기가 많더라고요. 언제 와도 좋은 속초 바다.멀리 등대가 보입니다.요즘은 등대도 참 이쁘게 만드는 것 같아요.하얀색 빨간색 등대만 보다 오렌지색, 연두색등대들을 보니 또 느낌이 다르네요.아이들과 함께 오신 가족분들이 바닷가에서함께 놀아주고 있는 모습도 보기 좋네요.  바닷가 모래사장 쪽에 있는 나침판이 그려진세계 이정표도 포토존으로 인기가 많습니다. 드레스를 입은 남녀가 입을 맞추는 조형물도너무 근사하더라고요! 속초 해수욕장 한쪽에는 저녁 버스킹을준비하는 게 보였어요.좀 더 일찍 시작했으면 노래도 듣고 하면좋을 텐데 시간이 없어 아쉬웠어요.  곳곳에 속초시 관광안내도가있어 속초 가볼만한곳을 찾아보기도 하고요.바닷바람이 불어 살짝 추워져 커피 한잔하러 갑니다. 도 속초시 조양동  ​ 속초 웨일라잇 카페에서 본 대관람차살짝 노을이 져서 분위기 있어요.대관람차를 타면 건물에 있는 웨일라잇카페 할인권을 줘서 좋아요. 속초 카페 웨일라잇에서 맛있는 커피도 마시고 근처 대포항에서 한 대게를 먹으러 갑니다.속초 해변에서 대포항까지는 자동차로 5분 정도 거리밖에 안되거든요.대포항에 가면 예전에는 노점에 가득 쌓여있던새우튀김이나 이런게 했는데 지금은다 상가로 바뀌었더라고요.대포항 활어회수산물 상가에 들러 구경도 하고예전 새우튀김가게가 있어 반갑고,각종 해산물과횟감,오징어 순대등을 판매하고 있어 숙소에서먹을 간식거리도 사기 좋아요.   대포항어촌계관광수산시장C동도 속초시 대포항희망길 81  저희는 대포항에 들러 일출횟집에서 회와 대게를 먹고 그 앞에 대포항과 전망대다리를 구경도 하니 딱 좋았어요. 위 사진이 대포항 전망대 다리인데 직접 가서보면 근사하더라고요.속초 가볼만한곳으로 속초아이 대관람차,속초 해수욕장,대포항 전망대다리까지보시면 당일치기 여행으로도 좋고 1박2일도 여행으로도 좋은 코스라 추천해요! 대포항도 속초시 대포동 ​   ​ 
소노펠리체 델피노 골드스위트 마운틴 뷰, 태교여행으로 다녀왔어요26주5일 사실 태교여행이라고 생각하고 잡은 계획은 아니었지만 지금 여행다녀오고 나면 또 갈시간이 없을...blog.naver.com ​ 도 고성 맛집, 조용하고 분위기 좋은 감성맛집 천진오길태교여행으로 고성/속초 숙소로 소노펠리체 델피노 다녀왔다고 어제 포스팅 썻어요 객실 배정 후 점심을 뭘...blog.naver.com 도 고성 예쁜카페, 빨간머리앤이 생각나는 앤트리카페이번 여행을 하면서 고성쪽으로 많이 다닌것같아요 속초, 고성 10분정도거리라 객실배정 받고 점심먹고 새...blog.naver.com ​속초, 고성 여행 마지막 이야기예요​에대관람차가 생겼다고 해서안가볼수가 없더라구요!​그래서 ,속초 대관람차 구경하러 갔어요 도 속초시 조양동  일단 주차 팁부터 알려드릴께요!!​​ 대관람차 근처에는거의 유료 주차장이더라구요 ㅠㅠ그래서 유료 주차장에 주차해야되나..잠깐 사진만 찍고 갈껀데유료주차장에 주차하긴주차비가 아깝더라구요 ㅠㅠ​그래서 고민하고 있었는데​대관람차에서 쭉~~~~~~안쪽으로 들어가면임시주차장이 있어요!​​ ​이곳인데요이곳은 임시주차장으로무료주차가 가능하답니다!!​속초대관람차까지는걸어서 5분정도 걸리니​이곳에 주차하고 산책겸 가면 좋을듯해요​​ ​저 펜션건물이름을알아뒀으면 좋았을텐데..제가 센스가 없었네요지금 보려고 해도펜션이름이 안보여요..ㅎㅎㅎㅎ​저 건물 맞은편에임시주차장 입구가 있어요!​ ​나오는길에 찍은건데주차장쪽에서대관람차를 바라본 모습!​임시 무료주차장 위치 사진으로대략 참고하세요!! ​임시무료주차장에 주차하고​대관람차가 있는곳까지 열심히 걸어갔어요주차장에서 대관람차가 있는곳까지5분정도 걸리고​대관람차는 아직 미완성으로운영하고있지 않아요​거의 다 만들어져 가던데곧 오픈하지 않을까 싶어요!​오픈하고 나면 속초의 핫한 관광지가 될듯한 느낌!​ ​해변에 위치한대관람차!!​가까이서 보니 더 웅장하더라구요​​  ​​속초대관람차 앞에서 사진도 찍구요!​이곳이 거의 포토존 인것같았어요이곳앞에서 사진찍으면 될거같아요! ​이렇게 서울, 벤쿠버, 뉴욕 등등​세계 각국의 위치 표지판들이 있는곳이곳에서 대관람차와 함께 사진찍으면좋을듯해요!​다른분들도 이곳에서 사진 많이 찍으시더라구요​  ​​다시 포즈잡고 사진찍어봅니다이날 날도 흐리고바닷바람이 엄청 쎄더라구요..ㅎㅎ​이렇게 추울줄 몰랐는데사진만 호다닥찍고가기로 했어요​​ ​대관람차 맞은편엔이런 포토존도 있어요속초ㅎㅎㅎㅎ​그래도 왔으니바다와 함께 사진 찍어야겠죠!!​ ​남편도 사진찍어주고​ ​아까 제가 찍을땐사람들이 있어서남편이 안찍겠다고 했는데​돌아갈때쯤 되니 사람이 없더라구요​그래서 남편도 한컷 찍었어요 ㅎㅎ​저희가 여행간날은어느곳이든 사람 많이 없이 조용해서 좋았어요보통때라면 이곳은사진찍으러 오신분들,여행오신분들로 가득가득하겠죠!​​​ ​이렇게 꾸며놓은 포토존​​​이제 대충 저녁먹을껄 사서숙소로 돌아갑시다!!​속초 중앙시장이에서 차로 10분거리예요그래서 중앙시장에서 먹을꺼 사서 갈려고 했어요..ㅎㅎㅎ​ ​중앙시장 주차장 ​주차하고 안내표시따라서가면 속초중앙시장이 나와요 ​해산물부터 여러가지 많이 파는 중앙시장..​​원래 계획대로라면대게, 튀김, 한 김밥집등등 여러가지 사서숙소가서 먹을려고 했지만​몇일전 김밥먹고싶다고 해서3일내내김밥,점심때 튀김,대게는 찌는데 50분걸림..​이러저러해서속초중앙시장에서는 저녁 먹을거리를 못샀다는거..ㅎㅎ​​​ ​그냥 한 만석닭강정과버터구이오징어 해먹을반건조 오징어만 구매해서 왔어요!​구매하고 주차권 꼭 달라고 말씀하세요! ​주차장 입구에 있는주차정산소에서 정산하시고가면 된답니다!!​​ 
황가네찜도 속초시 영랑해안길 95 ​​요즘은 컨디션이 좋은 듯, 불편한 듯 애매하게 유지되게 있어요. 전체적인 컨디션은 나쁘지 않은데 묘하게 순간순간 불편함이 있는 상태라고 해야 할까요?​항암 부작용으로 손발저림이나 손발통증이 있는 분이 있다고 하던데 제가 그렇네요. 3차 항암 이후 두통과 손발통증 때문에 조금 불편함이 있어요. 일상생활에 지장있을 정도의 고통은 아닌데 묘하게 짜증나는 고통, 아픔이라고 해야 할까요?​그래도 심하신 분들은 침상에서 못 일어나는 분들도 많다던데 이만하면 다행이다, 감사하다 생각하며 지내는 요즘이예요.​이만하면 다행이다, 가 요즘 가장 많이 생각하는 말이거든요. ㅎㅎ​​# 2022.02.04​오늘의 기억은 이어지는 속초이야기예요.​속초중앙시장에서 이것저것 구경도 하고 오징어순대와 왕새우튀김에 맥주도 한잔하고 숙소로 돌아왔어요. 장홍김밥을 포장해서 오는 길에 닭강정이나 튀각도 포장해올까 싶었는데 막~ 땡기는건 아니여서 패스하고 가볍게 돌아왔어요.​사실 이날 저녁에 먹어야 할 것들이 많았거든요. ㅎㅎ​속초에 여행을 할때 근덕씨와 제가 빠트리지 않고 먹는 음식이 바로 생선찜과 털게(혹은 닭새우)예요. 다른곳에서도 먹어봤지만 속초에서 먹는 맛과 너무 차이가 커서요, 속초 방문때마다 빼놓지 않고 먹어요. 속초에서 이맛을 보면 입맛 레벨이 올라 다른 생선찜과 털게(혹은 닭새우)를 먹어도 속초가 그리워지더라고요.​등대해수욕장 근처에 한 생선찜집이 두군데가 있는데 하나는 황가네찜이고 하나가 이모네식당이예요. 황가네찜은 백종원의 삼대천왕에 소개되면서 해졌고 이모네식당은 수요미식회에 소개되면서 해진듯 해요.  그 전에도 아는 사람은 다 아는 한 집이였다고해요.​저희는 그동안 이모네식당에만 방문해왔어요. 딱히 황가네찜을 방문하지 않은 이유가 따로 있었던건 아니였고 황가네찜이 이모네식당보다 솔드아웃이 빨라 먹을 기회가 없었거든요. 그래서 늘 이모네식당에서 먹었는데 이날은 운 좋게 황가네찜에서 맛볼수 있었어요. (저희가 거의 마지막 손님이였어요.)​ 황가네찜 외관.​등대해수욕장을 바라보는 대로변에 위치헤 앴어요. 그동안은 늘 재료소진으로 맛볼수가 없었는데 이날은 코로나로 인한 거리두기 때문인지 자리도, 생선찜도 남아 있어서 맛볼 수 있었어요.​ 황가네찜 메뉴.​각 메뉴 사이즈별 한장수량 판매하시고, 주문 차례대로 나오지 않을수 있음을 양해부탁하는 말이 게시되어 있어요. ​메뉴는 모듬생선찜과 가오리찜이 준비되어 있는데 저희는 늘 모듬보다는 가오리찜을 주문해요. ​이날 조금 의아했던게 저희가 가오리찜 대를 주문하려고 했는데 소만 주문이 가능하다고 하시더라고요. 가오리찜 소는 2인이라 4명이서 먹기 부족할거 같아 대화를 하고 있는데 직원분이 가오리찜 소 2개를 주문 유도하시더군요. ​큰거는 안되고 작은거 2개는 주문이 가능한거 이상하다 느끼는거 저만 그럴까요?​저희 일행 모두 음? 무슨 소리지? 싶어서 다시 물어보니 가오리찜 소 2개만 주문이 가능하다고... 저희가 같은 메뉴인데 왜 작은거 2개는 되고 큰거 하나가 안되는거냐고 말하자 주방에 물어보겠다 하신 후 큰걸로 주문을 받아주셨어요. ​... -_- 와, 기분 상할뻔...​각 사이즈별 한정수량이라고 해도 모듬찜은 생선종류가 다르니까 그럴수 있지만 가오리찜은 양으로 구분할텐데.. 괜히 큰것보다 작은거 2개가 더 비싸서 유도하시는 것 같아 기분이 좀 별로였어요.​ 개인세팅.​개인접시와 숟가락, 젓가락, 물컵(종이컵), 물티슈를 내어주세요.​ 기본반찬.​숙주나물, 양파장아찌, 연두부를 내어주세요. ​두부는 종류를 가리지 않고 좋아해서 좋아해서 좀 먹었고(특별한 맛은 아니였..ㅋ) 나머지는 손대지 않았어요.​ 나물무침, 배추김치, 마카로니샐러드를 내어주세요.​반찬에 크게 손이 가지않아서 거의 손대지 않아서 맛은 잘 모르겠어요;;;​ 가오리찜(대, 65,000원)​김이 모락모락 올라오는 뜨끈한 상태로 테이블에 가져다주세요. 두툼한 살과 폭 익은 감자, 무가 담뿍 담겨져있어요. ​ 이렇게 한상이예요. ​사실 기본반찬은 큰 의미가 없고 중앙의 가오리찜이 메인이고, 중심이고, 주인공이죠. ㅎㅎ​ 한점 가져다 맛을 보니 가오리의 담백한 살이 너무 맛있어요. 전혀 비리지도 않고요. ​살짝 짭잘하고 달달한 맛이 입에 잘 감겨요. 가오리 특유의 찢어지는 살결도 너무 좋고 두툼한 살도 너무 좋아요. 개인적으로 좀더 매콤하면 좋을거 같았지만 충분히 맛있었어요. ​밥을 주문하지 않을 수 없는 맛이예요. 잘 익은 무와 감자도 너무너무 맛있어요. 입에 정말 착착 붙는 맛이예요. ​​주문할때 직원분의 응대는 좀 아쉬웠지만 음식은 너무 좋았어요. 따끈하네 내어진 온도도 좋았고 비리지 않고 두툼한 가오리도 좋았고 입에 뭍는 양념도 좋았어요. 다음 차수를 생각하지 않았다면 정말 밥 한공기는 그냥 해치울 수 있는 그런 맛이였어요. ​이모네식당과 비교하면 각각 매력이 있는거 같아요. 이모네식당은 좀 더 매콤한 편이라 제 입맛에 더 맞긴 했지만 이모네식당도 황가네찜도 나름이 매력이 있는 곳이였어요. ​다음에 속초에 방문한다면 슬쩍슬쩍 보고 웨이팅이 조금 적은 곳에서 먹지 않을까 싶네요. ㅎㅎ (친절도는 두 식당다 쏘소한 편이예요.ㅋ 먹는데 불편하지 않을 정도의 기계적 친절함을 유지하고 있어요.ㅋ)​​​#속초맛집 #속초등대해수욕장맛집 #등대해수욕장맛집​#황가네찜 #백종원의삼대천왕 #가오리찜​​​​ 
​​​​​  안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~ ^^ ​​금일은  점심식사는 장수활어에서란주제로 먹방이야기를 이어 가도록 하겠습니다. 21년도 가족여행으로 여름휴가를 6월달에 다녀오게되었고 내돈내산 여행후기 입니다. 고성에 숙소를 두고 30분이내 여행지를 돌아다니면서 편하고 조용하게 쉬었네요~~ ^^ ​#속초 #고성 # #해수욕장 #가족여행#여름휴가 #장수활어 #점심식사 #먹방이야기 #식사 #힐링터치 #건강운동센터 #내돈내산 #여행후기 #관광지 #회덮밥 #성게알미역국 #생선초밥 ​ 장수게찜도 속초시 청호해안길 15 ​​​​​​​​​​​​​  ​ 도  공영주차장.식사시 주차비 대처..21년도 가족여행으로 속초와 고성에서 보냈는데, 예전에에서 좋은 기억이 있어서 다시 한번 찾아오게 되었습니다. 성수기가 아니라서 조금 여유 있을 거라고 생각했는데, 한 관광지다 보니 , 6월 초중순인데도사람들이 뉘엿뉘엿 보였습니다. 그래도 주차는 여유있게 했는데,아마 성수기면 엄두가 안날것 같다는 생각이 들었네요~~ ​​​​​​​​​​​​  ​​  바다보는  유일한 식당 !!! 주변에 식당들도 여러군데가 있지만 가장 해변과 가깝고 바다 전체적으로 보는곳은 이곳밖에 못보았네요~~ 그래서 이곳을 초이스 했는데, 대표메뉴는 회하고, 대게찜이며,점심식사도 가능합니다. 힐링터치는 올때마다 저녁늦게까지있을 수 없어서 점심식사를 하고 다른곳으로 이동을 하였는데,편히 바다를 보면서 먹기에는 좋은것 같습니다. ​​​​​​​​​​​  ​ 1층에는 슈퍼로 운영을 하고 있고, 2층은 식당 !! 두번째 방문해서 식사를 하는데, 평일 12시 정도는 한산한것같습니다~~ 관광지다 보니, 사람들이 해수욕 하면서 배가고파야 몰릴텐데, 아직 수영하는 철이 아니니, 전세낸것처럼 편하게 식사를 하였습니다.입구에서 바라본 모습입니다. ​​​​​​​​​​​​​​  ​​ 속초 장수활어 메뉴판 입니다 !!! 세트로 대게는 30만원도 있고, 기본 횟감은 13만원정도나오네요~~ㅋ 도 관광지 물가가 이정도일줄이야~~ㅋ생각보다 쎄다는 생각이 들었고, 점심식사도 기본 1인당15000원정도 생각하셔야 할것 같습니다. 아무래도 자릿세도 있으니 단가가 높은것 같은데, 힐링터치는 초밥과 회덮밥,성게알미역국을 주문하였습니다. ​​​​​​​​​​​​ ​ 과 방파제 모습 !!!이날이 아마 여행 4일차 정도 된것 같은데, 원래 날씨가 안좋다고 나와 있었는데, 운 좋게 3일차까지 맑은 하늘을 보여주다가 결국 흐린 하늘을 보여주었네요~~ㅋ 그래도 비가 안와서 다행이였고, 해변가를 걸어다닐수도 있었는데, 잠깐 해수욕장 산책하고 식당으로 들어왔는데, 이때까진 사람들의 평온한 모습을 감상할 수 있었네요~~ 식사하고 나갈때는 비가와서 다들 혼비백산 이였지만....ㅋ ​​​​​​​​​​​​​ ​ 횟집이라서 그런지 인테리어가 조금 독특했고, 대게세트메뉴가 천장에 붙어 있네요~~세트메뉴에는 왠만한 메뉴는 다 들어가서 나오는것같았고, 찜종류도 있고 물회종류도 다양하게 있었습니다. ​​​​​​​​​​ ​  장수활어 기본 반찬 세팅된 모습입니다. 여기서 기본 반찬들중에 특이한 점은 팥죽처럼 생긴것도 나왔고, 녹두전과 장아찌가 나왔습니다. 기본반찬도 맛있어서 메인메뉴도 기대가 되었고, 특이 김치가 시골항아리에서 묶여놓은 것처럼 시원하면서 아삭한 느낌이 좋아서 그냥 맨밥에 먹어도맛있어서 리필해서 먹었네요~~ 팥죽과 녹두전도 맛있었어요~~ ​​​​​​​​​​​ ​  첫번째 메뉴는 성게알미역국 입니다. 바닷가 있는 도시로 가면 항상 성게미역국은 먹었떤것 같고, 시원한 바다내음이 좋았던것 같습니다. 고소하면서도 감기는 끝맛이담백하면서 기분좋게 해주고, 국물또한 깊은느낌이 들어서 그냥 고민없이 밥을 말게 되는것 같습니다. 성인 기준 1인분으로양이 딱 적당할 것 같습니다. ​가격은 15000원 ​​​​​​​​​​   두번째 메뉴는 회덮밥 입니다. 예전에 왔을때도 이렇게 두가지 메뉴를 시켜서 먹었는데,후회가 없어서 다시 한번 주문을 하였네요~~ 회가 싱싱하고,쫄깃해서 회덮밥으로 먹기 아까울 정도였는데, 다시 한번 그맛을 느끼기 위해서 찾아 왔고, 역시나 쫄깃한 식감은 기분좋게 해주었습니다. 간을 조절은 개인취향 이니깐 적절히 넣으시면 될것 같고, 너무 새콤하면 밥 비비면서 간을 보시면 될것 같습니다. ​​회덮밥 15000원 ​​​​​​​​​ ​ 마지막 메뉴는 생선초밥 입니다~!! 회가 조금더 생각나기도 하고, 밥도 먹어야 하니깐 사장님께물어보고 시켰던 메뉴입니다. 초밥집처럼 화려하게 나온건아니고, 일반 회를 그냥 밥에다가 얹혀서 나왔습니다. 이건 개인 호불호가 있을 것 같고, 회가 조금 아쉬운 분들은 추가로주문해서 드시면 괜찮을 것 같네요~~ 회맛은 같은데 다양성이조금 생각보다 다를 수 있으니깐요~~ㅋ 그래도 21년 가족여행으로이번에도 즐거운 시간을 보냈고, 은 언제나 평온해보여서 좋았습니다.ㅋ 다음에는 해수욕하러 한번 오기로 하고, 나가실때 주차권 받아서 가시면 됩니다~~ ​​​​​​​​​​​​  도 속초 여행을 하면서 이곳저곳체험을 해 보았는데, 아바이마을도 가보고,갯배체험도 해 보았네요~~ 힘들거나 오래 걸리지도않고 이곳 마을의 역사를 알게 되니 여행이 좀더 재밌어 지는것 같습니다~~ ​https://blog.naver.com/rlfem1wls/222507538987 속초 가볼만한곳 아바이마을과 갯배체험안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~ ^^ 금일은 속초 가볼만한곳 아바이마을과 갯배체험이란 주제...blog.naver.com ​​​​​​​​​​  고성 봉포해수욕장에 숙소를 잡고 주변 30분내관광지를 돌아다녔는데, 백반집이 생각나서 숙소근처에서 점심식사를 하였네요~~ 문어국밥도먹어 보았는데, 아직도 생각이 날 정도네요~~ ^^ ​https://blog.naver.com/rlfem1wls/222509097761 봉포해수욕장 은숙이네식당 집밥좋네요안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~^^ 금일은 봉포해수욕장 은숙이네식당 집밥좋네요란 주제로 먹...blog.naver.com ​​​​​​​​  금일은 힐링터치 건강운동센터와 함께  점심식사는 장수활어에서란 주제로 먹방이야기를 이어 갔는데, 이만 줄이기로 하구요~~ 항상 건강하시고 건승하는 한주가 되시길 바라며,오늘 하루도 당신꺼에요~~ ^^ ​ 
​속초의 그 다음날 점심에는 제가 좋아하는... 💚 #물회 를 먹으러갔어요!!​전에 #청초수물회 는 먹어봤고이번엔 다른 집으로 가보고 싶어서 여길 와봤어요!↓↓↓↓  [ 속초 항아리물회 ]* 주소 :  속초시 해오름로 137* 전화번호 : 033-635-4488* 영업시간 : 평일 09:30 - 21:00주말 09:30 - 21:30 * 주차가능, 예약가능 위치는  바로 앞에 있어요!!​주말인지라 사람이 어마어마하게 많더라구요~ (o´･_･)っ 대기공간이에요!아마도 코로나 시국이 거의 끝이 나면서 사람들이 바람 쐬러 많이 왔나 봐요^^;;;​점심시간에 딱 걸려서 대기가 많았지만그래도 왠지 금방 빠질 것 같은 느낌이라 번호를 뽑고 기다렸어요!​한 20분 정도? 차에서 대기하고 가보니 곧 저희 차례가 되더라고요!​  ​기다리는 동안 미리 정해둔 메뉴로 주문했어요 ㅎㅎㅎ​항아리물회/홍게살비빔밥/회덮밥우리 귀염둥이 먹을 아기전복죽 까지 주문 완료!​주문하고 둘러보니 직원들이 정말 많았고테이블도 다닥다닥 있고... 좀 시끄럽고.. 약간 시장... 같은?? 정신이 없었어요 ㅎㅎㅎㅎ​​메뉴는 정말 바로 나오네요! ​후다닥 다 나왔어요 ㅎㅎㅎ​​일단 물회부터 볼게요~! ​항아리물회진짜 귀여운 그릇에 물회가 가득 담겨 나왔어요​무슨 회인지는... 🙄 잘 모르지만 이것저것 수북이 나왔어요! ㅎㅎㅎ​ ​그리고 빠질 수 없는 소면까지!​ ​너무 오랜만에 먹는 물회라 다른 곳이랑 맛을 비교 못할 정도로 기억나지 않았지만음... 맛있는 물회맛! 이에요! 🤤🤤🤤​언니는 다른 곳보다는 약간 새콤함이 더한 것 같다고 하더라구요~?​  ​저는 뭐 그냥 원래 좋아하니까 맛있게 먹었어요 ㅎㅎㅎㅎ시원하구 좋아용 ㅎ_ㅎ​원래 멍게를 먹지 않는데 요샌 입맛이 바뀌었는지 그냥 먹게 되더라고요!여기 있는 멍게도 비리지 않고 꼬들 꼬들 맛있었어요!​ ​다 먹고 마지막은 소면!!! >*<역시 면이 제일 맛있어요... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​이건 홍게살 비빔밥​홍게살 비빔밥은 간장을 뿌려먹으래요~!​  ​야무지게 비벼서 먹어요~~음.. 그냥 간장에 야채 비빈 맛이에요... 딱히 여기서 더 맛이 나올 수가 없는 메뉴긴 해요? ㅎㅎㅎ...​게살 맛이 엄청나거나 하지는 않았어요 ....ㅎㅎ​ ​회덮밥​회덮밥에는 초장!​요것도 참.. 뭐라고 맛을 표현하기가?.....그냥 초장 맛이죠 뭐 ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​배고프니 후딱 비벼 먹어보아요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​요것들은 밑반찬이에요!두부부터 미역국, 콩나물, 피클, 버섯강정? 까지 잘 나오네요~특히 저 버섯강정같은게 달달하니 맛있었어요!​ ​아기전복죽​초록빛의 아기 전복죽은 찐한 전복 내 장맛은 많이 나지 않았지만참기름 때문인지 고소하긴 했어요 ^^;;​조카가 잘 먹더라고요~​ 아마 한 30분 컷 한 것 같아요 ㅎㅎㅎ​아주 싹싹~~ 다 뱃속으로 들어갔어요 （〜^∇^)〜​​개인적으로는 엄청나게 특별한 맛은 아니었어요그냥 물회가 먹고 싶어서 갔고다음에도 엄청 맛집이니까 가보자! 하진 않을 것 같고그냥 속초에서 물회가 먹고 싶다~~  하면 갈 것 같은 느낌이에요 ㅎㅎㅎ​그리고 이곳은 워낙 한 집이라 여유롭게 먹기는 힘들어요... 너무 정신없고 시끄럽고 해요 ...역시 사람 많은 곳은 힘들어요..... ㅋㅋㅋㅋㅋ🤨🤨​ 속초항아리물회도 속초시 해오름로 137 ​​ 
이번에 도로 잠시 힐링 여행을 다녀왔는데싱싱한 대게가 그렇게 먹고 싶었거든요.그래서 어디가 한지를 좀 찾아보다가속초 등대해수욕장 맛집인 최대게를 알게 되었어요.​​ ​다른 곳도 많이 찾아봤지만, 여기가 가장맛있어 보였는데 속초 등대해수욕장 맛집들을알아보니 여기만큼 한 곳이 없다고 하니한번 들려보고 싶어 바로 찾아갔어요.큰 대로변 옆에 위치하고 있더라고요.​​ ​저희는 드라이브 겸 이곳저곳을 계속 돌아다니고있었기 때문에 어디든지 주차하기가 편해야했었는데 여긴 직접 발렛파킹을 해주시더라고요.그래서 주차에는 걱정이 없었던 것 같답니다.​​ ​여긴 가게 밖 수조에 있는 대게를 먼저 선택해서고른 후 안으로 입장하는 시스템이었는데보기만 해도 싱싱해 보여 신중하게 고를 수 있었어요.먹을 생각에 진짜 신나있었던 것 같은 데 정말 행복했죠.​​ ​먹을 것을 고른 후 안쪽으로 들어가서 가게내부를 살펴봤는데 구석구석 깔끔하게 정돈된모습이 보기 좋았고 여러 사람에 맞는세트 메뉴 구성이 알차보여서 좋더라고요.​​ ​네이버 예약을 활용하면 10%를 할인받을 수있는데 선착순 10팀까지 가능하다고 하더라고요.저희도 그 10팀 안에 들어 할인을 받을 수 있었는데이러한 이벤트가 있어 저희 입장에선 너무 좋았죠.​​ ​홀은 이렇게 테이블로 된 곳도 있었고 좌식테이블이 있는 룸도 있었는데 룸은 4개정도 있었어요.룸 자체가 생각보다 큰 편이었던 것 같은데8명에서 12명정도까지 수용할 수 있는 크기더라고요.​​ ​자리에 앉아서 조금 기다리니 주문했던 것이하나씩 차려졌는데 저희는 최대게 B세트를주문했고 기본적으로 세트 메뉴를 이용하게 되면공깃밥과 게라면, 게딱지밥까지 모두 공짜더라고요.​​ ​그래서 상다리가 부러지겠다 싶을정도로 한 상 가득차려졌는데 가자미구이는 한 마리가 통째로상에 올라와서 고소한 냄새를 풍기더라고요.살도 부드럽고 고소한 맛에 반해버렸죠.​​ ​오징어순대와 동그랑땡은 저희가 주문한 즉시부치시는 것 같았는데 따듯하고 부드러워서한입 베어 무는 순간 입안에서 사르르 녹더라고요.속초 등대해수욕장 맛집을 만나서 이렇게맛있는걸 먹게 되니 그 순간이 너무 행복했어요.​​ ​전복도 어찌나 싱싱한지 역시 맛 좋은해산물을 먹으려면 바닷가를 찾아오는 게맞는 것 같다는 생각이 들더라고요.쫄깃쫄깃한 식감과 바다의 향이 잘 어우러졌죠.​​ ​속도 등대해수욕장 맛집에서 나오는 밑반찬중에는 무말랭이가 있었는데 이렇게동그랑땡과 같이 먹어도 너무 맛있었고양념이 정말 딱 제 스타일이더라고요.​​ ​그리고 새우와 소라, 회까지 빠짐없이 상에올라왔는데 이 정도 가격에 이 많은 음식을맛볼 수 있다는 건 정말 행복한 일이었어요.보통 다른 곳은 이런 것까지 먹으려면 추가비용을 받는 곳이 있는데 여긴 그렇지 않더라고요.​​ ​소라도 전복과 마찬가지로 바다의 향을 잘전해주었는데 쫄깃한 식감이 너무 좋았어요.저는 보통 이런 것들을 좋아하는 것 같은데제가 좋아하는 음식을 모두 먹고 온 것 같아요.​​ ​같이 나오는 회 같은 경우는 제철 생선이올라오는 것 같았는데 정말 부드럽고쫀득쫀득하니 계속해서 먹게 되더라고요.그리고 싱싱하다는 것이 눈에 보일 정도였어요.​​ ​회 한 점을 집어 올려 초장에 딱 찍어 먹게 되면초장 맛과 회의 쫄깃함이 잘 어우러지는 것같았는데 어떤 생선이냐에 따라 식감은모두 다르지만 하나같이 모두 맛있었어요.​​ ​그리고 물회는 정말 시원했는데 신선한채소들이 들어가 있었고 새콤한 양념의 매력속에서 빠져나오지를 못하겠더라고요.한 입 먹고 나면 또 먹게 되고 그 과정을 반복했죠.​​ ​먼저 나온 기본 상차림 메뉴들을 하나씩 먹어보고있던 중에 메인 메뉴인 대게가 등장했는데비주얼부터가 맛있다라는 것을 뽐내더라고요.먹기 좋게 잘 손질되어 나와서 편하게 먹었고요.​​ ​다리 살 같은 경우에도 살을 하나하나 모두발라서 접시 위에 올려놓고 먹었는데살을 발라낼 때마다 입 안에 침이 고였어요.그래서 살을 발라내는 속도가 점점 빨라졌죠.​​ ​그리고 내장 역시 빠질 수 없는 것 중 하나라고생각하는데 열심히 발라낸 살을 딱 찍어먹으면 다른 소스가 필요 없을 정도잖아요.그래서 저는 항상 이렇게 먹는 것 같답니다.​​ ​집게 살도 이렇게 통통하게 꽉 차 있었는데속이 비어있지 않아 푸짐하게 먹을 수 있었어요.살수율이 좋아 보였는데 이렇게 든든한한 끼를 해결할 수 있는 곳이라 만족스러웠죠.​​ ​보시는 것처럼 몸통에도 살이 꽉 차있는 것이보이실 텐데 이 역시 남는 부분 없이 정말 다먹었기에 마지막에는 정말 배가 터지는 줄 알았어요.부위마다 각각의 살을 발라내는 재미도 있더라고요.​​ ​속초 등대해수욕장 맛집에서 빼놓을 수없었던 것 중 하나가 바로 게딱지밥이었는데이건 세트를 주문하면 자동으로 나오는음식이라 따로 시킬 필요는 없었는데요.비주얼만으로도 군침 돌게 만들더라고요.​​ ​잘 비벼진 밥에 발라낸 살을 올리고 또 그 위에무말랭이까지 올리면 그렇게 맛있을 수가 없어요.정말 지금까지 먹어본 것 중에 가장 맛있었던음식을 꼽으라면 전 이걸 이야기할 것 같아요.​​ ​어느 정도 식사를 마무리한 이후에 이렇게게라면이 준비되는데 싱싱한 해산물이 들어있어서 그런지 국물맛이 진짜 진하더라고요.깊이 있는 맛에 감탄했는데 역시속초 등대해수욕장 맛집으로 한 이유가 있었네요.​​ ​상에 차려진 모든 것을 배불리 먹고 나서사이다로 마무리했는데 딱 깔끔했어요.오랜만에 온 여행에서 평소에 먹고 싶었던음식을 배불리 먹고 남은 여행도 잘 마무리했답니다.속초 등대해수욕장 맛집을 찾으신다면 꼭 들려보세요.​​ 최대게도 속초시 영금정로 17-1 최대게 주소 :  속초시 영금정로 17-1 최대게번호 : 033-631-8663영업시간 : 매일 10:30 - 23:30 연중무휴​​  ​해당업체로부터 음식을 지원받아 솔직하게 작성했습니다​ 
속초 외옹치항 둘레길 바다향기로 외옹치 해수욕장까지 산책지난 설 연휴 5일 동안 고향에 내려가 있으면서 많이 돌아다니려고 했는데, 그만큼 시간이 잘되지 않더라구요.그래서 일요일 오후 어디를 갈까 고민하다 속초 바다향기로를 다시 다녀왔어요.속초 외옹치 바다향기로는 전에 한번 다녀오긴 했는데, 여름에 다녀와서 겨울 풍경은 어떨까 싶어 다녀왔답니다.​ ​속초 외옹치 바다향기로는 외옹치항에서 외옹치 해변까지 가거나 해변에서 외옹치항으로 오는 방법이 있어요.두 곳 다 주차장은 구비되어 있으니 편한 곳에 주차하시고 외옹치항 둘레길 따라 산책하시면 될 것 같아요.​ 2. 속초 외옹치 바다향기로 위치 및 이용시간■ 위치- 외옹치항 방면- 외옹치 해수욕장 방면​■ 개방시간- 하절기: 06:00~20:00(4~9월)- 동절기: 07:00~18:00(10~3월)​■ 휴무일, 입장료 없음 ​속초 외옹치 바다행기로는 내비로 외옹치항이나 외옹치 해수욕장 검색하셔서 가시면 돼서 불편한 점은 없어요.​ 2. 바다향기로 산책코스 및 소요시간- 외옹치항 -> 대나무 명상길-> 하늘데크길 -> 안보 체험길-> 암석 관찰길 -> 외옹치 해수욕장- 소요시간: 편도 30분/ 왕복 1시간 ​산책로는 롯데속초리조트를 중심으로 둘레길을 걷는 코스라 시간도 그렇게 많이 소요되지 않은 편이고, 가볍게 산책하기 좋답니다,​ ​저는 외옹치항에 주차를 하고 1코스인 대나무 명상길을 따라 바다향기로를 접어 들었어요.​ ​짧은 대나무 명상길이 지나면 바로 2코스인 하늘 데크길이 나오는데, 해변을 따라 데크길이 놓여 있어 걷기 편하게 되어 있어요.​  ​제가 갔던 날은 파도가 많이 치던 날이어서 바위에 부딪히는 파도 구경하면서 갔는데, 보는 재미가 있더라구요.망원렌즈가 있었으면 훨씬 생동감 있게 사진을 담았을 텐데 그게 좀 아쉬웠네요.​ ​명절 연휴였지만 사람들이 많지는 않았어요.그래도 속초여행 가면 한번 들러보기 좋은 곳이고 해안가를 따라 산책하기 좋으니 꼭 한번 가보세요.​ ​데크길을 따라 걷다 보면 중간에 쉴 수 있는 데크공간이 나오고 속초 해수욕장 앞에 있는 조도가 보이기 시작해요.​ ​그리고 속초 해수욕장 앞에 대관람차가 보이기 시작하더라구요~바다향기로에서 보니 꼭 해외 풍경처럼 보이기도 했어요.​  ​데크길 마지막 끝에 보면 드라마 남자친구 촬영 장소가 나오는데 여기서 인증샷을 많이 찍으시더라구요.저는 오히려 속초 해변과 대관람차 풍경이 더 멋있게 보이는 것 같아 그 풍경만 열심히 담았답니다.여기서 위로 올라가는 계단으로 가면 롯데리조트로 올라가고 철책선 길을 따라 더 가면 해수욕장이 나와요.저는 전에 여기까지만 걷고 다시 돌아갔었어요.​ ​오른 편에 철책선이 있는 길이 안보 체험 길이에요~예전에는 군사시설이라 입장이 불가능했던 곳이었거든요.​  ​안보 체험 길을 지나면 암석 관찰기로 연결되고 다시 테크길이 놓여 있어 걷기는 정말 편해요.그리고 속초해변과 건물들까지 볼 수 있어 풍경이 예쁘더라구요.​ ​걷다가 뒤를 돌아보니 리조트와 테크길이 보이고 가는길 쪽은 점점 대관람차와 가까워지고 해수욕장이 보이기 시작했어요.​  ​테크길 코너를 돌면 이렇게 시원한 풍경이 펼쳐집니다.외옹치 해수욕장과 속초 해수욕장이 한눈에 보이고 빌딩들 사이로 나와 있는 대관람차까지 볼 수 있어 정말 해외 분위기 나더라구요.파도까지 많이 치던 날이라 더 멋있는 풍경이었던 것 같아요.​ ​외옹치 해수욕장에 도착을 했는데, 과 연결되어 있어 그런지 생각보다 큰 것 같더라구요.속초 해수욕장은 워낙 한 곳이라 늘 사람들로 북적이는데, 조금만 내려오면 한가하게 즐길 수 있을 것 같아요.​  ​외옹치 해수욕장에서 바다향기로로 접어들 수도 있는데, 이곳도 주차장이 구비되어 있더라구요.어느 쪽에서 입장을 해도 상관없고 왕복 1시간인데, 팁을 드리자면 편도로 30분 정도 걷고 다시 돌아가지 마시고 롯데리조트를 가로질러 오시면 시간을 아낄 수 있답니다.이곳에서도 롯데리조트를 올라가는 길이 있고, 항에서도 계단을 따라 올라오는 길이 있으니 시간이 절약되실 거예요.​ ​외옹치 해수욕장과 속초 해수욕장이 붙어 있으니 시간이 있으면 속초 해수욕장까지 걸어갔다 오셔도 될 것 같아요.​ ​저는 속초 해수욕장까지 걸어갔다가 리조트를 가로질러 다시 항까지 걸어왔답니다,​ ​외옹치 항에도 밤이 찾아왔고 회 센터에서 저녁을 드시려는 분들이 많이 계시더라구요.바다 가까이에 있어 바다향 맡으면서 회 한 접시 하기 딱 좋은 곳 같아요.​ ​내일도 겨울여행지로 속초여행을 떠나는데, 눈이 왔으면 하고 바랬지만 날씨는 그다지 좋지는 않더라구요.눈이 쌓인 설악산 배경을 보고 싶었는데 아쉬워요.올겨울은 눈 구경 하기 정말 힘드네요~2월도 절반이 지났고 3월이 되면 곧 봄이 오겠죠?아마도 속초가 올겨울여행의 마지막 여행지가 될 것 같아요.  외옹치항도 속초시 대포동외옹치해수욕장도 속초시 대포동 ​ 
속초 맛집, 속초 조양동 맛집으로검색했던 거 같다. 속초 우동당​주요 메뉴는 붓가케 우동 (비빔우동)단새우, 문어, 마즙 등 토핑에 따라메뉴가 나뉘고 돈가스, 에비후라이 등튀김 요리도 있다. 붓가케 우동에 비해돈가스 메뉴가 오히려 저렴한 느낌이니여럿이 가서 우동과 돈가스 섞어서주문하면 좋을 것 같다.​이 포스팅은 리센 오션파크 속초 숙소를중심으로 주변 맛집과 카페 등에 관해두서 없이 적고 있으나, 주요 지분은우동당에 할애하고 있는 우동당 후기다.​​#속초맛집 #속초조양동맛집#맛집 #우동당#우동맛집 #속초우동당​ ​혼밥하기도 괜찮았다. 4인 테이블에자리를 잡게 되어 다소 미안한감도 있었으나. 후딱 먹고 나왔으니.  우동당 영업시간 & 웨이팅​​ ​방송에 소개된 적은 없는 것 같은데인스타 맛집일까? 더 이상의 검색은안 해 봐서 모르겠지만 오픈 시간부터줄이 꽤 길었다.  네이버에 검색해 보면영업시간 11:00~15:00라고 나온다.패기 넘치게 점심 장사만 한다는 뜻.게다가 화요일은 휴무.​내가 갔던 날은 10:30에 오픈한 듯했다.11시에 맞춰 갔는데, 이미 식사를 하고있었고, 20분쯤 기다렸다가 입장했다.오후 3시 30분쯤 근처를 다시 지나게됐는데 재료 소진으로 영업을마감한다고 쓰여 있었다.​ ​내 숙소는 리센 오션파크 속초(전형적인 신축 오피스텔 느낌한 달쯤 짱박혀 있으면 좋을 것 같은)​속초 고속버스 터미널 도보 5분 (450m)속초 해수욕장 바로 앞이다. 최적의 위치.게다가 근처에 쏘카 주차장도 있어 차가필요한 경우 바로 빌려서 이동할 수 있다.​ ​리센 오션파크 바로 옆에보사노바 카페도 있다.​ 우동당도 속초시 새마을길 38도 속초시 조양동 속초고속버스터미널도 속초시 동해대로 3988리센 오션파크 속초도 속초시 조양동 1464보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161 우동당​ 속초시 새마을길 38(조양동 1480-88)매일 11:00~15:00화요일 휴무​리센 오션파크에 방 잡으면슬세권에 우동당이 있다.​리센 오션파크 속초에서 우동당 450m (도보 5분)속초 고속버스 터미널에서 700m (도보 10분)​ ​15~ 20분쯤 기다렸다 입장했다.대기 명단에 핸드폰 번호 적어 놓으면연락해 준다고 했다.​밖에 따로 대기 의자, 그늘도 없어서장시간 기다리기엔 무리가 있을 것 같았다.(기다리는 거 별로 안 좋아하는 내 기준)  메뉴​입장에 앞서 주문을 했고, 이후추가 주문은 불가능하다는 안내를 받았다.​기존의 붓가케 쯔유를 고급 간장으로,수란 용 계란은 무항생제 계란으로 바꿨다고.하지만 우동 가격은 따로 인상하지 않고수란만 별도 판매하게 되었다는 설명.​ ​단새우 붓가케 (단새우장 토핑 비빔우동) 11,000원+ 수란 1,000원​에비 후라이도 먹고 싶긴 했는데 혼자 간 거라붓가케 우동과 수란만 주문했다.​ ​드디어 입장. 좌석이 많진 않다.4인 테이블 5개?​ ​분주한 직원들.  식사 : 단새우 붓가케​미리 주문해서 그런지.메뉴는 앉자마자 바로 나왔다.​ ​한 숟가락? 카레가 서비스로 나온다.이 집 카레 메뉴가 따로 없는데서비스 만을 위해 만드나 보다.​주메뉴여도 괜찮을 만큼 기대 이상깊은 맛이 좋다. 우동이 다소 비싸다고느껴졌던 마음이 누그러든다.​ ​단새우 붓가케 (단새우장 토핑 비빔우동) 11,000원​ ​양이 좀 적다고 생각했는데직원이 면 추가할 수 있다고 한다.(한 번 무료라는 뜻인 듯?)​ ​+ 수란 1,000원수란은 그릇에 깨서 풀어 놓은 뒤면을 찍어 먹으라고 했다. ​ ​쯔유난 이거 조금씩 부어 먹는 줄 알았더니우동 한 1그릇에 쯔유 1병인 듯.내 예상보다 간이 세지 않았다.​ ​난 첨에 쫄아서 살짝만 쪼르르 부었었는데한 젓가락 먹어보니 너무 싱거웠다.다 부으니까 간 맞음.​ ​수란 깨 놓고, 먹을 준비​ ​수란 풀고, 쯔유 부어서 본격적으로​ ​국물도 따로 준다. 근데 한 번에 다 안 주고면도, 카레도, 추가하실 수 있어요.국물 드릴까요? 계속 묻는다.​음쓰 만들지 않으려는 의도일까. ㅎ아무튼 직원들은 매우 아주 친절.​ ​단새우장은 4마리머리만 남기고 몸통은손질이 되어 있어서 먹기 편했다.​ ​탱글탱글 신선하다.면도 탱탱 촉촉.​참고로 우동당 붓가케 우동은 간장에 찍어?비벼 먹는 차가운 우동이다.​ ​잘 먹었습니다.내돈내산.​  ​내 짐작보다 간장이 덜 짜고 덜 달고가쓰오부시 향이 좀 약하다는 느낌도있었으나 재방문 의사는 있다.(탱탱하고 간이 전혀 없는 차가운우동 면발엔 좀 짜고 단 쯔유가어울린다고 생각하는 개인적인 취향)다만 30분 이상 기다리진 않을 듯.​근데 전번 남기면 전화 준다고 하니아예 오래 기다리게 되면, 남문 쪽에서 좀 놀다가 와도 되긴 할 듯(200m)​​* 칭찬해 *속초에서 회, 닭강정, 오징어순대만먹을 순 없다고 생각한다면.깔끔한 매장, 친절한 직원.​* 섭섭해 *따로 대기 의자나 그늘이 없다.땡여름, 참을 성 없는 내 기준엔20분 이상 못 기다릴 듯.  기타 딴소리​속초 고속 터미널 근처에 걸어서갈만한 곳. 속초 버거 플레이스.머리카락이 봉두난발, 베지터 불꽃머리 될만큼  바람이 불어서 사실 맛을느끼는 게 어려울 지경이었지만 ㅋ사진은 끝내주게 나오는 곳.갬성 버거집 ㅋ​ ​속초에서 차로 15분 고성 분식집 천진오길국물 떡볶이와 튀김 다발로 한 곳.예전 무미일 자리다. 이래저래 쓸게 많은데포스팅은 언제 다 할지 모르겠네.​ 
​속초 해수욕장 맛집 여행일 : 2021년 4월 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 지난 도 속초여행 시 속초 해수욕장을 둘러본 후 시원한 냉면이 생각나 들린 속초 해수욕장 맛집으로 출발했습니다. 속초 해수욕장에서 자동차로 10분 거리에 있는 낙천회관은 35년이나 된 오랜 역사를 지닌 곳입니다. 속초를 들리게 되면 꼭 들리는 곳으로 이미 단골이 되어버린 곳으로 지인들도 먹고 난 후 반응이 너무 좋아 이렇게 소개합니다. ​ 1. 낙천회관홍게회냉면 : 12,000원 / 명태회냉면 9,000원 / 갈비탕 9,000원주소 : 도 속초시 수복로 128전화번호 : 033-632-1567영업시간 : 매일 10:00-19:30 명절휴무​ 낙천회관도 속초시 수복로 128 ​ 속초 교동행정복지센터 바로 옆에 있는 수광빌딩 사거리근처 대로변에 있는 식당으로 꽤 오래된 건물로 되었는데 신발을 벗고 들어가면 의자에 앉거나 바닥에 앉는 먹을 수 있는 곳으로 나누어져 있는데 우리는 방으로 자리를 잡고 앉았습니다.​​ 자리에 앉아 벽에 붙어 있는 메뉴판을 보고 주문을 하는데 속초의 특산물이라고 하는 먹거리는 이곳 속초 해수욕장 맛집에서 다 맛볼 수 있겠다 싶었습니다.​​ 우선 속초에서 생산되는 막걸리도 한 병 주문했습니다. 여행을 하면 그곳의 막걸리 정도는 마셔줘야 진정한 여행자가 아닐까 싶습니다.​​ 속초의 대표 먹거리라고 할 수 있는 오징어순대, 메밀전병 그리고 꿩만두도 주문을 했습니다. ​​ 냉면을 먹을 때 꼭 함께 주문하는 소고기 아롱사태도 주문했습니다. 냉면과 함께 먹으면 정말 꿀맛입니다.​​ 그리고 돼지고기 편육도 주문을 했는데 소고기와 다른 식감으로 질기지 않고 부드러워 입에서 사르르 녹는 느낌입니다.​​ 냉면이 나오기 전에 주문한 음식들을 모아 두고 한번 찍어 봅니다. 요즘 음식 사진도 인증 사진으로 남겨두고 습관이 생겼습니다. 이렇게 보니 정말 푸짐해 보입니다.​​ 속초는 실향민이 많이 살고 있는 곳으로 이곳 현지분들이 즐겨 찾는 메뉴가 바로 꿩만두라고 합니다. ​​ 꽤 한 냉면집에 가면 뜨거운 육수를 주는데 이곳도 전문집이라 육수가 나왔는데 한번 먹어보면 자꾸 끌리는 국물 맛입니다.​​ 냉면이 나왔는데 어떻게 먹어야 더 맛있데 먹는지 친절하게 속초 해수욕장 맛집에서는 설명을 벽에 붙여 놓고 공유하고 있습니다.​​ 이곳의 시그니처 메뉴라고 할 수 있는 홍게냉면이 나왔는데 특허까지 받은 냉면이라고 하니 되도록이면 홍게 냉면을 추천합니다. 홍게를 갈아서 양념한 것이 별미입니다.​​ 이곳은 일반 냉면이라고 할 수 있는데 명태회가 들어간 냉면입니다.​​ 주문한 냉면까지 나와 한상차림이 완성이 된 사진입니다. 정말 먹음직한 것이 다시 봐도 군침이 흘러내립니다.​​ 시원한 냉면을 먹고 난 후 후식으로 갈비탕을 먹어줘야 한다고 하네요. 속을 달래준다고 해서 지인이 주문한 것인데 정말 푸짐합니다.​​ 냉면을 먹기 전에 먼저 수육부터 입가심으로 한입 먹어봅니다. 속을 좀 부드럽게 달래주고 난 후 매콤한 냉면을 먹는 것이 순서입니다.​​ 속초 해수욕장 맛집에서 알려준 방법으로 더 맛있게  냉면을 먹어보기로 합니다. 먼저 찬육수를 아래쪽 테두리 선까지 부어주면 비빔냉면 그리고 윗선까지 부으면 물냉면이 된다고 합니다.​​ 비빔냉면으로 먹을 것이라 아랫간까지만 시원한 육수를 부었습니다. 그리고 설탕 한수푼, 식초 한바퀴, 양념장 한스푼 넣었습니다.​​ 그리고 먹기좋게 4등분을 한 후 쓱싹쓱싹 비벼서 먹으면 더 맛있게 먹는 방법이라고 속초 해수욕장 맛집에서 알려주었습니다.​​ 매콤한 냉면을 먹기 전에 수육을 쌈을 싸서 먹어보기로 합니다. 명태회도 올리고 오이채도 올려놓고 한입 먹었는데 정말 꿀맛입니다.​​ 속초에서만 맛볼 수 있는 오징어순대도 한입 넣었더니 쫄깃한 오징어와 부드러운 속재로의 식감이 어울려 입안해서 행복함이 느껴집니다.​​ 간장소스에 살짝 찍어 통째로 입안에 넣고 한입 물었더니 속재료가 터지면서 입안으로 퍼지는 꿩만두의 맛은 정말 속초 해수욕장 맛집으로 인증하고 싶은 맛입니다.​​ 전병은 역시 도에서 먹어야 제맛을 느낄 수 있겠다 싶었더니 예상이 적중했습니다. 전병은 우리 동네에서도 맛볼 수 있지만 현지에서 먹는 맛은 또 다른 것 같습니다.​​ 소고기 수육은 냉면과 함께 먹고 돼지고기 수육을 쌈과 함께 해서 먹는 것이 개인적이 취향이 되었습니다.​​ 양념이 골고루 잘 스며들도록 잘 비빈 다음에 아무것도 올리지 않고 비빔냉면 그 자체맛부터 먼저 즐겨봅니다. ​​ 그리고 난 후 소고기 수육과 함께 냉면을 먹어봅니다. 개인차가 있겠지만 수육과 함께 먹은 것이 제 입맛에는 딱 좋았습니다.​​ 물론 소고기 수육에 명태회를 올리고 먹어도 맛있습니다. 어떻게 먹어도 기본이 맛있는 속초 해수욕장 맛집입니다.​​ 지인이 주문한 갈비탕은 국물만 지인이 다 먹고 살코기를 제 몫이 되었습니다. 속초 해수욕장 맛집으로 찾은 낙천회관은 속초를 찾는 사람들은 물론 현지인들도 즐겨 찾는 맛집이라고 합니다. ​​  2. 하성짬뽕순두부전복 짬뽕순두부 : 17,000원 짬뽕순두부 : 12,000원 주소 : 도 속초시 원암학사평길 128전화번호 : 033-638-3777영업시간 : 매일 08:00-18:00 1,3주 화요일 휴무 하성짬뽕순두부도 속초시 원암학사평길 128 다음날 해장으로 들린 곳인데 신선한 해산물이 가득한 모듬전골의 깊은 맛은 잊을 수가 없는 곳입니다. 얼큰하면서 시원하여 해장으로도 좋아 속초에서의 아침식사는 그의 이곳에서 하게 되었습니다.  3. 속초중앙시장술빵 4,000원주소 : 도 속초시 중앙시장로 6길 12전화번호 : 9438-8857영업시간 : 매일 09:30-19:30 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 숙소로 가는길에 들린 속초중앙시장에서 꽤 오랜 시간 줄을 서서 기다리면 대기하면서 구입했는데 따뜻할 때도 맛있지만 다음날 일어나 커피와 먹으니 아침 대용으로도 좋았습니다.  4. 와이에이티아메리카노 5,000원주소 : 도 속초시 설악산로 470-4전화번호 : 0507-1304-4633영업시간 : 매일 10:00-18:00  매주 화요일 휴무 와이에이티도 속초시 설악산로 470-4 식사 후 커피 한잔하러 들린 곳으로 주차장이 넓어 주차하기도 편하고 실내 인테리어가 무척 감성적인 곳입니다. 비 오는 날 비 내리는 풍경을 바라보면서 멍 때리기 좋은 곳입니다.  5. 보드니아핸드드립 5,000원 설악슈패너 5,000원주소 : 도 속초시 영랑호반길 569전화번호 :0507-1429-2046영업시간 : 매일 09:30-19:00 화요일 정기휴무 보드니아도 속초시 영랑호반길 569 보드니아 영랑호가 보이는 곳에 자리 잡고 있는 카페로 커피 맛이 좋아 찾게 되는 곳입니다. 약간의 산미와 풍미가 있는 커피는 제 입맛에 딱 맞아 즐겨찾는 곳입니다.  ​​#맛집  ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
​얼마 전 지인들과 함께 여행을 갔다가단골이 된 속초 해수욕장 맛집에 들렀어요.​요즘 들어 속초에 자주 가는데매콤 새콤한 냉면이 생각날 때마다한 번씩 들리게 되는 곳입니다.​​ 1. 낙천회관도 속초시 수복로 128 (교동 644-5)033-632-1567영업시간  매일 10:00 - 20:30홍게냉면 12,000원 회냉면 9,000원 수육(中) 26,000원낙천회관도 속초시 수복로 128 ​가게를 타고 올라간 담쟁이넝쿨을 보면꽤 오래된 가게라는 걸 알 수 있죠.​가게 앞쪽에 주차장이 있고 우린 평일에간 거라 여유 있게 주차할 수 있었어요.​속초 해변에서 3.5km 차로 10분 정도소요되는 거리라 해수욕장 산책 후에출출할 때 들리기에도 딱이랍니다.​ ​같이 간 지인에게 소개하고 싶었는데친구도 여기를 이미 알고 있더라고요.ㅋㅋ​방송에도 여러 번 나왔고이미 넘나 한 곳이네요.​ ​내부로 들어가면 좌식, 입식 테이블두 가지 종류가 다 있어서 선택할 수 있고​우리는 방바닥 따뜻한 좌식 테이블에 앉았어요.​ ​자리에 앉아서 속초 해수욕장 맛집의 메뉴판을보는데 먹고 싶은 게 너무 많네요.​마침 우리는 인원이 여러 명이라서냉면과 수육이 함께 나오는 세트를 고르고사이드로 몇 가지 메뉴를 추가하기로 했어요.​ ​주문하고 얼마 되지 않아 한상 가득 채워졌어요.​돼지고기 수육이랑 소고기 아롱사태 수육꿩만두랑 메밀전병, 오징어순대까지도 오면 먹고 싶은 거 다 시켰다죠!​ ​그리고 이번에 신메뉴로 갈비탕이 생겨서다 같이 맛보려고 하나만 추가했어요.​다시 보고만 있어도 배불러지는 상차림 :)​ ​꿩만두라고 해서 괜찮을까 싶었는데일반 고기만두와 크게 다르지 않아서부담 없이 먹을 수 있었고요.​만두피는 얇고, 속은 꽉 차있어서내가 좋아하는 만두 스타일!​냉면에는 역시 만두가 빠질 수 없다고​ ​아바이마을에서 한 오징어순대를속초 해수욕장 맛집에서도 맛볼 수 있답니다.​계란 물 입혀 기름에 부쳐낸 오징어순대는고소하면서도 속이 꽉 찬 맛이 일품​특히 매콤한 냉면 먹다가 중간에하나씩 곁들이면 넘 맛있더라고요.​ ​겉은 바삭, 속은 촉촉한 메밀전병​김치가 들어가 개운하고 느끼한 맛을잘 잡아줘서 더 맛있게 먹을 수 있었네요.​ ​이건 제가 주문한 홍게 냉면이에요.​부드러운 홍게 살을 듬뿍 올린 홍게냉면은매콤 새콤한 감칠맛 때문에 집으로 돌아가서도 종종 생각이 나더라고요.​ ​벽에 붙은 냉면을 맛있게 먹는 법을참고해서 식초, 겨자, 양념장 등을취향에 따라 추가해 줍니다.​인공 조미료와 빙초산을 사용하지 않았다니더 안심하고 먹을 수 있을 것 같네요.​ ​속초 해수욕장 맛집 냉면은 육수의 양을조절해 원하는 대로 비빔이나 물 냉면으로만들어서 먹을 수 있어요.​처음에는 육수를 조금 넣어서 비빔으로 먹다가다음에 육수를 더 넣어주면 두 가지 냉면을한 번에 즐길 수 있다는 게 장점! ​ ​부드러운 소고기 아롱사태 수육​소고기 자체의 퀄리티도 굉장히 훌륭하고특히 위에 올라가 있는 명태회 무침은따로 구입해서 가는 분들이 있을 정도로새콤 매콤달콤 굉장히 맛있어요.​ ​아롱사태에 회 무침과 오이를 넣어 함께 먹으면부드러운 고기의 식감과 아삭한 오이거기에 매콤한 회 무침까지 참 잘 어울려요.​바로 막걸리 한 잔 생각나는 맛!​ ​돼지고기 수육도 역시 회무침이 올라가고돼지고기 특유의 담백하고 쫄깃한 식감을 즐길 수 있는 메뉴입니다.​​ ​상추에 수육 2장 올리고 회무침도 듬뿍거기에 상큼한 무 절임까지 올려주면맛이 없을 수가 없는 조합​ ​씹는 식감이 살아있는 명태회냉면​참고로 속초 해수욕장 맛집 사장님은회 냉면 고명용 게무침 제조 방법에 대해특허증까지 가지고 계시는 분이더라고요.​맛있는 회냉면을 먹고 싶다면 강추합니다.​ ​양념장 자체는 두 가지가 냉면이동일한 거 같고, 홍게와 명태회 원하는재료에 따라 선택을 하면 될 것 같아요.​저는 부드러운 식감과 홍게 특유의 풍미를좋아해서 주로 홍게 냉면을 먹게 되네요.​ ​수육은 냉면에 말아먹어도 꿀맛!​매콤한 냉면의 맛을 돼지고기 수육이부드럽게 감싸주는 느낌이에요.​  ​냉면에 함께 곁들이는 고소한 오징어순대와배불러도 계속 먹게 되는 담백한 메밀전병은속초 해수욕장 맛집의 또 다른 별미입니다.​ ​먹다 보니 술알못도 막걸리가 땡겨서한잔 받아서 맛봤어요. :)​ ​안주로는 부드러운 아롱사태 한 입​식감이 워낙 부드러워서 어르신이나아이들도 쉽게 먹을 수 있을 것 같네요.​ ​이번에 처음 먹어보는 속초 해수욕장 맛집의신메뉴 능이버섯 갈비탕이에요.​개인적으로 능이버섯을 워낙 좋아하는데처음 나왔을 때부터 은은한 버섯 향이식욕을 자극합니다.​ ​고기가 많이 붙은 커다란 갈빗대가2~3개 정도 들어있는 혜자스러운 양​팽이버섯이랑 파도 듬뿍 들어있네요.​ ​푹 잘 끓여졌는지 뼈에 붙어있는고기도 참 부드러웠고, 뜨끈한 국물에밥 한 수저 하니 속이 세상 든든해지네요.​고기도 맛있고, 능이버섯 향이 가득베여있는 국물의 감칠맛이 최고​ ​회냉면부터 수육, 갈비탕까지다양하고 든든하게 마무리한 식사​다양한 메뉴를 맛 볼 수 있어서 다음에는 가족과함께 찾고 싶은 속초 해수욕장 맛집이었어요.​​  ​​​ 2. 속초 751샌드위치 속초시 교동로 75-1033-633-0751운영시간 월요일 08:00-14:00화-일요일 08:00 - 17:00 (화요일 휴무)홍게샌드위치 13,000원 에그명란샌드위치 7,500원속초751샌드위치도 속초시 교동로 75-1 ​속초에 왔다고 해산물만 먹는 게 질린다면가볍게 먹을 수 있는 샌드위치 가게에요.물론 여기서도 지역 특산물을 살린홍게 샌드위치도 만날 수 있습니다.​특히 문여는 시간이 아침 8시로 이른 편이라간단하게 아침을 먹기도 좋은 곳이에요.​​ 3.  우동당 속초시 새마을길 38매일 11:00 - 15:00 (화요일 휴무)붓가케우동 6,000원 단새우 붓가게 11,000원우동당도 속초시 새마을길 38 ​지인에게 추천받아 다녀온 곳인데가격도 착하고 뜨끈한 국물이 생각날 때부담없이 들릴 수 있는 곳이었어요.​쫄깃한 면발과 국물 맛으로인기가 많은 곳이라 주말에는 웨이팅이있으니 식사 시간대는 피해서 방문하세요.​​ 4. 속초 닭강정 속초시 동해대로 4018-1033-633-3525매일 15:00 - 23:00블랙닭강정 15,000원 매운맛 닭강정 13,000원예스닭강정도 속초시 동해대로 4018-1 ​백종원의 3대천왕으로 한우리나라 3대 닭강정이라고 합니다.​오징어먹물에 춘장을 더한 블랙닭강정이달큰하면서도 새로웠던 맛.​에서 도보 5분 거리고속터미널과 이마트에서도 가까워서오며 가며 포장해다 먹기 좋더라고요.​​ 5. 보사노바 커피로스터리 속초시 해오름로 161033-635-0038평일 09:00 - 21:30금, 토, 일 09:00 - 22:00아메리카노 4,200원 카페라떼 4,500원보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161 ​한 커피 브랜드의 속초 매장이에요.​커피 맛은 물론이고 넓은 매장과액자 같은 포토존이 인상적이었던 곳​디저트도 꽤 훌륭한 편이라 커피와 함께여행 중 한숨 돌리며 쉬어가기 좋았어요.​​​​  ​ 
안녕하세요 슝이 엄마예요 ​속초에 놀러 왔으면 꼭 먹어야 하는 음식들 중앙 시장에 가면 자연스럽게 닭강정을 포장해 가시고 회 먹으러 가려면 바닷가 회 센터 있는 쪽으로 자연스럽게 가게 되잖아요​저희도 회를 먹어야겠다 싶어서 속초 해수욕장 주변에는 횟집이 참 많거든요 횟집 신가에서 해산물이 가득한 물회와 쫀득쫀득 모둠 회 포장해서 먹었답니다​ ​요즘에는 매장에서 먹는 것보다 포장이나 배달로 회를 많이 드시는 것 같아요 저희도 집으로 돌아오는 길에 물회와 회를 포장해서 저녁으로 먹었는데요.​바닷가 지역에서 먹는 회는 확실히 더 맛있는 것 같아요포장 전문 횟집이지만 꽤 크답니다. 주변 지역 주민들 회식 장소로 많이 사용되는 곳인 것 같아요 제가 간 날도 평일이었는데 저녁 시간에 일 마치고 오시는 분들이 꽤 많이 있더라고요 단체 모임을 많이 하는 곳이라는 늑힘이 확 오는 곳 해산물이 가득 들어가는 물회가 한 것 같아서 저희는 처음에는 물회에만 먹으려고 하다가 그래도 모둠 회 없으면 서운할 것 같아 모둠 회도 소자로 하나 시켰답니다. 둘 다 양이 참 많았어요.​ 기다리는 동안 홀 살짝 찍어봤어요 커다란 홀이 있고 옆에는 방이 있어서 개별방에서 모임 하시는 분들도 좀 있으신 거 같더라고요.횟집 비닐만 보면 괜히 기분이 들뜬답니다 횟집 비닐은 놀러 간 기분을 내주는 아이템 ㅋㅋ바닷가에 놀러 가서 횟집에 앉아서 모둠 회 먹는 고 맛도 있는데 말이죠.​ 신가 횟집 밖에 수조에 횟감 물고기 엄청 많이 있었어요.  주문을 하면 수조에서 바로잡아서 회를 떠주신답니다.  두 사람이 먹게 되면 물회 하나만 포장하시고 모둠 회 소자를 하셔도 좋아요 저희는 미리 주문하지 않고 가서 주문을 해서 홀에서 포장하는 것까지 보았는데요 포장을 엄청 꼼꼼하게 잘 해주시더라고요.​아이스팩을 넣고 보냉 팩까지 넣어서 포장해 주셨어요 겨울이라서 집까지 오는 동안 날이 추워서 딱히 염려스럽지는 않았지만 그래도 확실하게 냉장 포장을 해주셔서 잠시 어디에 들렀다가도 괜찮을 정도였답니다. 실제로 잠시 어디 볼일 좀 보고 갔어요 ㅋ​​ 모둠 회 소 사이즈인데요 양도 꽤 많았어요 다양한 회 종류를 모아서 맛볼 수 있게 구성이 되어 있어요 해 종류는 제가 정확하게 몰라서 설명해 드릴 수가 없지만 쫀득쫀득하고 싱싱하고 적당한 두께에 회였답니다​ 물회는 2인분 시켰는데요 넣어 먹을 수 있는 소면까지 아무 지게 챙겨주셨어요 소면을 네 덩이나 넣어주셔서 엄청 푸짐하더라고요 ​물회도 스타일이 조금씩 다르잖아요.  육수가 많은 물회도 있고 육수가 거의 없는 물회도 있는데요 횟집 신가의 물회는 육수가 많이 있는 물회 스타일이었어요 육수가 새콤달콤 맛있어서 소면을 말아 먹으니 시원한 회 냉면 먹는 느낌이었답니다.​ 야채도 챙겨주셨더라고요 쌈을 많이 싸 먹는 스타일이라서 야채가 조금 부족하긴 했어요. 미리 좀 더 사둘 걸 하는 아쉬움이 있었네요​ 횟집에서 바로 먹으면 반찬이 엄청 많이 나오잖아요 그런데 포장을 하면 그 반찬들을 못 먹어서 조금 아쉬운데 신가 횟집에서는 반찬도  담아 주셨답니다 ​챙겨주신 반찬도 해산물이 많이 있었는데요 소라 문어 조개 그리고 전복 새우까지.보통같이 챙겨주시는 반찬은 손이 안 가는 것들로 많이 구성되어 있는 집도 있는데 신가 횟집은 반찬들도 구성이 좋았답니다. 물회 2인 양이에요 문어와 전복 그리고 다양한 해산물이 들어 있었고요 야채도 가득 이것저것 푸짐하게 들어 있는 스타일의 물회였어요.    소면도 탱글탱글  퍼지지 않게 주셨어요 차가운 육수에 넣어서 먹었더니 쫄깃쫄깃 맛있었어요. 아주 별미였답니다. 물회 육수가 너무 맛있어서 남은 거에 밥까지 말아 먹고 싶은 심정이었어요 늦은 저녁에 너무 과식하면 안 좋을 거 같아서 자제한다고 힘들었네요.​ 회는 어떤 생선으로  회를 뜬 건지 정확하게 알 수는 없었지만 세 가지 정도의 생선으로 회를 뜬 것 같았어요 그중에서 왼쪽에 있는 붉은색과 흰색이 섞여 있는 회가 아주 쫀득하고 맛있었답니다. 두께도 적당하고 너무 두껍지도 얇지도 않고 씹는 식감 좋은 두께였어요. ​ 저는 사실 회는 많이 못 먹는 편이고 물회는 많이 먹는 편인데요. 물회가 새콤달콤하고 야채가 있어서 질리지 않고 먹을 수 있어요.물회 양이 2인분 치고는 엄청 많아서 이거 다 먹을 수 있을까 걱정했는데 싹싹 긁어서 다 먹었다는 사실.ㅋㅋ​​ 오는 동안 물회가 조금 흐트러져서 위에 올려져 있던 많은 해산물들이 가라앉았더라고요 그래서 처음에는 해산물이 이렇게 많을 줄 몰랐다가. 국자로 덜어서 먹다 보니 해산물이 다양하게 나오더라고요 문어 전복 멍게 등 다양한 해산물이 들어 있었고 무엇보다 회도 엄청 많이 있었어요.  소면까지 말아 먹으면 배가 부르지만 어찌 안 먹을 수 있겠어요 소면 하나 탁 넣어서 말아먹었는데 천상의 맛이었어요 추운 겨울에도 집에서 먹는 요 물회 별미입니다 별미  속초에서 회포장에 가시는 분들이 대부분 여행 오시는 분들일 테니까 양념 같은 것들도 다 챙겨서 주시더라고요.초장 된장 고추냉이 간장까지 회 찍어 먹을 수 있는 장이란 장은 다 있었어요​ 맥주 한 잔이랑 곁들여 먹으니 회가 입에 착착 붙어요 최고의 술안주 회!! 살도 안 찐다 이것은 몸에 좋은 단백질 고단백 식품 많이 먹자 ㅎㅎㅎ 마음속으로 생각하면서 포식했답니다.역시 바닷가에 오면 회는 꼭 먹어야 하는 것 같아요 횟집에서 포장해서 먹으니 편하고 맛도 있고 좋았어요 사실 제가 사는 지역에도 내륙 지방이지만 횟집도 엄청 많고 회 가격이 비싸지 않은 편이거든요 그래서 참 신기했는데 바닷가에 와서 회를 먹어보면 그 맛이 달라서 역시 회는 바닷가에 와서 먹어야 된다 결론!!  전복 회는 반찬으로 주셨고 물회 안에 전복도 넉넉하게 들어 있었어요 오독오독 맛있는 식감의 전복은 제가 좋아하는 해산물이라서 우연인 듯 아닌 듯 제가 많이 건져 먹은 거 같네요 ㅎㅎ 오돌오돌 너무 맛있쪄!! ​​ 아삭하고  싱싱한 야채도 듬뿍 들어 있었던 물회 회는 많이 못 먹는데 물회는 증말 무한대로 먹을 수 있는 거 같아요 질리지 않은 요 맛 새콤한 육수가 다했다 정말 ​​ 새콤하고 맛있는 육수가 있는 속초 해수욕장 횟집 신과 횟집의 물회와 모둠 회로 속초에 회 맛을 느껴보세요! 신가도 속초시 동명항길 45 ​​​ ​ 
얼마만에 속초를 가는건지 모르겠다 ㅠㅠ 역시 내고향 속초가 너무 좋다.6개월 만인가? ㅎㅎㅎ원래 한달에 한번 아님 두번 정도는 꼭 갔었는데 이번에 미국 다녀오고 난 후 코로나 때문에 또 일 때문에 잘 못갔었다.앞으로도 자주는 못오겠지만 틈틈히 가려고 노력중!  하필 속초가는 날에 다시 추워질줄이야... 이래서 봄날씨는 정말 알 수가 없다.엄청 더웠다가 추웠다가 ㅋㅋㅋ 감기 걸리기 딱 좋은 날씨다. 내가 속초에 못온 사이에 속초에 관람차가 생겼다고 해서 속초 해수욕장에구경을 가기로 했다. 원래 속초 살면 속초 해수욕장에 잘 안가는 편이긴 하지만 ㅋㅋㅋ이번에는 반년만에 가는거라 설레이는 기분으로 가보았다. 날씨 왜저래...ㅋㅋㅋ 계속 날씨가 좋았다가 우리가 가는날에 이렇게 우중충하고조금 쌀쌀했다. 그래도 다닐만은 했다반팔을 입고 다니는 사람도 있으니 말이다. 속초 해수욕장은 속초 관광지로 하지만 운영하지 않는 건물들도 있고뭔가 우중충한 기분이 드는 해수욕장이였었는데 속초시에서 새로 개발을 시작한 모양이다. 속초 해수욕장에는 이렇게 구경거리들이 많다.솜사탕도 팔고 어느 해수욕장과 마찬가지로 포장마차에 먹거리 놀거리들이 많은데이전보다는 먹거리 파는곳이 많이 줄어든듯 했다.아니면 아직 여름 대목이 아니라 많은 상점들이 문을 닫은 것 같았다. 짜잔!!! 우와  정말 소리 소문없이 뚝딱 지어진 속초 관람차!! ㅋㅋ나 정말.. 놀랬다.이렇게 많이 발전을 했다니 그런지 몰라도 사람들도 부쩍 많이 늘은것 같았다.원래 여름에만 부쩍부쩍 하던 해수욕장이 지금은 사람들로 붐비는 곳이 되었다. 그리고 새로운 조형물도 많이 생기고 미끄럼틀 그리고 사진 찍을 수 있는 스팟들도 많이 생겼다.오!! 속초 해수욕장에 구경거리가 많아졌구나.... ㅋㅋㅋㅋ앞으로 속초는 더더욱 관광객들로 붐비는 곳이 될 것 같은 느낌! 사실 예전에는 속초에 사람들이 많이 오는 것이 싫었다.ㅋㅋㅋㅋ차가 많이 막히고어딜가나 줄서서 먹어야 하고 ㅠㅠ 하지만 지금은 북적거리는 속초가 좋다.작은 서울이라고 해야하나? ㅋㅋ정말 없는것도 없고 볼거리들도 가득하고 ! 그래서 속초 올때마다 나도 관광하는 기분을 느끼는 것 같다. 사실 이 표지판이 뭐라고..ㅋㅋㅋ줄서서 사진찍는 모습을 볼때마다 참.. 웃기긴 하지만 그래도 여행을 온 사람들이면 이쁜 곳 어느곳에서나 기념사진 촬영 하나쯤은 해서간직하고 싶은 마음이 있을거라고 생각하니충분히 이해해가 갔다 ㅋㅋㅋ근데 줄이 너무 긴거 사실임...ㅋㅋ LA 바다 보고 난 후 한국에서 보는 첫 바다 ! 사실 바닷가 도시에 살아서 그런지 몰라도 바다에 대한 로망이나기쁨은 크게 없지만 그래도 오랜만에 보니마음이 뻥뚫리는 그런 기분이 드는건 사실이다.   사람들만 많이 없었다면 속초 관람차 한번 타고 가려고 했더만줄이 너무 길어서 포기...ㅋㅋㅋ줄서있다가 코로나와 함께 올라갈 것 같아서 오늘은 눈으로 실컷 구경만 하기로 했다. 그래도 흉물스러운 건물들 대신에 이렇게 멋진 건물과 관람차가 있으니 해외 여행 온 기분도 드는것 같고..ㅋㅋ 바닷가 근처에 관람차가 거의 ? 처음인듯? 한데 ㅋㅋㅋ아이디어 한번 좋구나!이러다가 속초가  관광지 1위 할지도 ㅋㅋ나중에 기회가 된다면  사람들 없을때 한번 타야 겠다.지금은 패스 ~ 봄 바닷가...마음이 참 시원했다요즘 하루하루가 정말 너무 빨리 지나가서 뒤도 돌아보지 못하고앞만 달리고 있는 기분이라 여유가 없지만이날 만큼은 여유 만끽! 사람을 일할때 일하고 쉴땐 쉬어야 한다 ㅠㅠ   이렇게 산책로도 새로 생기고 아니면 내가 못본거일수도 있지만..ㅋㅋ이렇게 속초 앞바다 산책은 정말 오랜만이듯주말인지 몰라도 사람들이 꽤 많았다.이제 실외에서는 마스크 착용을 하지 않아도 되니 이제는 맑은 공기 충분히 마실 수 있을듯! 나도 기념사진 찍어 볼까 하다가 줄서기 귀찮아서 패스 ㅋㅋㅋ확실히 속초 해수욕장에 관람차가 생기기 전이랑 후랑 정말 관광객 수가 많이 차이 나는듯 하다.기분 만큼은 화창한 하루였던 것 같다. 모래사장... 백사장...내가 백씨니까 사람들이 나보고 사장 되어야지!ㅋㅋ 하며 농담하고 했는데진짜 백사장이 되어 버림정말 말은 씨가 되니 항상 말조심 ! ㅋㅋ 그리고 긍정적인 말을 해야지그 바램이 다 이뤄지는 것 같다. 이렇게 속초 해수욕장 실컷 구경하고 다시 집으로 돌아옴!오랜만에 와서 그런지 몰라도정말 여행온 것처럼 기분이 들뜨고 설레였다.​앞으로 자주 와야지~  ​ 
속초 가볼만한곳 속초 해수욕장 포함​가끔 도시에서 벗어나 어디론가 훌쩍 떠나고 싶을 때 가장 먼저 생각나는 곳은 탁 트인 시원한 시야와 모래사장을 오고 가며 파도 소리를 들려주는 바닷가인데요. 이번에 지인들과 1박 2일 일정으로 바다 가볼만한곳과 속초 중앙시장 먹거리를 먹으며 추워지는 가을과 겨울에도 다니기 좋은 속초 데이트 코스를 다녀보았습니다.​여행 일자 : 2021년 11월 5일 1. 속초 해수욕장 속초시 조양동삼삼오오 약속 시간에 맞춰 만남의 장소에 모였습니다. 평일이라 뻥 뚫린 고속도로를 달려 제일 먼저 이곳을 찾아왔는데요. 입구에는 대관람차 공사 중이라 조금은 어수선했습니다. 그러나 드넓게 펼쳐진 푸른 속초 바다와 고운 모래는 여전히 편안한 엄마의 품 같았는데요. 그냥 아무것도 없이 모래사장에 앉아 재잘재잘 대는 파도 소리에 귀 기울이며 바라보고 있었습니다. 한동안 그렇게 바다와 인사를 나누고 일어나 모래사장을 걸었습니다. 이제는 쌀쌀해진 날씨 탓에 바다는 들어가지 못하고 그냥 바라보는 대상이 되었는데요. 보고 있는 것만으로도 답답함이 싹 사라지네요. 워낙 바다 가볼만한곳으로 한 장소라 평일임에도 각계각층의 사람들이 찾아와 아름다운 풍경에 몸과 마음을 맡기며 추억 쌓기를 하고 있었습니다. 또한 간단한 의자를 가지고 와 오손도손 이야기를 나누며 시간 보내기 좋은 속초 데이트 장소였는데요. 저 뒷모습이 마냥 편안하게 보여 다음에는 저도 가지고 와야겠다는 생각이 들었습니다. 2. 속초 외옹치항 둘레길도 속초시 대포동그리고 다음 속초 가볼만한곳 장소는 차로 5분 거리에 있는 외옹치항 둘레길로 외옹치항에서 해수욕장까지 데크길로 되어 있는데요. 드라마 남자친구로 더 해졌습니다. 현재는 보수 중이라 속초 해수욕장에서 가까운 외옹치 해수욕장에서만 입장이 가능하고 중간까지만 갔다가 되돌아와야 하는데요. 꽤 오래됐음에도 아직도 보수 중이네요. 거리는 짧아졌지만 그래도 기암괴석과 바다를 더 가깝게 보며 걸을 수가 있어 자주 찾곤 하는데요. 왠지 다른 곳보다 파도가 더 거세게 치는 생동감이 전해졌습니다. 그리고 몽돌 소리도 들으며 바다가 주는 힐링을 가득 안게 되는데요. 그냥 천천히 걸으며 자연과 동화되는 곳이라 속초 데이트 장소로도 제격이었습니다. 그리고 아름다운 자연과 전혀 어울리지 않은 녹슨 철책선이 보여 걸리 적 대는데요. 아직까지도 풀지 못하는 어려운 우리나라만의 큰 숙제인데 빨리 철거해버리면 좋겠네요. 그리고 현재 둘레길의 끝 지점에서는 더 가지 못하는 아쉬움에 다들 멈추고 주변을 돌아보는데요. 저도 한동안 여기서 멍하니 바라보다 다시 발걸음을 옮겼습니다. 3. 낙천회관 속초시 수복로 128TEL : 033 632 1567운영시간 : 10시 ~ 19시먼저 속초 가볼만한곳 바다 두 곳을 보고 요즘 잃어버린 입맛을 찾기 위해 별미인 홍게 냉면을 먹으러 왔습니다. 속초 해수욕장에서 차로 10분 거리로 찾기도 쉬웠네요. 현지 지인의 소개로 처음 알게 되어 여기에 오면 꼭 들려 먹고 가는 저의 단골집이었는데요. 특허 낸 홍게 냉면과 요즘 계절에 알맞은 갈비탕까지, 다양하게 먹을 수가 있어 누구나 함께 오기 좋은 곳이랍니다. 저희 일행은 아침도 거르고 새벽같이 나와 배고파 각자 먹고 싶은 음식을 시켜 푸짐한 한 끼 식사를 했는데요. 냉면과 갈비탕을 기본으로, 오징어순대, 꿩만두, 수육에 막걸리 한잔 곁들이며 즐겁게 식사를 했습니다. 오징어순대는 바로 구워 노릇노릇 맛깔나고, 꿩고기가 든 만두는 이색적인 맛이었습니다. 그리고 명태회와 곁들여 먹는 소고기 수육은 입에서 살살 녹으며, 잡내 하나 없는 돼지고기도 엄지척하게 만드네요. 그리고 메인 식사인 갈비탕은 큼지막한 뼈대와 실한 고기, 그리고 진한 육수가 몸보신용으로 최고였는데요. 부모님이 생각나는 메뉴였습니다. 그리고 게향이 은은한 새콤달콤한 홍게 냉면은 입맛을 살려 주었습니다. 하나하나 서로 나누어 먹으며 맛을 보았는데요. 함께 간 지인들도 다 좋아하며 깨끗하게 싹싹 다 비우고 모두 행복해했습니다. 4. 속초 중앙시장 속초시 중앙로 147번길 12운영시간 : 8시 ~ 0시그리고 이곳에 오면 빠질 수 없는 속초 가볼만한곳 관광시장을 찾았습니다. 꼭 무엇을 사지 않고 구경만 하기에도 좋은 속초 데이트 코스였습니다. 입구에 들어서면 맛있는 음식과 북적북적대는 사람 사는 냄새로 가득한데요. 활기찬 풍경을 보다 보면 활력소를 가득 안게 됩니다. 속초 중앙시장 먹거리는 정말 다양했는데요. 다 맛나게 보여 배가 부름에도 안 사갈 수 없게 만들었습니다. 특히 길게 줄 서있는 술빵은 여전히 인기 만점이네요. 철판 위에서 지글지글 소리를 내며 익어가는 오징어순대는 소리마저 맛깔스럽게 들려오고 있는데요. 배가 너무 불러 저녁에 숙소에서 먹을 음식들로 샀습니다. 그리고 이곳에서 안 사가면 서운한 닭강정도 사고, 수수 부침개, 과일 등 여러 가지를 사다 보니 점점 양손이 무거워지기 시작하네요. 그리고 치맥에 빠져서는 안 될 속초 맥주도 사가지고 갔는데요. 다양한 맛과 지역 이름이 들어 있어 여행 온 기분 내기에 좋은 속초 데이트 아이템이었습니다. 5. 속초 아바이마을 속초시 청호로 122그렇게 속초 가볼만한곳 중앙시장에서 잔뜩 먹거리를 사고 나와 갯배를 타고 아바이 마을로 건너 갔습니다. 차로도 갈 수는 있지만 그냥 지나치긴 서운하기에 이번에도 탔습니다. 갯배로 오가는 시간은 10분도 안되는 거리로 관광객뿐만 아니라 주민분들도 이용하는 교통수단이었는데요. 앞으로 없어지지 않았으면 좋겠네요. 속초 중앙시장 먹거리를 많이 먹었으면 운동 삼아 함께 갯배를 끌 수가 있는데요. 애인에게 힘자랑도 할 수 있는 속초 데이트 장소였습니다. 저도 했는데 배 시간이 꽤 짧아졌네요. 그리고 아바이 마을을 돌아보고 바닷가까지 나왔는데요. 이곳을 상징하는 동상이 이 마을의 의미를 가르쳐 주고 있었습니다. 그리고 전에는 무심코 지나가서인지 보지 못했던 조형물들이 있어 자세히 들여다보며 해안가 구경을 하였는데요. 제주도에서만 볼 줄 알았던 해녀에 관한 이야기 길을 만났습니다. 그리고 여기에서는 처음으로 해녀가 물질하는 모습을 보게 되었는데요. 두 분이 쉴 새 없이 바닷속을 오가는 풍경을 만난 뜻밖의 바다 가볼만한곳이 되었습니다. 속초 가볼만한곳  속초 해수욕장부터 아바이 마을까지 하루 코스를 다녔습니다. 아름다운 바다를 실컷 본 날이자 속초 중앙시장 먹거리를 사며 즐거운 시간으로 채웠는데요. 별미인 홍게 냉면은 또 입맛을 다시게 만드네요.  도 속초시 조양동 외옹치항도 속초시 대포동낙천회관도 속초시 수복로 128속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12아바이마을도 속초시 청호로 122  ​ 
속초여행#2 | , 카페 보사노바, 설악산국립공원, 청초수물회​​​​1박2일 속초여행 중 둘째날!  ​​​둘째날 첫 일정은 일출보기!숙소가  바로 앞이라일출을 보러 가기로 했다~​겨울이라 해뜨는 시간도 7시반 정도라새벽부터 일어나지 않아도 되서 좋았다.7시 넘어서 일어나서 대충 옷만 입고 나갔다!​​ ​호텔 앞으로 나오니 오른쪽으로 불그스름한 하늘이 보인다!아직 달도 떠있는데 곧 해가 뜰 예정.저기 바로 보이는 횡단보도만 지나면 바로 바다다~​​​​ ​​생각보다 일출을 보러 온 사람들이 꽤 있었다.​​​​ ​​동쪽에서 보이는 불그스름한 하늘과넘 예뻤던 초승달🌙​​​ ​​누군가 전날 만들어둔 오리ㅎㅎ 귀여워라~​​​​ ​​구름 한점 없이 맑은 하늘에 정말 동그랗게 떠오르는 해를 볼 수 있었다!​바다에서 일출을 보는게 얼마만인지~괜히 마음이 뭉클해지고곧 새해라 미리 새해 소원을 빌었다🙏🏻​​​​ ​​바다 위로 뜬 해!큰 파도가 철썩철썩~ 바닷소리가 좋았다☺️​​​​ ㅅㅊ ​​에 있던 인증샷 포인트ㅎㅎ​​해 뜨는 걸 보고 호텔로 가서 체크아웃을 하고바로 옆에 카페로 아침 먹으러 갔다.​​​  ​​1층에는 맛있어보이는 빵이 한가득!​​​​ ​​바다 바로 건너편에 있어서 뷰가 너무 좋다~ ​​​​ ​​1층에서 보이는 뷰​​​​ ​​요긴 2층에서 보이는 뷰~​​​​ ​​3층에서 보이는 뷰~여기 평상 같은 곳에서 인증샷을 많이 찍는 것 같더라ㅋ​​​​​ ​​4층에서 보이는 뷰! 이제 완전히 바다가 보인다~흰 눈까지 있으니 더 멋지다😉​​​​ ​​왼쪽으로 바닷가에 공사중인 관람차가 보여서뭔가 이국적인 분위기였다!​​​​ ​​카페 구경하고는 2층 창가에 자리 잡았다ㅎ바다가 잘 보이지는 않지만날씨가 워낙 좋아서 하늘+소나무+눈 경치만으로도너무 좋았다!  ​​​​ ​​한층이 꽤 넓고 평일 오전이라 사람도 많지 않았다.우리가 일찍 간것도 있고ㅋㅋ거의 3번째 손님이었으니ㅋㅋㅋ​​​​ ​​아침으로 빵과 커피~빵도 맛있었고 커피도 마실만 했다!​​​​ ​​이런 경치를 보면서 먹으니맛이 없을 수가 없지😆​​​​ ​​이런저런 이야기하면서열심히 다 먹었다ㅎㅎ​​​​ ​​카페에서 나와서 바닷가를 따라 걸어서고속터미널로 가서 짐을 맡겨두고버스를 타고 설악산으로 갔다~​​​​ ​​짠!20분만에 설악산 국립공원에 도착했다!버스정류소에서 내리면 주차장을 지나서조금 걸어가야 한다.​​​​ ​​저기 큰 문을 지나서 조금 지나면매표소가 나오고 입장료를 내고 들어갈 수 있다.​케이블카를 타러 간거였는데설마..했으나 운행을 하지 않았다ㅠㅠ아쉽지만 국립공원 구경이라도 해야지-​설악산은 나중에 제대로 등산하기로..ㅋㅋㅋ​​​​ ​​입구에서 맞이해주는 곰!​뒤로 펼쳐진 설악산 풍경이 정말 멋있었다!역시 한 산들은 이유가 있구나 싶었다.​​​​ ​​저기 보이는 줄이 케이블카 선인데아흑 아쉬워 아쉬워ㅠㅠ​​​​ ​​설악산 신흥사 국립공원 내에 절이 있어서 가보았다. ​​​​ ​​갑자기 큰 불상이 나타나서 넘 놀랬다!전혀 생각지 못해서 더 깜놀!​​​​ ​​불상 아래에 들어가 볼 수 있어서 뒷편으로 가다가 찍은 사진인데해랑 설악산이랑 불상이랑 넘 멋지게 찍혔다! ​​​​ ​​본당으로 가는 길~걷기 좋게 잘 되어있었다.​​​​ ​​중간에 살짝 보이는게 울산바위!​​​​ ​​설악산에 안겨있는 듯평온한 분위기가 참 좋았다~​​​​ ​​케이블카는 못 탔지만경치구경하면서 걷기만 해도 좋았다~바람이 너무 쎄긴 했지만ㅋㅋㅋ​​​​ ​​나오는 길에 다시 한번 불상 사진도 찍고~​​​​ ​​다시 봐도 멋진 설악산💚​​​​ ​​대청봉이 그려져 있는게 귀여웠다ㅎㅎ담에는 등산해서 대청봉에 가야지 ㅎㅎ​​​​ ​​다시 시내로 내려가려고 버스타러 갔는데시간표가 있었다.시간표가 있는 줄 몰라서 그냥 갔더니좀전에 버스가 지나가서 꽤 기다렸다ㅠㅠ​​​​ ​​시내로 내려와서 점심먹으러 갔던 청초수물회청초호 호숫가에 있어서 통창으로 호수가 바로 보인다!우린 3층에서 식사했는데 사람이 가득 찼었고요건 내려오면서 2층을 찍은 사진ㅎㅎ​​​​ ​​주문하고 기다렸더니 기계가 음식을 가지고 왔다ㅋㅋ우와아아아아이게 진짜 있구나 넘넘 신기했다ㅋㅋㅋ자기네들끼리 서로 안부딪히고 사람도 잘 피해가고정말 나중에는 다 기계가 하겠구나..싶었다​​​​ ​​물회가 한 곳이라 물회를 2인분 시키려다가물회 하나, 전복죽 하나 주문했는데죽도 넘 맛있어서 하나씩 시키길 잘했다 싶었다ㅋㅋ추운 날 죽 먹으니 속이 따끈따끈해져서 좋았다~​​​​ ​​점심을 먹고 고속터미널로 가서 이번에는 우등버스타고 서울로 왔다. 우등을 타니 프리미엄이 정말 좋았구나다시 한번 생각났다ㅋㅋㅋ​원래 저녁버스를 예약했었는데케이블카를 못타는 바람에 시간이 많이 남아서3시40분 표를 다시 예매했다.​서울 거의 다와서 퇴근시간 걸리는 바람에시간이 좀 걸리긴 했지만 무사히 잘 왔다ㅎㅎ ​​​​  ​​​겨울여행이라 날씨를 걱정했는데춥기는 했지만 1박2일 내내 날씨가 맑아서 속초의 자연도 잘 보고, 잘 먹고 왔다!​서울에서 속초까지는 고속버스로 속초 내에서는 도보와 버스로 이동했는데버스를 좀 기다리긴 했지만 다닐만 했다~ 오히려 작아서 쓰-윽 둘러보기 좋았다!​​​바다도 보고, 산도 보고 + 눈도 보고즐거웠던 12월 연말의 겨울 속초여행​  ​​​​​​ 도 속초시 조양동 보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161설악산국립공원도 인제군 북면 백담로 1220 수렴동대피소청초수물회도 속초시 엑스포로 12-36 
​속초 여행 다섯 번째 포스팅백촌막국수, 아야진해수욕장​막국수는 춘천이 하지 않나?왜 갑자기 뜬금없이 속초에서 막국수를?하고 물었던 분을 위해​백촌막국수가 고 정주영 회장 단골집이래서얼마나 맛있길래 간걸까 궁금해서 감인터넷 찾다 본거라 뜬소문일 수 있음먹어보니 소문과는 상관없이 맛은 있다​  ​+)엄밀히 말하면 이 두 곳은 고성에 있는데청초호에서 15km만 가면 되길래 넣었다​전에도 말했는데, 속초 여행인데도양양이든 고성이든 넣어두는 이유가차로 가면 가까워서인듯​속초 근처 다른 관광지가 궁금하다면▼ 하조대 : 속초 여행 - 1 (+2박 3일 속초 여행 코스)속초 여행 코스 다 못 적어도 하조대는 꼭 적는다는 마음으로 가장 먼저 포스팅해본다 없으면 아쉬우니 공...blog.naver.com ​​  고성 백촌막국수​설악산 케이블카 타러 갔다가점심 시간을 훌쩍 지나서 감일부러 웨이팅 피하려고 했고,2시가 넘었는데 차 왜 이렇게 많아​화장실은 외부에 있음오른쪽에 살짝 보이는 화장실​그리고 백촌막국수 간판이 크게 붙은건물은 가게가 아니고 안쪽에 있다​ ​안쪽에 오면 보이는 이 건물이백촌막국수 건물​안에 빼꼼 보이는 내부​ ​막 한 시간씩 기다려서 먹고두 시간씩 기다린다는데,​최대 수용 인원은 60명이라고 한다생각보다 많이 들어가는 걸?​ ​입장 전에 명단 적고 기다리기이시국에 손소독제는 필수지​ ​웨이팅은 따로 없었다 (다행)​좌식 자리로 안내 받았고,신발장에 신발 넣고 들어가기좌식 불편한 사람은 체크체크​ ​메뉴는 단촐하다메밀국수랑 편육이 하더라​진짜 사는 집을 개조한건지방이 조그마한데도 자리가 쫌쫌따리 있다​먹는 음식 말고는 사진 촬영이나 영상 촬영하지 말라고 붙여둔 것도 그 이유일 듯?​ ​간단하게 메밀국수랑 곱빼기만편육은 따로 시키지 않았다​ ​자리마다 금방 치우기 쉽게일회용 식탁보가 깔려있었고,컵은 종이컵인데 수저는 일회용 아님들기름이랑 식초 있음​ ​주문하고 얼마 안 지나 받은동치미 육수​이것이 맛있더라막국수 핵심인 듯  메밀국수 (8,000원)​후기에 양이 적다 적다 하길래얼마나 적은가 ? 했는데생각보다 적지 않았다​평균 1인분은 되는 듯?​  ​밑반찬은명태회무침/열무김치/백김치겨자/양념장까지 있음​열무김치 백김치 모두맛이 아주 새콤하게 들었다​더 먹고 싶으면주방에 가서 더 달라고 하기셀프라고 적혀있던데접시 들고 가니까 주시더라​ ​비빔으로 먹든 아니든육수는 내 취향껏 조절하면 됨​이렇게 면이 동글동글하게 감겨 나오고참깨, 김, 계란이 올려져있다​곱배기는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼마나 많이 줄까 했는데면 사리 두개 줌​사전적 의미의 곱배기 맞다...시킨 사람 매우 만족​ ​나는 물냉파니까 육수 많이 부어 먹기​백김치가 내 취향이었고명태회무침이랑 먹어도 맛있고열무김치랑 먹어도 맛있다​생각보다 심심한 맛인데,반찬들이랑 먹으면 완성되는 느낌들기름 넣어 먹지는 않음!​ ​그래서 맛있게 완면했다는 말비오는 날 막국수도 나쁘지 않군​다 먹었으면 속초로 돌아가기​  고성 아야진 해수욕장​사실... 이제야 말해보지만아야진해수욕장은 여행 계획에 없었음​근데 속초로 돌아가는 길에계~속 이정표에 보이길래가까운 것 같아서 들렀다​그리고 만족​ ​만족의 이유​일단 사진 찍기 좋음날과는 상관없이^.T무지개 블록 넘 귀엽다구욧​그래서 우산 들고 몇 장 찍었다​ ​다른 방해물 없이 보이는 바다라트인 시야가 참 좋았던 곳​뭐랄까 지평선이랑 수평선이랑일자로 만나는 느낌이라 또 색달랐음속초 해수욕장은 단차가 있는 느낌?​ ​속초 해수욕장이 길고 쭉 뻗은 곳이라면아야진 해수욕장은 작고 귀여운 곳이다​여기를 목적지로 잡기는 그렇고지나가다 보기 좋은 정도​  ​파도가 되게 세차길래소리 담아서 찍어본 영상이런 물멍도 괜찮군​​  총평주관 가득가득​백촌막국수★★★★☆​자차 없으면 찾아가기 힘든 위치좌식이 불편할 수 있다육수가 맛있고 반찬도 맛있음특별한 맛인가? 하면 그건 아닌데지금 또 생각나는 걸 보면 그런가?다시 가기 힘드니까반은 비빔으로 먹어볼 걸​​아야진 해수욕장★★★★★​돌아가다 들른 곳이라 개이득원 플러스 원 느낌으로 얻어걸림무지개블럭 사진찍기 좋음해수욕장 자체가 작아 금방 볼 수 있음슬쩍슬쩍 보이는 바위가 멋지다​​  백촌막국수 위치&아야진 해수욕장 위치네이버 지도백촌막국수도 고성군 토성면 백촌1길 10 백촌막국수아야진해수욕장도 고성군 토성면 ​백촌막국수 영업시간목~화 10:30~17:00매주 수요일 휴무​/고성에서 백촌막국수 먹고 나서속초로 돌아오면서 아야진 해수욕장 가면 됨굉장히 멀어보이지만 2.4km 정도다​자차 여행이라면 두 곳을한꺼번에 가는 걸 추천한다​  백촌막국수, 아야진 해수욕장리뷰도 끝!​​ 
속초 가볼만한곳 외옹치항 둘레길 바다향기로 + 해수욕장속초여행 가면 한 번쯤 걸을만한 길 ​​속초의 바다를 즐기는 방법 중에는 해수욕장에 가는 방법도 있겠지만, 바다를 낀 둘레길을 걷는 방법도 있어요.속초 가볼만한곳으로 한 외옹치항 둘레길에 다녀왔습니다. ​ ​속초 외옹치항 바다향기로는 입구가 외옹치항 쪽에 한 곳, 반대편인  쪽에 한 곳. 이렇게 있기 때문에 어느 곳에서 시작을 하셔도 상관없어요. ​단, 보통은 주차를 하고 오시기 때문에 왕복으로 다녀오려면 꽤 긴 거리랍니다.완주를 하고 싶은 분은 반대편 해수욕장에서 택시를 타고 출발지로 돌아오는 걸 추천해요.​ ​속초 외옹치항 둘레길 바로 앞에 바다를 바라보고 있는 주차장이 있어요. 주차 공간은 주말 기준 있을 때도 없을 때도 있으니 참고해서 오시면 좋을 것 같습니다. ​주변에 횟집들이 많은데 그곳에 식사하고 주차를 하셔도 좋을 것 같아요. 아니면 해수욕장 주차장 쪽에 주차를 하고 걸어오셔도 되고요. 왜냐면 속초 외옹치항 둘레길 바로 앞 주차장은 그리 크지 않기 때문입니다. ​ ​주차장에서 바라보는 파도의 모습!이 모습만 봐도 벌써부터 가슴이 뻥 뚫리는 것 같은 느낌이에요. ​ ​하지만 저의 오늘 목표는속초 외옹치항 둘레길인 바다향기로를 걸어보는 것입니다. ​운영시간은 하절기와 동절기가 다르니 참고해서 오시면 좋을 것 같아요. 하절기 06:00~20:00동절기 07:00~18:00​ ​시작 전에 보니 군사시설이 있는 곳이라 드론 촬영이 불가하다고 적혀 있습니다. 드론 가지고 오시는 분 참고하세요. 참고로 바다향기로 출입시간이 이 표지판에는조금 더 길게 적혀져 있는데요. 안전하게 조금 일찍 오신다 생각하는 게 나으실 것 같아요.어차피 깜깜하면 바다는 잘 보이지 않으니까요.​  ​전체 길은 꽤 길어요. 소요시간 30분이라고 적혀져 있지만 반 정도 걸어본 제 입장에서는 완주하면 1시간은 걸릴 것 같더라고요. 왕복으로 오면 2시간 걸리겠죠. 다 걷지 않아도 충분히 외옹치항 둘레길의 매력을 느낄 수 있으니 걷는 만큼만 걷고 편하게 돌아오는 걸 추천합니다. ​ ​그리고 바다향기로는 속초사잇길로 이어져서 더 걷고 싶은 분은 더 걸어도 ok! 속초 해변에서 대포항까지 가는 길인데 속초 해변길 제5길이라고 해요. 총 소요시간은 1시간 30분 적혀 있어요. 하지만 제 걸음과 체력으로는 1시간은 더 걸릴 것으로 예상이 됩니다. ㅋㅋㅋ​ ​드디어 걷기 시작한 속초 외옹치항 둘레길!바다를 끼고 있어서 바다 위를 걷는 듯한 느낌을 받을 수 있는 길이예요. ​ ​이렇게 바다 바로 옆에 나무 데크길을 만들어 놓아서 바다 위에 둥둥 떠 있는 기분을 맛볼 수 있죠. ​ ​외옹치항 둘레길에서 바라보는 속초 바다와 시내 모습도 멋집니다. 특히 파도가 세게 치는 날이어서 그런가 더 멋지게 느껴졌던 것 같아요. ​ ​사진으로 보이실지 모르겠지만 파도가 부서져서 하얗게 되어 버린 그런 날이어서 바람도 셌거든요. ​ ​나무도 떠내려올 정도!그래서 저는 오히려 시원하고 좋았어요. 비만 안 오면 걷기 참 좋은 길이예요. ​ ​평지가 많아서 걷기는 괜찮습니다. 그래서 할머니, 할아버지도 모시고 가족여행 오신 분들도 꽤 되더라고요. 보통 어른들 모시고 오는 가족여행은 경치를 보는 여행지가 만족도 있으니까요. ​ ​좀 가다 보면 오르막길이 있어요. 하지만 초입이기 때문에 정도는 전망대라고 보시면 됩니다. ​ ​아니나 다를까 제2전망대라고 적혀져 있는 곳이었어요. 사실 어느 곳이든 바다 전망은 좋아요. 하지만 전망대는 살짝 위에 있기 때문에 조금 더 높은 전망을 선사하는 듯!​ ​속초 바다와 외옹치항 둘레길의 모습이 참 잘 어울리더라고요. 속초여행 그렇게 많이 했는데 왜 여긴 처음 오게 되었는가 생각이 들 정도로요. ​ ​전망대는 이렇게 한 번 더 안전펜스를 쳐서 안전에 심혈을 기울였어요. 나무 난간이 낮지 않긴 하지만, 바로 앞이 바다라서 아무래도 한 번 더 펜스를 쳐서 안전하게 만든 것 같아요.​ ​길에 대한 이야기도 적혀 있습니다. 조선 시대까지 옹진이라고 불렸다고 해요. 지금은 바깥 독재라는 뜻으로 외옹치가 되었다고 합니다. ​ ​이 정도 오면 1/3 정도 온 것!저는 외옹치 활어회센터에서 시작해 속초 해변으로 가는 길을 걸었죠. ​ ​사진 좀 찍어보겠다고 노력했지만 ㅋㅋ바람이 허락하지 않았음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 비가 오다 그쳤던 날이었던지라 바람이 더 많이 불고 날씨는 서늘했죠. ​ ​걷다 보면 tvN 남자친구 촬영 장소가 나타나서 괜스레 사진 찍게 됩니다.그 드라마 중간에 보다 말아서 여기가 어느 장면에 나온 곳인지 모르겠더라고요. ​암튼 전망 좋은 곳은 또 기가 막히게 찾아내는 게 드라마 장소 섭외자들의 능력이 아닐까 싶습니다. 그만큼 속초 가볼만한곳으로 외옹치항 둘레길이 경치가 멋지기로 하죠. ​ ​그리고 이곳에서 에 있는 관람차 속초아이가 보입니다. 속초 외옹치항 둘레길의 마지막 정착지가 바로 저 속초아이인 셈이죠.​ ​속초아이랑 사진 찍고 싶었는데 ㅋㅋ바람이 또 가만있지 않네요. 이 속초여행 때는 바람을 몰고 다녔죠.​ ​반 정도 오면 철조망을 끼는 길을 걷는데 여기는 사진을 찍지 말라고 되어 있어요. 그래서 안 찍었음! ​그리고 이제 선택의 기로에 섭니다. 계속 쭉 걸어서 까지 갈 거냐, 아니면 뒤돌아서 갈 거냐. 여러분의 선택은...??​ ​저는 제3의 길 바로 리조트로 연결되어 있는 길로 돌아오기로 했어요. ​ ​바로 위에는 롯데리조트 속초점이 있거든요. 올라오면 생긴지 얼마 되지 않은 속초리조트의 모습이 보입니다. ​ ​크으. 롯데리조트 전망 좋네요. 여긴 투숙을 안 해봐서 룸 컨디션은 모르겠으나, 일단은 뷰는 좋은 걸로!​ ​걷다 보면 외옹치항 둘레길 초입으로 내려갈 수 있는 대나무 숲길이 나타나요.초록 초록한 대나무가 무성하게 있습니다. ​ ​대나무숲 산책로 역시 하절기, 동절기 운영시간이 다르니 참고하세요. 그래도 롯데리조트 부지라서 그런가 마감 시간은 23시로 여유롭습니다. 단, 강풍이 불면 폐쇄한다고 해요. ​ ​대나무숲길도 나름 운치 있네요! 만족하며 걸었습니다. ​ ​내려오다 보면 나름의 포토존이 있어서 사진 찍기에도 좋습니다. 속초라고 영어로 써져 있더라고요. ​ ​쭉쭉 내려가면 출발지였던 속초 외옹치항 둘레길 주차장에 도착해요!이렇게 저는 속초 가볼만한곳 바다향기로를 알차게 걷고 왔어요. ​  ​바다를 가까이에서 만나고 싶다면 속초 외옹치항 둘레길을 걸어 보는 것도 좋은 방법이 될 것 같습니다. 👍​ 외옹치항 바다향기로​- 위치 :  속초시 대포동 656-14- 전화번호 : 033-639-2362- 입장료 : 무료 - 운영시간 : 하절기 06:00~20:00, 동절기 07:00~18:00​▼ 속초 가볼만한곳 더 보기 ▼ 속초중앙시장시장 먹거리 + 주차장, 술빵, 닭강정속초중앙시장시장 먹거리 + 주차장, 술빵, 닭강정 속초여행 가면 꼭 들르게 되는 시장 속초여행 필수 코스...blog.naver.com 속초 설악워터피아 워터파크 국내 야외온천 추천 + 할인, 가격속초 설악워터피아 워터파크 국내 야외온천 추천 + 할인, 가격 속초 가볼만한곳으로 힐링 되는 곳! 유난히 ...blog.naver.com 도 속초 아이와 가볼만한곳 얼라이브하트 & 다이나믹메이즈도 속초 아이와 가볼만한곳 얼라이브하트 & 다이나믹메이즈 어른이 가도 너무 재미있는 속초관광지...blog.naver.com ​ 외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14외옹치항도 속초시 대포동외옹치해수욕장도 속초시 대포동 ​ 
​해년마다 겨울에 방문을 하게 되는 동해바다 !한 해 한 해 지날수록 볼거리 즐길 거리들이 많아지는 이곳!대중교통으로도 쉽게 올 수 있는 해변이라 사계절 내내 인기가 많은 곳이다.  ​​며칠 전 속초에 폭설이 와서 해변 백사장에 눈이 아직 녹지 않은 모습을 볼 수 있었다. 해 질 녘 5시쯤? 찾아간 의 모습은붉은빛의 하늘과 해변.. 그리고 하얀 눈까지 섞인 이색적인 모습이었다.  ​​소복소복 쌓인 눈은 볼 때는 부드러워 보이겠지만 실제로 밟아보면 되게 딱딱하다 ㅋㅋ(물론 나의 몸무게로는 가볍게 언 눈들을 부술 수 있지만)눈을 가지고 놀기에는 적합하지 않은 상태! ​​만의 조형물들이 보이고!! ​​2022년은 호랑이의 해라 그런지 마지막 2부분에 호락이 조형물이 세워져있다.  ​​포토존 하나하나에 신경을 많이 쓴다는 생각이 들었다.실제로 보면 정말 너무 귀엽다!  ​​나는 해변을 기준으로 가장 오른쪽 부분에 있는 무료 주차장을 이용했기 때문에 속초 해변 방파제가 있는 곳까지 해변길을 걸었다. 저 멀리 보이는 대관람차 조형물~~탈 수 있는 거 아니고 그냥 조형물인 듯 ㅎㅎㅎㅎ ​​옴마나!!! 누군가가 얼음 오리들을 무리 지어 만들어놓았다. 누군지는 몰라도 센스쟁이~~~~~ ​​이날 속초 동해바다를 찾아온 모든 이들에게 눈 오리는 큰 선물이었을 듯! ​​그 앞에서 사진을 찍는 사람들!강릉에 비해 속초는 가족단위 여행객들이 많다. ​​인스타에 올리면 히트칠것같은 감성뿜뿜 포토존 ㅋㅋㅋ ​​ 메인 입구 쪽으로 오면 이렇게 전 세계로 뻗어나가는 표지판이 있다. 빨리 남북철도가 연결되어 기차 타고 유럽 일주하는 날이 오길~~~~ ​​의 대표 조형물!!주변에 공사하는 건물들이 너무 많아서 사진엔 그럴사하지 못하게 나왔지만... ㅜㅜ공사가 다 끝나고 추위가 가시면 이 조형물은 더 빛을 발할듯! ​​의 대표 포토스팟!속초의 알파벳 위에 올라가서 사진을 찍어야하는데 너무 추워서 사진찍을 엄두가 안난다. ㅎㅎㅎㅎ  ​​속초 방파제 쪽으로 걷다 보니 바닥이 거의 빙판길~~~그래도 여기까지 와서 끝까지 안 가볼 수 없으니 부지런히 걸어본다.  ​​은 해맞이 장소로 한데이곳이 유라시아 동쪽 기준 해가 가장 먼저 뜨는 곳이라고 한다.  ​​방파제 끝에는 바닥에 멋진 트릭아트 페인팅이 있다. 위에서 찍으니 사진은 이러 느낌 ㅎㅎㅎ ​​방파제 쪽에서 바라본 !예전엔 저렇게 큰 건물들이 많지 않았는데 갈수록 부산의 해운대처럼 고층건물들이 부지런히 생기고 있다.   ​​해가 지고 다시 주차장으로 이동하는 길~추운 날씨였고 평일이었지만 역시나 사람이 많다.  ​아부지가 동해바다를 너무 좋아하셔서 어릴때부터 속초는 정말 이웃동네 놀러가듯 가볍게 다니는곳인데올때마다 참 좋다.특히 요 몇년전부터는 정말 빠른속도로 개발이 진행되는것 같다.보기 좋기도하면서 한편으론 걱정도 되는 ^^;여름에도 좋지만 겨울에는 더 좋은 ! 동해바다 여행엔 필수코스인듯! 도 속초시 조양동  #속초여행 #속초가볼만한곳 # #동해바다 #겨울바다 #눈내린바다 #속초여행코스 ​ 
Sokcho 도 숙소  <롯데리조트 속초> 숙박 후기 - 오션뷰 객실  /부대시설 / 외옹치항 둘레길 총정리 -  요즘 속초가 핫합니다. 얼마 전 대관람차 속초아이가 생겼기 때문인데요. 사실 관람차야 놀이공원에서도 쉽게 볼 수 있지만요. 속초아이는 좀 달라요. 생각보다 캐빈 안이 넓고요. 알록달록 색상이 예뻐서 사진 찍어도 잘나온다는거. 속초의 새로운 랜드마크가 생긴 느낌이에요. 제  주변에는 속초아이 때문이라도 속초여행 가야겠다는 분들이 많을 정도랍니다. 덕분에 저도 얼마 전 모처럼 도 속초여행을 오랜만에 다녀왔는데요. 속초 숙소 여러 곳 자봤지만 저에게 No1 은 롯데리조트 속초가 최고더라고요. 객실 깔끔하고, 오션뷰 전망까지 제대로 볼 수 있는 곳이에요.     Sokcho ::     요즘 핫한 속초여행       속초아이 대관람차까지  1. 요즘 속초여행 핫한 이유  속초는 계속 발전 중이에요. 이번에는 취재 때문에 간거라 그간 몰랐던 관광지 여러곳을 갈 수 있었는데요. 먼저 새로 생긴 속초아이 대관람차야 워낙 유명하니까 번외로 치고요. 의외로 좋았던 곳이 속초 호수윗길 입니다. 말 그대로 호수 위를 걸어볼 수 있는데요. 다리가 아니라 물결에 따라 함께 흔들거리도록 되어 있더라고요. 봄에는 벚꽃 명소로 유명하고, 여름에는 신록이 어우러지는 호수길을 따라 자전거 타기도 좋은 곳이라서요. 속초가 구석구석 알수록 참 가볼만한곳이 의외로 많은 곳이란 걸 느꼈어요. 이 외에도 속초에는 독립서점, 수제맥주집, 카페 등 요즘 감각 잘 살린 곳도 많더라고요. 때문에 저는 도에선 속초가 가장 좋더라고요. 투명하리 맑은 쪽빛 바다부터 근사한 울산바위를 품은 설악산까지. 기회만 되면 다시 또 가고 싶어요.   2. 왜이렇게 가격이 비싼가 했더니  속초 호텔 괜찮은 곳 손에 꼽아요. 근처 강릉에 비해서 호텔 선택의 폭도 좁고요. 그런데 그나마 5성급 호텔이라 할 수 있는 곳이 바로 롯데리조트 속초입니다. 일단 체크인 하는 로비부터 쾌적합니다. 로비를 들어서는 순간 한 면이 통창으로 바다를 정면으로 마주볼 수 있는데요. 덕분에 날씨 맑은 날은 마음  끝까지 청량해지더라고요. 객실도 넓고 깔끔합니다. 겉보기보다 실제로 머물 때 더 만족도가 높은 곳이에요. 여기에 인피니티 수영장, 워터파크, 루프탑 수제맥주펍, 독립서점, 놀이터 등. 부대시설까지 빵빵하니 호캉스 할 맛 나는 곳이에요. 그런데 이런걸 다 알기 전까지는 다른 속초호텔에 비해 가격이 살짝 비싸게 느껴지긴 하더라고요. 그래서 적당한 가격이 남아있는지 실시간으로 확인해보시고 결정하시면 될 것 같습니다.  ▲ 평점 9.6점이면 꽤 높죠? 살짝 비싼감 있지 않나 싶었는데 직접 숙박해보니 만족이었어요. * 속초 롯데리조트 객실 종류 * 객실명규모 가격대디럭스2인 / 12.5평279,000원~콘도 패밀리4인 / 23평 279,600원~그랜드 디럭스2인 / 15.4평321,000원~콘도 스위트4인 / 33평321,000원~ ▲ 4인 콘도 패밀리 객실이 가격 대비 잘나왔어요.  ▲ 국내 숙박은 물론! 이제 해외 항공권도 시작한 <여기어때>도 속초 호텔 중 최고!<여기어때>에서 예약하면 좋은 점1. 지금 바로 사용 가능한 12,000원 쿠폰 지급2. 4인 객실이 20만원대! 부엌도 있어요.3. 매주 특급호텔 공동구매 혜택이 좋아요. ▶속초 롯데리조트 실시간 가격보기◀    Sokcho ::     속초호텔 No1      롯데리조트 속초 이유 3. 오션뷰를 품은 객실  생각보다 규모가 큰 호텔이더라고요. 디귿(ㄷ) 자로 되어 있는데 객실이 빽빽하게 있어요. 알고보니 롯데리조트 속초는 호텔동이랑 리조트동으로 나뉘더라고요. 호텔은 말그대로 우리가 평소에 가던 침실 1 + 욕실 1 구조이고요. 리조트동은 취사 가능한 레지던스 형태로 되어 있어요. 가족여행자라면 리조트동에서 숙박하셔도 좋을 것 같습니다. 어쨌든 저는 디럭스 더블룸에 숙박했는데요. 들어가자마자 든 생각은 넓고 깨끗하단 생각이 들었어요. 저처럼 짐 많은 사람들도 캐리어 마음껏 펼쳐놓아도 될 정도로 널널하고요. 혹은 자녀랑 함께 온다면 침대를 추가해도 널널한 사이즈입니다. 객실은 흰색이랑 우드톤으로 인테리어를 했는데요. 전체적으로 밝고 화사한 느낌인데 테라스에 있는 창문으로는 파란 바다가 보이니까 이게 딱 대비되어서 더 예쁘더라고요.   4. 오션뷰 테라스 & 록시땅 어메니티  구석구석 디테일에 반했던 숙소예요. 예전에는 추가요금까지 지불하면서 오션뷰 숙소에 숙박해야하나 싶었는데요. 날씨 맑은날, 특히 동해에서는 오션뷰 객실 필수입니다! 아침 일찍 일출 보러 나갈 필요 없고요. 객실 테라스에서 자다 일어나서 세수도 안하고 바로 일출을 볼 수 있거든요. 제가 나름 아침형 인간이라, 여행 가면 일출을 꼭 보는데요. 롯데리조트 속초는 테라스에서 일출을 볼 수 잇어서 좋았어요. 물론 낮에도 쪽빛 바다랑 밑에 수영장까지 한 눈에 보이는 전망이라 좋아요. 그리고 욕실에는 욕조랑 어메니티는 록시땅으로 준비되어 있었는데요. 록시땅은 말해 뭐해. 상큼한 향이 좋아서 저도 늘 쓰고 나서 꼭 챙겨오는 어메니티랍니다. 그 외에 특이했던 점은 제가 예약한 패키지에는 와인 한 병도 포함되어 있어서요. 잘 보시고 비슷한 가격이면 혜택 많은 곳으로 예약하세요.      Sokcho ::     롯데리조트 속초를       완벽하게 즐기는 법 5. 루프탑 수제맥주 펍  각 호텔마다 하이라이트가 뭔지 그걸 잘 표현해보려 하는데요. 의외로 반전매력있었던 곳이 바로 이 루프탑입니다. 보통 이런 럭셔리 리조트는 루프탑바도 칵테일바 같은 곳으로 비싸게 운영하거든요. 그런데 롯데리조트 속초는 오히려 캐주얼하게 표현한게 신기하더라고요. 루프탑에 오르면 한쪽으로는 속초 외옹치해수욕장을 볼 수 있고요. 또 한쪽에서는 설악산을 볼 수 있어요. 그리고 수제맥주는 국내에 유명한 브랜드를 한 곳에서 만나볼 수 있는 게 좋았는데요. 강릉 버드나무 브루어리 양조장까지 가지 않아도 여기서도 맛볼 수 있고요. 한쪽에는 편집샵이랑 포토 포인트도 있어서, 굳이 맥주 한 잔 안하더라도 꼭 가볼만한 곳이에요. 제가 갔을땐 숙박하면 1잔 무료 쿠폰도 주더라고요.   6. 외옹치항 둘레길 산책로  롯데리조트 속초는 부모님이랑 한 번 더 숙박하고 싶은 곳이에요. 왜냐면 객실 컨디션 깔끔하고요. 바로 앞에는 외옹치 해수욕장 둘레길도 이어지는데요. 이 길이 진짜 예쁘더라고요. 의외로 좋습니다. 롯데리조트에서 바로 연결되어 있어요. 바다 위 파도 소리들으면서 나무 데크길을 걷는데 제대로 힐링되더라고요. 참고로 여기는 원래 군사기지로 쓰여서 한동안 막혀 있었던 곳인데요. 이번에 외옹치항 둘레길 만들면서 개방했다고 하더라고요. 다만 다 둘러보기엔 코스가 좀 긴 편이라서요. 조식 먹고 나서 산책 겸 둘러보시거나, 체크아웃 한 후에 여유롭게 둘러보시는 걸  드려요. 곳곳에 포토포인트도 많고, 바닷물도 맑아서 좋더라고요.   롯데리조트 속초* 해요 *속초에서 가장 좋은 호텔 궁금하다면수영장, 워터파크, 놀이터 있는 도 호텔 찾는다면루프탑에서 바다랑 설악산을 한 번에 보고 싶다면외옹치항 해수욕장 + 둘레길 산책 함께 하고 싶다면    * 자세한 객실 구조는 동영상 참고 *   롯데리조트속초도 속초시 대포항길 186 * <여기어때> 에서 원고료를 받았습니다 * 
​봄기운이 슬슬 올라오기에 바람도 쐴 겸 해서 1박2일로 속초 여행을 다녀왔습니다. 다행히 날씨가 좋은 편이라 푸른 속초 바다 풍경도 만끽하고 속초 해수욕장을 방문해 조만간 개장한다는 속초 관람차의 모습도 구경했는데 오늘은 그 후기를 들려 드릴까 합니다.​​ ​바닷가를 끼고 있는 도시들은 저마다 지역을 대표하는 해수욕장이 하나쯤은 있기 마련인데 속초에서는 속초 해수욕장이 바로 그런 랜드마크가 되는 속초 해변이라 할 수 있습니다.​​​ ​1976년 여름에 처음 정식으로 개장한 이 해수욕장은 백사장의 길이가 2km로 넓으며 수심이 얕아 물놀이를 하기에는 제격인 곳으로 매년 여름이면 피서객으로 인산인해를 이루기도 합니다.​​​ ​그리고 언제인가부터는 백사장에 독특한 조형물들이 하나둘 생겨나며 SNS 핫플로도 인기를 끌고 있기도 한데 그렇기에 저도 이 지역을 여행할 때면 속초 해수욕장 방문을 빼놓지 않고 있습니다.​​​ ​예전에 방문했을 때만 해도 그냥 백사장과 푸른 속초 바다 이걸 보고 즐기는 게 다였다면 언제부터인가 하나둘 조형물들이 생겨나면서 바닷가에 오면 무조건 사진부터 찍는 제모습을 발견하고는 합니다.​​​ ​처음에는 작은 규모의 조형물들만이 해변을 장식했다면 2020년 10월에 만들어진 KISS라는 이 조형물 이후로는 그 규모가 점점 더 커지고 더욱 볼거리가 풍성해지고 있어 매번 갈 때마다 감탄을 하고는 합니다.​​​ ​그래서 이제는 이곳을 방문하면 바다와 백사장을 보는 것보다 먼저 다양한 조형물들을 찾아다니며 사진을 찍기에 바쁜데 이번에도 그 행동에는 변함이 없었습니다.​​​ ​그리고 이제 속초 해변 주변도 어마 무시하게 변모를 해서 고층 빌딩 숲이 만들어지고 있는 형국이 되었습니다. 뭐 이러다간 조만간 부산 해운대처럼 되는 게 아닐까 하는 생각을 이번에 하기도 했습니다.​​​ ​그런데 그런 엄청난 속도의 변화에 발맞춰 올봄에는 또 하나의 굉장한 속초 놀거리 하나가 해변에 들어서는데 그게 바로 사진 속에 보이는 속초 관람차 입니다.​​​ ​해수욕장 주변 풍경을 완전히 바꿔 놓을 이 거대한 속초 대관람차는 무려 아파트 22층 규모인 65m 높이로 만들어졌으며 최대 6명이 탈 수 있는 캐빈이 무려 36개가 설치되어 최대 216명이 동시에 탑승 가능하다고 합니다.​​​ ​속초 관람차를 타고 정상까지 오르면 속초 바다와 시내는 물론이고 멀리 설악산 울산바위까지 한눈에 조망된다고 하는데 실제로 봐도 규모가 어마어마했으며 빨리 타보고 싶다는 생각이 간절했습니다.​​​ ​제가 방문했던 3월 3일 기준 속초 대관람차의 외형상 공사 진척 상황은 마무리 작업 정도만 남은듯했으며 기본적인 모습은 제대로 갖춘 상태였습니다.​​​ ​속초의 새로운 랜드마크가 될 속초 관람차의 개장일은 3월 25일로 정해졌다고 하며 요금은 대인 12,000원, 소인 6,000원이라고 합니다. 그리고 속초 시민은 50% 혜택도 있다고 합니다.​모쪼록 예정대로 안전하게 공사가 잘 마무리되어 새로운 속초 놀거리로 확실히 태어났으면 하는 바람입니다.​​​ ​한참 동안 넋을 잃고 거대한 대관람차 모습을 구경하다가 비로소 정신을 차리고 해변으로 눈길을 돌려보니 평일 대낮이라 그런지 백사장은 무척 한산한 편이었습니다.​​​ ​아무래도 백사장은 모래에 신발이 푹푹 빠지는지라 힘이 들어 방파제 쪽으로 바로 발걸음을 옮겼습니다. 아무래도 모래 위를 걸으며 해변의 낭만을 즐기기에는 이젠 나이가 좀 먹은 게 아닐까 합니다. ㅎ​​​ ​속초 해수욕장 옆으로 길게 이어진 방파제는 아기자기하고 독특한 조형물들이 가득해 사진을 찍기에도 괜찮으며 저처럼 모래 속을 발을 파묻히지 않고 푸른 속초 바다를 만끽하고 싶은 분들에게 하는 산책로이기도 합니다.​​​ ​예전에는 그냥 무심코 지나쳤던 하트 모양의 조형물을 보니 앞쪽에 있는 특이한 조형물들이 무엇을 형상화하는지 설명해 주고 있었고 이 바다가 거대한 유라시아 대륙의 동쪽 끝에 있는 바다임을 새삼 일깨워 주기도 했습니다.​​​ ​조금 더 걸어가니 이번에는 속초 특산물인 거대한  붉은 대게 형상물도 만날 수 있었습니다. 그런데 사실 이건 같이 사진을 찍기에는 너무 평범한 디자인이라 별로 인기는 없었습니다. 그저 속초의 특산물이 홍게다 정도를 알리는 역할로 소명을 다했다 싶은 조형물이라고나 할까요?​​​ ​방파제 끝으로 걸어가면 생각보다 꽤 넓은 공간을 만날 수 있습니다. 이게 이날처럼 날씨만 좋으면 사진이 화사하게 잘 나오는 곳이라 이날도 이 위에서 꽤 여러 장의 사진을 담았습니다.​​​ ​이제 3월 25일이면 속초 해수욕장의 새로운 랜드마크인 속초 관람차가 가동을 시작할 텐데 그때 다시 속초를 방문해서 65m 높이 정상에서 속초 풍경을 카메라에 담아보고 싶습니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 도 속초시 조양동  ​​ 
속초 관람차 속초 해수욕장 카페 웨일라잇​​​안녕하세요? 여러분!네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다.속초 해수욕장 핫플레이스로 새롭게 떠오르는 속초 관람차 아시나요?아름다운 동해의 바다를 한눈에 볼 수 있는 곳이라고 하는데요.저는 바닷가에 생긴 동글동글한 관람차를 보니 어렸을때 생각도 나고 뭔가 정겨운 느낌이 들더라고요~관람차를 탈 수 있는 곳에는 예쁜 카페도 함께 들려볼 수 있었는데요.어떤 곳인지 속초 해수욕장으로 바로 가볼게요~!   ​  속초 아이 대관람차​​​속초 해수욕장의 랜드마크로 자리매김한 속초 아이.올해 3월에 오픈했다고 해요.낮보다는 저녁에 멋진 야경을 보며 천천히 바다를 감상할 수 있다고 합니다. 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 -1, ​ 속초 해수욕장 주차장 요금속초 관람차 보기 위해 속초 해수욕장 공영주차장에 주차를 했습니다.제일 가까운 공영주차장은 제1공영주차장이였는데요.공영주차장 주차비는 비수기에는 2시간이내 1,000원, 성수기인 7,8월에는 2시간이내에 2,000원이라고 합니다.지금은 비수기이기 때문에 2시간정도 돌아보고 1,000원을 지불했네요.  ​ 속초 해수욕장속초 해수욕장은 다른 해수욕장에 비해 사람들이 많고 바다를 가까이에서 즐길 수 있어 더욱 인기가 많은 것 같아요.곳곳에 포토존들이 있어 사진찍기에도 이만한 해수욕장이 없더라고요~산책하기에도 좋고 일출을 보기에도 굿굿!갈때마다 너무나 좋은 곳이예요~   도 속초시 조양동  ​​속초 롯데리조트 오션뷰 객실 호캉스! 조식 워터파크 이용 후기 ▼ 속초 롯데리조트 조식 수영장 워터파크 할인 후기( 오션뷰 )속초 롯데리조트 조식 수영장 워터파크 할인 후기 & 롯데리조트 속초 오션뷰 여러분 안녕하세요? 요즘 ...blog.naver.com ​​히힛~ 저도 포토존에서 사진 많이 찍었어요.속초 해수욕장에 속초 온 티가 팍팍나게 만들어 주는 이런 문구들이 많이 보이거든요.그리고 이번에는 새로운 핫플레이스 앞에서 사진 찍었더니 또 다른 색다름을 느낄 수 있었어요. 제가 갔을때에는 속초 관람차는 오전에 운영되지 않고 있었어요.아마도 날씨의 영향을 받는 듯했어요.운영시간은 수시로 바뀔 수 있다고 하니 속초 아이 이용하실 분들은 미리 전화로 운영시간을 확인해보시는걸 드립니다.  동글동글한 속초 관람차를 보니 뭔가 어렸을 때 탔던 관람차랑은 또다른 분위기네요.세련됨이 돋보인다고나 할까요?1층에 있는 매표소에서 티켓을 구매할 수 있었습니다. ​  속초 관람차 이용시간 가격( 속초 아이 대관람차 )​​​13:00~20:00( 시간은 변동될 수 있음 )성인 12,000원소인 6,000원​​ ​  속초 해수욕장 카페 웨일라잇( 속초 관람차 오션뷰 카페 )​​​속초 관람차 타기에 시간이 아직 많이 남아있어서 바로 같은 건물에 있는 속초 해수욕장 카페를 찾아가 보았습니다.속초 카페이름은 웨일라잇!이름도 너무 귀여운 것 있죠~이렇게 이색적인 풍경을 배경으로 사진찍기에도 굿!카페 밖에서 봐도 너무나 예뻐서 안으로 들어가 보았습니다. 웨일라잇도 속초시 해오름로 186-1 1층 ​와~ 카페안의 분위기도 너무너무 예쁘더라고요~이렇게 큰 속초 해수욕장 카페는 의외로 많이 없어서 항상 가던 곳만 갔었는데 이번에 새로 생긴 카페로 오니 분위기가 참 좋았습니다.1층에서 빵과 함께 주문을 할 수 있었고 1층~4층까지 앉을 수 있는 자리가 있었어요.(루프탑은 아직 공사중이라고 합니다.밖에 빵 인기순위도 나와 있을만큼 여러가지 다양한 빵들이 준비되어 있었습니다. 음료도 다양하게 메뉴판이 준비되어 있더라고요.어떤 음료를 먹을지 고민된다면 먼저 커피음료부터 마셔봐야죵~아메리카노와 바닐라라떼를 주문했어요.분위기가 좋은만큼 가격대는 좀 있는 편이였습니다.그외에 너무나 먹음직스러운 빵들이 있었는데 밥먹은지 얼마안되어 패스했네요.   1층에서 주문을 하고 여러 층을 둘러보았습니다.제가 갔을 때에는 루프탑은 공사중이라고 하더라고요.안쪽에 있는 엘리베이터를 타고 편하게 올라갈 수 있었습니다. ​​ 1층 테라스제일 마음에 들었던 야외공간이예요~이렇게 속초 해수욕장을 바라볼 수 있고 분위기가 이국적이라 사진찍기에도 좋은 곳 이였습니다.여름에 온다면 맥주한잔 딱 하고 가기에도 좋을 것 같아요.인기가 많은 자리인만큼 예쁘게 꾸며진 공간이였습니다.사진찍어도 너무나 예쁘게 잘 나오더라고요~  속초 관람차 뷰 카페!​ 3층1층에 앉아 있다가 바람이 너무 많이 불어서 2층을 들렸다가 3층으로 올라왔어요~개인적으로는 3층이 제일 마음에 드는 공간이였는데요.역시나 이렇게 창가에 포토존이 있어 사진 찍고 편하게 앉기에도 너무 좋았답니다.어디서나 찍어도 사진이 너무 잘 나오더라고요~속초 해수욕장의 멋짐도 뿜뿜 하죠?  ​ 4층4층은 편안한 소파위주로 되어 있어서 편안하게 쉬실 수 있는 공간이였습니다.높은 층인만큼 전망도 좋더라고요~창가쪽에는 아예 바다를 바라볼 수 있게 소파가 배치되어 있어서 거의 다 자리가 찼더라고요. 헤헷 저는 3층 창가에 자리를 잡고 주문한 커피를 마셨습니다.솔직히 커피 기대안했는데 너무 제 스타일이여서 깜놀~!분위기가 좋아서 그런지 커피도 더욱 맛있게 느껴지더라고요~ 히야 속초 카페 제대로 찾아왔네요.항상 해수욕장 오션뷰가 잘 안보여서 아쉬웠는데 웨일라잇에서 편하게 앉아 제대로 힐링하네요~맛있는 커피 제 마음속에 합격했으니 다음에는 빵도 먹으러 와야겠어요. 잔도 너무나 예쁘더라고요.바닐라라떼는 이렇게 라떼아트까지 빠르게 해주셨더라고요~저는 개인적으로 이렇게 라떼아트 되어 있는 라떼를 마시면 그렇게 기분 좋을 수가 없어요!뭔가 정성이 들어간 느낌이랄까요?  꺄아~ 인생샷 정말 웨일라잇에서 많이 건졌네요~예쁜 하늘하며 예쁜 속초 관람차 하며~ 분위기 무엇?거기에 거센 파도까지 제대로 구경할 수 있어 속초 해수욕장 카페 제대로 잘 찾아왔다는 생각이 들더라고요. 속초 관람차를 배경으로 예쁜사진을 남길 수 있어요!1층 테라스에서는 이렇게 사진 예쁘게 찍었어요.이 공간은 워낙 인기가 많아서 많은 분들이 자리를 잡으시고 사진도 참 많이 찍으시더라고요~인생샷 많이 찍으셨나용?멋진 속초 카페에서 맛있는 커피 마시고 속초 관람차 탈때에 비가 많이 내려서 못 타 본게 많이 아쉽네요.다음에는 속초 아이에서 더욱 더 멋진 오션뷰 보고싶네요~속초 여행 가신다면 꼭 드리고 싶은 핫플!즐거운 여행 되시고 멋진 추억도 많이 만드시길 바랄게요~ ^^ 아래 동영상에서는 더욱 생생한 속초 해수욕장 카페 분위기를 느껴보실 수 있어요~ ​  ​​​​ 속초 중앙시장 맛집 술빵 대게 닭강정 포장 주차장속초 중앙시장 맛집 술빵 대게 닭강정 포장 주차장 안녕하세요? 네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다. ...blog.naver.com 속초 카페 시드누아 가장 핫한 설악산뷰 카페속초 카페 시드누아 가장 핫한 속초 설악산뷰 카페 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 속초에...blog.naver.com 강릉 아르떼뮤지엄 할인 가격 카페 티바 예매 후기강릉 아르떼뮤지엄 할인 가격 카페 티바 예매 후기 안녕하세요 여러분? 제주도에 이어 여수, 그리고 강릉까...blog.naver.com ​​​​ 
​​속초 놀거리로 뜨겁게 급부상중인 곳.속초 해수욕장에 새롭게 오픈한속초아이 대관람차입니다.​저도 이번 도여행에서대관람차를 즐겨봤는데요.​국내에서 유일하게 해변에 위치한 대관람차라는 것!이것만으로도 가볼만한곳으로 충분하죠? ​​ 여기에 속초 해수욕장에서 동해 바다도 즐기고 모래놀이도 하고 또 포토존도 다양해 놀거리가 가득합니다.​관람차 가격이 저렴하지는 않지만일부 할인이 가능하니 알아두면 좋아요.​​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1도 속초시 조양동  대관람차는 속초 해변에 있어요.주차를 하고 한 번에 둘러볼 수 있습니다.​​​ 참고로 주차는 관람차나 속초해변 찍고 가면바로 앞에 공영주차장이 있어요.​주차 가격이 안내되어있는 곳이 없어서주차비는 무료인 줄 알았는데나올 때 사전무인정산기를 발견하고 유료인 것을 알게됐어요. ​작년까지만해도 무료였다는데유료로 바뀌었다고 하네요.​금액이 자세히 기억은 안 나지만그렇게 부담스러운 금액은 아니었습니다.​​​ 속초의 랜드마크가 될 것 같은속초아이 대관람차입니다.​-높이 65미터-정원 최대 6명-캐빈 36개​국내에서 유일하게 해변에 위치해있는 관람차에요.​지난 3월에 오픈했는데, 금새 속초 가볼만한곳으로 입소문이 나고 있습니다. ​여름 성수기때는 주차부터 탑승까지 줄서서 고생할 것 같다는 생각이 스쳐지나갑니다.​​​ 캐빈은 파랑, 노랑, 검정, 빨강, 분홍, 흰색까지 색색의 컬러로 더욱 화려합니다.​​ 속초 대관람차 가격 및 할인​-대인 12,000원-소인 6,000원 (만 7세 미만)-단체 9,000원 (20인 이상)-36개월 미만 무료​속초 대관람차 할인은 최대 50% 가능한 경우가 있는데​<속초 지역주민, 한부모 가족, 장애인, 국가유공자>​위 경우에 소인금액으로 할인 적용됩니다. ​할인받는 경우 신분증 등의 증명할 수 있는 자료가 필요하니 꼭 챙겨서 준비하세요!​​ 한 개의 캐빈에 최대 6명까지 탑승 가능해요.​저는 가족여행으로 아이 포함 총 6명이 왔는데전부 함께 탑승할 수 있어서 좋았어요.​​​ 다만! ​인증샷이 정말정말 중요하다면따로 탑승하는 것을 해요.​​ 왜냐하면 관람차가 한바퀴를 도는데온전히 바다가 보이는 시간은 정해져있어요.​내려올 때는 풍경이 바다가 아니라 다른 관람차가 보이게 됩니다. ​즉, 위 사진에서 본다면관람차가 반시계 반향으로 도는데내가 노란 관람차 위치라면 바다가 아니라 다른 관람차가 보이겠죠?​바다가 보이는 시간이 정해져 있으므로인생샷을 건지는게 중요하다면나눠 타는게 더 유리한 셈입니다.​​​ 평일에 방문해서인지관람차 대기줄이 길지 않아 금방 탑승할 수 있었어요. ​​​ 내부가 엄청난 관람차 속초아이 대관람차!말그대로 커다랍니다.​정원 6명 꽉 채워도비좁지 않게 풍경을 즐길 수 있어요.일단 캐빈이 큼지막하니 유리도 크고그만큼 넓은 동해바다를 볼 수 있었어요.​참고로 바다 뿐 아니라 반대편에서설악산의 풍경도 볼 수 있어요.​단풍드는 가을이나 눈 내린 뒤 설악산 설경이 펼쳐질 때 대관람차에서 내려다본다면 정말 멋질 것 같아요.​​ 에어컨과 조명 등도 완비!​한여름에 타도 시원하고밤에도 조명이 있으니 멋진 사진을 남길 수 있을 것 같아요. ​4층 규모의 테마파크도 곧 조성될 계획이라는데완공되면 또 방문하고싶어요. ​​ 65미터 높이에서 속초해변을 쭈욱 봤으니이제 직접 걸어봐야겠죠?​해변 초입부터 포토존이 한가득입니다.인생샷에 진심인 사람이라면꽤나 시간이 걸릴 것 같아요.​ ​ 해변 앞에서 본 정말 멋졌던 작품!​수천개의 파이프로 사랑에 빠진 연인의 모습을 형상화했다고 해요. ​속초 해변처럼 생동감있는 모습이 인상적이었던 작품이에요.​​​ 여기도 포토존 저기도 포토존...​조금만 걸어도 시야에 색다른 놀거리가 포착되는 속초해변.​​ 사람이 많지 않던 평일에도 줄서서 사진찍는 곳.​액자 포토존은 지나칠 수 없었어요.​​ 민망함은 잠깐,인생샷은 평생!​자유롭게 포즈를 취해봅니다.​​ 모래사장에서도 한 컷 찰칵.​​​ 깨끗하고 시원한 동해바다!​사실 속초 해수욕장은 관람차 오픈 이전에도 많은 관광객들이 찾은 곳이에요.​​ 수심이 얕고 경사가 완만해서해수욕하기 참 좋거든요.​​ 신난 조카는 이미 신발 벗고 양말 벗고 풍덩 준비 완료!​​ 4월의 속초 여행,아직 완전히 물에 들어가기에는 추워서발만 담그는 걸로 만족했습니다.​​​ 깔끔한 샤워장과 화장실 등 부대시설을 갖추고 있는 속초 해변입니다.​​​ 물고기 동상과 2022 포토존도 있어요.​이것저것 아지자기하게볼거리가 참 많다고 느꼈습니다.​​ 가족여행 커플여행은 물론친구와 함께 여행까지 언제가도 좋은 여행지에요.​속초 놀거리 찾는다면속초해변과 대관람차 합니다!​​​ 도 고성 아야진해수욕장, 아이와 가볼만한곳 무지개해안도로 해변날씨가 풀리고 거리두기도 해제되면서 본격적으로 여행의 계절이 시작됐습니다. 바다하면 도 동해바다!...blog.naver.com 서울양양고속도로 가평휴게소 맛집, 잣호두과자와 파리바게트도 홍천 가는 길, 서울양양고속도로를 달리다 가평휴게소 춘천방향에 멈췄어요. 가평휴게소는 휴게소 ...blog.naver.com ​ 
수수겸겸입니다^^이른여름휴가로 도 고성에 다녀왔어요~도리조트 삼포해수욕장 앞에 속초숙소 오션투유  오션투유리조트 홈페이지 오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9 아침일찍 출발해서 도착한 고성 오션투유 리조트입니다삼포해수욕장 고운모래사장 앞에 위치한게 진짜 큰 메리트인 속초숙소하는 도리조트이지요​아이들 데리고 언젠가는 가봐야지 했었는데 좋은기회로 방문하게 되었어요​​ 오션투유리조트 인포 깔끔한 리조트 입구모습입니다해변가 바로 앞에 위치해서 입구에도 고운모래들이 보여요리조트 앞에는 모래를 씻을 수 있는 수돗가와 유압기도 있어요단 튜브에 바람넣는건 안되니 참고해주세요인포에서 체크인을 마치고 입실하도록 할게요​​  입구에 보면 전지자전거를 대여할 수있는 곳이 있어요예약하면 자전거를 타고 해안도로를 구경할 수 있어요저녁에 자전거 산책도 좋을 것 같아요BHC와 LAVAZZA 카페도 있어서 커피를 이용해볼 수 있고요공용 전자레인지가 3개 있으니 필요하신분은 편의점 안에도 1개 있고요편하게 기다리시라고 테이블도 준비되어 있어요이쪽으로 바베큐장이 연결됩니다​​  라바짜 카페 옆에는 GS25가 아주 크게 입점해있어서공산품, 식료품 외 물놀이용품까지 다양하게 준비되어 있어요폭죽도 여기서 구매했어요!!인포옆에 보면 고성관광지도가 있어요어디를 관강하면 좋을지 안내가 건물 곳곳에 있어서 무계획이여도 걱정없을 것 같아요​​  짐이 많으신 분들을 인포옆에 큰 카트가 있으니 여기에 실어서 움직이셔도 되요단, 실내에서만 사용가능하니 이 점 참고해주세요BHC말고도 근처 치킨배달이 가능한곳도 있고요연계되어 할 수 있는 배낚시 체험 안내지도있어요​엘레베이터를 타면 리조트내에서 이용할 수 있는 부대시설 안내와 동해이다보니 일출맛집이죠일출시간도 각 달마다 안내되어 있어요이거 아니더라도 입실 몇일 전부터 할인된 금액으로 예약할 수 있는 안내문자가 와서 미리 살펴볼 수있어요​​  2층에는 무료탈수기가 24시간 운영되고 있어요물놀이 후에 탈수기로 물기를 짜내고 널어놓으면 된답니다그럼 입실 고고!!복도는 이렇게 그레이와 블랙톤으로 맞추어 인테리어 되어 있어요​​​ 스위트 파노라마 오션뷰 룸 컨디션  저희가 묵은 룸은 스위트 파노라마 오션뷰 였어요거실겸 침실이 있고 방이 하나 더 있었어요침대는 퀸사이즈1, 싱글 2 이렇게 되어있었네요밖에서 아이둘과 제가 자고 방에서 아빠가 혼자 잤네요 ㅎㅎㅎ중앙 분리가벽에 TV가 설치되어 있어 공간활용을 하였어요​​   식탁은 4인으로 제공되고 스위트룸의 경우 리조트에서 웰컴과일을 선물해줍니다다 먹고 가지 못할 경우 담아갈수있는 봉투까지 준비해주는 센스요기서 바나나는 아이들이 보자마자 냠냠했네요 ㅎㅎㅎ​​  기본적으로 제공되는 물품들은팬2, 냄비1, 밥솥, 4인식기, 빨래건조대, 드라이기샴푸, 린스, 바디워시, 칫솔치약세트, 비누 등이 있어요​​  창문을 열고 나오면 보이는 삼포해변입니다뻥~ 뚫려있어요~​​  단, 삼포해변은 모래가 고운 미사해변이예요바람이 불어 모래가 날라 들어올 수 있기에외출시에는 창문을 닫고 나가시는게 좋아요​​​ 삼포해변  고운모래 삼표해변으로 모래놀이를 나갔어요아이들이 맨발로 다녀도 아프지않을만큼 고와서 깨끗한 동해바다에 발담그며 한참을 놀았어요날이 더 더워지고 본격적인 피서철이 되면 더 놀기 좋을 것 같아요​​​ 부대시설-바베큐 도리조트 속초숙소 오션투유인포에 보면 바베큐 이용시 제공되는 내역이 모형으로 만들어져있어요바베큐 4인세트, 2인세트 주문시 제공되는 내역이고밑에는 회를 주문했을때 모형이예요그림이 아니라 이렇게 모형이 되어있으니 더 현실감이 있네요^^​​  엘리베이터를 타면 삼포해변을 보면서 오르락 내리락 할 수 있어요항상 아이들이 제일 먼저 앞에가서 서있네요 ㅎㅎㅎㅎ​​  저희는 미리 바베큐 2인세틑 주문해놓았어요카운터에 이름을 얘기하면 주문간 고기를 주고 자리를 잡아요그러면 알아서 숯불을 가져다주시고 찌개까지 자동이예요 ㅎㅎㅎ​필요한 술, 밥, 고기는 카운터에 추가로 얘기하시면 되요옆에 편의점이 연결되어있어서여기서 사다가 먹어도 되요 ㅎㅎㅎ​​  샐러드바를 이용할 수 있는데 여기에는 상추, 김치, 쌈무, 마늘, 고추, 쌈장 등 고기먹을때 필요한 것들이 준비되어 있어요먹고싶은 만큼 가져다가 함께 먹으면되요​​  숯불이 어느정도 오르고나면 고기를 자주 뒤집어주면 맛있게 익는답니다저희는 옆에 편의점에서 고성 맥주를 사다가 마셨어요둘 다 알쓰라 병맥1병, 캔맥1개가 다 였네요 ㅎㅎㅎ​​​ 산책코스-해변가 저녁을 먹고 해가 길어 산책을 나왔어요 소화도 시킬겸삼포해변을 따라 걷다보니 작은 공원처럼 조성되어 있네요​이곳도 올랐다가 내려오고​  뛰어도 보고​​  해변가에 위치한 삼포해변 조형물에서도 사진을 찍어보고요​​ 폭죽놀이 해가 서서히 지자 모래사장에서 폭죽놀이가 시작되었어요인포에서 폭죽놀이세트도 구매가 가능해요소형-1만원중형-2만워대형-3만원편의점에서도 이렇게 세트로 15,000원에 구매가능해서 사가지고 나갔네요​​    아이들과 신나게 폭죽놀이까지 하고나니 정말 날이 어둑해졌어요 ㅎㅎㅎㅎ​​​ 부대시설-조식(다인) 도리조트 삼포해수욕장 앞에 속초숙소 오션투유 다음날 아침 조식까지 이용했는데요건물 1층에 인포 옆에 위치한 다인은7:30~10시까지 이용이 가능해요선착순이용이기에 번잡함이 싫으시면 조금 일찍 움직이시는걸 드려요​​   시리얼, 베이커리, 과일, 샐러드, 한식, 양식 등 준비되어 있으니취향에 맞게 아침식사를 하시면 되요^^​​​ 부대시설-룸서비스 리얼바베큐 플레이츠 도리조트 삼포해수욕장 앞에 속초숙소 오션투유에 다음날까지 하루 더 있었는데요저녁으로 룸서비스를 주문했답니다훈연으로 만든 정통 바베큐 플레이츠를 23,900원에 주문해서 다시 또 맥주하나를 마셨..아니 반도 못마시고 기절했네요 ㅎㅎㅎ​낮에 통일전망대와 배낚시를 했더니 체력이 안되서 ㅎㅎㅎ요 포스팅은 다음에 추가로 해볼게요^^​​ 오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도도, 고성, 속초, 삼포, 동해, 설악산, 리조트, 콘도, 펜션, 호텔, 여행, 속초가볼만한곳, , 삼포해수욕장, 연회장ocean2you.co.kr ​​​​  ​ 
속초 가볼만한곳 대관람차 핫플 예감속초여행에서 빠질 수 없는 것 중 하나가 바로 바다잖아요. 에메랄드 빛깔의 을 맘껏 누리고 왔습니다. 3월 말쯤에는 대관람차까지 생긴다고 하는데요. 지금 거의 공사 막바지 모습이더라고요. 그 소식도 전해 드릴 겸 포스팅 써봅니다.  주차장 및 주차 요금​속초 해변을 빨리 만나볼 수 있는 주차장은 골고래 모양의 튜브가 있는 남문으로 들어가는게 빠르더라고요.​​ ​여기 앞이 바로 제 3공영주차장 입니다. 겨울바다 보러 간것이라 한산했습니다.​​ 속초 해수욕장 공영주차장 이용요금★공영주차장 주차 요금- 비수기(9월~6월 말) 2시간 이내 1000원- 성수기(7월~8월 말) 2시간 이내 2000원​이용 시간에 따라 차이가 있지만, 대체적으로 저렴한 요금입니다.​​​ ​주차하고 들어가면 보이는 모습이 바로 생선조형물입니다.​​​ ​아이와 엄마가 바다를 보러 완전무장 하고 온 모습도 보이네요^^; 은 속초시 조양동에 위치한 해변입니다. 수심이 얕고, 경사가 완만해 설악산과 함께 같이 찾는 관광객들이 많은 곳입니다. 해변길이 총 2km지만 그 중에서 1km만 들어갈 수 있답니다. ​   대관람차 조성 중 오픈 임박?  ​주차장의 왼편쪽으로 쭉 가게 되면 또다른 속초 가볼만한곳으로 인기가 높을 대관람차 공사장이 보이더라고요. 제가 인별에 이 사진을 올렸더니 그쪽에서 3월중 오픈 예정이라고 친히 댓글까지 남기셔서 알았습니다.ㅎㅎ​​​ ​주변 조경공사를 마무리 짓고 3월 25일 오픈 목적이라는데요. 65m높이에 6인승 캐빈까지 총 36개가 설치 된다고 합니다. 지상에는 테마파크도 조성중인데, 이건 5월 개장 목표래요. 속초 바다 풍경을 바라보면서 높은곳에 올라가 풍경을 감상하면 더 없이 멋질것 같은데요. 약간 무서울듯도 하네요.ㅎㅎ 이용요금은 1인 기준 12000원, 속초시민은 50% 할인된다고 보았습니다.​​​​ ​그쪽으로 이어지던 바다쪽으로 가보았는데요. 아직은 대관람차 모습만 보이고 주변으로는 전혀 뭐 변화는 보이지 않더라고요^^;; 혹시 카페 가실 분들은 사진 속 오픈편에 위치한 브라더후드가 뷰가 바로 앞이더라고요. 그렇게 세련된 모습은 아니었지만, 바다뷰는 완벽하더라고요.​​​​ ​어쩜 바다색이 이렇게 파랄까 하면서 아래를 계속 바라보면서 걸었던것 같아요.​​ ​그래도 바람이 약한 날이었는데도 어찌나 파도는 거칠던지... 항상 조심 또 조심해야할듯 합니다.​​  ​안쪽으로도 계속 이어지는 특별한 조형물들이 보여 더 걸어가 보았답니다.​​ ​산호사랑이라고 하여 하트 모양의 나무와 함께 조개랑 입을 벌린 생선의 모습도 보이더라고요.ㅎㅎ​​ ​바닥에는 파도모양으로 해둔 것에 바다의 생물들도 만들어놓을것을 볼 수 있었어요. 조금 더 감성적으로 담을 수도 있었는데, 모양들이 꽤나 세월의 흔적을 느낄 수 있더라고요.  해수욕장 풍경 홍게 조형물​그 중에서도 많은 분들도 보셨을 홍게모양의 커다란 포토존도 있었어요. 집게다리에는 구슬같은걸 들고 있더라고요^^;;​​ ​반대편으로 와서 담아본 사진!  대관람차와 함께 집게발을 같이 담아봤어요.​​ ​모래사장의 중앙에는 ㅅㅊ라고 적힌 흰색의 글자 포토존이 있었습니다. 모두들 여기 중앙에서 사진들을 남기시더라고요.​​ ​가운데 조도라는 섬을 배경으로 인증샷도 담아보았고요. 사진을 찍으려고 하니 옆에 분이 가시지 않아 헛기침 한번 날리고 사진 담았네요~  송림 산책로 ​속초 가볼만한곳에는 걷기좋은길도 많이 보였는데요. 특히 소나무길을 따라 걸어보는것도 인상적이더라고요.​​ ​이곳은 속초해변길로 송림산책로를 따라 대포항까지 이어지는 제 5길이 있습니다. 저도 이날 여길 걸어보았는데요. 대포항전망대는 올라가지 못했네요. 그 이야기도 곧 전해드릴께요! 총 소요시간이 1시간 30분이 걸린다고 합니다. 스탬프 투어도 가능합니다.​​ ​수천개의 파이프로 만들어진 남자여자 모습은 사랑을 고백하는 장소라고 하네요. 요즘 우리들은 이런것에 조금은 식상해졌습니다.ㅎㅎ  속초팔경 중 5경 조도 바라보기 ​아까 글자포토존에서 봤지만 조도라는 섬은 아래는 바위가 많고 윗쪽으로는 나무가 많이 보여 멀리서도 어디일까 궁금했는데요. 속초 가볼만한곳 제 5경에 해당되는 일출명소라고 합니다. 앞에 딱 사진과 함께 조도 일출모습이 나와 있더라고요.​​​ ​은 아기자기하게 꾸며진 공간들이 몇곳있었는데요. 시간이 오래되어 변색되고 흔해졌긴 하지만 그래도 그 나름의 멋이 있는듯 하더라고요. 세계여행을 꿈꾸며 이정표 앞에서도 담아보았고요.​​​ ​녹초에는 속초라고 고양이 모양으로 해둔 핑크색 방파제도 인상적이었어요. 여기 오면서 길냥이들을 많이 보았는데요. 속초의 상징물인가 하는 생각이 문득 들었습니다.ㅎㅎ​​​ ​파도가 치던 바다 앞에는 비스듬하게 만들어놓은 흰색의 액자도 있었어요.  호랑이 기운 얻고! ​특히 올해는 호랑이띠니까 2022를 호랑이 모양과 함께 만들어 두었더라고요. 그렇게 눈에 띄게 멋지게 만든건 아니었지만, 방문하는 분들이 호랑이얼굴이나 하트안에서 사진을 담으면 좋을듯 했어요.​​​ ​옆쪽으로 왔더니 고래를 볼 수 있는지 고래모양도 있었습니다. 옆에는 인어공주모형도 있었는데요. 좀 별루더라고요^^;   계단 포토존 마무리​ 하면 가장 많이 보았던 포토존은 바로 이 계단으로된 것이었어요.​​  ​올라갈때는 조금 흔들흔들 아찔 하더니 막상 올라면 그렇게 무섭지는 않더라고요. 나름 빈티지 하게 만들어서 오시는 분들의 추억하나쯤 남길 수 있게 해주고 있었어요.  총평 및 마무리- 은 지금 대관람차 조성 마물리에 있었습니다.(속초고속버스터미널- 도보 3분거리)- 곳곳에 다양한 조형물이 많아 사진찍기 굿!- 깨끗한 바다 찾는다면 - 소나무가 많아 힐링 장소- 속초 가볼만한곳 외옹치해변, 대포항, 중앙시장 코스로 당일치기 부담없음  도 속초시 조양동  주소 : 도 속초시 조양동​#속초가볼만한곳 # #속초대관람차 # 
오랜만에 도 속초 여행 중인데요. 부모님과 아들, 그리고 저까지 모두 4명이서 편안하게 숙박했던 오션투유리조트 소개해 볼게요. 객실에서 삼포해수욕장이 한 눈에 내려다 보이는 파노라마 오션뷰 객실이었는데 바다전망이 정말 일품이었던 속초 리조트였습니다. 속초와 고성 여행 한다면 드리고 싶어요.​ 오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9 오션투유리조트 로비에서 체크인. 직원분의 환한 미소와 함께 기분 좋게 키를 받아서 객실로 이동합니다. 토요일 체크인이라 그런지 손님이 정말 많더라구요.​ 제가 예약한 객실은 파노라마 오션뷰 콘도 객실로 최대 4인까지 숙박할 수 있는 룸. 객실 들어서자 마자 발코니로 보이는 삼포해수욕장 전망. ​ 일단 별도의 방에 싱글침대 2개가 있습니다.​ 그리고 거실과 나무 파티션으로 구분되는 곳에 퀸사이즈 베드가 놓여 있어요. 4인 가족이 함께 숙박하면 딱 좋은 사이즈의 객실. 속초 리조트 중에서 4인 가족이 이런 오션뷰에서 숙박할 수 있는 곳 중에서는 가성비가 가장 좋은 숙소가 아닌가 싶어요.​ 침대 쪽에서 거실 공간을 바라본 모습. 침대에 앉아 오션뷰를 내려다 볼 수 있는 멋진 구조.​ 거실 공간. 원목으로 된 나무 데스크에서 가족과 식사하기 딱 좋아요. 룸서비스로 피자나 활어회를 주문해서 바다전망 내려다 보며 즐길 수 있습니다. 바베큐가 먹고 싶다면 오션투유리조트 전용 바닷가 바베큐 시설에서 고기 구워 먹을 수도 있구요.  거실에서 보이는 삼포해수욕장 전망. 여름 피서철에 오면 더 좋겠네요.​  욕실과 화장실. ​ 오션투유리조트에서 가장 만족스러웠던 것은 바로 객실에서 내려다 보이던 삼포해수욕장 바다전망. 그냥 바다전망이 아니고 파노라마 전망입니다. 보통 오션뷰라고 하면 대부분 살짝 보이거나 한참 멀리 보이는 전망인데 이런게 진짜 바다전망이죠.30년 전 부모님과 동생과 함께 이 해수욕장에서 캠핑했던 게 지금도 기억에 남아 있는데요. 이번에는 제가 부모님을 모시고 삼포해수욕장이 내려다 보이는 속초 리조트에서 호캉스를 함께 즐겼습니다. 부모님이 바다전망 보시면서 너무 좋아하셔서 뿌듯했어요.  4월의 도 고성과 속초 바다는 정말 예술~ 지금 살고 있는 뉴질랜드 바다 만큼이나 아름다운 도 바다입니다.​▼ 영상으로 담아 본 오션투유리조트 파노라마 오션뷰 객실  ​​ 파노라마 바다전망이라 일출을 감상하기에도 더할 나위없이 좋은 객실. 해가 막 해수면 위로 올라올 때부터 일출을 감상하고 싶었는데 편안한 침대에서 꿀잠 자느라 약간 늦게 일어났다는. 그래도 해가 중천에 다 올라오기 전에 일어나서 이렇게 아침 일출 사진도 찍어봤습니다.​   오션투유리조트에서 체크아웃 하기 전 1층 식당에서 조식을 즐겼는데요. 기대 이상으로 먹을 거리가 많아서 든든하게 하루를 시작할 수 있었습니다. 금요일과 토요일 조식의 경우 양식과 한식 메뉴로 구성된 뷔페식 식사라 음식 숫자가 많습니다.​ 오션투유리조트는 도 고성과 속초여행 하기에도 편리한 곳에 위치하고 있습니다. 리조트 바로 앞이 도에서 가장 물이 깨끗하기로 소문난 삼포해수욕장이구요. 리조트에서 북쪽으로 10분에서 30분 거리에 송지호, 화진포가 있습니다.​  속초 중심가에 있는 , 속초아이, 속초 중앙시장도 20분 정도면 도착할 수 있어요. 속초과 고성 여행하기에 편리한 속초리조트로 안성맞춤.혹시 이번 봄과 여름 도 동해안으로 여행 준비하고 있다면 가성비 좋고, 파노라마 바다 전망이 있는 오션투유리조트  드립니다.​▼ 오션투유리조트 자세히 알아보기(클릭) 오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도도, 고성, 속초, 삼포, 동해, 설악산, 리조트, 콘도, 펜션, 호텔, 여행, 속초가볼만한곳, , 삼포해수욕장, 연회장ocean2you.co.kr ​​이 포스팅은 오션투유리조트로부터 숙박권을 지원 받아 직접 투숙 후 작성했음을 알려드립니다. 
마음의 힐링이 절실했던 어느 4월저는 급속초에 가게됩니다강릉이랑 헷갈렸는데생각해보니속초는 가본적이 있나? 싶어요여튼 버스에서 부랴부랴 블로그 탐색1박 2일인데 어디어디 갈까    해서 찾아본여행리스트당연히 먹방중앙시장그리고 영금정, 영랑호수윗길이렇게 골랐어요설악산까지는 무리라 담 기회에ㅠ​​​​​​  숙소는 라마다호텔 이었는데요리뷰대로룸 업그레이드를 해주시더라구요호텔 옆 항구에서 한컷​ 더블에서 패밀리로 업그레이드 근데 룸 자체는 크지 않았어요가장 좋았던건바다 앞이라바닷소리 들으면서 안정을 취할 수 있었던 것침구도 푹신해서 꿀잠잣구요!!​​​​​​​ 그리고 영금정부터 고고  정말 이쁘더라구요 +_+사진 한컷 찍기 굿그리고는 볼 거 없엇어오 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 신피디 통큰 생선구이 1호점도 속초시 청초호반로 322 점심메뉴는 고민끝에 생선 바베큐 +_+이렇게는 처음 먹어본단 말이쥬?????아 진짜여기 식당 맛도 잇구사장님도 넘 친절하시구리뷰가 좋은데 이유가 잇엇어요진짜 담에 또 가야하는곳다만 생선 급하게 먹다목에 가시 걸려서이렇게 죽나? 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다행히 살앗습니다​​​​​​​ 여기는 등대해수욕장걸어 걸어걷다보면 나옵니다이날 이만보 걸엇어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 카페 좋은 데 가려다가등대해수욕장에 갓던거 같은데(택시 기사님의 ) 카페 우디도 속초시 영랑해안길 163 여기 커피가 엄청 맛있다고 강추해주셧는데결국은 못갔어요ㅠ담에 꼭 가보려구요이런저런 카페 다 가보고 하는거라고 하셔서요!​​​​​​​ 바다담다도 속초시 영랑해안길 14 3층 결국 바다담다라는 카페도 리뷰도 좋고전망도 좋아서 갔는데네네머 바다앞 뷰에음료는 다소 평범했어요저 메뉴빼고는 ㅎ​바다뷰 보면서 와~하지 않았던 게등대해수욕장에서도 계속 앉아서 바다 보고그 전에도 해변길을 걸어서 그랬엇나바여 ㅋㅋ​​​​​​​ 친구의 초이스대로 고른 영금정과여기는 영랑호수윗길인데진짜너무 아름다워요  스위스인줄 ​ 다리 건너서무슨 생태공원 가본다고 걷기 시작했거든요근데 호수가 끝이없어…생각보다 엄청 큰거예요ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ보통 자전거 타더라구요아니 러너들도 많던데 존경호수 진짜 장난 아니에요걸을거면 각오하셔야할듯​그리고 생태공원은 좀 실망하지만 걸으면서 잔잔한 호수 뷰가 너무너무 힐링되고 좋았어요ㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ앞으로도 맘이 힘들거나 하면 오고싶다니깐요??​​​​​​​ 그리고 저녁은 한우속초아이는 포기하고 먹은건데 굿근데 이게 10만원어치엿다좀 오버프라이스?택시기사님의 으로 간곳인데 이름은 기억안나여한우정?? 머시기엿는데​​​​​​ 라마다호텔 5층에 카페잇는데아침에 영업을 안해서옆에 편의점에서 뭐 사다가 뷰 보면서 간단히 아침식사 후 아침 버스로 서울에 돌아왔네요​​​  진짜 너무너무너무 소중한 추억이 된 속초여행힐링여행이 되었구여예상치 못했지만…때로는 이런 갑작스런 여행이 좋네요​속초 아마 제대로 여행 처음 했나봐요 영랑호수윗길 특히나 좋았구…다 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그 순간에도아, 이 여행은 정말 좋은 추억이 되겠다 라는 생각이 들정도였으니까​​여튼속초 1박 2일 코스 이렇게 전 합니당!!​​​​​​ 
​​​도 여행 이야기 마지막은 도여행숙소 하는팜파스리조트 이야기입니다.5월 5일 어린이날 다녀온 여행을 이제야 마무리하니한 달이 다 지나갔는데 뭐가 그리 바쁜지 넋 놓고 있다가이제야 마지막을 여행기를 올려 보네요.큰 아이 학원 알아보고 막내 어린이집 다시 보내고6월은 바쁜 나날을 보내고 있는데 낮에 아이들 없을 때방치했던 블로그도 다시 초심으로 돌아가포스팅도 자주 하고 이웃님 방문도 열심히 하려 합니다.​​​​ ​​​오늘 아이 둘 각각 문제가 생겼는데 컨디션이 안 좋아예민한지 살짝 스트레스를 받았는데.. 사진 정리하면서  사진을 보니 다시 가서 바다멍 한 두어 시간 보내고 오고 싶네요. 코로나 이후로 1년 4개월 넘게 아이들과 집에만 있다가 코시국 이후 첫 여행이라 너무 좋았던 도 여행~아이들 방학하면 여름에 다시 가고 싶은 마음뿐입니다. ​​​ ​​​우리가 여행 마지막 묵었던 도 숙소 하는팜파스리조트는  근처에 있어요.도보로 갈 수 있는 거리에 대형마트 이마트도 있고속초관광시장도 있고 무엇보다 에걸어서 5분 거리라 가까워서 물놀이하기 좋겠더라고요.​​ ​​​ 광장 입구에서 바로 보이는 도 숙소 하는 팜파스리조트~ 팜파스리조트 후문으로 가면 더욱 가까운 것 같은데조오기 공사 중이라 아쉽게 후문을 이용 못 했는데정문을 이용해도  가까웠어요. ​​​​ ​​​첫날 묵었던 룸은 요렇게 숙소에서 바다뷰가 보이는데BBQ장도 있어서 미리 예약을 하면 이용할 수 있고원래는 바비큐장 쪽 길로  갈 수 있던데아쉽게 공사중이라 앞으로 어떻게 될진 모르겠네요.후문에 보니 바다 모래 씻으라고 수도시설도 있어서후문을 이용할 수 있으면 더 가까울 것 같아요.​​​ 도 속초시 조양동 팜파스리조트도 속초시 동해대로 3964 ​​지도로 봐도  가까운 거리 팜파스리조트~ 여름에 바다에서 물놀이 하기에 좋은 위치에 있어도 숙소  할만한 것 같습니다. 또 대중교통을 이용하신다면 속초고속버스터미널도도보로 가까운 거리에 있고 대형마트 이마트와편의점, 마트, 식당도 주변에 있어서 편하고리조트 옆에는 투썸 카페와 편의점도 있어서 편했어요.​​​ ​​​도 여행 숙소 , 팜파스리조트~입실은 15:00, 퇴실은 11:00에요. 퇴실할 때는 리조트라 쓰레기 분리수거를1층 후문 분리수거장에서 직접 해야 하고요. 부대시설로는 야외BBQ, 조식이 있던데코로나로 조식은 안 하는 것 같더라고요.숙소에서 취사가 가능해서 가까운 이마트 장 봐서간단하게 해먹고 저녁도 근처 맛집에서 포장을 해와서리조트에서 편하고 안전하게 먹었네요. ​​​ ​​​우리가 첫날 묵었던 곳은 오션뷰 5001호~ 번개여행이라 숙소를 하루 전, 당일에 예약하곤 했는데원래는 바다전망 로얄클래스A 31평형-더블인데업그레이드해서 바다전망 50평형에서 묵었네요.여태껏 여행 다니면서 이렇게 업글 받은 적 별로 없는데50평대에서 묵으니 정말 넓어서 좋더라고요. ㅎㅎ​​​  ​​​막내가 뛰어다닐 정도로 넓었던 50평형 거실~~ 8인 기준 최대 10인 묵을 수 있다는데방 2개, 화장실 2개이고 주방과 거실이 있는 구조에요.거실이 정말 넓어서 대가족 여행 오면다 같이 이불 깔고 누워 자도 널찍하게 자겠더라고요.​​​ ​​​도 속초 숙소 , 팜파스리조트 바다전망~입실할 때 해가 져서 찍어서 좀 어두운데조오기 작게 바다가 보이는 뷰고 BBQ 장이 보여요.바로 바다 앞에 있는 위치는 아니지만 취사 되고 가격 대비 넓고 도보로 갈 수 있는 거리라 이용하기에는 편했어요.​​​    ​​​도 속초 여행 가서 취사 시설이 되어 있는 곳별로 없을 것 같은데 팜파스리조트 주방시설이 있어아침, 저녁 간단하게 햇반 데워 먹고 맛집에서 사 온 음식 데워 먹기 좋았어요. 식탁도 있고 압력밥솥, 전자레인지, 인덕션,각종 조리도구랑 식기류도 잘 준비되어 있어요.​​​  ​​요긴 작은방으로 침대와 바로 앞 벽에 TV가 있더라고요.큰 아이가 들어가자마자 자기방으로 찜~ ㅎㅎ사춘기 되니 혼자 자겠다며 TV 보고 자더라고요.​​​  ​​여긴 거실에 있는 화장실~샤워부스가 있는 화장실로 널찍한 편이었어요.화장실이 2개라서 아침에도 저녁에도 남자 따로 여자 따로 씻기 편했어요~ ㅎㅎ​​​  ​​여기는 큰 방인데 침대가 있어도 정말 넓더라고요.바닥에 이불 깔아서 자도 될 정도로 널찍~ 여기에도 TV가 있고 거실에도 있고 총 3대의 TV가 있어서 각자 취향대로 TV 봤네요. ㅎㅎ​​  ​​대망의 포인트는 안방 욕실~~파우더룸이 딸린 욕실은 스파 욕조가 있었어요.저녁에 아이들 스파 틀어 놓고 목욕했는데보글보글 물방울이 올라오고 아이들 둘이 들어가도널찍해서 아이들이 보자마자 와아~~~ 하더라고요.이렇게 첫날은 업글 받아서 50평대에서 묵어보고... ​​​ ​​​다음날은 양양이나 삼척으로 가고 싶었는데토요일이라 쏠비치 삼척도 양양도 매진이더라고요. ㅠ어째 그새 예약 마감이 되었는지... ㅠ어쩔 수 없이 팜파스리조트에서 하루 더 묵기로 했는데아이들은 이곳에서 하루 더 묵고 싶다고 해서 좋아하고저는 삼척에 가보고 싶었는데 못 가서 아쉬워했어요.​​​ ​​​다음날은 토요일이라 바다전망 객실이 모두 매진이라33평형 더블 시티 전망이 남아 있어 이곳에 묵었네요.앞에 건물과 도로가 보이는 시티 전망 7012호~​​ ​​원래 금요일 예약한 곳이 33평형이었는데50평대에 있다 오니 살짝 작아 보이지만이곳도 우리 식구 4명이 묵기에는 넓은 편이었고방 1, 거실 겸 주방으로 방이 하나 없지만욕실이 2개라 아침, 저녁에 씻기 편했어요.​​​ ​​​식탁은 없고 거실 테이블에서 밥을 먹었고주방도 전날 묵었던 객실보다는 아담하지만간단하게 음식 데워서 먹기에는 괜찮더라고요.​​​ ​​요기는 거실에 있는 욕실로 샤워부스 있고수건도 휴지도 넉넉하게 있어서 편했어요.​​​  ​​요기가 방인데 침대가 있고 넓은 편~~ 화장대도 있고 화장대에 드라이어기도 있고침대에 누워서 TV 볼 수 있게 TV도 있더라고요.​​​ ​​방에 딸린 욕실은 욕조 없이 샤워부스가 있고50평 묵었다 30평 오니 비교되지만33평형도 넓고 욕실 2개라 네 식구 묵기 편하고아이들은 팜파스에서 하루 더 묵는다고 좋아하네요.​​​ ​​50평도 33평도 이불은 넉넉하게 있어서식구들 많이 와도 이부자리는 모자라지 않겠어요.​​​ ​​​#속초여행 마지막 이야기는 이렇게 마무리... 도 여행 숙소  하는  가까운팜파스리조트에서 2박한 이야기로 끝맺음을 하네요.여행갈 때까지만 해도 코로나라 갈까 말까 고민하다가되도록 리조트 내에서 식사하는 걸로 하고주로 야외로만 다니고 방역수칙 잘 지키며 다녀왔는데이렇게 사진을 정리하면서 보니 또 여행 가고 싶네요.^^ 
사진제공 트래블리더12기 김윤수이런 분들에게 해 드립니다​🎈 봄 바다를 즐기고 싶으신 분🎈 속초 벚꽃 명소 찾고 계신 분🎈 봄 여행을 어디로 갈지 고민이신 분푸르른 동해바다, 설악산의 수려한 기상, 자연 그대로의 아름다움을 간직한 속초. 속초는 빼어난 자연경관과 더불어 유서 깊은 문화재가 잘 보존되어 있는 자연과 문화의 고장이에요. 특히 속초의 자랑인 아름다운 자연은 봄처럼 산천이 고운 색으로 물드는 계절에 더욱 빛나고요.봄에 떠나는 속초여행에서 특별하게 아름다운 장소가 있다는데, 과연 어디일까요? 봄기운 가득한 속초 봄 여행 필수 코스를 해드립니다. 눈이 시릴만큼 푸르른, 동해바다의 정수 &속초아이사진제공 대한민국 구석구석 웹동해바다, 하면 속초를 떠올릴만큼 속초의 푸른 바다는 많은 이들의 사랑을 받는 장소예요. 은 비단 여름 해수욕뿐만 아니라 걷기 좋은 공원과 봄꽃 만개한 꽃길, 송림 산책로 등 봄을 완연히 느낄 수 있는 장소가 조성되어 있어 봄에 들르기에도 안성맞춤입니다. 사진제공 대한민국 구석구석 웹 한편 이 에 도의 랜드마크, 대한민국의 런던아이, ‘속초아이’가 3월 25일 오픈되어 큰 관심을 모으고 있어요. 속초아이는  테마파크 내부에 위치한 높이 65m, 테마별 36개 캐빈으로 구성된 대관람차예요. 관람차 위에서 속초 해수욕장의 아름다운 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 어트랙션이죠. 사진제공 INSTAGRAM @azirang2_  도 속초시 조양동  ◇ 운영시간 ◇속초아이평일 12:00~21:00주말 10:00~21:00(기상상황에 따라 변경 가능)◇ 이용요금 ◇속초아이 : 대인 12,000원 / 소인(7세미만) 6,000원◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 속초아이는  입구에 위치해 있습니다.📌 속초아이는 한 캐빈당 6명씩 탑승 가능하며, 1회에 15분 정도의 시간이 소요됩니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 호수 위를 걸을 수 있다고요? 영랑호&영랑호수윗길사진제공 트래블리더12기 김윤수어떤 시인은 ‘영랑호’를 속초의 맑은 눈동자라 비유하기도 했어요. 빛나는 윤슬이 눈부신 영랑호는 바다도 호수도 산도 한 눈에 담을 수 있는 풍광 명소입니다. 영랑호는 철마다 철새들이 지친 날개 쉬어 가는 호수이기도 해요. 이때문에 호수 주변에는 영랑호에 들르는 철새가 쉴 수 있도록 나무 막대 쉼터를 만들어 놓기도 했어요. 사진제공 트래블리더12기 김윤수 작년에는 영랑호의 탁월한 자연을 더욱 가까이에서 즐길 수 있는 시설도 조성됐어요. ‘영랑호수윗길’은 영랑호를 쭉 가로지르는 총길이 400m, 폭 2.5m의 떠있는 생태탐방로입니다. 주변 경관과 이질감이 느껴지지 않는 천연목재로 지어진 탐방로를 쭉 걷다보면, 중앙의 원형 광장에 다다르는데요. 야간에는 은은한 분위기를 내는 경관 조명이 켜져 정취를 더해요. 영랑호에 자주 들르는 철새들도 영랑호수윗길에서는 장애물 없이, 더 가까이에서 관찰할 수 있죠. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  영랑호도 속초시 장사동 ◇ 운영시간 ◇영랑호수윗길동절기(11월~2월) 07:00~21:00하절기(3월~10월) 06:00~22:00영랑호 : 연중무휴 ◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 영랑호는 한바퀴에 2시간 정도의 시간이 소요됩니다.📌 영랑호수윗길 주차장을 이용하시면 범바위나 영랑호수윗길에서 가깝습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 바다가 연주하는 거문고 소리, 영금정사진제공 트래블리더12기 황은경속초시 동명동 속초등대 밑 바닷가에는 크고 넓은 바위들이 잔뜩 깔려 있어요. 이곳이 바로 ‘영금정’입니다. 예로부터 이 인근의 파도가 바위에 부딪히면 신묘한 가락이 들리는데, 이 소리가 마치 거문고 소리 같다고 해서, 신령할 '영' 거문고 '금' 자를 써 영금정이라 부르게 되었다고 해요.​영금정에는 실제 정자도 마련되어 있어요. 영금정 바위떼에서 50m정도의 다리를 건너면 영금정 바위 위에 세워진 해상 정자에 닿아요. 영금정의 정자는 해돋이를 보기에도 좋은 위치라, 해돋이 정자라고도 한다고 합니다. 사진제공 트래블리더12기 황은경  영금정도 속초시 영금정로 43 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 영금정에서 걸어서 약 10분 거리에 등대전망대도 있으니 참고하세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 일출, 일몰을 한 번에 볼 수 있는 곳, 대포항&대포항 전망대사진제공 INSTAGRAM @jay_with_foto속초에는 여러 일출 명소가 있지만, 일출과 일몰을 한 번에 감상할 수 있는 장소는 많지 않은데요. ‘대포항’과 ‘대포항 전망대’는 이 두 풍경을 모두 볼 수 있는 명소입니다. 전망대는 대포항 뒷산으로 이어지는 탐방로를 통해 약 15분-20분 정도 걸어서 접근할 수 있는데요. 봄철 이 탐방로를 따라 피어난 봄꽃과 푸른 새순들이 산책의 맛을 더해요. 대포항 전망대에 올라서면 뒤로는 설악산과 울산바위, 앞으로는 탁 트인 대포항 풍경을 만날 수 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @misel_kk14  대포항도 속초시 대포동대포항전망대도 속초시 대포항1길 16-8 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 대포항 북쪽으로 바다향기로를 산책할 수 있고, 남쪽으로는 설악해맞이 공원도 가까우니 참고하세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 트래블리더12기 김윤수※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
속초여행 코스 관광지 해수욕장 시장 먹거리 등​글/사진: 우쑤  요즘 날씨가 꽤 많이 더워졌죠-이제 본격적인 여름 시즌이 시작되니 시원한 바닷가 있는 여행지들이 땡기더라구요:)​최근에는 지인들과 속초여행을 다녀왔는데바다 보러 해수욕장도 가고 맛있는 것도 먹고설악산 권금성도 오랜만에 올라갔다 왔네요-​​ 1. 설악산 권금성v  속초시 설악산로 1085(설악케이블카)v 대인 (중학생 14세 이상) 13,000원소인(37개월~초등학생) 9,000원아마 우리나라에서 한라산에 대적할만큼육지에서 멋진 산이 설악산 아닐까 싶어요-​마음은 공룡능선, 울산바위 한번 타고 싶으나오래도록 산을 안 탄 제겐 무리일 것 같아케이블카로도 쉽게 다녀올 수 있는 권금성을이번 속초 여행코스 첫번째로 정했네요 :)​​​​ 설악 소공원에 주차를 하고 매표소에서 표를 구입 후탑승장에서 케이블카를 타면 해발 약 800미터의권금성에 단 5분 만에 도착할 수 있어요-​설악산에 오를 수 있는 가장 편한 방법 중하나가 바로 이 케이블카를 이용하는 것이죠:)그래서 사계절 내내 속초 관광지로 인기인 듯해요​​​ 설악산 권금성은 옛날에 권씨와 김씨라는 사람이 난을 피해서 자신들의 가족을 피신시키려고하루만에 쌓은 성이라고 하여 이런 이름이 붙었다는얘기가 전해지고 있어요:) 설악산 봉우리 중 하나이죠-​​​ 탑승장에서 내려 구불구불 이어진 길을 오르다 보면설악산의 절경과 속초 시내까지 내려다볼 수 있는스팟이 나타난답니다. 기암괴석의 경사가 상당한데돌이다 보니 미끄럽진 않아서 충분히 올라갈만 해요.​다만 불편한 신발만 피해서 가면 좋을 듯합니다:)​​​ 2. 하성짬뽕순두부v  속초시 원암학사평길 128v 18:00 - 18:00/  매주 화요일 정기 휴무v 033-638-3777아침 일찍 서울에서 출발해 바로 권금성으로 갔다내려왔더니 배가 고파 멀지 않은 곳에 있는짬뽕순두부 맛집으로 향했어요-​순두부는 오래 전부터 속초 먹거리로 유명하죠 :)예전엔 하얀 순두부를 많이 먹었지만요즘은 또 짬뽕순두부가 대세더라구요​​​ 개인적으로 짬뽕을 무척 좋아하기에이 조합 찬성이에요ㅎ_ㅎ 요즘은 속초 가면다들 필수로 짬뽕순두부 드시더라구요​메뉴는 여럿이서 간 거라 같이 먹을 수 있는모듬짬뽕순두부전골 하나 먼저 시켰어요근데 요 메뉴 넘 좋았던게 재료들이 아주 실하더라구요​​​ 전골은 일단 다 준빕되어서 나오기 때문에나오는대로 한소끔 끓여서 먹기만 하면 되는데문어, 전복, 홍합 등 다양한 해물에 야채,두부 차돌박이까지 있어 구성이 아주 알찬 느낌!해물들 사이에 숨어있는 차돌박이가 또 은근 매력적이에요:)​​​ 반찬들도 몇가지 깔끔하게 나오구요-​​​ 속초 먹거리 하면 아바이순대를 빼놓을 수 없잖아요-순대도 좋아하고 짬뽕도 좋아한다면아바이 순대 짬뽕도 드려요순대 좋아하는 지인이 선택한 메뉴인데양이 엄청 푸짐해서 저도 같이 먹었네요ㅎ_ㅎ​안에 오징어도 같이 들어가있고내용물이 푸짐해서 요것도 맛있게 먹었어요그래도 이날 저의 최애픽은 전골! :)​​​ 솥밥도 같이 먹었는데 순두부 메뉴 종류들이요 솥밥과 아주 잘 어울리더라구요다 긁어 먹고서 마지막에 숭늉 만들어서마무리하면 구수하니 딱 좋아요-​전골 먹을땐 솥밥 따로 주문하면 되고단품 메뉴 시키면 기본 포함되어서 나와요:)​​​ 3. v  속초시 조양동요즘 한낮에 해가 꽤 뜨거워서 그런지바다나 계곡이 벌써 생각나더라구요-조용한 계곡도 좋긴 하지만그래도 여름 하면 바다를 빼놓을 수 없죠.​바다는 탁트인 시원함이 있으니까요 :)그래서 찾은 다음 속초 여행코스, 입니다.​​​  입구에서 볼 수 있는 이 조형물은이제 이곳의 상징 중 하나로 자리잡은 듯해요이 작품은 파이프 조각가로 알려져 있는이철희 작가의 Falling in Love(부제: 키스)인데수천 개의 파이프를 이용해서 만든 것이고높이만 해도 6미터에 이른다고 해요-​대형 조형물이라 요 앞에서 사진 찍는 분들이 많으시더라구요. 재미있게도 이 작품은 올해 10월 14일까지,2년 동안만 전시하는 거라고 합니다 :)​​​ 속초 해수욕장의 또다른 명물이 된 대관람차 속초아이도 있는데요-속초아이라는 이름은 런던이 명물인 런던아이에서 온 것이라고 :)​높이가 65m 정도라고 하는데무엇보다 좋았던 건 요걸 타면속초 바다를 위에서 다양한 각도로 볼 수 있다는 것!바닷가에 위치한 관람차로는국내에서 유일하다고 해요-​​​ 늘 이렇게 가까운 거리에서 해변을 보는게 전부였는데대관람차에서 내다보니 색다른 느낌이었어요아직 안 타본 분들은 한번 타보시길!빛이 좋을 때 가니 사진도 잘 나오더라구요 :)​​ 곳곳에 요런 조형물을 비롯해 포토존들이 많이 있으니천천히 걸으며 바다 구경하고 사진 찍기 좋아요​​ 또  한쪽 끝으로 요런 널찍하고 편한 데크길이 있는데쭉 따라 나가면서 바다를 좀 더 가까이 볼 수 있어요요기도 한번 걸어볼만한 길이에요 :)​​ 안쪽으로 들어가니 다른 조형물들이 보였는데특히 대게 조형물이 아주 시강이더라구요속초 해변을 또다른 각도과 시선으로 볼 수 있었네요그냥 해변만 보고 가기 아쉽다 하는 분들은 들러보시길!​​​ 4. 속초 시장v  속초시 중앙로147번길 12마지막으로 하는 속초여행 스팟은 속초 시장!속초에서 가장 유명한 시장은 속초관광수산시장이죠-이름처럼 수산물도 많이 팔지만여행객들이 좋아할만한 먹거리들도 팔아요​​ 젓갈이랑 생선들도 많이 보였는데어른들이랑 같이 가면 젓갈 사가는거 좋아하시더라구요요런 생선 구경도 당연히 좋아하시구요ㅎ_ㅎ​​​ 술안주로 딱 좋아보이는 골뱅이도 보이구요ㅎ_ㅎ​​​ 역시나 집에 사가기 좋은 건어물류도 있어요멸치, 쥐포, 오징어 등 다양하게 있더라구요반건조 오징어까지도 있었던 :)​​​ 속초 시장 구경하다 보면 요렇게 다양한 식혜를꺼내놓고 파는 곳도 많아요-종류별로 있으니 고르기만 하도 되더라구요 :)​​ 크랩 튀김을 비롯해 여러 종류의 튀김을파는 곳이었는데 저건 아마도 베이비크랩인 듯:)​한번 먹어볼까 살짝 생각도 들었지만생각하보니 저녁때 마사지가 있더라구요​​​ 속초 시장은 닭강정도 워낙에 유명하죠-근데 저렇게 적은 양으로 포장도 가능하더라구요​​​ 술빵 역시 지금은 줄서서 먹는 집이 되었죠 :)사실 저는 이전에 먹어봤을 때아주 특별한 맛인지는 모르겠던데, 그래도 말랑말랑 폭신폭신 맛나더라구요-고소한 맛도 있는 것 같구요 ​​ 발아현미, 흑미 등을 이용해서 만든강정 같은 것도 맛있어 보여서시식해봤는데 요건 호불호 없이 다 좋아할 듯!바삭하고 고소한 맛이 좋더라구요​시장답게 떡도 갓 만든 듯한 걸로 다양한 준비되어 있어서 좋았네요 :)속초여행 가시면 코스로 참고해보세요!​ 설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085하성짬뽕순두부도 속초시 원암학사평길 128도 속초시 조양동 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12  ​ 
지난 금요일엔 친구들과 바다보러 도에 놀러갔다가 현지분에게 받은  맛집에 다녀왔어요. 순수 메밀로 만든 막국수와 새코롬한 동치미국물 맛이 여운에 남아 소개해드릴게요. 이날 찾아간 진미막국수는 속초고속버스터미널에서 차로 1분이면 도착했어요. 건물 외관에 상호명이 대문짝만하게 쓰여있어 웬만해서 지나치기 어렵겠더라고요. 건물 옆에 대형버스도 수용가능한 널찍한 주차장이 마련되어 있어 파킹도 문제없이 마쳤어요. 영업시간은 오전 11시부터 오후 7시까지이며 수요일마다 휴무라고 하네요. 내부로 들어서니 약 40석 규모를 자랑하는 홀이 펼쳐져 있었어요. 좌석간의 간격도 널찍하고 테이블마다 위생 식탁보가 깔려있는 등 방역수칙을 철저히 지키고 계셔서 안심하고 식사할 수 있었어요. 안내받은 자리에 착석한 뒤  맛집 메뉴판을 스캔해보았어요. 저희는 이곳의 대표메뉴인 동치미막국수를 비롯해 명태회막국수와 수육, 감자전까지 풍성하게 먹어보기로 했어요. 주문한지 얼마 지나지 않아 메인메뉴와 기본찬이 줄줄이 차려지기 시작했어요. 별도의 요청이 없었음에도 앞접시를 인원수대로 챙겨다주셔서 감사인사를 전했어요. 가장 먼저 손이 간건 무김치였어요. 알맞게 익어 아삭한 식감과 새코롬한 맛을 동시에 지니고 있었어요. 잇달아 깻잎절임도 입가에 가져갔는데요. 간장에 푹 절여졌지만 짠맛이 과하지 않아 밥없이 먹기에 딱 좋았어요. 뒤이어 맛본 무절임은 식초베이스 소스에 절여져나왔는데요. 특유의 산미가 입안을 개운하게 해주는 느낌이라 식사 중간중간 자주 손이 갔던 반찬이에요. 밑반찬으로 허기를 달랜 다음 막국수를 먹어보기로 했어요. 커다란 대접 안에 메밀면과 고명, 양념장, 삶은 계란 등을 탑처럼 쌓아주신 모습에서  맛집 사장님의 넉넉한 인심이 전해져왔어요. 본격적으로 식사하기에 앞서 동치미 국물을 붓고 참기름과 설탕도 양껏 첨가해주었어요. 그러고선 재료들을 싹싹 비벼 호로록 면치기해주었는데요. 면발 사이로 언뜻언뜻 느껴지는 메밀향이 기대 이상이라 점점 젓가락질에 속도가 붙기 시작했어요. 틈틈이 동치미국물에 들어있던 고추도 한입 와삭 베어먹으며 즐겁게 식사를 이어나갔어요. 특히  맛집에서의 하이라이트는 명태회막국수라고 해도 과언이 아니었는데요. 수북히 올라가있는 명태회무침을 보고만 있어도 입안에 군침이 싹 고이더라고요. 서둘러 명태회부터 집어다 시식에 들어갔어요. 오독오독하며 씹히는 물렁뼈의 치감이 제 취향을 제대로 저격해 이것만 따로 포장하고 싶을 정도였어요. 곧바로 면과 명태회를 같이 집어들었어요. 이렇게 먹으니 감칠맛도 풍부해지고 씹는 재미도 더해져 이날의 최애조합으로 단숨에 올라섰어요. 식사 도중 사이드로 주문한 감자전도 상 위로 서브되었어요. 주문과 동시에 바로 부쳐져나와 따뜻하게 즐길 수 있었어요. 일단 맨 첫점은 아무것도 안찍고 본연의 맛을 즐겨보기로 했어요. 감자를 듬뿍넣고 부쳐내셨는지 감자전분의 쫀쫀한 치감이 장난 아니었어요. 이어서 양념간장에 찍어주었는데요. 소스를 찍으니 감칠맛이 화악 살아나 이것 맛보러  맛집에 또 와야겠다 생각이 들 정도였어요. 식사의 마무리를 장식한건 다름아닌 수육이었어요. 촉촉하게 쪄낸 수육은 한입크기로 썰려나왔고 곁들임 음식으로 무말랭이과 채썬오이까지 같이 제공되었어요. 주저없이 수육 한점 집어 입안에 골인시켜주었어요. 살코기와 지방부분은 입에 넣자마자 사르륵 녹아 없어졌고 껍데기부분은 마지막까지 남아 존재감을 뽐냈어요. 중간중간 새우젓에 콕 찍어주기도 했어요. 젓갈 자체에 감칠맛이 응축되어 있어서인지 이것만 찍어먹어도 맛이 완성되는 느낌이었어요. 끝으로 무말랭이까지 오독오독 씹어먹어주니 완벽한 기승전결을 자랑했던  맛집이었어요.  진미막국수도 속초시 설악금강대교로 46-1 주소 :  속초시 설악금강대교로 46-1번호 : 033-638-5955영업시간 : 11:00 - 19:00 / 매주 수요일 휴무*본 포스팅은 업체로부터 지원받아 작성되었습니다. 
추운 겨울은 아무래도 여행을 나서는 발길이 주춤하게 되는 게 사실인데요. 그렇더라도 이 시즌에만 즐길 수 있는 풍경이 많기 때문에 마냥 봄을 기다릴 수는 없어요. 오늘은 국내 겨울여행지 하기 좋은 을 소개하려고 하는데요. 바로 어제 다녀온 따끈따끈한 소식이기 때문에 이번 주말 겨울여행을 준비하는 분들에게 반가운 소식이 되지 않을까 싶네요.'도의 바다는 여전히 푸르고 맑음.'​ ​오랜만에 을 찾으니 그전에 볼 수 없었던 조형물들이 많이 들어선 것을 볼 수 있었어요. 아래에 좀 더 자세히 소개하겠지만 대형 관람차까지 공사가 한창이어서 올해는 그 어느 때보다 많은 사람들이 찾을 것 같은데요. 고운 모래로 가득했던 해변은 그간 내린 눈이 잔뜩 쌓여 새하얗게 변해 있었어요. 겨울바다 여행은 여름과는 또 다른 매력으로 가득하기 때문에 많은 여행자들에게 인기가 많아요.​ ​넓은 주차장에 차를 대고  입구를 들어서면 평창 동계 올림픽의 마스코트인 수호랑과 반다비가 여행자들을 반겨주는데요.  귀여운 모습 덕분에 기념 촬영 스팟으로도 인기가 많아요. 넓은 백사장에 들어서면 드디어 탁 트인 동해바다 풍경을 마주하게 되는데요. 코발트빛 바다와 시리도록 푸른 하늘 그리고 해변을 뒤덮은 하얀 눈은 그 어느 때보다도 특별한 풍경을 만들어 내고 있어요. 국내 겨울여행지를 찾아온 많은 사람들은 삼삼오오 짝을 지어 자기만의 방식으로 겨울바다를 즐기는데요. 외투만 잘 갖춘다면 추위는 그다지 걱정하지 않아도 좋아요.​ ​파도가 잔잔한 날은 바람이 적다는 뜻이기도 한데요. 보석처럼 빛나는 잔잔한 바다는 보는 사람들의 마음까지 시원하게 만들어 주죠. 바람이 심한 날이라면 얼굴을 때리는 겨울바다 바람이 다소 부담스럽겠지만 하얗게 부서지는 파도를 즐길 수 있어 나름의 장단점이 있어요.해변 곳곳에는 재밌는 조형물들이 장식되어 있어 물놀이를 대신해 주는데요. 센스 넘치는 조형물들은 여행자들의 마음을 더욱 즐겁게 해 줘요.​ ​솔나무 경계를 따라 조성된 산책로는 하얀 눈이 뒤덮여 여름과는 전혀 다른 풍경을 보여주고 있는데요. 데크길 대신 반쯤 얼어붙은 눈길은 여행자들이 걸을 때마다 자박자박 발자국 소리를 내며 귀를 즐겁게 해주고 있어요.​ ​국내 겨울여행지를 찾아온 여행자들은 이날의 기억을 사진에 담기 위해 다양한 준비들을 하는데요. 역시 연인과 함께 하는 겨울여행에는 삼각대가 빠질 수 없죠..^^ 주변에 부탁을 해도 좋겠지만 아무래도 남의 시선을 의식하지 않아도 되는 삼각대를 이용하는 편이 좋은데요. 이렇게 하면 훨씬 더 부드러운 표정을 사진에 담을 수 있어요.​ ​서두에서 잠시 언급했던 대관람차가 거의 완성 단계에 이른 걸 볼 수 있었어요. 바퀴는 완성된 모습이고 캐빈룸만 일정 간격으로 매달면 얼추 그 모양새를 갖추게 될 텐데요. 도 바다를 대표하는 에도 드디어 제대로 된 랜드마크가 자리 잡게 되네요. 대관람차 꼭 대기에서 내려다보는 바다 풍경을 그야말로 기가 막힐 듯한데요. 완공되는 대로 탑승해 보고 후기를 블로그에 공개해야겠네요. 관람차 정상에서는 속초 시내도 한눈에 대려다 볼 수 있을텐데요. 볼거리가 풍부할 것 같아 벌써부터 기대가 돼요.​ ​해변의 북편 끝 그러니까 메인 입구 주변에는 해수욕장의 경계를 이루는 방파제가 하나 시설되어 있는데요. 이 방파제를 따라 걸으면 발을 적시지 않고도 바다까지 나가볼 수 있어요. 방파제는 여행자들이 주로 이용하는데 여행의 재미를 더해주기 위해 이곳도 어김없이 다양한 볼거리로 꾸며진 것을 볼 수 있는데요. 재밌는 사진을 찍으며 걷다 보면 어느새 그 끝에 도달하게 돼요. 여기서 바라보는 겨울바다의 풍경이 기가 막히는데요. 에서 지척으로 바라 보이는 무인도 조도를 가장 가까이서 볼 수 있은 포인트이기도 해요.​ ​사람이 살지 않는 자그마한 섬은 새들의 보금자리 역할을 하고 있어 조도라는 이름이 붙게 되었는데요. 꽤 가까워 보이지만 해안에서 1.1km 정도 떨어져 있어요. 파도가 잔잔한 날이라면 맨몸으로도 헤엄쳐서 닿을 수 있을 정도의 거리지만 아마 안전요원의 제지로 실행에 옮길 수는 없을 듯싶네요. 하지만 수영을 좋아하는 분들이라면 한번 도전해 보고 싶은 마음이 드는 건 어쩔 수 없을 거예요.​ ​이곳은 넓고 깨끗한 소나무 방풍림을 갖추고 있어 관광객들이 재밌는 시간을 보낼 수 있어요. 소나무 밭 산책은 국내 겨울여행지의 또 다른 묘미인데요. 소나무가 뿜어내는 시원한 느낌은 찬 바람이 주는 것과는 또 다른 상쾌함을 느낄 수 있어요.겨울바다여행에서 맛있는 먹거리를 빼놓을 수 없겠죠? 여름에 훨씬 더 어울리지만 시원한 물회 한 그릇 하는 것도 잊지 마세요. 지역 특성상 신선한 해물이 한가득 든 물회는 수저를 멈출 수 없을 정도로 매력적인데요. 그야말로 겨울바다를 입안 가득 느낄 수 있어요.오늘은 국내 겨울여행지 하고 싶은 을 소개해 봤는데요. 겨울바다여행을 준비하는 분들에게 도움이 됐으면 좋겠네요.여러분의 행복한 여행을 응원하며 마무리합니다. Good Trip..!!​ 도 속초시 조양동  ​ 
안녕하세요 내사랑가얏고예요 ~♡​​가얏고는 올해 처음으로 극성수기(7.28~8.4)에 휴가를 갑니다코로나때문인지 장마때문인지차가 심하게 밀리지도사람이 엄~~~청 많지도 않았어요덥긴 했습니다만~~~  ​코로나때문에 요즘 캠핑이 유행이져?우리가족도 제주도가긴 너무 부담되서도여행 초이스!!!오늘은 애들이 바다를 좋아해서  바로앞 캠핑장 소개할께요​ 속초국민여가캠핑장 진짜 엎어지면 코닿습니다 ㅋㅋㅋ  동영상으로 함 만들어봤어여​​​속초국민여가캠핑장은 성수기 가격이 4만원이예요비수기는 3만원이구요저렴하죠?저희집은 첫날 5-7구역 잡았는데요맨끝이라 좋을줄 알았는데아침햇볕이 강하게 직빵으로 와서강제기상 해야했어요  ​​구역위치 참고하세요 사진은 홈피에서 퍼왔어요명당은 없는듯한데 굳이 한다면아침시간 그늘을 제공하는 3-5.6.7.8요 ​​​​​​5-7구역 딸래미랑 뚝딱뚝딱 오늘의집 완성!몇번 해봤다고 텐트는 껌이래요타프가 처음이라 시간이 좀 걸렸어요  ​​​뒤늦게 합류한 남편씨가수고했다고 거하게 회를 쐈어요요긴 다음에 포스팅해볼께요  ​​캠핑장 돌아와서 샤워를 하고 쿨쿨~~~​샤워장사진을 깜박했네요성수기 온수샤워 3분에 1000원 전 먼저 거품칠해놓고 시작해서3분이면 충분하더라고요나만의 꿀팁ㅋㅋㅋ  ​​​캠핑장 중앙에 있는 취사장크고 넓어요 ​​화장실도 자주 청소해서 깨끗했구요 ​​다음날 아침 강렬한 햇볕으로 6시강제기상  여기는 소나무가 울창하지 않아서대부분 햇볕에 강하게 노출된다는 단점이...  ​​​길냥씨 안뇽? 넷이서 텐트를 들고 6-9로 이사했어요6-9도 무쟈게 덥구나~  ​​뒤쪽 아파트 공사장 소음도 만만치 않네요남편씨가 끓여준 모닝라볶이를 먹고너무 더워서 바다로 갑니다  ​ ​​모터보트도 5만원주고 탔지요나만 운전하는 아저씨뒤에 탔다가영혼까지 탈탈 털림  ​​동해는 파도가 쎄서파도타는 맛이 있죵 ​​​​애들이랑 신나게 놀고 왔는데예상치못한 이모커플과 급만남!뚜둔!대게를 사왔네요대게대게 먹고싶었다규 ~속초대게 진짜 대게 마시쪄~jmt~  ​​남편씨가 바통받아고기를 구워요캬~~~이거지 이거야캠핑의 꽃은 바베큐져단 성수기는 모기 조심~​  ​곳곳에 모기향 피워야해요모기기피제 애들 뿌려주시구요이노무 모기들 막 덤벼요 ​​2차는 달고나 타임   ​​두번의 실패끝에 얻은 하뚜!  ​​이제 우리가족은 속초국민여가캠핑장에서 즐거운 2박3일을 보내고춘천으로 가요~​ ​​강제기상의 단점이 있긴 하지만 가격 저렴하고 바로앞인 바다앞캠핑장속초국민여가캠핑장 해요위치알려드릴께요 국민여가 캠핑장 예약 서비스개인정보보호방침 주소 우)24887 도 속초시 해오름로 186(조양동) Tel: 현장: (033)638-6231, (HP)010-4349-6231 Fax: (033)635-7886 고유번호 : 227-82-06089 Copyright ⓒ SOKCHO FACILITIES MANAGEMENT CORPORATION. All Right Reserved. reserve.sokchosiseol.or.kr 국민여가캠핑장도 속초시 조양동 1463-52 ​그럼오늘은여기까지잇님들빠이염~   
 도 당일치기 바다 을 해요​도에 여행을 가시면 누구나 꼭 가보게 되는 곳이 여러 곳 있는데요 그중에서 제일 인기 좋은 곳은 역시나 인 거 같아요 ​속초 바다도 많고해변이 많은 지역이지만 이곳만이 유일한 해수욕장이라는 점도 신기한데요 ​접근성도 좋고 규모도 크며 관리도 잘 되어 있거든요​​​ 도 당일치기 바다로 괜찮은곳이라가족단위로 방문하기에도 아이들이 좋아할 만한 곳이고 커플로 방문하기에도 분위기가 이쁘면서 포토존도 많기에 괜찮은 곳이기도 해요 ​​​  바로 근처에 주차장이 있어서 주차를 하고 해변으로 걸어가 보았는데요 ​이전에도 있었던 조형물도 보였지만 새로 생긴 조형물도 있고 그리고 입구 근처에 보이던 건물은 아예 철거를 하여서 분위기가 살짝 다른 느낌이었어요 ​​​ 작년 10월 15일에  정문광장 해변에 새롭게 조형물이 하나 설치되었는데요 ​사랑을 테마로 한 이 조형물은 Falling in Love (KISS)라는 타이틀 갖고 있구요 파이프로 만들어서 보는 방향에 따라서 다른 느낌이 나서 재미있더라구요 ​​​ 이철희 작가의 작품이라고 하는데요 ​5.2미터 X 3.2미터 X 6미터의 크기로 멀리에서도 잘 보일 만큼 크기가 큰 편이에요 ​2년 동안 계약이 되어 설치되어 있다니 내년 가을까지는 이곳에 갈 때마다 보실 수 있을 거 같네요 ​​​ 을 찾는 즐거움으로 다양한 포토존이 있다는 점도 빼놓을 수 없는데요 ​다채로운 느낌으로 사진을 찍을 수 있어서 좋구요 그리고 포토존도 오랜만에 방문해보면 위치가 바뀌어 있거나 새로운 조형물과 포토존이 생겨있거나 해서 속초에 갈 때마다 이곳을 찾게 되더라구요 ​​​ 속초 바다 다른 해수욕장에도 몇 곳 가보면 포토존이 있긴 하지만 살짝 식상한 느낌이 드는 포토존도 많은데요 여기는 관리하시는 팀이 꽤 신경을 많이 쓰시는 거 같더라구요 ​해수욕장이란 게 사실 바다와 백사장만 있어도 되지만 관리를 잘 안 하면 시간이 지날수록 낡고 오래된 느낌이 되어서 현재가 아닌 과거에 머무는 곳도 많이 있는데요 이곳은 갈 때마다 신기하게도 새로운 느낌도 많이 받게 되더라구요 ​​​ 저도 사진 한 장 남겨보구요 뎅이도 사진 한 장 남겨보았는데요 ​자연스럽게 포즈 한 번 하라고 하니 완전 안 자연스럽게 포즈를 취했어요 ​​​ 연중 오픈되어 있는 곳이긴 하지만 수영을 할 수 있는 시기는 정식 개장이 되어야 가능하구요 여름 전에 정식으로 개장을 하게 되면 안전 요원도 배치되어서 안전사고 방지도 하게 되어요 ​수영은 금지되어 있어도 많은 분들이 봄나들이로 이곳에 오셨는데요 무릎 정도까지 바다에 들어가셔서 노는 분들도 종종 보였어요 ​​​ 수영은 할 수 없지만 레포츠로 모터보트 탑승은 가능했는데요 저는 보기만 해도 춥더라구요 ​바람도 바람이고 물도 튀어 옷에 살짝 젖으면 더욱 추워질 거 같았어요 ​​​ 이곳에서 계속 남쪽으로 내려가면 바다향기로 외옹치 해변과 바다향기로까지 연결이 되어요 ​바다 산책길로도 꽤 좋으니 시간을 좀 내어서 산책을 길게 하고 오셔도 좋아요 ​​​ 어느 순간부터 길가는 물론이고 다양한 곳에서 쓰레기통이 사라져버렸는데요 쓰레기 종량제 시행 이후 무단 투기를 하는 분들이 많아서 그런가 싶기도 한데요 ​쓰레기통이 잘 없다 보니 은근히 불편하구요 해변에서도 쓰레기 들고 다니는 것도 일인데 ​여긴 이렇게 쓰레기는 물론이고 플라스틱 같은 건 재활용할 수 있게 분리되어 있어서 좋더라구요 ​​​ 이제 좀 더 따뜻해지면 서핑을 즐기시는 분들도 많이 이곳을 찾게 되실 거 같네요 ​​​ 속초 8경이라고 해서 범바위, 등대 전망대, 청초호, 청대산, 대포항, 학무정, 설악해맞이 공원 그리고 사진에 보이는 조도가 있는데요 ​특히나 일출 풍경이 너무나 좋다고 하더라구요 ​근처에 투숙을 하신다면 이곳 해변에서 조도 방향 일출도 꼭 보시면 좋을듯하네요 ​​​ 앞서 이야기 드린 것처럼 이곳은 가족 여행으로도 좋지만 커플 여행으로 오시기에도 좋은데요 ​차량으로 서울에서 운전해와도 금방 오는 편이고 장거리 운전이 별로라면 고속버스를 타고 속초 고속터미널에 내린다면 이곳까지 500미터만 걸어서 오면 되니 정말 접근성이 좋아요 ​​​ 이 돌고래들은 지난번에 왔을 때 분명 광장 근처에 있었던 거 같은데 백사장을 헤엄쳐 여기까지 왔나 싶네요 ​​​ 남쪽으로 외옹치 해변까지 걸어가시다 보면 중간에 계단 포토존도 있어요 ​​​ 해변에서 육지 쪽 방향에는 이렇게 소나무 숲도 있고 소나무 숲에는 운동 시설도 잘 설치되어 있어요 ​​​ 속초 해수욕장엔 주차장이 여러 곳 있는데요 광장과 가까운 곳에 위치한 제2 공영주차장이 크고 넓은 편이었어요 ​주차는 기본 2시간에 1,000원 이구요 추가 6시간에 1,000원이에요 ​​​ 주차를 끝내고 결제는 미리 사전 정산하시면 출차하실 때 편하게 나가실 수 있어요 ​저는 두 시간 살짝 넘게 있었는데요 주차비가 2,000원 나오더라구요 ​인기 관광지이지만 주차비는 정말 착했던 거 같구요 ​대신 주차면수가 184면이나 되지만 찾는 분이 많아서 주말엔 만차가 되기 쉬우니 주말에는 일찍 오시는 게 좋을거 같아요​​  도 속초시 조양동  ​ 
​​​ 속초 가볼만한곳외옹치, 소요시간 대략 1시간(숙소호텔 기준)대관람차 이용시 1시간 이상​ 도 속초시 조양동 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 -1,외옹치해수욕장도 속초시 대포동 ​숙소는 속초더테라블루호텔이었는데요.도보로 10분 정도?걸어오면서도 볼거리가 많아서였는지 5분도 안걸은 기분이었어요.​​ ​더블루테라호텔에서 걸어온거라서 외옹치해수욕장으로 진입을 먼저 할 수 밖에 없었어요.  하고는 구분이 안돼기 때문에 거기가 거기로 보이더라구요?  산책로도 나름 괜찮아서 걷는게 심심하지  않았구요.​어둠이 내리면 공룡알처럼 생긴 조명이 비춰주니까 이색적이겠더라구요.멀리에는 속초롯데리조트도 보여요.워터파크 수영장도 보이던데, 속초바다를 보면서 수영을 즐길 수 있어서 인기가 많겠더라구요.​​ 들판처럼 산책로를 꾸며놨고노란꽃이 금계국이려나요?들판의 노란꽃 사이로 롯데리조트가 멋지더라구요.​​​ ​반대편에는 속초중심가를 볼 수 있으면서지난 3월에 오픈한 속초아이 대관람차의 위치를 확인할 수 있었어요.런던아이가 있다면 한국에는 속초아이가 있군요 ㅎㅎㅎ​날씨가 흐리고 이슬비가 내리는데 덥지도 춥지도 않은 산책하기 좋은 날씨였답니다.​​ ​산책로의 모습인데요.ㅈ어비를 한듯안한듯? 애매하네요..ㅎ​ ​해수욕장으로 나오면 조형물들이 세워져 있었는데,리찌는 복어조형물이 가장 귀여웠어요~^^​​ ​날씨가 흐린탓인지..동해 파도가 무섭처럼 몰아치고 있었어요..​​ ​해수욕장 개장은 7월 부터 시작일거에요.개장기간 7월 ~8월에만 세족기를 운영한다고 해요.​현재 코인 샤워장은 이용할 수 없답니다.그런데 ~ 말입니다~~~조금 더 걸어가면 발을 씻을 수 있는 세족기가 있었는데..수도꼭지에서 물이 콸콸콸~~~나왔어요.한군데는 물을 사용할 수 있게 오픈한 상태더라구요.​​ ​날씨가 흐리지 않았다면 에서 수영 해수욕을 즐기고 싶었는데요...수영금지에요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ;;;;현재는 정상운영을 하고 있지 않고 수상 안전요원이 없기 때문에안전사고 때문이라도 수영은 금지입니다.​​​ ​모래해변에는 야외 원목 그네가 설치되어 있는데요.길다란 해변에 늘어져있기 때문에 힘들이지 않고 차지할 수 있죠.잠시 강한 파도소리도 듣고 다리도 편안하게 ~그네에 앉아서 잠시 명상을 즐겼답니다.​​ ​속초 시민일까요?아이들과 가볍게 소풍을 나왔어요.아이들은 시간가는줄 모르고 모래놀이 중이었구요.멀쩡하게 돗자리가 펼쳐져있었지만,아랑곳하지 않고 모래 위에서 아이들은 손장난하느라 정신이 없어보였어요~^^​​ ​​엄마가 잠시 자리를 비워도 아이들이 잘 놀고 있네요~~~정신없이 모래놀이 중이더라구요.​ ​그늘막 텐트도 많이 보였는데요.1박은 안되지만, 잠시 그늘막 텐트를 설치해도 문제없는것 같더라구요.​속초여행와서 부담스럽지 않게 아이들과 그늘막텐트 설치해서뒹굴거리면서 바다를 즐겨도 괜찮겠더라구요.​  ​​부산 해운대의 파도와는 비교도 안될만큼 강력했던 속초해변의 파도~!수영을 금지해둔 이유를 알겠더라구요.모래를 높이 쌓아올렸는데도 워낙 파도가 쎄서 모래사장까지 올라왔었어요.​​ ​잠시 힐링도 즐기고 동해의 강력한 파도도 충분히 즐기고~몸에는 습기가 스며들기 시작해서 다시 움직였어요.​​ ​바다 한가운데에도 조형물이 있는데인어인줄 알았는데...해녀같기도 하고...?​​  ​​발 씻기는 가능했는데,샤워장 바로옆에만 가능하니까 참고하세요.무료로 사용할 수 있어서 좋더라구요.​ ​7월부터 안전요원이 배치되기 때문에아직은 아무도 없답니다.파도가 강력하니까 안전하게 수영은 하지 않는게 좋겠어요.​​ ​영국에 런던아이가 있다면,속초에 속초아이가 있다구요 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​탑승할 생각은 없었지만, 저긴 도대체 대기인원이 몇 명이나 될지...?후.....대기 지옥이랍니다..​​​ ​뒷편으로 해서 다시 호텔로 걸어가고 있는데,대기줄이..어마어마하더라구요? ㅠ최소 2시간은 소요되지 않을까 싶어요..6월의 연휴기간이기도 했고, 안기가 많은 핫플이라서 더욱 대기시간이 길겠더라구요.​​​ ​리찌는...고소공포증이 아주 조금 있는것 같아요...높은데 가면 다리가 후덜덜 ....무서워서 아래 바닥을 못쳐다보게 되더라구요..​ ​속초의 명소답게 대부분의 사람들이 이 공간에 모두 모여있었어요.사람들이 정말 많죠? 다들 어디에서 온걸까요?주차공간도 넓고 많았는데도 대기를 하고 있더라구요. 일부러 걸어오기를 진짜 잘했어요.​멋진 작품들도 많았고, SOKCHO를 표현하는 작품들이 유독 눈에 들어오네요.​​ ​걸어올때는 몰랐는데멀리 해무가 엄청나죠?저게 안개인가? 모래바람인가? 헷갈렸었는데뿌옇게 흐린걸 보고서는 해무라는걸 직감할 수 있었죠.어쩐지..습하더라니...^^;;​​ ​그냥 가기 아쉽고피곤함도 덜어내기 위해서 카페인 충전하러 이디야커피 매장을 들렀습니다.  여기도 정신이 없더라구요.  대부분 가족들이 움직이기 때문에 4명이 많았고 음료를 제조하느라 매장은 분주했어요.​​  ​남찌는 흑당버블티 엄청 좋아해서 원래대로 마시고저는 깔끔한 따아~ 아메리카노를 즐겼습니다.커피맛은 그냥 그랬지만, 분위기가 좋았어요.​그리고 매장에서 마시고 갈거라서 매장음료로 이디야오더를 했는데..테이크아웃 전용으로 나와서...잠시 마시다가 나왔네요..ㅠ​​  ​​큰 감흥이 있는 장소는 아니었지만, 속초 가볼만한곳과 걷고 싶을때  드려요.​날씨가 더운것보다 시원해서 걷기가 더 좋았던 하루였습니다.^^​​​https://blog.naver.com/ec98zz/222760072212 속초더블루테라 가족숙소, 가성비 호텔Edit by limmo 속초더블루테라 가족 호텔 더 블루테라호텔 바이 블루 호라이즌 The Blue Terra Hotel ...blog.naver.com ​ 
더티도 속초시 해오름로 151 체크인 : 15시 / 체크아웃 : 11시주차장 : 이마트24 편의점 옆 공용주차장(크진 않음) 공용주차장 이용가능​친구들과 양양여행때 다녀온 숙소에요 ㅎ.ㅎ양양으로 숙소를 정하려고 하였지만 .. 마땅한 곳이 없어서 속초로 예약!!여행 오래전에 예약했어서 사실 까먹고 있었거든요? 근처라는건 알고 있었지만 이렇게 바로 앞이라고는 생각 못했어서일단 1차로 위치 넘나 만족...!  펜션 체크인은 이마트24에서 하시면 됩니다!당일에 안내문자 주셔요~~  저희가 예약한 방은 T6 입니당5층으로 고고 > < 문 열고 딱 들어갔을때 너무 좋아서 깜짝 놀랬어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ다들 우와아아아아악!!!!!!왜케 넓고 좋아!!! 짐이 한가득이였어서,,, 짐 놓기 바쁜 우리이 다이닝 테이블이 진짜 좋았어요! 숙소 뷰에요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이거 보고 친구들이랑 다같이 감탄..!!! 숙소 통창에서 찍은  숲길🌲 아니 관람차도 볼 수 있어요...생각도 못했는데 뷰 너무 좋잖아..?  티비도 크고요~ 옆에 옷걸이도 있고요~~ 거실 한쪽편에 이층침대와 화장대 있어요화장대에는 다이슨 드라이기가 > < Previous imageNext image 전자레인지, 전기밥솥, 인덕션, 정수기, 냉장고 다 구비되어 있었고보드게임들이랑 파티 용품까지 다 있더라구요!!! 최고 Previous imageNext image 방도 넘 좋아...ㅠ방에서도 이렇게 숲속뷰가 펼쳐집니다~~~ 푸릇푸릇한거 넘 좋다💚방에는 퀸 + 싱글침대 이렇게 있어요 ㅎㅎ그리고 검은색 문은 화장실이에요!  여기서도 관람차 볼 수 있어요!!근데 너무 훤해서 저흰 구경만 하고 밖에서 보일까봐 커텐 치고 있었어요 ㅋㅋㅋㅋ  방에 있는 화장실이에요 비데도 있고, 굉장히 넓어요~~총 화장실 2개인데 다른 한곳은 거실 왼쪽편에 있답니다그곳은 방 화장실보단 작아요그치만 화장실 2개는 넘나 좋은것,,(아 그리고 저 주황색 펌핑기에 들어있는건 젤타입 치약이더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 손세정제로 썼는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ가는날 양치하다가 보니 치약이더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋ발견하고 친구들한테 말해줬더니 다들 손세정제 아니였어?!!!!라고..^^ㅋㅋㅋㅋ ) 이건 루프탑에서 바라본 관람차에요루프탑은 뭐 별거 없습니다 ㅋㅋㅋㅋ궁금해서 한번 가본 우리... 거실뷰 환상-🫶 방뷰도 환상🤭 Previous imageNext image 저희 룸은 바베큐를 전기그릴로 써야 하는 룸이였어요! 체크인할때 바베큐 언제 할건지 말씀드리고 그 시간에 맞춰 전기그릴 가져다 주십니당(이것도 유료에요.  숯불도 아닌데 유료라서 조금 의아했지만 저흰 그래도 유용하게 써서 돈이 아깝지 않았어요!!)아 글고 또 맘에 들었던건 식기에요!!!식기가 다 깔꼼하고 예뻐서 걍 막 찍어도 예쁜것,,, ㅎ 인스타 갬성 ㅎ아무튼 사진 보시면 아시겠지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음식 겁나 먹었고 겁나 잘 쓴 전기그릴,,(아 근데....냄새는 안 빠져요..^^.................방문 닫는거 필수,,근데 저희 들어갈땐 냄새가 하나도 안났거든요? 우리 다같이 냄새 어떻게 빼시는지 궁금해함) 밤에 바라본 관람차✨  저희 숙소가 아주 불꽃놀이 명당이지 뭐에요? ㅋㅋㅋㅋㅋ술 먹으며 불꽃놀이 구경💥너무 예뻤어요!!! ㅋㅋㅋㅋ장식장에 있던 게임들도 알차게 했답니다루미큐브 한참 하고는 모든 게임 다 해보자!!! 하고 불태웠어요 ㅋㅋㅋㅋ​​숙소 잘 찾은 나 자신 칭찬해친구들도 모두 만족하고 저도 너무너무 만족스러웠어서뿌듯 ^_^숙소 정할때 저만의 기준이 있는데 그 기준에 충족한 숙소였어요주변에서도 여기 어디냐고 많이 묻더라구요ㅎ.ㅎ가족여행이나 친구들과 여행을 또 오게 된다면이 숙소로 무조건 또 올거에요..!!!!​​​​#우정여행숙소 #가족여행숙소 #속초숙소 #속초펜션 #속초우정여행숙소 #속초여행펜션 #펜션 #숙소 #도숙소 #도여행숙소 #도펜션 #도여행펜션 
도바다  강릉 속초여행 경포해변 &  글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 10월 28일겨울에 비릿한 바다향이 풍기는 작은 마을에서 태어나서 그런지 모르겠지만 바다가 참 좋다. 그냥 바라보고 있기만 해도 마음이 안정이 되고 포근하기 까지 한다. 그러니 1년에 바다를 수십번도 넘게 찾아다니고 있다. 그중 가장 많이 찾아간 곳이 바로 강릉 속초 여행으로 들렸던 강포해변과 이었다. 겨울철 푸른 코발트빛에 흰 파도는 거친 야생마가 달려오는듯 짜릿해 도 바다 할만하다. ​ 1. 경포해변 주소: 도 강릉시 강문동 산1-1 / 전화: 033-640-4901이용시간: 매일 00:00~24:00사워장 이용료: 2,000원​ ​연인이라면 하얀 눈이 펑펑 쏟아지는날 강릉 바다에 가보라는 말이 있다. 그만큼 낭만적이고 아름다워 프로포즈를 불러 일으킬 정도로 멋진 분위기가 연출된다. ​ ​오늘이 딱 그런날이다. 안전문자에  산간 지방에 눈이 내릴 예정이니 타이어 체인등 월동준비를 하라고 해서 살짝 기대했는데 역시나 지금 눈이 내리고 있다. ​ ​그러니 지난 강릉 속초여행때 들렸던 경포해변과 이 떠올라 조금 지난 사진 폴더를 열어보았다. 강릉 바다는 계절을 따지지 않고 찾아가도 너무 좋은 여행지다. ​ ​먼저 소개할 이곳은 강릉시에 자리한 동해안 최고의 해변으로 손꼽히며 사계절 여행객들의 발걸음이 이어지고 있다. 특히 여름철이면 수 백 만명이 찾을 정도로 피서지로 각광받고 있다. ​ ​강릉시 중심에서 북쪽으로 6km, 관동팔경중 제 1경으로 알려진 경포대에서는 1km떨어진 거리에 위치해 관광지로써 접근성도 매우 좋은편이다.​  ​6km에 달하는 하얀 백사장이 펼쳐져있는 시원한 바다와 뒤로는 울창한 송림이 어우러져 휴식처를 제공함과 힐링여행지로 손색없어 도 바다 한다. ​ ​최근 경포해변 백사장에 열대 식물들을 심어 마치 동남아 휴양지 느낌이 풍기며 해외여행 기분을 살짝 느낄수가 있었다. 곳곳에 조형물을 두어 사진찍는 재미가 더해진다. ​ ​차가운 바닷바람이 볼을 스칠때마다 한기가 느껴지지만 비릿한 바다향은 사람들의 마음을 홀리는 마력을 지니고 있다. 경포해변 백사장에 앉아 거칠게 달려오는 하얀파도를 한없이 바라보고 있으면 삼라만상을 잊게 만들었다.  2.  주소: 속초시 조양동  / 전화: 033-639-2027이용시간: 매일 06:00~24:00 / 수영 가능시간 09:00~21:00 ​도 바다  두번째 장소는 바로 으로 강릉바다와는 또 다른 매력을 느낄수 있었다. 규모는 작지만 조금더 아기자기하고 다양한 조형물과 볼거리가 많았다. ​ ​속초에서 가장 유명한 해변으로 고속버스터미널에서 도보 4분거리, 자동차로 1분만에 도착할수 있어 접근성이 무척좋았다. 바로 앞에 넓은 주차장까지 확보해 있으니 나무랄게 없었다. 단 주차료는 유료이다. ​ ​해수욕장을 바로 보고 왼편 주차장을 이용하면 조형물들이 세워진 방파제와 가까워 산책을 먼저 즐기고 해변을 찾아도 되지만 우리는 반대로 하기로했다.  먼저 입구에 도착하면 파이프로 만든 남녀 조형물이 먼저 반겨준다. ​  ​이날은 날씨가 얼마나 포근하던지 두꺼운 외투는 훌훌 벗어 던지고 가볍게 산책을 했다. 아이들은 백사장에서 마음놓고 모래놀이를 즐길수 있는 자연놀이터로 도 바다 지다.​ ​어린아이들과 나들이를 즐기는 가족들부터 다정히 손잡고 데이트를 즐기는 연인, 친구들과 우정여행을 온 젊은이들까지 강릉 속초여행을 즐기는 사람들이 제법 많았다. ​ ​속초 바다를 그냥 바라보는 것으로 만족하는 사람들이 있는 반면 또 다른 놀거리는 바로 모터보트를 타고 푸른 바다를 짜릿하게 달리는 쾌감은 말로는 부족해 탄성과 환호성으로 표현하는 사람들이 대부분이다. ​ ​물을 워낙 무서워 하다보니 모터보트를 직접 타는것 보다 멀리서 바라보는 것을 더 선호하는 편이다. 먼 바다에서 들려오는 환호성을 간접적으로 즐겼다. ​ ​강릉 속초 여행을 오면 바다를 바로 앞에두고 앉아 독서 삼매경에 빠져 있는 사람들을 종종 만날수 있었다. 그런 사람들을 보면 참 멋져 보인다. 시집이나 에세이 들고와 푹 빠지는 것도 참 낭만적이다.​  ​다양한 조형물 앞에서 사진을 찍으며 나만의 나다를 즐겼다. 오호라 !! 한강에서 가장 핫하다는 피크닉 데이트를 즐기는 연인을 보았다. 그래 이거지!! 와인과 함께 간단한 먹거리는 데이트를 한층 더 업그레이드 시키는 강릉 속초 여행이다.  3. 속초해변 조형물​지나해부터 속초해변 방파제에 다양한 조형물들이 세워 볼거리가 풍성해 졌다. 그러니 강릉 속초 여행객들에게 큰 인기를 모으고 있었고 나도 방파제를 걸어보았다. ​ ​입구에 세워진 아치형 조형물은 마치 벌집피자라는 스넥이 떠올라 한입 앙 깨물고 싶었고 한편으로는 바다에 던져지는 그물 형상 같기도 하고 상상력과 호기심을 자극해주었다. ​  ​비너스상이 나올것 같은 조개 조형물과 사랑의 나무, 물고기등, 마치 용궁으로 가는 길목에 와 있는것 처럼 느껴졌다. ​ ​속초하면 가장 먼저 떠오르는 홍게 모양의 조형물도 반긴다. 바닥에도 바다의 멋진 그림들로 채워져 사진찍는 포토존으로 인기만점이다. 이런 다양한 볼거리와 멋이 있으니 도 바다 으로 충분한 경포해변과 이다. ​ 경포해변도 강릉시 강문동  산1-1도 속초시 조양동  ​ 
빨리 떠나자 ~~~ 야야야야 바다로 🫠🫠조금 더 빨리 떠났던 저의 속초여행기 ㅎㅎ 5월 생일에 다녀왔는데 이제 쓰네요 ㅎ 속초 강릉은 워낙 많이 가서 별로 새로운것에 흥미가 없던 중 맛집!!! 발견 일본식 붓가케 냉우동으로 유명한 우동당인데요 ~~서울에서도 찾아보면 붓가케우동 맛집은 많겠지만!! 사람들이 굳이 속초가서도 냉우동을 먹는다는건 분명한 맛집이 틀림없…. 우동당 험난했던 웨이팅후기부터 주차 메뉴까지 소개해드릴게요 ~~~ ​​ 우동당도 속초시 새마을길 38 <영업시간> 11시~15시 <휴무일>일요일, 월요일 <주차공간> 주차가능 ​  📌주차는 우동당앞에있는 진로하이트공장에 주차했어요 골목갓길주차도 많이 하시던데 ㅠㅠ 속초 해수욕장근처 공영주차장도 있으니 거기에 대셔도 될듯 !! ​ 주말기준 11시에 도착했는데 이미 늦어버렸다….. 2시간대기예상…가자마자 입구에 있는 대기명단에웨이팅을 걸어놓았는데 보통 1-2시간 웨이팅기본이라 근처 구경하고 계시다 순서 다가오면 전화 주신다고 해요 📞📞​ 기다리는동안  구경 ㅎㅎ 나름 천국의 계단에서 하늘위에 떠있는거 마냥 찍어줬는데 별로 맘에 안들어하눈 아자씨❤️(내 사진은 힘들었는지 발로 찍었나봄 ㅠㅠ)ㅎㅎ   구경하고 차에서 대기타다가 한시간30분쯤 기다렸을때 가게 앞에 서있었다 곧 우리차례가 올거라 해서 메뉴주문 먼저 받으시길래 넘 배고파서 다시켰다….​  -단새우붓가케우동(비빔우동)*단새우토핑 한정 -문어붓가케우동-수제돈까스-에비후라이2마리 -수란추가  추가주문이 어려우니 미리 다 시켜놓으시길 📍주문 받고도 30분정도 더 기다려서 주말웨이팅기준 2시간 기다렸단 ​ 오랜 기다림끝에 들어간 내부는 협소하다 테이블 6테이블정도 ㅠㅠ​ 그 사이 오픈주방 너머로 보이는 주방장님의 바쁜 모습 ㅠㅠ혼자하시다보니 더 늦어질수밖에 없당 ​ 기본으로 셋팅된 일회용와사비와 단무지 새우튀김에 찍어먹을 타르타르소스소금 ​ 문어붓가케우동 먼저 나왔다 ~~ 자숙문어가 슬라이스 고명으로 올라가고 무즙과 파 튀김가루가 고명으로 벌써 보기만해도 군침이 ㅠㅠ​ 뒤이어 단새우붓가케우동도!!! 고명은 문어와 단새우차이 우동면은 우리가 아는 일반 우동면이 아닌 식감이 굉장히 좋은 면이었다 ​📌우동면은 리필 되니 미리 말씀하세용 ​ 수제돈까스랑 새우튀김까지 기다리고싶었으나 너무 배고파서 빨리 먹자 싶었음 ㅎㅎ 옆에 호리병같은것은 냉우동에 부어먹는 소스인데 그냥 한통 다부어주면 됩니다~~​ 바로 이 병입니다 ~ 일본 사케병같이 생겨서 ㅎㅎ 오해할뻔 ㅎㅎㅎ ​  시원하게부어주세요오옹 ​ 크 이때도 날이 더웠는데 정말 딱 어울리는 메뉴다 짜지 않은 냉우동육수의 맛과 야들했던 자숙문어가 너무 조합이😍😍😍​ 하지만 우동당의 대표메뉴는 단새우붓가케우동 단새우 정말 달달하고 특유의 담백씁쓰름한맛이 입맛강탈 ​ 우동면발도 굉장히 찰져서 처음 먹자마자 너무 인상깊었다 수타면인가 ? 싶을정도 ​ 단새우도 냉우동과굉장히 잘어울렸다 ~ 다른데 가면 붓가케우동에 튀긴새우를 많이 넣어주시는데 우동당은 단새우장을 토핑으로 해서 굉장히 깔끔하고 더운여름에 딱이었다 ​  자고로 붓가케우동은 수란과 먹어야 맛있디 …. 수란은 하나만 시켰당 ​ 노른자의 고소하고 담백한 맛이 어우러져 붓가케 냉우동이 더 고소하고 묵직한 맛이 났다정말 ㅎㅎ 서울에서도 안찾아먹는 냉우동 속초와서 먹게 될줄야 ㅠㅠ하지만 먹길 잘했다는 생각이👍👍​ 그리고 기본으로 카레&밥이 나오는데 이것도 별미다 ㅎㅎ 일식카레소스와 밥이 한번더 리필하고싶게 만든다 ​ 수제돈까스 먹을 타이밍 양이 많지 않아서둘이 갔을경우 ㅎㅎㅎ 욕심내서 수제돈까스 시키는거 드림 왜냐면 ㅎㅎㄹ 돈까스도 맛집이다…  폭신폭신 부드러운게 씹을때마다 빵가루의 파사삭 그 소리가 굉장히 기분 좋음 ㅎㅎ소스에 찍어먹어도 맛나고 소금에 살짝찍어 와사비 올려먹어도 존맛탱 ​ 오히려 에비후라이가 돈까스에 비해 맛이 덜할정도 ㅠㅠ물론 맛이 없었던건 아니고에비후라이도(새우튀김)도 맛있었지만 전 돈까스가 더 맛있었음🥰🥰​ 새우 한마리를 통째로!! 속초중앙시장가서 왕새우튀김 따로 안시켜드셔도 될정도 ㅎㅎㅎ ​ 속초맛집 맛집 우동당!!!  2시간 웨이팅은 기본이지만 가서 먹어볼만하당 우동당맛있당❤️❤️더운여름 시원한 붓가케우동(냉우동)드시고 여름 타파!!!단새우붓가케우동부터 수제돈까스까지 다 맛있으니 한번쯤드셔보시는거 ​   ​​​ 
속초 여행 코스 속초중앙시장 해수욕장 바다 등 관광지 먹거리​글/사진: 우쑤  겨울 속초는 꽤 오랜만이었던 것 같아요지난 여름 속초에서 여름 만끽하며 잘 놀았는데오랜만에 겨울 도 여행을 하고 왔네요:)​눈 내린 겨울에는 처음 가보는 속초 바다부터구경할 것 많은 속초 중앙시장, 속초여행 가면빼놓을 수 없는 설악산까지 다녀왔는데요-속초 관광지부터 먹거리까지 코스로 정리해봤어요!​​​​ 1. ★주소:  속초시 조양동 은 개인적으로 추억이 많은 곳이에요가족들과 종종 갔던 곳이고 코시국 이후처음으로 떠난 가족여행에서 속초 바다가 이렇게좋았구나, 처음 느낀 곳이기도 하거든요 :)​서해바다, 남해바다 다 좋지만 청량하게 맑고깨끗한 건 역시 동해바다가 제일인 듯해요-​​​​ 제가 갔을땐 도에 눈이 내린지 얼마 되지 않아도 눈이 소복히 내려앉아있더라구요그래서 계절마다 자주 보았던 풍경임에도겨울 풍경은 유독 이색적으로 다가오는 느낌이었어요:)​​​ 은 도 속초시 조양동에 있는해수욕장으로 도에서 경포대와 함께가장 유명한 해수욕장 중 하나이죠-1976년에 개장을 했더니 역사도 정말 오래되었구요​​​ 항상 해변만 걷고 사진 찍고 오는게 전부였는데이번에 가보니 해변 옆쪽으로 요런 괜찮은 산책로가있었더라구요. 새로 조성한 듯한 포토존도 보였어요:)​​​ 속초 먹거리를 대표하는 것 중 하나인 대게로 만든커다란 조형물도 보이더라구요. 요건 처음 보는 것!그리 길지도 짧지도 않고 적당한 길이라속초 바다 보며 가볍게 걸어보기 좋은 길이었어요​​​ 늘 해변에서 바다만 바라보다가여기서 해변쪽을 보니 색다른 느낌이기도 했어요또 하나 눈에 띄는 것이 바로 관람차!​​​ 제가 갔을땐 한창 공사 중이었는데이제 곧 오픈을 앞두고 있는 것 같더라구요아마도 속초 명물 예감이겠지요 :)​다음달에 가동을 시작할 것 같은데이용료는 관람차, 테마파크 각각어른 12,000원, 소인 6,000원으로 책정되었다고 해요​요걸 타게 되면 바다랑 주변 전경을 높은 곳에서 내려다볼 수 있어 좋을 듯해요아마 속초 핫플로 등극하겠죠ㅎ_ㅎ​​​​ 은 언제 가도 좋긴 하지만겨울에는 겨울만의 매력이 있어서속초 여행코스로 넣길 잘했다는 생각이 들었어요:)포토존도 많아서 사진 찍는 재미도 은근 있답니다.​​​​ 2. 속초 중앙시장★주소:  속초시 중앙로 147번길 12속초 여행코스로 또 하나 빼놓을 수 없는 곳이속초 중앙시장이죠:) 간판은 속초관광수산시장이라고되어 있지만 중앙시장과 같은 곳이에요앞으로는 공식 명칭을 이렇게 쓰려는 모양이더라구요​​  속초 중앙시장은 저도 속초 갈때마다필수 코스로 들르는 곳인데요- 워낙 규모가 크고 속초 먹거리도 많은 곳이라 꼭 뭔가를 많이사먹지 않더라도 구경하는 재미가 있더라구요​​​​ 청과물, 순대, 닭강정, 회, 해산물 등이 주품목인데관광객들에게 매력적인 건 속초 특산품인 듯해요입구를 지나 걷다 보니 수수부꾸미를 파는 집도보였는데 저것도 요것도 도 먹거리 중 하나죠 :)​​​ 오동통 귀엽게 생긴 오징어빵도 눈에 띄었는데이름도 아바이 오징어빵이더라구요아마도 현지인분들은 안 드시겠지만 관광객이라면 호기심에 사먹어볼만한 먹거리인 듯해요​​​ 저는 술빵만 먹어봤는데 요것도 맛있더라구요어느새 속초 중앙시장의 명물로 자리잡았죠따뜻할때도, 식어도 맛있는게 술빵이에요 :)​​​ 술빵만 먹으면 목마르니까 단호박 식헤나전통식혜 하나 곁들여서 먹어도 좋죠-개인적으로 단호박식헤 맛있더라구요단호박 특유의 달큰함이 느껴져요 :)​​​ 꼬마김밥도 눈길을 끄는 먹거리 중 하나였는데요건 속초 특산품은 아니어도 무난하게 먹기 좋은 듯.​​​ 왕새우튀김이나 기타 튀김 종류들도속초중앙시장의 인기 먹거리 중 하나예요새우튀김은 10마리 만원이더라구요산더미처럼 쌓아놓은 모습이 인상적이었네요:)​​​ 그리고 제가 좋아하는 오징어순대!이것도 속초 먹거리 중 하나이죠-오동통한게 아주 먹음직스러워보이더라구요​​​ 전 시장 구경 후 밥 먹고 케이블카 타러 갈 거라여기서는 술빵이랑 오징어 정도만 구입했어요​요즘 오징어가 잘 안 잡힌다고 들어서울릉도도 오징어 엄청 비싸던데속초 중앙시장은 생각보다 가격이 괜찮았어요집에 가지고 갈 선물로 좋은 듯해요 :)​​​ 3. 하성짬뽕순두부★주소:  속초시 원암학사평길 128★영업시간: 8시~16시, 화요일 휴무★전화번호: 033-638-3777시장 먹거리도 좋긴 하지만 대부분 주전부리 종류들이고 간단한 것들이라 든든하게 식사하고설악산에 올라가려고 순두부 맛집에 도착!​속초 먹거리 하면 또 순두부를 빼놓을 수 없죠:)예전만 해도 그냥 슴슴한 느낌의 초당손두부가 인기였던 것 같은데 요즘은 짬뽕순두부가 대세인 듯!저는 맵찔이지만 매운걸 또 좋아해요ㅎ_ㅎ​​​​ 우리 일행은 총 4명이라 두 명은 각자 먹고 싶은거,두 명은 모듬짬뽕순두부전골을 먹기로 했어요결국 다같이 조금씩 나눠먹긴 했지만요ㅎ_ㅎ메뉴들이 조금씩 다른데 특색이 있어서하나씩 다 맛보고 싶더라구요 :)​에피타이저로 먹기 좋은 반찬들이 먼저 나오고-​​​​ 로봇이 서빙해주는 돌솥밥도 등장!이 집은 돌솥밥이 같이 나와서 좋더라구요역시 밥은 갓지은 돌솥밥이 최고인듯 :>​​​ 모듬짬뽕순두부전골이 나왔는데 요게 양이 완전 푸짐하더라구요ㅎ_ㅎ두 명이 양껏 먹고도 남을 충분한 양이었어요그래서 결국 넷이서 푸짐하게 먹었어요​​​ 전골 안에는 전복, 낙지, 새우 등등의 해물이푸짐하게 들어가있고 두부도 듬뿍있어서해물이랑 같이 곁들여 먹으니 좋더라구요차돌박이도 들어가있는데 이게 또 은근 쏠쏠함.고기파라 자꾸 가더라구요;​해산물 + 순두부 + 매콤함 이 세가지가생각보다 잘 어울리는 조합이었다는요 :)근데 일반 짬뽕은 면도 많이 들어가 있지만요건 그 자리를 순두부랑 해산물이 채우고 있어면보다 훨씬 영양가 있는 느낌이에요​​​​ 매운거 못 먹는 분들은 전복뚝배기 드려요여기도 전복이랑 새우, 낙지가 알차게 들어가 있는데해산물들도 싱싱하고 국물이 깔끔하면서 진하더라구요​​​  낙지랑 새우도 얼마나 큰지!사실 이것도 혼자 다 먹으면 배부를 양이에요해산물이 워낙 알차게 들어있어서 말이죠:)​​​ 저는 이날 아바이순대짬뽕을 먹어봤는데순대도 양이 넉넉해서 좋았고매콤한 국물이라 이게 또 색다르더라구요이렇게 먹으니 순대가 더 잘 들어가는 느낌:)​​​  요기는 순대랑 순두부가 듬뿍 들어가 있어서평소에 아바이 순대 좋아하는 분이나먹어보고 싶은 분들에게 할만한 메뉴인 듯해요국물도 맛있게 매콤한 맛이라 중독성 있더라구요:)​​​ 돌솥밥은 메뉴들과 곁들여서 먹다 보니 순삭!그래서 물 부어놓고 숭늉까지 야무지게 먹었네요구수하고 따뜻하니 속을 정리해주는 느낌 :)​전골까지 같이 먹는 바람에 과식을 하긴 했지만다양한 순두뷰 메뉴를 맛볼 수 있어 좋았네요​​​ 4. 설악산 케이블카★주소:  속초시 설악산로 1085든든히 배를 채우고 다음 속초 여행 코스로찾아간 곳은 설악산 케이블카!식당이라 가까운 편이라 13분만에 도착하더라구요. 동선이 딱 좋았죠:)​​​​ 설악 케이블카는 설악산의 절경을 보고싶지만산을 탈 엄두가 안 나는 저같은 사람들에게딱인 것 같아요. 물론 내려서도 오르막길을좀 올라야하긴 하지만 그 정도만 해도 어디냐며!​​​ 케이블카는 생각보다 순식간에 올라가더라구요금새 아랫쪽 전경들이 이렇게 보이기 시작했어요​​​ 케이블카에서 내려 십여분 정도 부지런히오르막을 오르면 이렇게 절경이 나타난답니다여기도 경사가 상당하죠?​그래도 등산 안하고서 이런 절경을볼 수있다는게 넘 매력적이죠​​​ 설악산의 멋진 산세가 바로 코앞에서 상세히 보이는데 정말 웅장하더라구요​산과 눈높이를 이렇게 마주할 수있다니,정상까지 정복했을때 볼 수있을법한수려한 경치를 볼 수있어 좋았어요​등산길은 아니지만 그래도 오르막길이 좀 있으니편한 신발이나 운동화는 챙기시면 좋으니 참고하세요!​​ 도 속초시 조양동 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12하성짬뽕순두부도 속초시 원암학사평길 128설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085 ​  ​ 
 ​안녕하세요. 혀리미입니다 :)도 여행 마지막 글을 들고 왔습니다🙋🏻‍♀️​  복골온천​입실 15:00 퇴실 11:00공용 온천 / 독채 온천 복골온천도 양양군 강현면 복골길201번길 58  강릉에서 양양으로 50분정도 걸려서 도착하자마자 복골온천부터 들렀습니다😊​ 저희가 방문했을때는 잔디가 무성했어요.운동장 상태가 진드기 퇴치제를 아무리 뿌려도 불안한 상태라 실컷 뛰어놀게는 못했습니다.​  저희가 배정받은 방은 애기나리!건물이 노후화됐다는 건 이미 사전에 알고 갔지만상당히 당황스러운 정도였습니다 ㅎㅎ이건 세인트존스호텔에서 바로 와서 더 그렇게 느껴진 거일 수도 있지만, 다다와 함께 하는 온천이 목적이었으니 괜찮았습니다 😊​  사진이 그나마 밝게 나온 거고 실내가 상당히 어두워요.파리랑 지네 죽은 것도 많고.. 화장실 세면대 그거 아시죠?물 쓰면 아래로 다 떨어지는 거 ㅋㅋㅋㅋㅋ손 씻다가 양말 다 젖어버렸잖아요! ㅋㅋㅋ​나름 배변패드/애견 식기 준비되어 있습니다만 따로 챙겨가서 사용하지 않았습니다.​  외부에서 내부가 잘보여요. 실내에서 옷 갈아입기 굉장히 애매했습니다. 나중엔 그냥 포기했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  계단 올라가면 잠자는 공간이 나오는데 계단이 미끄럽기도 했고 복층의 에어컨을 켜도 바람이 안 가고 1층만 추워지고 복층은 시원해지지 않아서잠은 1층에서 이불만 펴고 잤답니다...😭​  우리 가족의 목적은 온천이었으니까!괜찮아!!!​숙소 안에서 뭔갈 하기 애매해서 그냥 밖에 나가기로 했습니다. ​  ​사실 양양 숙소 앞에 공원을 가려다가 너무 가까운 나머지 지나쳤는데 속초에 오신 것을 환영합니다 표지판이 보이는 거예요...? 어라..? 하다가 을 방문했습니다.   다다 사진찍어줄 스팟이 많아서 좋았어요😆속초 바다 진짜 크더라고요.. 신기해..​​  바닥 진짜 잘 꾸며놔서 재밌었어요!​ 유명한 곳에서 사진도 한 컷 찍어줬고요😊해변가 돌아다니다 보니 젤라또가 먹고 싶었는데​마침 공용주차장과 가까운 곳에 젤라또 가게가 있었어요!​  녹쟌니​ 속초시 해오름로 171월,화,금 13:00 - 22:00수,목 정기휴무토 12:00 - 22:00일 11:00 - 22:00비정기적 휴무(인스타 공지) 녹쟌니🍦(@nokjanni_gelato) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 653명, 팔로잉 50명, 게시물 23개 - 녹쟌니🍦(@nokjanni_gelato)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 녹쟌니도 속초시 해오름로 171  요 근래 계속 젤라또가 먹고 싶어서 더 반가웠던 녹쟌니:) 파란색 인테리어가 정말 시원해 보였어요🙆🏻‍♀️​   아빠랑 같이 바깥 의자에서 기다리는 다다💚​ 저는 2가지 맛 컵으로 주문했습니다.​  저 어디 가나 베스트 메뉴랑 시그니처만 시키는데더덕??? 베스트???? 더덕~????더덕 맛 젤라또 처음 봐서 더덕이랑 다다가 먹을 수 있는 딸기 소르베 주문했어요.​맛보기 용도 고르라 하셔서 속초바다커피로..💚​ 기다리면서 둘러보기🙋🏻‍♀️​  젤라또 받아서 가게 앞 의자에서 다다랑 나눠먹고 갔어요.더덕맛 진짜 맛있어요!!!!!!!더덕향이랑 씹히는 식감인데 쓴맛은 덜해서 더 맛있게 먹은 것 같아요🙆🏻‍♀️ ​다음에 속초 방문했을 때도 녹쟌니 영업 날이었으면 좋겠네요.​​기분 좋게 젤라또 먹고 온천을 하기 위해 숙소로 복귀했습니다!  온천물은 10분 정도 틀어놔야 따뜻한 물이 나오는데막 엄청 뜨겁다! 이 정도는 아니어서 다다와 함께하기 좋은 온도였어요.​  조심조심 물을 적셔주고 안고 있어줬더니 얌전히 잘 있더라고요❤​​ 털 말려줬더니 뻗었어요.다다도 온천 하면 노곤노곤해지나 봐요 ㅋㅋㅋㅋ애가 정신없이 잠만 자서 남편이 애 감기걸린거 아니냐고 걱정했을 정도로 푹 잘자더라고요🤣🤣👍🏻​다음날 일어나서 신나게 마당에서 뛰어놀고소풍에 편백찜을 먹으러 갔어요 :)편백찜은 당일 9시부터 전화로 예약할 수 있습니다.​  소풍​매주 월요일 휴무화-일 11:00 - 15:00 소풍도 양양군 강현면 복골길201번길 58 복골온천과 붙어있습니다 :)   복골온천에 방문한 두 번째 이유는 소풍입니다.강아지와 함께 식사가 가능한 편백찜 집이에요.​소풍 마당은 소형견 전용 운동장이며 공용 온천탕도 위치하고 있습니다.​  공용 온천탕 옆에 드라이룸도 있어요 :)​  편백찜 15분 정도 걸린다 하셔서 운동장에서 놀면서 기다리다가 들어갔습니다.​  실내가 넓은 편이었어요.저희는 편백찜 소자와 냉소바 시켰어요.​  기본 상차림은 명이나물과 소스이고요.강아지 식판이 나와서 저기에 음식을 덜어서 식혔다가 먹이면 된다고 안내해 주셨어요.​​ 맛있게 잘 쪄진 편백찜에서 다다가 먹을 음식을 골라서 식혀줬어요.​ 다다가 앉을 수 있는 공간도 따로 준비되어 있어서 앉혀줬더니 무서워하지 않고 잘 앉아있네요.​반려견과 식당에서 같이 밥을 먹을 수 있다는 게 정말 좋은 추억이 됐어요😊​  온가족이 삼삼하게 다같이 편백찜 맛있게 먹고 도 여행을 뒤로 하고 다시 포항으로 내려갔습니다   포항 도착하자마자 다다가 제일 좋아하는 소디스 땅콩 아이스크림 먹고 집에 들어왔습니다❤다음엔 다다랑 더 알차고 즐거운 추억 쌓아야겠어요.도 여행후기 봐주셔서 감사합니다.  
속초아이0507-1482-0107 속초시 해오름로 186-1요금: 대인 12,000원  소인(7세미만) 6,000원, 단체20인이상 9,000원​속초에 떠오르는 새로운 핫플!바로 <속초아이> 입니다.저도 최근에 다녀왔는데, 관람차가 정말 크고알록달록 색깔이 예뻐요 :)관람차 앞에서 사진 찍으면 정말 예쁘게 나와요.특히 대관람차를 타고 속초바다를 한눈에 바라보면정말 잊을 수 없는 멋진 추억이 될꺼예요.​ ​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 -1, 속초아이 대관람차는  바로 앞에 있어요.낡은 건물을 철거한 자리에 민간사업자 시설투자로 만들어졌다고 합니다.쾌적하고 넓은 실내를 가진, 6인용 캐빈 36개가 장착되었고최대 216명이 탑승할 수 있다고 합니다.36개의 캐빈에는 반려견 동반, 노래방 등 특색있는 테마로구성되어 있다고 합니다. 야간에는 화려한 LED퍼포먼스도 있어요,​요금은 성인기준 12,000원소인은 6,000원 (6세미만) 입니다.​운영시간은 다소 유동적이니꼭 속초아이 블로그나 인스타에서 확인해보세요.​​ 한바퀴 도는데 걸리는 시간은 대략 15분이예요.아름다운 바다, 백사장, 설악의 풍경을 한눈에 볼 수 있습니다.​가장 높은 곳 높이는 65m인데아파트 22층정도 높이라고 합니다.​​​​​ 여기가 입장하는 곳인데.요즘 핫플이다보니 사람이 많아요~하지만 관람차에 넉넉히 인원이 수용되고 금방 내리기 때문에생각보다 오래 기다리진 않을 수도 있어요.극성수기를 제외하곤요 :)​​​​​ 확실히 속초아이가 생기고나니 이 더 활기를 띄는것 같아요!많은 사람들이 찾고 있고, 다소 한적했던 해수욕장에활기를 띄우는것 같기도 합니다 :)오래도록 을 찾았지만 이렇게 사람 많은건 오래만이에요.​​​​​ 속초, 온다면 꼭 볼만한 곳!속초아이 대관람차 꼭 탑승해보세요! 
 주관적 리뷰어인 panda가 오늘은 속초여행에서 묵었던 숙소'어반스테이 더 오션 속초해변점' 포스팅을 가져왔어요.​분명히 숙소 외관이랑 내부를 꼼꼼하게 찍어야지 생각을 하고 있었는데 제 블로그가 요리, 베이킹, 맛집그리고 밀키트 등 푸드와 관련된 블로그이다 보니 정보를 자세히 드리고 싶어도 요렇게 빠뜨리는게 생기네요. ㅎㅎ​외부사진이 없어서 야놀자 페이지에서 가져왔어요.  왼쪽(낮) / 오른쪽(밤) 출처/ 야놀자 호텔 안내페이지 ​을 도보로 이용할 수 있고주변에 속초고속버스 터미널, 편의점, 맛집 등이 있어서 어반스테이 더 오션 속초해변점은 여행시 편하게 즐길 수 있는비대면 도심형 레지던스 숙소라고 해요.​오피스텔형으로 되어 있는 숙소라고 생각하시면 될 거 같아요.'여기가 주차장 입구가 맞나?' 싶으실 수 있는데..... 맞아요 ㅎㅎ어떤 네비게이션에는 숙소명으로 검색이 안된다는 분들이계시던데 그럴경우엔 주소로 검색을 하시면 되겠죠?  아래 사진에 제가 주차장입구를 표시해 두었는데저기가 리센오션파크 C동이라고 쓰여져 있는데 어반스테이 숙박객이 무료로 사용할 수 있는 주차장이에요.​주차장 입구에 차단기가 있는데딱히 등록을 하지 않아도 출입이 가능했어요.​어반스테이는 주차장이 1실 1주차가 가능한 숙소예요.지하(B1~B3), 지상(1F~4F)에 주차가 가능한데지상주차장은 전고 1.8m 이상의 대형/SUV전용 주차장으로가급적이면 일반 세단차량은 지하주차장을이용해달라며 안내문이 있어요.  여기서 숙소 주차장의 불편함은 지하주차장이에요.지하주차장은 기계식으로 자동차를 탄 상태에서엘베를 타고 지하로 이동을 해야하는 시스템인데엘베가 정말 차 1대 들어가면 꽉~~차버리기에 들어갈 때정말 아슬아슬~~거기다 들어갈 때 엘베 버튼을 누르기 위해서는 무조건 전진주차해서후진으로 엘베를 빠져 나와야 해요.ㅜ ㅜ ​저희 차가 세단이라 가급적이면 지하를 사용하자 싶었는데숙소 체크인할 때 한번 해보고는 너무 힘들어서그냥 지상주차장에 주차를 했답니다.​차를 엘리베이터에 넣을 수 없을 것 같으시면차단기 지나서 바로 오른쪽 지상주차장으로 올라가세요~~주차 공간이 결과적으론 좀 좁았던 느낌이에요.​성수기에는 주차장 사용이 더 어려울 수 있을 것 같은데바로 앞이 이라 공영주차장이 있으니주차가 힘들 때 사용을 고려해 보셔도 좋을 거 같아요.8시간~24시간 이용요금만 가져왔어요.비수기(9.1~6.30) 4,000원성수기(7.1~8.31) 6,000원 출처/ 야놀자 호텔 안내페이지​엘리베이터를 타고 객실로 이동을 해요.오피스텔형이라 말씀드렸죠?엘베 내리면 복도에 객실이 쫘~~악 있어요.저희는 16층에 묵었는데 10개의 객실이 있었던 거 같아요.​엘베와 복도 그리고 룸 들어와서 전체 컷도.....없네요.  ​퀸사이즈의 깔끔하고 편안해 보이는 침대가 있구요~~ ​창가에 테이블이 놓여져 있는데 테라스로 나가서밖을 내다보면 저렇게 청량청량한 바다를 감상할 수 있어요.정말 완전한 오션뷰는 아니지만 객실에서바다를 볼 수 있으니 너무 좋더라구요. Good~~   ​객실은 미니멀하게 꾸며져 있는 느낌인데갖추고 있을 건 다 갖추고 있어요. ​TV위치가 좀 애매하다는 리뷰들을 봤는데역시나~~저희 객실도 TV가 침대 해드와 마주보고 있지 않고침대의 옆면과 마주보는 방향이라침대에서 보다는 테이블에서 보기에 좋은 위치였어요.솔직히 금요일 제가 오전 근무를 하고 대구에서 속초로 출발해체크인 4시에 맞춰 숙소에 도착했기땜에룸에서 1박하는 동안 TV를 볼 시간이 없었네요.^^; ​장기숙박을 해도 괜찮겠다 싶었던게객실에 스팀드라이어, 건조대, 전자렌지, 커피머신커피포트, 냉장고 등등 가전도 잘 구비가 되어 있어요.  ​저 커피머신을 꼭~~ 이용하겠다 마음먹고전날 편의점에서 얼음컵을 사두고다음날 아침 모닝 아이스커피를 즐겼는데으~~~캡슐이 신맛베이스의 커피였나 봐요.....커피가 아까워 시원한 맛으로 마셨어요  ㅎㅎ저는 신맛 베이스의 커피를 별루 좋아하지 않는답니다.​ ​냉장고에는 생수 2병이 끝~~ 싱크대에 컵과 간단한 식기류그리고 세탁기가 있었어요.  ​입구에 일회용 실내화와 모기스프레이, 소독제가 있어요. ​욕실이에요.불투명한 유리로 되어 있어서 안정감이 있쥬~ ​열어 보았을 때 샤워부스, 세면대, 변기그리고 샴푸, 린스, 바디워시, 손세정제 등이 구비 되어 있어요.세면대 위에 거울문을 열면 수건이 있어요.  ​숙소 여기저기를 둘러본 후 남친이가 미리 검색을 해두었다는 동명항활어센터를 방문~동명항활어센터는 활어를 판매하는 곳에서본인이 원하는 생선을 골라 구매를 한 다음 회를 떠서2층으로 올라가 먹을 수 있는 시스템이었어요.​출발전부터 검색을 했다더니 호객행위가 너무 싫다며판매하시는 분들 가까이에 가지를 않고왔다~~갔다~~살펴보기만 하더니 안사고 돌아섰다는요.  ​동명항 주변으로 구경 좀 하다가~~ ​어쩌다 얻어걸린 영금정에 올라가 봤어요. ㅎㅎ영금정이 해돋이 ? 라는 말이 있던데나중에 해맞이로 한번 와보고 싶다는 생각이 들더라구요. ​영금정에는 하나는 산에 하나는 바위에 정자가 하나씩 있는데 아래 영상은 바위 위에 있는조금 낮은 곳의 정자로 가는 길이에요.이름이 '영금해교'랍니다.   바위 위 영금정에서 찍은 사진이에요~여기가 동해라 해질녘 노을을 보기는 힘들지만해뜨는 광경을 본다면 정말 예쁘겠단 생각이 계속 들었어요.​ ​영금정에서 내려다 보고 찍은 영상이에요.저희가 금요일에 속초를 갔었는데이 날부터 강풍주의보? 여튼....바람이 쎄서 파도가 높았어요.  ​산 위의 영금정에서 내려다 보면 조금전 영상을 찍었던 바위 위의 영금정이 보인답니다. ​동명항에 활어 먹으러 갔다가 빈손으로 나오게 되서 섭섭했는데영금정을 발견하다니 ㅎㅎ 운이 좋았어요~몰랐는데 속초 방문하면 여기를 찾아 가시더라구요.  ​동명항 방문해 활어센터 휘리릭 구경하고뜻밖에 발견한 영금정까지 올라갔다 내려온 후숙소로 돌아와 으로 산책을 갔어요~~ ​가는 길에 마차가 똬~~악오잉?'이건 찍어야 해~~'가까이 가기엔 무섭고 줌으로 땡겨 찍었더니사진의 질이 좀 떨어지네요 ㅎㅎ  ​그리고 우연히 하늘을 올려다 보았는데'저게 뭐지?' 대관람차.....?아쉽지만 아직은 운영을 하지 않고 있는 것 같았어요.곧 운행이 될텐데  방문했을 때즐길거리가 더 많아져서 좋을 거 같아요.​ ​역시 바다는 동해다~~ 싶던 사진이에요.서해도 서해 나름의 매력이 있지만 바다의 색은동해가 에메랄드 빛으로 정말 예쁘더라구요.깊이에 따라 층층이 색도 다르궁~~  ​주변에 아무도 없어서 파도소리를 들려 드릴 수 있는 영상을 가져왔어요.  ​초성만 커다랗게 ㅎㅎ그래도 느낌이 있쥬~~~  대구에서 제가 오전근무를 하고 늦게 출발을 해서속초에 도착하니 벌써 오후 4시....그래도 알차게 추필여국시 방문해 맛있는 장칼국수도 먹고동명항활어센터 구경 후 영금정도 올라보고~숙소 돌아와 의 밤바다를 산책했더니하루가 휘리릭~~지나가 버렸어요.숙소 바로 앞에 맛있는 녀석들이 방문했었던'속초대게나라홍게마을'이 있었는데남친이가 리뷰가 그리 좋지 않더라며 패쑤....그럼 우린 속초에서 회를 안먹을꺼???시간이 9시를 향하고 있었고 이른 점저를 먹었던터라간단하게....회를 배달 주문했어요. ㅎㅎ사진은 하나도 없는데 회 상태도 좋고 두께감도 있어서남친이가 먹으며 칭찬을 많이 하더라구요.속초에서 회를 배달 주문하신다면 '아쿠아딜리버리' 추천해요~~​저는 여행할 때 숙소 선택시 중요하게 생각하는 것들이 몇 가지 있는데 편안한 침대, 주차시설 그리고 주변의 입지예요.숙소와 볼거리, 즐길거리가 많이 떨어져 있는 곳좋아하지 않는데 어반스테이 더 오션 속초해변점은주차시설이 좀 애매했지만 객실이 깔끔하고 침대가 진짜 편했어요. 단, 난방이 좀 과하고 건조해서 제 휴대용가습기로는건조함이 없어지지 않더라구요.테라스창을 열어 더운 공기를 빼야 잠을 잘 수 있었답니다.​​오랜만에 여행 포스팅이라 두서가 없는 느낌이 ㅎㅎ그래도 끝까지 읽어주신 잇님들 감사해요.  힘든 시기이지만 모두들 오늘도 즐겁게 보내 보아용~~  ​​ 어반스테이 더 오션 속초해변점도 속초시 해오름로 195 영금정도 속초시 영금정로 43 공영유료주차장도 속초시 해오름로 190 ​#속초여행 # #속초숙소추천#파셜오션뷰숙소 #주차장정보#깨끗한숙소 #깔끔한숙소 #입지좋은숙소#속초숙소정보공유 #내돈내산 #솔직후기 #솔직리뷰#찐소통 #남친 #국내여행 #대구에서속초까지거리 #시간#스튜디오오션 #비대면체크인 #언택트체크인#비대면체크아웃 #언택트체크아웃#도심형레지던스숙소 #기계식주차장 #어반스테이더오션#속초영금정 #동명항활어센터 #공영주차장 
안녕하세요 세쿨이입니다 :)  오늘은 도 속초 가볼만한 곳 에서의 일출 이야기입니다​동해 바다와 함께 일출을 보는 것은아침 일찍 일어나야 하는 부담이 있지만속초 1박2일 여행을 가시는 분들께는정말 꼭 추천드리는 속초 여행 코스 중 하나에요​제가 보았 아름다운 속초 일출을 사진과 함께 소개해드리겠습니다 속초 1박2일 여행 첫째날 일정은숙소에서 닭강정과 맥주를 마시며 노는 것! ㅋㅋ다음날 속초 해변에서 일출을 볼 계획을 짜두어서일찍 자려고 했지만그래도 여행와서 이렇게 먹고 노는건 포기할 수 없었거든요​그러다가 거의 2시가 다 되어 잠이 들어서일출을 보러 나갈 수 있을지는 미지수였습니다 그래도 여행오면 체력은 강철이 되나봅니다알람이 울리니까 바로 일어나서숙소 앞 속초 해변으로 나갔습니다​제가 일출을 보러 나간 곳은도 속초 가볼만한 곳에서 빠지지 않는 !숙소 바로 앞이 이라서걸어서 1분이면 갈 수 있었죠​아직 해가 올라오지 않은 시간이었기에자리를 잡고 앉아서 일출을 기다렸습니다 사실 제가 묵었던 숙소 창문에서도해변과 바다가 보였는데요오션뷰 쪽이 아니라서이렇게 잘 보이지는 않았어요 ^^;​만약 속초 바다가 다 보이는 컨디션의방을 잡으신 분들이라면숙소에서 속초 일출을 보실 수 있을 거에요 ㅋㅋ 제가 묵었던 숙소 리셉션에서는매일 아침 속초 일출 시간을 알려주었어요그래서 속초 여행 코스와 일정을 짜는데 많은 도움을 주었습니다​※ 속초 일출 보러 갈 때 추천 사항​ 일출을 보러 가기 위해선나와 있는 일출 시간보다는최소 15분 정도 일찍 밖에 나가실 것을 추천드립니다​해는 상당히 빠르게 올라오는 편이기에미리 준비하는 측면도 있고여명부터 해가 떠오르는 순간까지 다 보면조금 더 다채로운 모습의 하늘을 볼 수 있거든요 :) 이날 일출 시간은 6시 38분이었지만저희는 해수욕장에 6시 15분에 나왔습니다피곤하기는 했지만종종걸음으로 아침 바다에 나오기 성공! 어둠이 내려앉아있는 속초 바다를 담아봅니다​등대의 불빛들은 다 꺼졌고육안으로도 바다 위 섬이 보일 정도로 밝아졌지만아직 해가 떠오르기 전이기에세상이 가진 본연의 색은 느껴지지 않던 시간이었습니다 에는 해변을 따라 곳곳에포토존이 많이 있었습니다낮에 방문했을 땐 사람들이 많아서아무도 없는 사진을 찍기가 쉽지 않았었답니다항상 사람들이 방문하는 유명한 속초 관광지이니까요​이른 아침에만 만나볼 수 있는 한적한 속초 해변이라사진에 담아보았습니다 일찍부터 하늘을 가르며어디론가 날아가는 갈매기도 담아보았어요  일출 시간이 다가올수록하나 둘씩 사람들이 나타나기 시작했습니다그리고 저 멀리 바다 끝 수평선에서부터하늘이 주황빛으로 물들기 시작했죠 수평선에 구름이 있어일출을 볼 수 있을까 걱정했는데다행히 그 어둠을 이겨내고동그란 해가 조금씩 그 모습을 드러내기 시작했습니다 동그란 해가 빛을 잃은 상태로속초 바다 위에 떠올랐어요아침 일찍 조업을 나간 고깃배와 앞바다를조금씩 노랗게 물들이고 있었습니다 액자 속에 태양과 여자친구를 함께 담았어요솔직히 저는 아침에 일어나기 싫어서 엄청 밍기적거렸는데 ㅋㅋㅋ또 일출을 보며 좋아하는 모습을 보니같이 잘 나왔다는 생각이 들었습니다 ^^ 처음에는 흐릿했던 태양은조금씩 붉게 타오르기 시작하더니 어느새 직접 눈으로 보는 게 어려울 정도로환하게 불타오르기 시작했습니다그리고 넘실거리는 바다 위에빛의 길을 제 앞으로 내주었죠 그렇게 높이 떠오른 해가세상의 빛을 되찾아주기 시작할 즈음이 되어서야속초 해변을 떠나 다시 한 숨 더 자러 숙소로 복귀 하였습니다​ 곳곳에는이렇게 앉아서 쉴 수 있을만한 벤치들이 있어요​바다 앞에 서서 속초 일출을 봐도 되지만조금 부지런하게 일찍 나가서 기다리신다면먼저 가서 좋은 자리를 선점하고편하게 앉아서 일출을 기다리면 더 좋을 것 같다는 생각입니다생각보다 자리 경쟁이 치열할 수도 있어요 ㅋㅋㅋ 도 속초 가볼만한 곳들이 정말 많기는 하지만에서 보는 일출은속초 1박2일 이상 여행을 왔을 때부지런히 움직여야만 볼 수 있는 특별한 경험이라는 생각입니다​태양은 매일매일 떠오르지만여행지에서 시간을 내어좋은 사람과 함께 일출을 보는 것은그 자체만으로도 특별하고 소중한 추억이 될 수 있으니까요 :)​하루 이상 속초 여행을 오시는 분들은속초 여행 코스에 일출 구경을 꼭 넣으시기를 추천드려요!  이상으로 도 속초 여행 코스 추천에서의 일출 구경 글을 마치겠습니다​다음 이야기로 찾아오겠습니다 :) 
안녕하세요!​속초를 여행하면 꼭 가야하는 가 있죠!!​오늘은 속초 를 소개해드립니다​ ​도착한 엔 조형물이 많았어요​구경하고 사진찍을 공간이 많아요​날이 흐림에도 불구하고 분위기있네요​ #속초아이 #속초관람차​런던에 가면 런던아이가 있지만​속초에는 속초아이가 있죠!!​속초아이를 타보진않았지만​매일 11:00~19:00​운행하고 있어요​ 대인 12,000원소인 7세미만 6,000원단체 20인 이상 9,000원​ ​동해라 해가 지는 걸 제대로 볼 순 없지만노을 진 하늘은 참 아름답네요​ ​해가 져물고 어둑어둑해지면조형물이 아름답게 빛납니다​ ​웰컴 !​   ​하트나무 조명색이 계속 변하네요​하트나무 바로 옆에서 찍은 사진은 조명때문에얼굴 색도 변한다는 사실 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 하트나무 예쁜데인생사진을 못건졌네요ㅠㅠㅎㅎ​ ​속초는 홍게가 유명하죠!​홍게 앞에서 마지막으로 사진찍기!!​조명이 켜진 밤은 더 아름답게 느껴지고,포토존이 굉장히 많았어요​ 야경도 느껴보세요!!​ 도 속초시 조양동  # #속초해변 #야경 #속초야경#속초포토존 #포토존 #속초야경포토존​ 속초관광수산시장​여행에서 가장 중요한 건 먹거리죠​먹거리가 굉장히 많은 곳​속초관광수산시장을 방문했습니다​ ​시장 맞은 편에 주차장이 있어요!​유료주차장이지만 속초관광수산시장에서15000원이상 구매하면 30분주차 할인권을나눠줍니다​주차걱정은 없어요~  ​시장내부는 깔끔하고 이것저것 많았어요​ ​시장에서 구매한 만석닭강정, 홍게, 튀김​포장해서 숙소에서 맛있게 먹었네요!!!​여행엔 먹거리 가득한 시장투어는 필수​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 #속초시장 #속초중앙시장 #속초관광수산시장 #속초먹거리​ 영금정​속초하면 일출,일출하면 영금정을 빼놓을 수 없죠​ ​ 영금정은 동명동의 등대 동쪽에 위치한 넓은 암반에 붙혀진 명칭이다.영금정이란 이름은 파도가 석벽에 부딪힐 때면 신비한 음곡이 들리는데,이 음곡이 거문고 소리와 같다고 해서 붙혀졌다.​ ​산 위에 영금정이 위치하고 있어서계단을 올라가면 보입니다!​산이 높지않기때문에 금방 올라갈 수 있어요​ ​해가 뜨기 전 영금정에서 본 하늘이 참 예쁘네요​구름이 껴서 일출이 안보일까 걱정을 했는데,​은은한 구름과 해돋이 정자가더 아름답게 표현됐어요​ ​파도소리를 배경음악 삼아 일출을 제대로 느낄 수 있었어요​ 조선시대 문헌에서는 이 곳 일대를비선대라고 불렀다.​선녀들이 밤이면 남몰래 하강하여목욕도 하고 신비한 음곡조를 읊으며 즐기던 곳이라고 하여 붙여진 이름인데, 그만큼 이 일대의 경치가 신비한 아름다움을 가졌음을 뜻한다.​선녀들도 찾아왔다는 곳​정말 아름다운 경치에 홀렸습니다​ ​동명해교와 해돋이 정자​동해의 일출과 주변의 아름다운 전경을볼 수 있네요​ 영금정도 속초시 영금정로 43 #영금정 #속초영금정 #속초일출 #속초일출#일출 #동해일출 #도일출 #동해일출​ 외옹치 바다향기로 ​롯데리조트 주변에 위치한#외옹치바다향기로​속초해변에서 쭉 걸어오면 연결되어있나봐요​저희는 외옹치항 근처에 주차하고 출발했어요​#외옹치바다향기로개방시간​ 하절기 06:00~20:00(19:30 입장마감)동절기 07:00~18:00(17:30 입장마감)개방시간이 정해져있더라구요!​저는 점심때 도착해서 상관없었어요​시간안맞아서 못보면 너무 아쉬울거예요​다들 입장마감시간 전에 도착해서 둘러보세요~​ ​바다를 보면 걷기 좋은 길이예요​바다위를 걷는 기분도 들고,굉장히 힐링되었습니다​ ​파도치는 소리를 들으며 걸었어요​파도소리가 생생하게 들리고,계속 푸른 바다가 보입니다​드넓은 바다를 보며 걷는 기분이굉장히 상쾌하고 청량하고 시원해요​ ​쭉 걷다보니,​풍경이 바꼈네요!!!​잔잔한 이 한 눈에 보입니다​가까이서 볼 때와 멀리서 볼 때 느낌이 다르네요​ #남자친구촬영지 #드라마남자친구촬영지​이 곳에서 드라마 남자친구 촬영을 했었나봐요​  ​드넓은 바다가 보이는 곳​드라마를 보진 않았지만 아름다웠을 것 같네요​ ​아름다운 풍경을 보며걷는 길은 정말 힐링되네요​둘레길이 굉장히 잘 되어 있어서 추천드리고 싶네요​ 외옹치항도 속초시 대포동 #외옹치항 #외옹치바다향기로 #외옹치항바다향기로#외옹치둘레길 #외옹치바다둘레길 #외옹치항둘레길#속초둘레길 #속초바다둘레길 #속초외옹치둘레길#속초외옹치바다향기로  ​정말 꼭 추천해드리고 싶은 곳이예요​속초여행 계획이라면 꼭 추천드려요!!  ​​​​​#속초 #도속초 #속초여행 #속초여행코스#가족끼리속초여행 #부모님과속초여행 #속초필수코스#속초관광지 #속초관광 #속초가볼만한곳 #속초바다#여행 #여행코스 #여행코스추천 #국내여행 #국내여행코스#동해 #동해여행 #도 #도여행 #도여행코스 
이벤트 챙기는 거 좋아하는 우리 가족에게 연말연초는 아주 빅빅빅 이벤트!!근데 2021년 12월 31일에는 상상도 할 수 없는 일이 일어났다​케이크까지 준비해놓고 다 11시에 잠드는 바람에 2022년 1월 1일 00시를 못봤음이런 믿을 수 없는 상황에 우리는 결국,,, 속초 가서 늦은 해돋이라도 보기로 했다​=====청초호 조명공원, 청초정​새벽 4시 반쯤 출발해서 6시 반쯤 도착한 청초호 조명공원우리가 막 도착했을 때에는 불이 켜져 있었는데 한 5분 지나니 꺼졌다.​한 6시 반쯤 소등하는 듯 함  청초호에 있는 아름다운 정자 청초정 !​속초관광 공식블로그에도 올라와있는 속초의 조용한 호수다 속초 청초호 위의 정자 '청초정' 쉬었다 가세요.속초 청초호 위의 정자 '청초정' 쉬었다 가세요. 속초의 아름다운 호수, 청초호. 그 호수 위로 ...blog.naver.com 호수변에 데크로 쭉 조성해두어서 날씨가 좀 풀리면 산책하기도 너무 좋을 것 같다.우리가 갔을 땐 새벽 런닝 뛰는 분들도 있었다​간단히 청초호 야경보고, 우리의 해돋이 메인 코스인 영금정으로 이동 !​=====영금정​이날의 해뜨는 시간은 7시 19분 경이었다7시쯤 도착했는데 벌써 사람들이 바글바글 난리였다​우리는 다행히 정자 아래쪽 맨앞자리 선점! 냅다 사진 투척이때가 아마 7시 10분정도였을 건데날이 흐려서 해가 안보이길래 해가 다 떴는데 안보이나보다 싶었다 근데 점점 날이 개더니 오잉 ??해 등장만약 안보이는줄 알고 빨리 자리 떴으면 너무 억울할 뻔 했다 영금정 해돋이 강추​=====영랑호수윗길울 엄마는 흔들다리 호수길 잔도길 산책로 등등 아름다운 풍경 킬러다참새가 방앗간을 지나칠 수 없지엄마 취향에 맞춰 들렀던 영랑호수윗길 이 다리 진짜 추웠는데 풍경이 너무 예뻤다신기하게도 다리 왼쪽으로는 호수가 얼었는데 다리를 경계로 오른쪽은 하나도 안얼음!원리가 뭐지 ..? 궁금 오리 가족​=====속초왔으면 속초 해수욕장을 와야지코스에서 빼먹을 수 없는 속초 겨울바다 관람차 공사가 한창이었다여기도 이제 진짜 관광지화 되는구나...​속초 바다 조용해서 좋아했는데 좀 변하는 느낌이라 약간은 아쉽기도그래도 완공되면 구경하러는 올 것 같다​속초 바다 많이 와봤다고 바다 사진을 안찍었네 의 귀여운 뚱냥이 영금정에서 보였던 바다 풍경~<<​아바이순대 마을 제일 유명한 집에서 순대국도 먹었는데 정말 기대이하였기 때문에 포스팅에서는 뺐다​우리 옆테이블도 이게 유명한 집이야? 하며 투덜거렸다는역시 티비 나온 집이라고 다 맛있는 건 아니다​=====새해 첫 해돋이 겸 해서 다녀온 가족여행여유롭게 아름다운 풍경 잘 보고왔다​속초하면 바다만 있는줄 알았는데 호수도 너무 잘 꾸며둬서 좋았다날씨 따뜻해지면 친구들이랑도 가야지 
도 속초 여행 1박 2일로 다녀왔어요~역시 속초에도 벚꽃 로 유명한 영랑호수가 있어요주차장은 영랑호리조트 옆에 있어요(팁) 리조트 주차장에 주차하고 들어온 길로 되돌아서 입구 쪽으로 가시는 분 있지만 리조트 주차장을 지나조금 더 들어가면 호수옆에 주차장으로 가실 수 있어요  산책로와 자전거길이 있어서 산책하기 너무 좋아요  벚꽃이 호수와 어우러져 멋진 장관을 이루네요~어디서든 찍어도 인생 사진이 나올듯합니다 벚꽃이 너무 아름답네요~  리센 오션파크는  바로 앞에 위치한 레지던스형 호텔입니다A~C동으로 세동이 있고 A동을 이용했어요 로비 체크인 카운터입니다 체크인 체크아웃 무인발급기도 있어요  룸을 보니 오피스텔 느낌에 깔끔하네요좌측에 화장실이 유리?라서 의외였어요 작은 공간이지만 공간 활용이 잘 되어있는 것 같아요   블라인드가 없으면 가족끼리도 좀 민망할 듯.. 방에 이불 2채와 장 아래에 1채 더 있어요3인 사용하기에는 조금 좁아 보입니다  제일 맘에 든 커피 머신, 전자렌지와 토스트기입니다내일 아메리칸 조식을 도전~  큰 빌트인 냉장고가 맘에 듭니다 취사가 가능한 온돌룸은 인덕션 사용 가능합니다 식기는 3인용 그릇세트와 냄비 하나 있어요  욕실에는 욕조는 없지만 깔끔합니다  샴푸 린스 바디워시 등이 고정 튜브에 들어있어요  여유 있는 수건과 드라이기  옷장도 무난하고요 이케아풍의 깔끔한 식탁도 있어요 뷰는 그냥 주차장 뷰......  리센 오션 파크 시설 정보 안내 근처에 이마트가 있어서 편리하네요이른 저녁으로 부대찌개와 햇반~ 속초에 오면 속초관광시장은 필수 코스이죠~ 역시 야식은 치킨이죠~~  더운 바람과 차가운 바람이 번갈아 불어서 겉옷을 입었다 벗었다 했답니다 얼마 전에 생겼다는 속초의 명물 대관람차바람이 세게 불어서인지 운행은 안 하더라고요 해수욕장 앞 주차장이네요 오션파크 B동과 C동입니다  근처 젤라또 집에서 간식도 먹고요 캡슐 커피 내리는 모습입니다. 아메리칸 조식~ 아침 풍경이네요~ 날씨가 너무 좋았어요 해돋이 시간에는 여기에 엄청 많은 사람들이 있었는데 해 뜨고 나니 모두들 아침 드시러 갔나 봐요 의외로 뚝 떨어지는 미끄럼틀실제로 보면 무지 급경사랍니다 멍 때리기는 괜찮지만 상태는 조금 안 좋은 벤치 딱 봐도 사진 찍기 좋은 곳인데  풍경으로만 담습니다 산책길 모래사장 저멀리 대관람차가 보이는 멋진 뷰~ 이쪽 길도 괜찮지만 지난번에 가 본 곳이라~~가 아니고 오르막길이 나와서 다시 돌아갑니다. 아쉽지만 집에 돌아가는 길~ ​  이번 속초 여행은 너무 즐거웠어요~아름다운 벚꽃에 바다 옆 리센오션파크에서 즐거운 시간을 보내고 왔어요~속초 여행 계획 중이라면 리센 오션 파크 추천합니다! 
도 속초 일몰 , 속초 해수욕장 해변​​이번 속초 여행에서 가장 하고 싶었던 것 중 하나가 바로 속초 일몰을 보는 것이었다.비록 속초는 동해에 위치한 도시지만 분홍빛으로 물든 동해바다를 보고 싶다는 욕심이 있었던 것 같다.그래서 꼭 속초 해수욕장에서 일몰을 봐야지 했는데 운이 좋게도 내 숙소 주변에 해수욕장이 있었다.그래서 편하게 이동을 할 수 있었는데 덕분이 황홀한 도 일몰을 볼 수 있었다.그럼 포스팅 시작.​​ ​​먼저 이처럼 위치가 좋았던 속초 여행의 숙소는 바로 마리나베이 속초로 해수욕장 바로 근처에 있었다.뭐랄까, 속초 바다는 물론 청초호와 도심까지 한번에 감상할 수 있던 다재다능한 숙소였던 것 같다.숙소의 자세한 정보는 아래 링크를 참고하자.​​>속초 마리나베이 호텔 후기< 속초 호텔 숙소 추천, 마리나베이(청초호 뷰 디럭스트윈/ 조식)속초 호텔 숙소 추천, 마리나베이(청초호 뷰 디럭스트윈/ 조식) 찬바람 사이를 뚫고 오늘은 아주 뜨끈뜨끈...blog.naver.com ​ ​​특히나 숙소에서 멀지 않은 곳에 속초 해변이 위치해 부담없이 방문할 수 있어 좋았다.도보로 10분정도 걸으면 동해바다를 감상할 수 있다니, 나같은 뚜벅이 여행객에는 아주 안성맞춤이었다.​​ ​​심지어 가는 길목에는 이런 정겨운 풍경이 펼쳐졌기에 더욱 마음에 들었다.내가 방문한 2월 말은 살짝은 찬바람이 불던 날인데 옛날풀빵과 함께라면 아주 따스한 거리가 되지 않을까.이외에도 풍선터트리기 등 옛추억 가득한 놀거리가 가득했다.​​ ​​그렇게 걷다보면 어느덧 저 멀리 속초 일몰 가 눈에 띄기 시작한다.막힘 없이 쭉 이어진 지평선 위로는 어느덧 분홍빛 노을이 사뿐히 내려앉은 모습이었다.​​ ​​이런 낭만적인 분위기에 사람은 물론 동상까지도 아주 흠뻑 취한 모습이었다.조금은 부러운, 그러면서도 역동적인 자세의 동상이 생각보다 큼직하게 자리를 잡고 있었다.​​ ​​그 주위로는 속초 해수욕장의 다양한 볼거리들이 나란히 안내되고 있었다,그 중에서도 조도라는 큼직한 안내판은 절로 발길이 향했다고 해야하나.​​ ​​속초 바다 위에 자리잡은 작은 섬은 새들이 많이 찾는 섬이라고해서 조도라는 이름이 붙혀졌다고 한다.비록 사람이 가긴 힘들지만 그 섬이 외롭지 않게 새들이 그 옆을 든든하게 채워주고 있었나보다.오히려 사람은 멀리서 지켜보는데 조도를 위해서도 좋지 않을까 슬쩍 생각이 들기도 했다.​​ ​​그렇다보니 나 역시 멀리서나마 조도를 지켜보았다.바다 위에 자리잡은 조도는 하얀 등대가 얼핏 보이는 작은 섬으로 거센 파도에도 꿋꿋하게 자리를 지키고 있었다.​​  ​​이런 속초 해수욕장 볼거리는 아직 끝이 아니다.광장 한가운데는 이 곳을 중심으로 다른 나라와의 거리가 표기된 안내판이 자리잡고 있었다.세계 각국이 표기되어 있었는데 이런거 보면 괜스리 해외여행을 가고 싶다는 생각이 들었다.​​ ​​그런데 이런 아쉬움을 조금은 덜 수 있는 속초아이가 한창 공사중이었다.런던아이이를 겨냥한 속초의 관람차로 해변 한 곳에 커다랗게 자리를 잡고 있었다.3월 중 오픈을 한다고 하는데 아마 속초 해변의 시그니처 건물이 되지 않을까.​​ ​​그렇다면 지금 시그니처 동상인 이 곳도 조금은 긴장해야 되지 않을까.속초 해변에는 다양한 포토존이 마련되어 있는데 그 중에서도 자음으로 된 이 곳이 가장 인기가 있었다.요즘 감각에 딱 어울리는 조형물이라고 해야하나.​​ ​​이러한 조형물 뒤로는 자연 날것이 펼쳐졌다.진짜 보정 하나 없이 이런 색을 만들어내다니, 역시 자연은 위대하고 아름다운 것 같다.​​ ​​그렇다보니 이런 아름다움을 감상하기 위해 수많은 사람들이 모여들고 있었던 속초 해변이었다.비록 찬바람이 나를 괴롭게 하지만 그를 넘어선 아름다움이 느껴지던 공간이라고 해야하나?나 역시 짧지만 강렬했던 속초 일몰을 여지없이 아쉬움없이 감상했다.​​ ​​특히나 푸른 파도가 밀고 들어오는 모습에 나 역시 감동이 채워졌던 것 같다.비록 파도가 쓸려나갔지만 내 감동만큼은 쓸어내려가지 못했다고 해야하나?무튼 분홍빛 하늘에 어울리는 푸른빛 파도 역시 이 곳에 잊을 수 없는 모습이었던 것 같다.​​ ​​그렇게 자연만으로도 충분히 아름다운 속초 에는 곳곳에 앙증맞은 조형물들이 자리잡고 있었다.멀리서도 눈에 띄는 분홍빛 방파제가 그 중 하나였다.​​ ​​이런 방파제에는 속초 해수욕장을 방문한 사람이라면 누구나 공감할만한 문구도 적혀있었다.녹초에는 속초라니, 나에게 딱 맞는 문구였던 것 같다.조금은 지친 나에게 속초는 말 그대로 힐링이었으니 말이다.​​  ​​이러한 속초 일몰을 한편에 액자에 담을 수도 있다.무심하게 박혀있는 액자 틀을 통해 도 바다를 담아내며 말이다.이렇게 해수욕장 곳곳에는 추억을 조금 더 특별하게 남길 수 있는 조형물들이 자리를 잡고 있었다.​​ ​​덕분에 조금은 차가웠던 겨울 바다가 따스해지더라.비록 모래마저 얼었던 속초의 겨울이지만 마음만은 따스해지는 풍경이 이어졌다.​​ ​​물론 겨울 바다라서 좋은 점도 많았다.조금은 차가운 느낌의 파도는 보다 경쾌한 소리를 내었고 조금 더 푸른 빛을 내었다.덕분에 그에 반대되는 붉은 빛은 더욱 또렷하게 보였고 그에따라 도 일몰 역시 훌륭했던 것 같다.​​ ​​이처럼 속초여행에서 일몰을 보고 싶다면 난 속초 해수욕장을 추천하고 싶다.마리나베이 호텔처럼 근처 괜찮은 숙소도 있어 접근성이 좋으니 말이다.또 조만간 운영하는 속초아이와 같은 놀거리는 물론 포토존도 많아 추억을 남기기에 안성맞춤이었다.그러니 기회가 된다면 속초 일몰 인 이 곳에서 아름다운 그리고 잊을 수 없는 추억을 쌓아보자.그럼 포스팅 끄읏.​​ 도 속초시 조양동  ​ ​ 
 #속초가볼만한곳 # 금계국  ​​​지금 은 노란 물결이 장관을 이루고 있어요 ! 푸른 해변과 함께 보는 노란 금계국 행렬은 그야말로 그림과도 같답니다 💛​* 모든 사진은 5일 전인, 6월 16일(화)에 촬영했습니다.​​​  ​원래 금계국 만개 전에 찾아가려 했으나, 현생이 고달파 이제야 방문한  금계국 꽃밭 💛​​​  ​ 남문에 피어 있는 금계국은, 해수욕장과 롯데리조트 바다향기로 사이에 있답니다. 리조트를 찾은 많은 관광객들이 아침 산책 코스로 자주 찾고 있다고 해요 !​​​  ​요긴 속초 사잇길 제5길에 해당하는 속초해변길이기도 해요 ! 에서 외옹치 솟대와 장승(이라고 하면 요즘 아는 사람이 있으려나 흑흑) 가기 바로 직전 주차장에 차 세우고 걸어서 들어가면 된답니다.​​​   ​크 넓게 조성된 금계국 꽃밭 ! 흔히 노란 코스모스로 착각하는 분이 많은데, 엄연히 다른 종류의 꽃이랍니다.​​​   ​외옹치항에 자리잡은 롯데리조트 전경을 지나 왼쪽으로 향하면 : )​​​   ​푸른 해변을 따라 노랗게 물들어 있는 금계국 꽃밭과 산책하는 사람들이 보여요 !​​​  ​뜨문뜨문 핀 속초 금계국 💛워낙 넓은 곳이기 때문에 한곳에 집중되어 피어 있는 모습을 볼 수 있어요 -​​​  ​으,,,아파트 천지,,,(서울특별시 강남구 속초동)​​​   ​푸른 바다,송림,그리고 금계국​​​      ​사실 제가 찾아간 16일(화)은 만개한 후라, 이미 낙화하고 있었어요. 한창 예쁜 시즌은 지났으나 노란 물결은 여전하니 지금이라도 찾아가시길 추천해요 💛​​​     ​에서 시간 보낸 후, 천천히 걸어 산책하기 좋은 속초 금계국  : )​​​   ​워낙 넓어서 사람들끼리 부대낄 일도 없으니, 요즘 같이 생활 속 거리 두기 상황에서 딱 좋은 언택트 여행지 -​​​  ​바람도 솔솔 불고배경은 곱고지나다니는 사람도 많지 않고 (평일 기준)​​​     ​노란 물결이 한층 더 아름다워지는,황금빛 노을 시간에 찾아가시길 추천해요!전 6시 30분에 방문했는데도 충분히 아름다운 사진을 건질 수 있었답니다 💫​그럼 이만 총총 !​​​​​  글 , 사진 / 차카이브 차카이브(@charchive) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,018명, 팔로잉 555명, 게시물 479개 - 차카이브(@charchive)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
안녕하세요~썽쏩이야기의 썽이입니다!​​봄기운에 이끌려 쏩이와 당일치기로 속초에 다녀왔습니다.사실 데이트 겸 썽이 운전연습하러 다녀왔어요!​제가 운전을.... 못하거든요ㅠ그리서 안! 전! 운! 전!으로 속초에 도착했습니다.​참고로 주차는... 제가 못했어요ㅜ 속초 해수욕장 관람차우선! 주차장은 엄~청 넓어요!휴가철이나 주말에는 주차공간이 부족해 보이지만...그래도 뭐... 저희가 한 시간 정도 주차했는데천원 나온 거 보면 그렇게 비싼 것도 아니고 괜찮았어요!  주차장을 나서면 쭉! 길게 늘어져있는푸드트럭과 먹거리!​코로나 거리 두기 해제가 되었다는 것을 몸으로 체감하게 되더라고요!다시 2년 전 일상으로 돌아가는 느낌?​  뛰어노는 아이들과 길거리에 버스킹ㅜ제가 꿈꿔오던 여유롭고 평화로운 일상... 너무 그리웠습니다.​ 기나긴 코로나 동안 속초가 많이 변했더라고요!우리의 동심을 찾아줄 관람차!!두둥!​  일요일 12시쯤 도착했는데,30분 정도 기다렸어요. ​  관람차를 기다리면서 최강 유행하는 포즈까지~죽기 전에 하고 싶은 거 다하고 죽어여죠!!  동글동글한 관람차가 다가오면,직원분이 문을 열어주세요!​깡총 타면 됩니다.  우선 내부는 이렇게 깔끔하게 생겼습니다.​에어컨과 블루투스로 음악도 틀 수 있고 핸드폰 충전까지 가능합니다.  조명도 다양하게 조절 가능하며,모니터가 있는데 무슨 용도인지는 모르겠어요ㅋㅋㅋ​15분 코스인데 이게 다 필요할까 싶지만뭐 있으니까 신기하고 좋더라고요ㅋㅋㅋ  기분 좋게 사진도 찍어야죠! 너무 힐링 되고 좋았어요ㅜ사진 보니 또 가고 싶네요...​다 좋지만 아쉬운 점은 한쪽은 바다뷰라 좋지만,내려오는 코스에서는 볼거리가 없어서 아쉽..?​ 하지만 바다는 언제 봐도 좋은 바다죠ㅎㅎ  마지막으로 속초에 왔으면 여기에서 사진을 찍어야죠?​여기서 사진 찍으려면 꼭 줄을 서야 합니다ㅋㅋㅋ서로 서로 찍어주는 너무 스윗한 사람들^^ 도 속초시 조양동  여름 패션 밀집모자 바캉스 챙모자 리본 포인트 : 트레져헌터옥[트레져헌터옥] 보물창고로 헌팅하러 오세요.smartstore.naver.com ​ 
 속초 여행코스editor 하노리  대도시 관광지를 피해 중소도시를 찾는 관광객들이 급증하는 요즘, 도는 직장인들이 가장 떠나고 싶어 하는 여행지에 선정되며 관심이 더욱 뜨거워지고 있어요.​오랜만에 속초에 방문하니 야경도 정말 예쁘고 공원도 잘 가꿔져 있어 이렇게 좋았나 새삼 느끼게 되었는데요, 인상 깊었던 속초 여행코스를 소개해 드리니 참고하셔서 즐거운 여행되시기 바랍니다.​ 1. ​​은 고속 터미널, 시내와 가까워 뚜벅이 여행자들도 방문하기 수월한 도의 대표 관광지예요. ​주변으로 청초호, 설악산, 대포항 등 유명 관광지들이 인접하기 때문에 연계하여 둘러보기 좋을 뿐만 아니라 백사장을 따라 산책로가 잘 가꿔져 있어서 언제든 들러도 좋은 곳입니다.​ ​에는 ㅅㅊ 조형물, 사각 액자 프레임 등 사진 찍기 좋은 포토존들이 곳곳에 설치되어 있어요.​그중 헤드랜드는 방파제를 각종 다양한 조형물들과 포토존으로 리뉴얼한 곳으로, 관광객들이 즐겨 찾는 필수 관광지로 자리 잡았습니다.​ ​헤드랜드에는 사진 찍기 좋은 하트 나무나 사랑 시 비석, 대게 등 다양한 조형물들이 설치되어 있어요. ​기다란 T자 모양의 골격이 바다를 향해 곧게 뻗어져 있기 때문에 이 위를 걷다 보면 마치 바다 한가운데로 걸어들어가는 듯한 착각도 듭니다. ​ ​무엇보다 헤드랜드에서는 설악대교, 금강대교를 비롯한 동해안 일대를 아주 아름답게 조망할 수 있어요.​최근에는 LED 등을 설치하여 야경로도 입소문 나고 있으니 하니 꼭 방문해 보시기 바랍니다. ​​ 2. 외옹치 바다향기로​을 따라 남쪽으로 15분 정도 걷다 보면 외옹치 해수욕장에 도착해요.​외옹치 해수욕장은 총 길이 400m의 작은 해수욕장으로 보다 한적하고 조용한 휴식을 즐기고 싶을 때 찾기 딱 좋은 곳이에요. ​ ​외옹치 해수욕장에는 해안 절경을 따라 산책을 즐길 수 있는 관광  바다향기로가 위치합니다. ​바다향기로는 한국전쟁 이후 민간인 출입통제구역이었던 구간을 약 65년 만에 공개하여 큰 화제가 된 바 있는데요,드라마 '남자친구'에서 박보검과 송혜교가 함께 걷던 코스로 유명해지며 꼭 방문해 봐야 하는 속초 여행코스로 자리 잡았어요.​ ​외옹치 바다향기로는 하늘 데크길, 안보 체험길, 암석 관찰길, 대나무 명상길 등 다양한 코스로 산책을 즐길 수 있어요.​나무 데크 위를 걸으며 일반 도로에서는 볼 수 없는 천혜의 비경을 감상할 수 있음은 물론 곳곳에 전망대가 설치되어 있어 멋진 사진도 함께 남길 수 있습니다.​ ​도보로 약 20분 정도면 제1 전망대에서는 파노라마로 펼쳐지는 푸른 바다를 한눈에 조망할 수 있어요.가볍게 산책을 즐기기 좋은 곳이니 꼭 한번 방문해보시기 바랍니다.​* 현재 투전바위~외옹치항 구간은 안전상 이유로 임시 폐쇄되었습니다. 외옹치 해수욕장 ~ 제1전망대 구간만 이용하실 수 있으니 참고 바랍니다.​​ 3. 청초호​청초호는 속초시의 중심을 이루고 있는 동해안의 대표 호수예요.​청초호 둘레길을 따라 조성된 산책로를 따라 걸으면 설악대교, 청초정, 국제 관광엑스포 타워와 설악산, 동해바다까지 함께 조망할 수 있고요, 계절별로 빛 축제, 튤립전, 국화전 등 다양한 속초 볼거리를 제공합니다.​ ​특히 청초정 주변의 야간 경관은 사진작가들이 즐겨 찾는 출사지로도 유명해요.​야간 라이트업이 되며 환하게 빛나는 청초정과 설악대교가 호수에 반영된 모습은 말로 표현할 수 없을 만큼 아름다운 모습을 자랑합니다.​ ​청초정 주변으로 근대산업시설을 활용한 카페나 음식점들도 눈여겨볼만해요.​과거 배를 만들던 조선소를 복합문화공간으로 탈바꿈한 이색 공간에서는 배를 만들던 역사를 들여다볼 수 있을 뿐만 아니라 설악대교와 청초호를 한눈에 조망할 수 있습니다.​​ 4. 청초환희힐링정원​청초환희힐링정원은 '청초의 풍경 속을 빛과 함께 거닐다'라는 주제로 화려한 야간 라이트업과 청초호 수변경관을 함께 감상할 수 있는 야경 예요.​크리스마스와 연말연시 분위기를 듬뿍 느낄 수 있는 특별한 속초 볼거리라 여행을 하며 꼭 한번 방문해볼만합니다.​ ​공원 내부에는 보름달과 토끼, 하트, 꽃, 돛단배 등 각종 감성적인 조형물들이 가득 채워져있어 사진찍기에도 좋고요, 가족여행, 연인들의 낭만적인 데이트코스로도 훌륭해요.​청초환희힐링정원은 오는 26일까지 운영하며 오후 5시부터 늦은 새벽까지 감상할 수 있습니다.​ ​은은하게 빛나는 호수와 유원지 일대를 천천히 걸으니 지쳤던 몸과 마음이 절로 치유되는 기분이었는데요, 낭만적인 하루를 마무리하고 싶다면 꼭 들러보세요.​​ 5. 설악대교 & 금강대교​속초 야경의 상징이라고 해도 과언이 아닌 설악대교와 금강대교는 과거 아바이마을 주민들이 시청 방향으로 이동할 때 횡단하던 교량이었어요.​푸른 하늘과 호수를 꽉 채워주는 강렬한 색상의 대교는 낮에도 예쁘지만 역시 밤에 감상하는 것이 가장 아름답습니다.​ ​설악대교와 금강대교는 멀리서 바라보는 것도 좋지만 다리 위를 직접 걸었을 때 그 진면목을 감상할 수 있어요.​펜스돠 인도가 설치되어 있기 때문에 안전하게  걸을 수 있고요, 이 위에서 동해바다와 속초항, 청초호 일대를 한눈에 내려다볼 수 있습니다.​​ 6. 아바이마을 & 생선구이​속초에는 싱싱한 해산물을 즐길 수 있는 어시장과 닭강정, 아바이마을 등 다양한 먹거리와 맛집들이 많기로 유명해요.​그중 겨울이 되면 생선구이의 인기는 더욱 높아지는데요, 1인 만 원대면 서너 가지의 생선을 푸짐하게 맛볼 수 있습니다.​ ​통통하게 살이 오른 생선은 숯불에 노릇노릇하게 초벌 한 뒤 다시 따뜻한 철판으로 옮겨 손님상에 올라옵니다.​담백하면서도 쫀득한 생선 살은 밥 한 공기를 뚝딱 해치울 만큼 별미예요.​ ​명물 갯배를 타고 가서 먹는 뜨끈한 순댓국은 저렴한 가격으로 속을 든든하고 따뜻하게 채울 수 있는 우리네 소울푸드예요.​서울에서 먹는 순댓국이 깔끔한 맛이라면 이곳에서 먹는 순댓국은 구수하면서도 깊은 맛이 특징!취향에 따라 다진 양념이나 새우젓, 청양고추 등을 가감하면 더욱 맛있게 먹을 수 있습니다.​  도 속초시 조양동 외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14청초호도 속초시 청호동설악대교도 속초시 청호동아바이마을도 속초시 청호로 122 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​속초시청이 주최하는 캠페인 참여로 지원받아 작성된 글입니다. 
​​​​​ 도 빨갛게 물든 고요한 속초의 아침 해변가글/사진 : 준또​ 도 속초시 조양동  ​⊙ 도 속초시 조양동​​​  ​도여행하면 역시 빼놓을 수 없는 것이 바로 일출!​어딜가나 바다가 있는 동해쪽은모두가 다 일출겠지만 우리는 이번에속초에서 1박2일을 묵었던지라 숙소 바로 앞에 있는''에서 일출을 감상하고 왔다.​​​  ​​​항상 전날까지만 해도 의지를 다잡으며일찍 일어나서 도 일출를 감상해야지! 하지만막상 아침이 되면 이거 진짜 갈까말까 수백수천번 고민하는거 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무나 일어나기 시른것 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그래도 속초일출을 흔히 볼 수 있는게 아니기 때문에무거운 몸을 이끌고 방을 나섰다.​좀 늦었나 싶었는데 다행히도아직 해가 막 떠오르기 직전의 상태였어서바다색이 조금씩 붉은빛으로 변해가고 있는 중이었다.​속초해변은 항상 도여행코스로 들리는 곳 중 하나인데해변가도 넓고 무엇보다 물도 정말 깨끗하다.​​​ ​​​속초 관광지 답게 해변 곳곳에다양한 포토존들이 설치되어 있는데초반에 나름 가장 핫(?)했던 것이 바로 이 계단 포토존이다.​나도 매번 인스타그램에서 사진만 봤었는데일출 구경하다가 실물로 보게 될 줄이야!​ 주 메인그니까 1주차장 바로 앞쪽 해변가에서 반대편으로 더 걸어들어가야이 계단 포토존 위치를 확인할 수 있음​​​  ​​​바다향기로 계단천천히 올라가세요​왓취 유어 쓰텝~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​보기엔 별반 아무렇지 않은데막상 한두계단씩 오르면 쪼매 무서움 ^^;​​​ ​​​계단 오르는 모습을 정면으로 찍는것보다는이렇게 사선으로 찍는게 나은것 같다.​물론 모델이 가장 중요하겠지만??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​화창한 대낮 푸르른 도 바다를 찍었음 더 좋았겠지만붉은 태양이 떠오르는 속초바다의 풍경도 못지 않게 예뻤다.​​​  ​​​알럽 속초~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도 1박2일 여행으로 오래 머물지는 못했지만속초는 정말 엄청 어릴때부터 주기적으로 오게되는 장소인듯 싶다.​요즘엔 워낙 이근방으로 양양이나 고성 등핫플이 많이 생겨서 속초 데이트코스도 인기를 얻는 것 같고도 드라이브코스겸 방문하는 젊은층이 많아보였다.​​​ ​​​오오! OH! ★​점점 저멀리 떠오르는 붉은 태양아침이라 꽤나 쌀쌀했는데 도 일출에서해가 뜨기 시작하니 다들 어디서 모인건지 사람이 갑자기 늘어나기 시작했다.​​​   ​​​경포대에서 가장 많이 봤었는데항상 구름이 많아 실패했었거늘 속초 일출은단 한번에 성공!!!!​너무너무 또렷이 이쁘게 떠올라서새해도 아니었는데 새해를 다짐해야 할 것 같은겸손한(?) 자세가 나올뻔​​​  ​​​해랑 같이 사진 찍고 싶어서셀카 찍눈데 밝기조정하면 극과 극​​​ ​​​은 해변 자체가 엄청 넓고바다물도 참 깨끗해서 좋았는데 일출까지 이렇게 아름다울 줄이야​확실히 동해의 클라쓰는 남다른듯하당 ㅠ^ㅠ​역시나 빼꼼히 올라오기 시작하더니급속도를 내며 솟아오르는 태양​​​  ​​​넘실거리는 파도 소리 들으며아침의 바다를 보고 있으니 기분이 몽글몽글 해지는듯 *_*​어느때가도 당연히 좋겠지만1박2일로 속초여행을 즐긴다면 꼭 둘째날 아침엔이렇게 일출을 보는걸 강강강캉캉츄♥​​​ ​​​다만 해뜰때까지기다리는게 쫌 춥..​지금이야 뭐 괜찮겠지이제 여름이니까!​​​ ​​​점점 더 위로 떠오르고 있는속초 볼거리​​​  ​​​이런건 역시영상으로 남겨두어야추억하기 좋지  ​​​ ​​​나름 귀염뽀짝 하트샷을 찍었눈데친구가 정말 하트도 그려줌​근데 응 구려 ~ ^^​​​   ​​​마무리는 꼴보기 싫은 포즈들로 ^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도 속초가볼만한곳들 대부분이 다 바다가 보이는 관광지들이지만확실히 도 일출는 평소에 보기 어려운 것이기에 더욱 추억이 되는것 같다​해뜨는 시간이 점점 빨라져 이제는 5시만 좀 넘어도 밝아지고 있는데속초 관광지에 간다면 다시 이 해변을 찾아와야지​​​ ​ 
안녕하세요? 제공왕입니다.​이번 포스팅은  후기입니다.​강릉가면 경포대, 속초가면 속초 해수욕장이잖아요 ㅎㅎ​제가 한번 속초 해수욕장을 쭉 돌아봤습니다!​후기 고고!  속초 여행 대표 답게 해수욕장 입구에​속초여행이라고 써져있습니다.​여기서 사진도 많이 찍으시더라구요. 입구에 동상이 있는데요.​무슨 뜻이 있는지는 잘 모르겠습니다.​남자와 여자가 서로 안고 있는 것 같은데..​속초 해수욕장에서 사랑을 이루었나 봅니다 ㅎㅎ​무튼, 여기에서도 사람들 사진 많이 찍더라구요!!​포토존인 것 같아요!      전체적으로 촬영해봤습니다.​동해안치곤 파도가 약한 것 같아요.​경포대는 소리부터 우렁찼는데,, ​은 뭔가 서해안 느낌의 파도같이 잔잔합니다.​바다 색깔이 제주도 바다처럼 에메랄드 색을 띄고 있습니다.​예전에 속초 많이 왔었는데,​예전보다 바다 색깔도 예뻐진 것 같고, 더 깔끔해진 것 같아요!   ​  소나무숲 산책길도 있습니다!​해수욕장을 따라 길게 소나무길을 걸으며 산책할 수 있습니다.​중간중간에 체육시설도 있어서 운동도 하실 수 있으세요.​   입구 앞쪽에 바다 전체를 볼 수 있는 기구가 만들어 지고 있습니다.​가격은 어른 12,000원, 소인 6,000원으로 책정됬다고 합니다.​제가 볼땐 노을질때, 이거 타면서​커피 한 잔하면 진짜 영화의 한 장면처럼​인생샷 남길 수 있을 것 같아요.​다음에 완공되면 반드시 타고 후기 올릴게요!!  속초 명물로써 왠지 핫플레이스로 등극할 것 같은 예감이 드네요 ㅎㅎ​​ 해수욕장을 걷다가 중간지점에 하늘다리 모형이 있더군요.​여기는 완전 인기 포토존으로써 사람들이 줄서서 사진 찍네요 ㅎㅎ  저도 사진 한 컷 찍으려다 사람 대기줄이 너무 길어서​그냥 포기했습니다 ㅜㅜ​  야간 사진입니다.​에메랄드색이 더욱 눈에 띄는데요.​바다색이 너무 예뻐서 들어가고 싶네요 ㅠㅠ​파도도 잔잔하고 색도 너무 예뻐서​그냥 가만히 있어도 힐링된답니다 >_<  ​   은 중간중간에 포토존도 상당히 많고,​바다색도 상당히 예뻐서 힐링할 수 있었던 것 같아요.​그리고 곧 오픈하는 대관람차 정말 기대되네요 ㅎㅎ​날이 좀 따뜻해지면​의 아름다운 바다를 보며​맥주 한 잔 하고 싶네요 ㅎㅎ​속초 놀러오시면, 에서 힐링하시는거 추천드려요!!!​이상 포스팅 마치도록 하겠습니다.​  도 속초시 조양동  ​ 
  안녕하세요. 곰솔입니다.오늘은 속초여행 포스팅의 대단원의 마지막입니다.1박2일 여행 치고는 거하게 포스팅 분량을 확보했죠.마지막 이야기는 과 외옹치바다향기로 입니다.  외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14 ​​​  남문 저번 포스팅에서 보셨던 남경막국수에서 거하게(?) 먹고,소화도 시킬 겸 계획한 마지막 일정은 과외옹치바다향기로를 산책하는 것이었습니다.​남경막국수에서 해수욕장이 그리 멀지않아 걸어왔습니다.  ​​​  바다를 보고 들어왔을 때 왼쪽으로 가면 이고오른쪽으로 가면 외옹치 바다향기로인데, 너트루누나가바다향기로는 꼭 보고 오라고 하길래.뭐 드라마 남자친구 촬영지가 있대요.  ​​​  외옹치 방향으로 이동해 보겠습니다.   ​   평일인데 사람들이 참 많아요.  ​​​ ​​​​  외옹치 바다향기로가 점점 다가오고 있습니다.​저 멀리 롯데리조트 건물이 보이는데 그 밑에 둘레길이외옹치 바다향기로 입니다.  ​​  내 머리는 소중하니까요. 그 와중에 사진 찍었음 헤헷.바람이 너무 세게 불어서 또 폰 자빠질까 봐노심초사하며 찍었어요.  ​​   여기는 좀 신기했는 게, 하천이 마을에서 내려오는데그 끝이 이 모래 가운데 더라고요. 아주 신기해서한 바퀴 빙~ 돌아서 영상 찍은 거 인스타 스토리에 올렸는데,사진으로 보니 그냥 물웅덩이 같네요.  ​​​  정자도 하나 있네요.이런 한국적인 건축물 아주 좋아요.  ​​​  이제 바다향기로가 코앞입니다.속초에 오면 바다향기로에서 파도멍 한 번 때려줘야죠.  ​​   여기 포토스팟이었는데, 저는 혼자 가서 삼각대 세우고찍어 볼까 했는데, 사람들이 많아서 민망하더라고요.  ​​​ ​​​​  외옹치 바다향기로 입장해 보겠습니다.  ​​​ 기다림의 결과물 어우 이 사진 찍으려고 진짜 오래 기다렸어요.사람들이 많아서 사람들이 계속 계속 나와서 흑흑.  ​​   이 사진 좀 그림같이 잘 나왔네요.(ㅋㅋ)  ​​​  바다와 빌딩 그리고 관람차의 조합.날씨가 흐려서 그런지 파도가 쌔더라고요.  ​​​ ​​​​  와 이 구간에는 파도가 특히 더 거세더라고요.뭔가 아주 파워풀한 파도를 보니 힘이 나더라고요.  ​​​ ​​​​ 뜨헉 옛날엔 군인들이 있었던 곳인가.초소 같은 곳이 있더라고요.뭔가 사진 찍으면 안 될 거 같은 느낌이었음.  ​​  ​​​​  철조망을 보니까 와 여기가 북한 근처구나새삼 실감이 되더라고요. 철조망 감성.  ​​​ 뜨헉2 군대감성 화룡점정.저 다시 재입대한 기분이었어요.여행 와서 10년 전 행군을 떠올리게 될 줄이야..  ​​​  조금 올라와서 내려다 본 속초 앞바다.파도가 세니까 아주 웅장해집니다. 마음이.  ​​​  드디어 남자친구 촬영지이자 제 외옹치바다향기로의종착지에 왔습니다. 아무도 없을 때 찍고 싶었는데,사람들이 돌아가면서 오더라고요...그래서 그냥 포기.  ​​​ 남자친구 촬영장소 남자친구는 보진 않았지만,혜교님과 보검님이 여기 오셨다는 거죠?​남자친구 촬영 장소 찍었으니이제 으로 되돌아갑니다.  ​​​ 숫자는 2022지만 1988이 더 잘 어울리는.. 에는 중간중간 포토스팟이 존재하는데,문제는 별로 안 이뻐서 그런지 사람들이차라리 바다를 배경으로 사진을 찍고 있었다는 점...  ​​​ ㅅㅊ 어, 이건 좀 감성저격이네요.이거 만든 사람은 잘했네.  ​​​  마지막 바다 사진을 끝으로을 떠납니다.  ​​​ 수수께끼의 관람차 청초호 호수 걸을 때부터 저 멀리 관람차가 있길래검색을 했는데, 속초에 관람차에 대한 정보가 안 떠서저 관람차는 뭐지 했었는데, 드디어 그 수수께끼가 풀렸어요.​테마파크 건설 중이더라고요.아마 올여름엔 오픈하지 않을까 싶습니다.  ​​   1박2일 짧고도 길었던 속초 여행마무리하겠습니다. 속초 안녕.  #속초관광지 #속초 #속초가볼만한곳 ##속초외옹치 #외옹치바다향기로 #속초외옹치바다향기로#속초바다 #속초앞바다 #속초남자친구촬영지 #속초촬영지#속초바닷가 #속초외옹치둘레길 #속초관람차​  ​ ​ 
​도 속초 여행, 일출  과 청대산을 소개할게요.​ ​매일매일 뜨는 해, 1월 1일이 뭣이중헌데! 라고 생각한다면 어쩔 수 없지만나는 1월 1일 일출이 중요함!!​사실 그렇게 의미 부여를 하지 않으면 일출을 볼 일이 없으니까..........  ​⚠️ 2022년 해맞이 행사 취소 되었습니다.⚠️ 속초 해수욕장은 2021년 12월 31일 오후 10시부터 2022년 1월 1일 오전 9시까지 전 구간 출입 통제됩니다.⚠️ 고속버스터미널 앞 사거리 해수욕장 주요 출입도로 1개소와 해수욕장 정문광장 앞 삼거리 1개소 등 8곳에서 차량 진입을 전면 통제하고, 인근 공영주차장 5개소 전부 폐쇄됩니다.​ ​응축하는 에너지도 발산하는 에너지도 부족한 나는한곳에 모았다가 한순간에 뿜어내는 태양의 에너지가 너무 신기하다!​ ​매년 속초 해수욕장에서 일출을 봤었는데 새해 일출로는 처음 본 오메가 일출​ ​어마어마한 감동❤​ ​손가락이 사라졌지만 내가 본 바다 일출 중 가장 멋있었다!​ ​코로나 때문에 2021년 1월 3일까지 해수욕장을 폐쇄해서 1월 4일에 가서 본 속초 해수욕장 일출​사진은 지웠나 봄..... 동영상으로만 남아있는 일출 ⬇️  ​2021 속초 해수욕장 일출 ⬇️ [도] 속초 여행 필수 코스  해돋이도 속초 여행 필수 코스,  포토존과 해돋이를 소개할게요.  폐쇄가 풀린 1월 ...m.blog.naver.com ​올해 1월 1일에 속초 바다에서 일출을 볼 수 없었고 국립공원 입산 시간도 제한해서 설악산 일출도 불가능속초의 또 다른 일출 인 청대산에서 올해 새해 해돋이를 봤었음​⚠️ 2022년에도 국립공원 입산 시간이 7시부터로 제한되어서 설악산에서 보는 일출은 불가능합니다.​청대산 일출 사진이 없네....... 포스팅하고 지웠나 봄링크해둔 포스팅에서 봐주세염.....​2021 속초 청대산 새해 해돋이 ⬇️ [도] 속초 해돋이  청대산 일출도 속초 해돋이 , 청대산 일출을 소개할게요. 동트기 전 어두운 새벽, 달빛에 의지하며 소복소복 ...m.blog.naver.com ​2019년 2020년에는 새해 카운트다운 행사로 불꽃놀이도 했었는데.....   불꽃놀이 카운트다운 행사는 언제쯤 다시 할 수 있을까!​2020 속초 새해 해돋이 ⬇️ [속초] 속초 오메가 일출 / 천국의 계단2020년 해돋이 속초 오메가 일출, 그리고  포토스팟 천국의 계단을 소개할게요 으...m.blog.naver.com ​2019 속초 새해 해돋이 ⬇️ [속초] 속초 해맞이 새해카운트다운/ 해돋이해돋이  도 속초 속초 해맞이(새해카운트다운과 일출)를 소개할게요 2020년 새해 해돋이 속초여행 ...m.blog.naver.com ​새해 카운트다운 불꽃 축제 ⬇️ [속초 2020 새해맞이 불꽃축제] Good bye 2019, Hello 2020지금 막 속초 새해맞이 불꽃축제, 2020 해맞이축제를 보고왔어요 에서 2019년 12월 31일 오후 ...m.blog.naver.com 도 속초시 조양동 청대산도 속초시 조양동 청대산 ​ 회자정리 ​저는 올해도 속초에서 한 해를 마무리할 생각이에요!지금 속초가 며칠 전 내린 폭설로 겨울 왕국이라는데 안 녹고 남아있길🤍(오늘 가는거 아님)​얼마 남지 않은 2021년 건강하고 행복하게 마무리하시길 바랄게요.  
​​​속초시가볼만한곳 속초시관광 속초시트래킹 외옹치 바다향기로와   도 속초시의 대포동에 자리잡고 있는 외옹치해변을 따라서 조성한 바다향기로와 이어진 속초해변까지를 걸어보았니다 속초 대포동 외옹치해변에 조성해 놓은 바다향기로는 한국전쟁이 일어난 그때부터 군부대가 주둔을 하고 있었던 곳입니다 이후에 1970년에 무장공비가 침투했던 사건으로 민간인들의 출입이 통제되었던 군사시설이였던  이곳 외옹치를 속초시가 해안산책로를 조성을 하여사 관광자원화 시켜놓은 곳으로 지난 65년간 민통지역이였던 외옹치해변의 통제를 해제하였으며 이에 외옹치해변 구간을 정비를 해서 2018년 4월에 바다향기로라는 이름응 붙혀 일반에 개방된 트래킹코스입니다 까지 이어진 산책로의 전체 길이는 1.74km 밖에 안되는 구간이기는 하지만 동해안에서 해안절경을 감상할수가 있는 트래킹코스로 인기가 많습니다​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14 ​ 
안녕하세요 챈이에요☺️💕일출하면 동해바다 국룰이죠~?ㅎㅎ신랑 생일 맞이 일출사냥을 다녀왔어요이번 일출 사냥지는 소개해드릴게요🌅​📍 도 속초시 조양동  ​새벽 1:30에 출발을 했습니다!오전 4시 도착이라고 뜨는데요 (우리 체력 리스펙..ㅎㅎ😇)22.05.22 기준 일출 시간을 조회해보니 오전 5시9분이라고 해요가서 자리 펴고 기다리면 딱일 것 같아요 💙​  ​웰컴 투 속초~~~🌊💙저 표시가 보이면  다왔다고 생각하시면 되요!저기서 5분정도 걸려요 ㅎㅎ​주차는  공영주차장에 했습니다주차 공간은 널널했습니다!아무래도 새벽이라 그런 것 같아요차박 하시는 분들이 많이 계셨어요화장실도 개방 화장실이 있어서 편리했습니다​  ​아직 일출전이라 깜깜했어요 😳 그래도 포토존을 그냥 못지나치죠?사람들이 없어서 전세내고 찍고왔습니다 ㅋㅋㅋ계단 별거 아닌 것 같은데 왜 내려올때 무섭죠?;;​ ​무서워도 건져야죠 인생샷!!!📸 속초 바다 드루와~~💕저 뒤에 멀리 롯데리조트도 보이네요 ㅎㅎ​이렇게 사진을 찍다보니 갑자기 하늘이푸르스름 해지더라구요바로 릴렉스 체어 펼치고 삼각대 설치했어요 타임랩스도 찍어야하기 때문이죠!! 👍🏻​4시 50분쯤 되니까 어디서 숨어계셨는지일출을 보려고 여러분들이 나오시더라구요!!물속에 들어가시는 열정맨도 봤답니다 ㅋㅋㅋ😂​기가막히게 5시 10분정도가 되니까 하늘이 붉어지면서 밝아지더라구요!!!정말 하늘 색이 실시간으로 계속 바뀌는데너무 감동적이고 예뻣어요 ㅠㅠ🌅🧡​저 멀리 계란노른자가 보이기 시작하는데요!​  ​짜잔!!!!!! 🧡🧡🧡정말 그림같은 일출이죠?날씨가 맑아서 해가 선명하게 잘보였어요!해 뜨자마자 소원빌고 난리난리였답니다 ㅎㅎㅎ모두 일출 사진 보시고 좋은 기운 팍팍 나누자구요!!!🙌🏻​예쁜 일출 사진 감상하시죠 ! 🥰​ ​ ​동해바다에서 일출 너무 낭만적이죠다들 일출 사냥하러으로 떠나보시는건 어떨까요? 👍🏻❤️​  ​ 
오늘은 도 여행을 떠나볼까해요이곳은 요즘 핫한 #속초볼거리 이자 #속초데이트 코스를 소개해드릴까해요요즘 #속초핫플레이스 로 통하는 이곳은# 에 위치한 곳인데요! 헤드랜드이곳이 요즘 핫하디 핫한#헤드랜드 라고 하는곳인데요첫 입장부터 이런 느낌!!진짜 저기 아래서도 정말 사진이 잘나오겠죠?​ 그래서 찍어봤는데 역시나 잘나오네요진짜 느낌이 장난아니죠?뒤태 미남 명로쿠?죄송합니다!​ 그리고 오른쪽 왼쪽으로 보면이렇게 동해가 쫘악 펼쳐져있는데저 조명들이 은은하게 비추니 더 이뻐보이더라고요그리고 밤에 이렇게 바다를 볼 수 있다는게 너무 좋더라고요!​ 계속해서 이렇게 조명이 보이네요!진짜 이런 느낌 너무 좋아요!!약간 불빛축제 같기도한데다 이쁘더라고요​ 이건 무슨 사랑나무라는데커플들이 진짜 줄서서 기다리더라고요여기서 찍으면 진짜 사링이 더 커지고이뤄질것 같은 느낌이 들더라고요저 나무는 진짜 꼭 보시고 가시길진짜 보시면 너무 힐링되지 않나요?​​ 이 잉어킹 모양은 머죠?이것도 정말 귀엽고 좋더라고요​ 여기 진짜 바다같죠?진짜 바다는 아닌데저렇게 조명을 활용해서 파도 바다처럼 만들었더라고요저기서도 사진찍으면 정말 잘나올 것같아요그리고 저 멀리 대게? 홍게도 보이시죠???진짜 뭔가 바다 온 느낌 제대로 느꼈고왜 이곳이 유명해졌는지 알것같아요 마무리는 동해 도 속초시 조양동   위치입니다이곳이 헤드랜드 근처이고요!!! ​ 
12월31일 ~ 1월 1일 오전 9시까지 해변 전 구간 통제동해시도 일출 출입 막고 강릉도 해변 통제 검토​내년 1월 1일  동해안 해맞이 행사가 코로나19 재확산으로 전면 취소된 가운데, 속초지역은 해변까지 통제하는 특단 대책을 실시한다.​ 22일 속초시에 따르면 해넘이·해맞이 행사 취소에 따른 관광 방문객 출입통제를 위해 오는 31일 오후 10시부터 새해 첫날 오전 9시까지 1.2km 전 구간에 대해 출입통제를 실시한다. 시는 단계적 일상 회복과 함께 지역내 관광객 유입으로 지역경제 활성화에 박차를 가하기 위해 해변 통제까지는 고려하지 않았다. 그러나 최근 코로나 재확산과 오미크론 변이 발생 등으로 지역 내 특별방역대책이 필요해짐에 따라 관광객 및 시민의 안전을 최우선적으로 고려, 최고의 일출 인 의 전면 통제를 실시하기로 결정했다. 이에 따라 시는 속초해수용장 출입구 포함 전 구간에 펜스와 안전선을 설치하고 고속버스터미널 앞 사거리 해수욕장 진출입로를 비롯 △새마을 사거리 2개소 △롯데호텔 입구 삼거리 1개소 △청호아이파크아파트 입구 2개소 △해수욕장 정문광장 앞 삼거리 1개소 △남문광장(항아리물회)앞 삼거리 1개소 등 8개소에 차량 진입을 전면 통제할 계획이다. 또  공영주차장 5개소도 폐쇄한다. 기는 일출방문객 혼선방지를 위하여  전면통제 플랜카드를 내걸고 출입구 통제 A형 입간판을 설치할 예정이며, 2022년 새해 일출을 보고 싶어 하는 시민 및 관광객을 위해서는 일출 영상 유튜브 생중계를 진행할 계획이다. 속초시 관계자는 “코로나 확진자 폭증과 오미크론 변이 발생으로 인해 일출 인 의 전명 통제에 깊은 안타까움을 느끼지만 관광객과 시민의 안전을 최우선적으로 고려, 방역대책을 수립했다”고 설명했다. 한편 속초시 외에도 동해시도 새로운 일출인 도깨비골스카이밸리와 해람전망대, 추암 출렁다리 등을 폐쇄하기로 했고, 강릉시도 최근 경포해변과 정동진 등 해맞이 에 대한 출입통제를 검토하고 있다고 밝혀, 다음 초 동해안 주요지자체에서 이 같은 출입 통제 결정이 잇따를 것으로 보인다.<저작권자 ⓒ 유레카매거진 무단전재 및 재배포 금지>​​http://www.eurekam.kr/8346​ ​ 
속초일출 2022년 해맞이 전면 통제매년 1월 1일이면 속초는 해맞이 행사가 진행되고, 많은 분들이  새해 처음 뜨는 일 보며, 희망과 함께 새해 소원을 빌며 신년 계획을 세우기 위해 을 방문하시는데요.​속초일출인 이 올해는 코로나19의 재확산으로 인해 전면 통제됩니다.​  새해 해맞이 전면 통제​2021. 12. 31 밤 10:00~2022년 1월 1일오전 9시통제되는 구간은  1.2km 전 구간입니다.​  진입 통제를 위해서 차량 진입도 통제하는데요.​통제를 위해  출입구 포함 전 구간에 펜스와 안전선을 설치하고  ​ 진입로인 고속버스터미널 앞 사거리, 새마을 사거리 2개소, 롯데호텔 입구 삼거리 1개소, 청호 아이파크 아파트 입구 2개소, 해수욕장 정문 광장 앞 삼거리 1개소, 남문광장(항아리 물회) 앞 삼거리 1개소 등 8개소에서 진입을 통제합니다.   남문차량 통제에 맞추어  공용주차장 5개소도 함께 폐쇄됩니다.  정문2022년 새해 일출 현장은 진입을 통제하는 반면 시민과 관광객 위해서 일출 영상을 유튜브로 생중계합니다. 속초시 Sokchowww.youtube.com ​  속초 일출인 은 전면 폐쇄되지만, 폐쇄가 끝나는 9시 이후에는 진입이 가능합니다. 은 사진을 찍기 좋은 포토존이 많구요. 일몰도 아름답습니다.  속초 해변 일몰 도 속초시 조양동 해수욕장 3 공영 주차장도 속초시 해오름로 140제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3 ​ 
[ /속초 ]" 속초 해수욕장 " <  해돋이 관광 > * 사진자료에 마스크가 없는 이유는코로나가 창궐하기 훨씬 전에 다녀온거라참고 해주시면 되겠습니다. ^^ *   프롤로그 속초 "속초 해수욕장"오늘이 벌써 2021년 12월 31일한 해의 마지막 날이에요.1년이 어떻게 지나간지 모를만큼훌쩍 지나갔네요.  지금은 코로나로 해돋이  이용이 제한되다 보니 기분이라도 낼겸잇님들께 해돋이 여행 기록들을공유해 드리려고 해요.(2018년 10월 기준)  이번 랜선 여행코스는??도 속초에 위치한"속초 해수욕장" 을 다녀왔어요. 도 속초시 조양동   위치 & 시설/이용안내 속초 "속초 해수욕장"< 위 치 정 보 > 도 속초시 조양동  ▶ 주소 : 도 속초시 조양동 ▶ 찾아가는 길 - 출처 : 네이버 지도 - < 시 설 안 내 > 나를 설레게 하는 도시, 속초1번 보기 2번 보기 3번 보기 4번 보기 5번 보기 6번 보기 7번 보기 나에게 딱 맞는 속초여행 계속하기 속초 길자리 키워드로 찾아가는 속초 열린관광지 인포디오 플레이스토어 인포디오 앱스토어 속초 여행코스 속초의 맛과 멋을 따라 떠나는 속초감성여행 이전 여행코스 보기 다음 여행코스 보기 속초 2박 3일 코스 실향민문화촌이 재현한 이북의 가옥들과 옛 속초의 모습들, 맑은 바다와 어우러진 배낚시처럼 속초의 시야를 넓혀주는 다양한 체험들과 구석구석 숨어있는 맛집들로 여행의 즐거움을 더해보세요! 속초의 경치를 느끼며 힐링 할 수 있는...www.sokchotour.com - 출처 : 네이버 지식백과 -▶ 속초 해수욕장도 속초시 조양동에 있는 해변으로, 1976년 7월 1일 개장하였다. 수심이 얕고 경사가 완만하여 설악산을 경유하는 관광객들이 많이 찾는다. 해변의 총 길이는 2km이며, 이중 1km만 일반인에게 개장되었다. 백사장에는 목책 산책로가 조성되어 있고, 뒤편에는 소나무숲이 잘 가꾸어져 있으며, 화장실, 샤워장 등의 부대시설을 갖추었다. 속초 고속버스터미널에 인접해 있고, 해수욕장 주변에는 설악산, 척산온천, 청초호, 영랑호, 대포항 등  속초시의 주요 관광지들이 있다.- 출처 : 네이버 지식백과 -  < 이 용 안 내 >▶ 전화번호 : 033-639-2027▶ 운영시간- 매일 06:00 ~ 24:00* 수영가능시간 09:00 ~ 21:00▶ 주차장 별도 완비  제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3대포 제1 공영 주차장도 속초시 대포동 993-1해수욕장 3 공영 주차장도 속초시 해오름로 140  해수욕장 전경 속초 "속초 해수욕장"< 새벽 6시 경 촬영한 해수욕장 전경 > 해돋이 풍경 속초 "속초 해수욕장"* 동영상 시간이 길어 컷편집으로 나누어 올렸어요 *  당일 새벽 6시30분~35분 경 해가 구름에 조금 가리긴 했었지만,그래도 사이로 예쁜 햇님을 봤어요.  총 평 속초 "속초 해수욕장"​한참이나 지난 시간이지만,이렇게라도 여러 사람들과 추억을 공유할 수 있어서좋은 것 같아요!!올해는 직접 갈 수 없어서이렇게라도 대리만족 해봅니다!​즉흥적으로 떠난 여행이었는데구름에 조금 가렸었지만,맑은 날씨에 성공적인 해돋이였어요.​(★★★★★)  올 한해 뜻깊게 마무리 하시고읽어주셔서 감사합니다.^^(공감/댓글/서이추 언제나 환영입니다 : )  #속초 #속초여행 #도속초 #속초갈만한곳 #속초관광지 # #동해해수욕장 #대포항 #속초대포항 #동해바다 #해돋이 #도해돋이 #속초해돋이 #해돋이여행 #해돋이갈만한곳#도여행 #도갈만한곳 #속초여행코스 #속초경치좋은곳 #속초뷰맛집 #도여행코스 #속초사진 #속초가족끼리가볼만한곳 #여행 #속초관광 #서로이웃 #서로이웃환영 #서이추 #일상 #서이추환영 
​저녁에 해 지기 직전 바다 너무 예뻤다! ​약간 핑크빛 하늘인데다 날씨도 좋아서 사진도 많이 찍고 ​파도 보고 있으면 마음이 안정되는 느낌!바다 자주 올 수 없으니까 바다왔을 때 많이 봐놓아야 한다ㅠㅠㅠ가을 바다는 또 오랜만인 것 같은데날씨가 11월인데도 너무 따뜻해서 계속 밖에 있어도 춥지 않았다​그리고 에서 롯데리조트쪽으로 가면 “외옹치 바다향기로”라는 산책길이 있는데​길지 않고 가볍게 산책하기 진짜 좋다!​계속 바다를 보면서 걸을 수 있게 돼 있다​ ​물 속이 너무 깨끗해서 놀랐던안이 투명하게 다 보였던 바다💙​​ 일출그리고 난 자느라 일출을 보지 못했지만😅속초 해수욕장 근처 숙박하면 일출 보기 너무 좋다​이건 엄마아빠가 이 날 보러 갔다와서 찍어 온 사진들인데, 이렇게 잘 보일 줄 알았으면 나도 나갈껄 그랬잖아ㅠㅠ ​진짜 사진만 봐도 기가막히게 예쁘다동해안에서만 볼 수 있는 일출!​ ​다음날 낮에 속초 해수욕장 가보니 또 다른 느낌!이번에 숙박했던 곳이 바다 앞이라 자주 올 수 있어 너무 좋았다 ​귀여운 갈매기 발자국들 ㅎㅎ ​속초 가서 빠질 수 없는 대게도 먹고💕​ 서비스로 주신 가리비도! 너무 맛있었음ㅠㅠ ​역시 바닷가 근처에서 먹는 해산물이 제일 맛있는 것 같다>< ​속초에 유난히 맛집이 많은 것 같은데우리가족이 자주가는 가오리찜 파는 식당도 진짜 맛있다,,👍🏻​ [속초 맛집] 해리수 생선찜우리 가족이 속초 갈때마다 방문해서 벌써 3번째 방문인 해리수 생선찜 여기 진짜 맛있는데 갈때마다 사람...m.blog.naver.com ​매년 가족들이랑 오게 되는 속초! 담에 또 와야지!  ​​ 외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14도 속초시 조양동  ​​​#속초 #속초바다 #동해바다 #일출 #동해안 #국내여행 #외옹치 # #가을바다 #바다 #국내여행 #도 #대게 #가리비 #해산물​ 
속초 신상관광속초아이 대관람차 ()2022년 4월, 부부 여행속초는 자주 찾는 여행지 중 하나에요. 서울양양고속도로도 홍천군 북방면 성동리 서울-양양간 고속도로 개통으로 서울만 빠져나가면 시원하게 달려 2시간만에 도착할 수 있는 도 대표 휴양도시이번에는 '바다'가 아닌 새롭게 만들어진 #속초대관람차 #속초아이 #속초관람차 가 여행 주요 목적지. [장사항맛집] 여행으로 자주 만나는 속초, 바다보면 역시 '회' - 장사항횟집-한산횟집한달에 한번, 우리 부부의 특별한 여행 2022년 4월은 속초 직장 업무 중딩, 유아를 키우는 엄마의 고충 가...blog.naver.com 식사를 부지런히 하고, 평일이여서 마음 놓았는데 생각보다 많은 사람들 Riverside Building, County Hall, London SE1 7PB 영국Riverside Building, County Hall, London SE1 7PB 영국 에 설치된 "런던아이" 이름 닮은 "속초아이"생각해보니 대한민국 대표 물길, 서울 한강에도 관람차가 있다면 또 하나의 뷰포인트가 되겠어요.런던에서도 템스강을 바라보는 런던 대표 가 된 것처럼 말이죠.병풍처럼 서 있는 아파트보다 그게 낫겠죠? 도 속초시 조양동 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 날씨가 좋았던 4월 25일(월)월요일임에도 불구하고 꽤 많은 분들이 을 찾았어요. 속초아이 전경얼마 전에도 속초를 다녀갔지만 그 때는 생각치 못했던 관광지지난 3월에 새롭게 만들어졌다지요.주변 도로에 주차할 수 있겠지만, 준법정신을 갖춘 대한민국 국민으로 합법적 주차#속초아이주차 #속초대관람차주차 할 수 있는 공영주차장을 찾았습ㄴ디ㅏ. #주차장비수기/성수기와 차이가 있습니다. 2시간 이내비수기 - 1,000원성수기 - 2,000원 속초대관람차 스테이션 1층 - CU편의점속초아이 (대관람차) 정보도 속초시 해오름로 186-1대인 12,000원소인(만 7세 미만) 6,000원36개월 미만의 영유아는 무료 입장 가능​단체(20인 이상) 9,000원속초 지역주민(신분증 지참 필수), 한부모 가족, 장애인, 국각유공자의 경우 소인금액 적용 운영시간 12:00-20:00 (입장마감 19:30)​음식물 반입금지  아직 여행플랫폼, 네이버 등에서 예약 결제시 할인 구매가 없어 현장 결제#속초아이할인 결제는 나중에 생기겠죠?​속초아이 스테이션의 건축물은 Polygon(다각형)의 Shape(형태)와 Wave(파도)의 Shape을 Design Concept으로 계획Polygon ship 2022년 신축#속초관광야심차게 만든 곳이라는 생각이네요.​지금와서 정리하다보니 6월, 앙젤루스 소원 테마파크 속초아이 탑승권, 평일이여서 다행이에요. 발권 후 약 10-20분 대기라고 하는데 Polygon 을 지나 계단주말에는 이 곳에 많은 이들이 줄지어 서 있었겠죠. 여름 - 해수욕장여름 - 동해아직 여름이 되려면 2~3달 남았으나 많은 이들이 평일에도 찾네요.코로나 사회적 거리두기 해제되어 더욱 활기를 띌 것으로 예상됩니다. 연인, 단체, 친구 등 다양한 인파가 월요일 오후대기 있는 #속초가볼만한곳  대관람차 Wheel색이 다른 #신상관람차우리 아가가 원한 관람차는 PINK 하나씩 정차하면 휠 중앙 하단에서 승차하는 시스템 노랑 대관람차초록 대관람차순서를 대략 챙겨봐도 PINK는 안되겠네요.한참 더 대기해야할 것 같아 여섯살 핑크 공주님을 잘 설득해 드디어 탑승  2022년 신상 대관람차하루 전날, 목포 여행에서 즐거운 경험으로 남은 목포해상케이블카 와 비교하게 됩니다. [목포] 가장 인상적인 여행 POINT, 목포 강추 - 목포해상케이블카목포 꼭 가봐야 할만한 곳 찐강추, 목포해상케이블카 성묘여행 2탄 지난 해, 성묘를 마치고 부산 당일치기 ...blog.naver.com 캡슐모양의 대관람차새로운 시설은 항상 옳지요.호텔도 신상이 좋은 것은 안 비 밀​관람차 내부에 요즘 사람들이 원하는 시설을 꼼꼼하게 챙겨둔 모습입니다. 조명/냉방 조절 가능  바라보며 조금씩 올라가요. 높이 올라와 바다를 누비는 배의 물길 흔적을 바라볼 수 있네요. 바로 다음 승차한 대관람차가 우리가 올라간 길을 뒤따라 옵니다.  남단에 위치한 롯데리조트 녹색 관람차 다음은 빨강분홍 아니면 빨강이라도 탔으면 좋겠지만 순서대로 탑승폐 끼치는 것 싫어하는 우리 가족은 그냥 사회체제 순응타입이니 그대로 즐깁니다.정점을 향해 올라가는 대관람차 생각보다 금세 오른  가장 높은 위치목포해상케이블카 처럼 다이내믹 액티비티가 아니여서 조금 슴슴하고 시간이 짧아 아쉽목포케이블 탑승이 전날 없었다면 조금 더 감흥이 생겼을 수도... 기대가 컸던 만큼 살짝 아쉬웠던 속초아이그래도 관람차 내 시설은 시원한 냉방 조절, 깨끗한 내부블루투스 연결 등 요즘 만든 시설물 다웠어요. 다시 내려가는 길마주보며 앉을 수 있는 관람차 내부성인이 한쪽에 앉을 경우, 기울임 주의절대 떨어질 일 없지만 기우뚱 하는 것이 무섭다는 와이프님 덕분에 '재미'를 즐길 수 는 없었어요.   공영주차장에서 바라봤을 때 건물외관과 사뭇 다른 느낌 내려다보이는 폴리곤 뒤따라오던 관람차는 이제 올려다보게 되고, 내릴 때가 됐나봅니다. 생각보다 빨리 끝나 아쉬움이 더 컸던 #속초신상명물속초아이​4월 부부 여행의 주요 관광지, 속초아이생각보다 짧은 시간과 속초바다를 높은 곳에서 바라보는 것이 목포케이블카와 비교하게 되어 아쉬웠지만...설악산 케이블카와 비교하여 새로운 경험을 하고 싶은 이들이 많이 찾으실 것 같습니다.​운영시간, 가격, #속초아이주차 정보 등이 도움되셨길 바랍니다.행복한 하루 되세요. 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 
속초 가볼만한곳 짧고 굵게알찬 일정으로 다녀왔어요.출발 전 비소식이 있어서걱정했는데 날씨가 끝내주게좋은 날이었답니다.​, 설악산케이블카,청초호수공원, 대포항 등둘러보고 왔어요.  1. 주소 :  속초시 조양동전화번호 : 033-639-2027도 속초시 조양동  ​ 속초 가면 은꼭 들르게 되더라고요. 총길이가 약 2킬로미터 남짓되는 예쁜 해변이었어요.​해변 입구에 눈에 띄는조형물이 놓였어요. 파이프조각가로 알려진 이철희작가의 작품이랍니다.​ 에는 독특한조형물이 곳곳에 있었어요.포토존으로 뜨거운사랑받고 있는 이곳. 속초의이니셜 "ㅅㅊ" 귀엽네요.​ 수심이 얕고 경사가 완만해여름에는 해수욕 즐기는사람들도 많답니다.​속초 가볼만한곳 볼거리가꽤 풍성한 해변이었어요.​ 주요 도시까지의 거리를알리는 표지판이 보였어요.파리, 뉴욕, 런던 등 그리운도시들의 이름이 한가득.​ 에서 바다를마주 보고 왼쪽으로 향하니색다른 포토존이 나왔어요.​하트 모양의 열매가 맺힌산호사랑나무가 바로여기에 있답니다.  2. 설악 케이블카주소 :  속초시 설악산로 1085전화번호 : 033-636-4300영업시간 : 변동 * 홈페이지 참고가격 : 대인 11,000원, 소인 7,000원설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085 ​ 시야가 넘나 좋은 날이라설악 케이블카를 빼놓을 수없었어요. 모처럼 화창했던날씨. 이런 날에는 설악산무조건 가야죠.​ 케이블카를 타고 올라가조금만 걸으면 권금성까지갈 수 있으니 큰힘 들이지않아도 된답니다. 아이도어른도 갈만한 코스였어요.​속초 가볼만한곳 설악산의수려함은 엄지를 치켜세울만했어요. 여름은 여름대로,가을은 가을대로 사계절근사한 여행지.​ 봉긋하게 솟은 봉우리들이어찌나 멋지던지! 눈을 뗄수가 없었어요. 속초는 도시규모가 그리 크지 않지만볼거리가 풍성해서 좋았던.​에서는 바다풍경 누리고 여기서는 산의아름다움에 한껏 취하고!​ 설악 케이블카에서 내려권금성까지 가는 길은그리 험하지 않았답니다.​적당히 발품 판 것에 비하면과분한 장관을 만났어요.​ 관광객이 꽤 많아 보였는데케이블카에 탑승 가능한인원이 생각보다 많아대기 없이 바로 탑승했어요.  3. 청초호수공원주소 :  속초시 엑스포로 140청초호수공원도 속초시 철새길 76 ​ 속초 가볼만한곳 중 하나,속초 시내 한가운데 자리한청초호. 바다와는 다른매력을 뽐내는 곳이었어요.​바다와 이어지지만 호수라잔잔하더라고요. 5킬로미터정도 되는 둘레를 따라산책하기 좋았어요.​ 석봉도자기미술관 앞쪽에보니 긴 다리가 놓였네요.끄트머리에 청초정이보였어요. 야경 로이름난 여행지랍니다.​청초정에서 바라보니속초에도 고층 아파트가꽤 많이 생긴 듯해요.​ 사방으로 호수 풍경이보이는 장소라 잠시 머물며여유 부리기 딱이었습니다.​ 설악 케이블카 외에는볼거리 규모가 소소한편이지만 은근 갈만한곳많은 속초. 수도권에서가까운 것도 장점이에요.  4. 하성짬뽕순두부주소 :  속초시 원암학사평길 128전화번호 : 033-638-3777영업시간 : 08:00~15:00 * 화요일 휴무가격 : 짬뽕순두부 12,000원하성짬뽕순두부도 속초시 원암학사평길 128 ​ 하성짬뽕순두부는속초여행 갈 때마다즐겨 찾는 식당이에요.​일찌감치 문을 열어아침식사 또는 점심식사메뉴로 제격이랍니다.속초 가볼만한곳 강추!​ 짬뽕순두부 전문점.낙지, 성게알, 홍게살,아바이순대 등 다채로운식재료를 취향 따라 골라먹을 수 있었어요.​사장님 손맛이 좋아서뭘 주문하든 엄지 척!​ 단품 메뉴를 주문하니따끈따끈 갓 지은 솥밥이딸려 나오더라고요.​서빙을 도와주는 로봇이일을 대신해 주고 있어서신기했답니다.​ 속초의 명물 먹거리 가운데하나인 아바이순대를 넣은짬뽕순두부도 있었어요.각종 해산물과 순대가 듬뿍담겨 있어서 든든했어요.​ 깔끔한 맛의 밑반찬은짬뽕순두부와 어울릴 만한것들로만 구성돼 있었고요.​ 칼칼한 맛보다 담백하고순한 맛을 선호한다면성게알 또는 홍게살을추천하고 싶어요.​ 3명 이상은 전골이 답.즉석에서 팔팔 끓여 더맛있고요. 재료 들어간 거봐요. 고기와 버섯, 문어,전복, 새우 등을 아낌없이!​ 보글보글 끓이니 국물이정말 끝내주더라고요.부드러운 순두부와 칼칼한국물 맛. 속초 가볼만한곳맛집으로 완전 인정.​ 아이들을 위한 메뉴로는홍게살 순두부 추천해요.자극적이지 않아 아이들먹이기 괜찮답니다.​ 참고로 영업시간이 짧아저녁식사는 안 되더라고요.오후 3시까지인데 준비한재료가 동나면 문 닫아요.  5. 설악해맞이공원주소 :  속초시 대포동 178-4전화번호 : 033-635-2003설악해맞이공원도 속초시 대포동 178-4 ​ 지나가다 산책을 위해 잠시방문한 설악해맞이공원.조각공원이 있어 구경하며둘러보기 좋더라고요.​ 결혼을 약속한 두 남녀.남자가 풍랑에 조난 당해돌아오지 못하자 여인이갯바위에서 그리워하다죽고 말았다는 이야기.​ 날씨는 맑았지만 파도는꽤 거친 날이었어요.철썩이는 파도 소리를한참 들었답니다.​ 설악해맞이공원 이름처럼해돋이 로도 유명해요.  6. 대포항주소 :  속초시 대포동전화번호 : 033-633-3171대포항도 속초시 대포동 ​ 관광지 성격이 짙은 대포항.이 항도 여행자가 즐겨 찾는속초 가볼만한곳 중 하나죠.​항구 주변에 건어물 가게와횟집이 엄청 많았어요.동해에서 잡은 싱싱한활어 포장도 가능했어요.​ 다리가 놓이며 뷰 포인트노릇을 제대로 하네요.​ 조촐한 사이즈였지만바다가 내려다보이는스카이워크도 있었고요.  7. 영금정주소 :  속초시 영금정로 43전화번호 : 033-639-2690영금정도 속초시 영금정로 43 ​ 바다 위 넓은 바위들이 깔린지형을 두고 영금정이라부른답니다. 파도가 돌에부딪히며 울리는 소리가거문고 같다 하여 붙여진 것.​ 등대전망대도 보였어요.주변에 높은 건물이 많지않아 등대전망대 뷰가아주 좋더라고요.​ 과는 또 다른매력을 품은 바다. 일찍일어날 수 있다면 일출보러 다녀오시길!​​  ​​  * 하성짬뽕순두부에서 고료를 받았어요 *​​ ​ 
​도 속초 일몰  노을 맛집, 여행 가볼만한 곳 대포항을 소개할게요.요즘 핫한 속초 야경   속초 아이 야경도 있어요!​  ​ 대포항 ​ 속초시 대포동​속초의 큰 항구였는데 청초호 주변에 속초항이 생기면서 한적한 포구로 바뀌었다가 관광객이 늘면서 다시 어선들이 북적이는 항구가 됨​항구 진입로 양옆에 건어물 가게와 횟집 등이 늘어서 있고 오징어순대, 새우튀김, 닭강정 등을 파는 가게들도 줄지어 있어 관광객이 많이 찾음​ ​속초에서 회나 대게를 먹는 사람들 대부분이 대포항을 찾고 관광객이 워낙 많아서 우리 가족은 안 찾는 곳현지인들은 복잡한 곳에 잘 안 가쥬ㅎㅎ​ ​이날은 대포항에서 대게를 먹고 나왔더니 설악산으로 해가 지면서 바다 노을이 예쁘길래 가볍게 한 바퀴 돌면서 산책을 하기로 함​ ​하늘도 바다도 붉게 물드는 시간  ​대포항 전망대 다리​이거 원래 있었던건가?새로 만든 거 같은데 확실히는 모르겠다​ ​다리 위에 오르니 대포항과 속초 바다, 설악산을 조금 더 좋은 위치에서 볼 수 있었다​  ​구름이 예뻤던 저녁​일을 끝낸 후 쉬고 있는 배들이 정박해있는 자그마한 항구옹기종기 줄지어 들어선 횟집으로 둘러싸인 대포항​ ​  ​대포항으로 드나드는 배의 신호등 역할을 하는 등대도 보이고​ ​에서 외옹치 바다향기로를 지나 이어진 대포 방파제를 따라 걸으면 대포항 등대까지 갈 수 있는데 속소 한달살기를 했었던 2년 전 여름 자주 찾던 저녁 운동 코스!​ [도] 대포항 빨간등대 대포방파제 둘레길 산책도 대포항 빨간 등대에서 외치항까지 이어진 방파제 둘레길을 걸었어요. 대포항 100여 년 전부터 항구...m.blog.naver.com ​매일 저녁 운동을 나갔던 8월, 한 여름이었는데 어떻게 그렇게 부지런할 수 있었는지! 마주하는 풍경 덕분이었을 듯하다​​ ​해수욕장과는 다른 낭만이 들어찬 항구의 저녁​ ​이거슨 설정이쥬ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이것도.... 다르지 않음 ^^​ ​ ​동해라 바다 일몰은 볼 수 없지만 노을이 아름다운 속초 바다공기 중 습도가 높아지는 여름에만 볼 수 있는 하늘이 조하💜​ [도] 속초 야경  청초호도 속초의 노을 맛집 야경  청초호를 소개합니다. 여름밤 아름다운 노을 속으로💜 청초호 동해안...m.blog.naver.com ​전망대 다리를 내려와서 대포항을 마저 돌아보는데​이름 모를 물고기가 걸려있어서 아빠한테 물어보니 아빠도 모른다 함​ ​나중에 커서 아빠 같은 사람이랑 결혼할 거야!라고 말하는 귀여운 딸은 아니었지만​어릴 적엔​우리 아빠가 맥가이버보다 더 금손이라 생각했고 (맥가이버 아시는 분? ㅋㅋㅋ)모르는게 없는 사람인줄 알았는데 말이죵​미국에서 사 온 손목시계를 잘못 만지면 이상한 알람이 켜져서 형부가 없으면 해결할 수 없고(결국 갤럭시 워치로 갈아타셨당)알려드려야 하는 것들도 많아졌지만​여전히 나의 든든한 버팀목​※ 음.. 어릴 때나 지금이나 엄마는 원더우먼이다...​ ​물고기 좀 모르면 어때! ​하늘에도 물고기가 헤엄치는 저녁인데​  ​너무너무너무 촌스럽던 조명 기구들을 걷어내고 깔끔해진 대포항​ ​도 속초 여행 가볼만한곳 아름다운 노을을 볼 수 있는 일몰  대포항 가벼운 산책 코스로 추천합니다.​신선한 회와 대게도 먹을 수 있어요!​ 대포항도 속초시 대포동도 속초시 조양동  ​속초 집에서 해수욕장이 가까워서 저녁마다 산책을 나가는데 ​소나무 숲 뒤쪽 공터에 매년 초여름에 피던 금계국올해는 아예 꽃밭으로 조성했는데 가물어서 시들시들​ ​해수욕장을 개장하고 야간 개장도 하면 북적북적해질 속초 해변​ ​술은 적당히 쓰레기는 가져가기​지킬건 지켜가며 속초의 여름밤바다를 즐기기를!​ ​보라색으로 물든 밤하늘과 조명 덕분에 더 맑고 푸르게 보이는 속초의 밤바다​서로가 다르게 물드는 밤이지만 모두가 평화롭기를!​ ​올봄 속초아이 대관람차가 운영을 시작하면서 속초의 새로운 랜드마크, 핫플이 되었다​  ​동그란 원 가장자리에도 조명이 들어오면 더 예쁠 거 같은데!​지금은 대기가 있다 하니 천천히 타봐야지​ ​속초아이의 전면부에 건물이 걸려서 후면이 보이는 방향도 가봤는데 앞쪽이 더 예쁜 듯​​  ​속초 야경   대관람차 속초아이 가볼만한곳으로 추천합니다.​​그냥 문득 생각나서!​이 도시 저 도시 한달살기를 할 줄 알았는데 코로나가 심해져서 여행도 나도 점점 산으로 갔고.....올여름에는 진짜 진짜 진짜 속초에 머물러봐야겠다   ​한달살기 하는 동안 나 혼자 재밌으려고 쓴 일기를 지금도 읽어주시니 감사 ⬇️ 도 속초 한달살기를 마치며우와, 진짜 한달살기가 끝났어요! 속초 한달살기 카테고리의 마지막 포스팅 이네요. 제가 처음 속초 한달살...m.blog.naver.com ​ 
도 속초시 조양동  속초 가볼만한곳 -관광지이름:  -위치: 도 속초시 조양동  -종류: 해변가, 해수욕장-방문시기: 겨울-특징: 해수욕장이라 여름에는 사람이 더 많겠지만 겨울 평일 방문이라 사람이 많이 없었음. 천천히 둘러보면서 걸으니 한 20분 내외 거리인듯함-대표키워드: 속초 가볼만한곳, 속초 관광지, 속초 여행지, 속초 관광, 속초 여행코스   시원한 파도소리와 함께 겨울  산책예상은 했지만 겨울날 방문한 은 한산했다. 여름이면 그래도 조금 더 사람들이 있었을 것 같은데 아직 날도 쌀쌀하고 무엇보다 평일이었기 때문에 더더욱 아직 찾는 사람이 많지 않았던 것 같다. 2년만에 찾아온 속초였다. 2년 전에도 조양동 속초 오션뷰펜션을 쓰느라 이쪽 근방에 하루 정도 묵었었는데 이번에는 혼자 와서 조용히 거닐며 산책을 하게 됐다.​   오랜만에 걸어보는 일상에 치여 바다를 보러올 생각을 잘 못했다. 만약 온다해도 이왕이면 제주도 바다를 좀 봐보고 싶었다. 그러다 어찌어찌 그냥 발길 가는데로 온곳이 이곳 속초다. 2년 전 왔을때 이미 뚜벅이가 갈만한 곳들은 은근 많이 가봤기 때문에 속초에서 더 뭔가 뚜벅이로써 볼 게 있을까가 고민이었다. 그랬는데 다기 찾은 을 한적하게 걷다보니 새로운 느낌이 또 있긴했다.    그래도 천천히 걸었을 때 기준 20분 내외 정도는 움직여줘야  끝까지 갈 수 있었다. 2년잔에 놀러왔을때도 있었나? 싶었던 포토스팟도 좀 더 눈에 들어왔다. 한참 카페나 그런곳들에서 계단형 포토스팟이 유행했어서인지 에도 이렇게 올라가서 찍는 장소가 있었다.​혼자 온터라 주변에 얼마 있지도 않던 사람을 근처에 올때까지 기다렸다가 공손하게 부탁드리고 슥~ 올라가서 순식간에 찍고 내려왔다. 나홀로지만 포토스팟은 그냥 지나치는 법이 없다.  속초 가볼만한곳 날씨도 나쁘지 않았고 하늘도 흐리거나 하지 않았다. 그리고 속초 도착해서 잠시 식사하고 바로 산책한 이번 여행의 첫번째 속초 관광지라서 그랬을까 괜히 더 마음이 들뜨기도 하고 좀 더 신나는 것 같고 그랬다. 시간도 넉넉하고 한적하겠다 파도소리 오랜만에 듣겠다. 천천히 한걸음씩 옮기며 산책하는 기분을 만끽했다. 신발로 모래가 생각보다 많이 들어왔지만 그럼에도 좋았다. 너무 오랜만에 본 바다라서. 중간중간 보이는 의자쪽에 한 두 팀은 앉아서  풍경을 구경하고 있었다. 나도 괜히 한 번 비어있는 의자에 가서 앉아 멍하니 구경해보고 그랬다.     속초 관광지  포토스팟 추천을 좀 거닐다보면 이렇게  바다풍경을 뒤로 하고 쏙 내가 들어가서 액자처럼 기울어지게 사진을 찍을 수 있는 포토스팟이 나온다. 여기서도 사진 부탁을 하기 위해 주변을 이리저리 서성이며 한참을 누군가 등장해 지나가길 기다렸다. 그냥 지나치기에는 날도 맑았고 뒤에 펼쳐져 있던  풍경이 너무 탐났다. 사진에 더더욱이 파란색으로 담기는 이곳을 배경으로 더 사진을 남기고 싶은 욕심이 있었다.  오랜만에 바닷가 해변산책하며 쉬어가기 좋은  추천별로 붐비지 않아서 였는지, 그냥 너무 오랜만에 바다풍경을 보며 걸어서였는지 쉬어가는 느낌이 많이 들었던 속초여행 첫 여행지 . 속초에서 여행지 찾는다면 추천할만한 곳이다. 사실 이미 속초에 와본 적이 있는 사람이라면 많이들 찾는 관관라서 한 번쯤은 구경해봤을 것 같다. 나같은 뚜벅이여행자들에게도 접근성이 좋은 곳이니까. 추천한다. 
안녕하세요. 힝냐옹 입니다.​속초 여행 둘째날 아침 #속초 라고 알려진 #영랑호수윗길 다녀왔어요 !​바로 앞에 신세계리조트가 있어 투숙객들도 산책을 나오고 관광객도 있어서 오전에도 사람이 많더라구요.여기는 생태식물원도 있고, #영랑호바위 또한 있어서 볼거리가 많은 곳이에요.​ 영랑호수윗길도 속초시 영랑호반1길 49 주차는 무료이고 주차공간은 널널해요.   보자마자 반해버림....인공호수가 아닌 바닷물이 흘러들어온 자연의 흔적 그대로라서 정말 멋있었어요.​저는 보자마자 몇년 전 다녀온 프랑스 안시가 떠오르더라구요.물론 규모는 훨씬 작고 알프스산맥이 배경인 것과는 차이가 있지만 둘 다 천연호수 라는 점과 빼어난 경관은 공통점 이라는거 !​암튼 그 정도로 멋진 곳. 속초  영랑호수윗길에는 호수 중간에 다리 뿐만 아니라 왼편에는 정자와 #범바위 있어요.​이따 아래에서 사진 보시면 알겠지만 바위 크기가 정말 어마어마 함!!​ 풀숲과 호수가 만나 자연 풍경을 제대로 만끽 할 수 있는 곳.휴양하러 오고 싶다면  말고 여기를 와야해요.​​신세계 리조트가 앞에 있는데 왜 여기다가 골프장을 함께 만들었는지 알 것 같았다능...역시 좋은곳은 돈 많은 놈들이 이미 다 선점했음.보는눈이있어..​ 바닷물이 흘러서 만들어진 대형호수라서 물도 엄청 맑아요.아마 인공이었으면 이렇게 깨끗하지 않았을 듯.​물비린내 같은것도 전혀 없어요.아무래도 관광객이 많이 오는 속초  라서 그런지 주변을 잘 관리하는 것 같더라고요. 아무도 없을 때 물가에서 찍은 사진.울엄마 사진은 수평을 보기 힘드러여. 하하하핳핳핳...​날씨가 좀 많이 더웠는데도 바람이 불어서 시원했어용 ㅎ 영랑교 라고 호수 가운데에 다리가 떠 있는 시설을 만들었는데 수심이 무려 5m 라서 아이들 데려가는 부모님들은 조심하셔야 할 듯!​ 수평을 볼 수 없는 울엄마 사진 기술ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 꽤 길어요.​시간적인 여유가 있었다면  한바퀴 돌고 갔을텐데 사람도 많아지고 밥 먹을 시간도 다되어가서 중간까지만 갔다 돌아와야 했어요 ㅠ 정반대의 길을 연결해주는 다리라서 이쪽으로 가면 생태습지가 나오더라구요.​다 못돌고 가서 너무 아쉬웠음.​이 때 날씨도 진짜 좋아서 뭉게구름도 많았어요 ><   다시 입구로 와서 이번에는 영랑호바위 보러갔어욤.​어디에서도 볼 수 없는 엄청나게 큰 범바위가 있어서 여기도 꼭 둘러보고 가시길 :)  마치 석기시대 고인돌 얹어놓은 것 마냥 압도적인 사이즈로 놀라움을 금치 못하겠더라구요.​인공이 아닌 자연 그대로의 모습이라 더욱 신기했어요. ​  엄청 높은 지대도 아닌데 여기에 오면 영랑호수윗길이 쫙 펼쳐지고 구름도 마치 한손에 잡힐 것 같은 느낌이 들어요.​5분 올랐는데 마치 정산에 온 듯한 ?ㅋㅋㅋㅋ속초  필수코스로 꼭 오세염.​여기서 간단하게 빵이랑 우유 드시는분도 있었어요. 정말 등산하는 것 처럼 ㅎㅎ 폰 배터리가 다 나가서 엄마폰으로 찍은 사진인데 내 팔뚝 어쩔꾸....​​분명 배경만 볼 때는 이 구도가 맞았는데... 내가 끼어드니 자연경관이 사라져버림 ㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마.... 각도 조절 좀 해주세염 ㅠㅜ​ 속초  영랑호수윗길 주차장 엄청 크죠?주말에는 꽉 찰 것 같음...주차비 없이 무료니까 돈워리 ~​속초필수코스 ㄱㄱㄱㄱ​날씨 좋을 때 여기 오면넉넉하게 2시간 잡고오시구요.운동화 필수입니다 +_+​  전날 저녁에 잘못다녀온 영랑호... 영랑호도 속초시 장사동 아바이마을 쪽 인데 순대 먹고 어 ? 가깝네 하고 다녀옴..근데 엄마가 본 호수 위 다리가 없는게 아니겠슴 ?​그래서 엄마는 실망을 하고 내가 잘못봤나 .. 싶어 석양만 보고 왔음  아쉬웠지만 그래도 멋진 사진을 건졌음.​그러고 나서 집에서 다시 찾아보니 여기가 아니라 다른곳이라는걸 알게됨 ㅋㅋㅋㅋ​​님도라 ..... 윗길이랑 그냥 영랑호수랑 달라요. 전혀 다른곳에  있슴​맨 위에 지도 첨부한거 보고 가시길 !​여기는 주민들이 산책하러 오는 코스에요.석양이 멋있어서 가볍게 들려볼만 하지만 굳이 굳이 안와도 됨 ㅋㅋㅋ​ 속초  영랑호 아닌 윗길로 가보세유여기는 쉬엄쉬엄 가는 곳 ㅋㅋㅋ​그래도 밥먹고 산책하기 좋았네염.셀카찍고 엄마랑 사진 찍고 놀았음 ㅋㅋ​만약 여기 가려면 저녁에 가세염.​ 
속초 핫플레이스로 속초 곳 속초아이 대관람차  속초 놀거리로 최고였어요.​ 날씨가 여름으로 진입한듯 무더워 졌는데요, 시원한 바닷바람 맞으며 바람쐬러 놀러가기에 그만이었어요. 속초 핫하다는 속초대관람차 타보며 즐거운 시간을 보내고 왔습니다.​​ ​ 구름마저 미세먼지 없이 파란 하늘에 둥둥 떠있고, 솜사탕 같은 구름이 손에 닿을듯 하늘높이 올라가는 속초아이 대관람차는 오픈된지 얼마 안되어 창도 깨끗해서 사진으로 담아도 얼룩지지 않고 예쁘게 잘 담기더라구요.​​​​  위치 및 운영시간속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 주소 : 도 속초시 해오름로 186-1단체문의 : 033-632-0090운영시간 : 12:00 ~ 20:00 일요일 21시까지 (라스트 오더 마감 30분전까지)☆6월 6일까지는  4일~5일 10:00 ~ 21시,  6일 ~20시까지 변경 운영된다고 합니다.​​ 속초대관람차  주차장 주차장은 따로 마련되어 있지 않았지만  속초아이 대관람차 바로 앞에  공영주차장이 저렴하게 운영되고 있습니다.☆비수기 1시간 이내 1,000원, 성수기 (7~8월) 2천원​​​  목이 꺽일것 처럼 상당히 큰 대관람차 인데, 일본여행가면 항상 부러웠던게 여행지마다 도시마다 대관람차가 랜드마크처럼 꼭 있어서 사진에 담아도 예쁘고 타보고 싶기도 했거든요.  헌데 이렇게 뻥뚫린 바다뷰! 더군다나 날씨가 좋으면 파란 에머랄드빛 눈부신 바다전망을 한껏 품으며 탈 수 있는 속초 놀거리라니.. 핫플로 등극할만 합니다.​​ 속초대관람차 가격 이용방법속초아이 대관람차 가격은 대인 12,000원 소인 6,000원, 단체 9,000원 (20인이상) 36개월 미만 영유아 무료입장속초 지역주민(신분증 필수), 한부모가족, 장애인, 국가유공자는 소인금액으로 적용됩니다.운영시간은 6일까지 매일 달라지고 있으니 지도에 첨부된 시간 참조하세요.​​​ 1층 웨일라잇 카페 음료한정으로 천원 할인쿠폰도 적용됩니다. (입장권제시)음식물 반입 NO, 반려동물 탑승 NO, 음주자, 임산부, 노약자, 심혈관계진환자등은 탑승 제한될수 있습니다.캐빈 탑승시 비상연락은 캐빈안의 인터폰이나 전화 033-632-0090 로 연락하면 됩니다.​​​ 높이 65M (아파트 22층 높이)로 6인(영유아포함)이 탈 수 있는 캐빈이 36개가 장착되어 있어 최대 216명이 탑승 가능하다고 합니다.​​​ 특히 캐빈 탑승할때 계단을 올라가야 하는데, 에스컬레이터가 없으므로 다리가 불편한 노약자는 꼭 참고하시면 좋을듯 합니다.​​ 전 속초대관람차를 보며 처음 느낀게 포켓볼 같단 생각이 들었는데 동그란 캐빈은 처음 보는것 같아요. 큐티 그 자체~ 노란캐빈탈까? 파란캐빈 탈까? 알록달록 깔별로 디자인되어 있어요.​​ 타면 덥지 않을까? NO~NO실내 공기가 쾌적할만큼 덥지 않게 에어컨도 빵빵하게 잘 나오더라구요.​​ 은은하게 기분좋은 음악이 흐르고 있었는데 블루투스가 탑재 되어 있어 원하는 음악으로 들을 수도 있습니다.냉방 세기 조절도 가능하고요 스마트폰 충전도 가능합니다.​​ 저희는 여자 셋이 탓는데 사진을 바다전망으로 담고 싶다면 무조건 타자 마자 촬영을 시간하여 1/3지점까지 열심히 담아야 바다 전망으로 예쁘게 담기더라구요.​​​  백사장과 에머랄드빛 바다가 만나는 지점을 드론에 탄것처럼 촬영이 가능하다니 꼭 속초에 가신다면 속초 곳 엄지척 추천할만 합니다. 휴식을 취하는 보트와 대관람차의 그림자가 어우러져 휴양지 느낌이 물씬~​​ 타는 내내 어찌나 항공샷이 예쁘고 셀프샷도 멋지던지 대박을 외치며 감탄 또 감탄을 했답니다.​​​ 해안가를 넘어 저 멀리 동해바다의 쨍하게 파란 바다와 구름까지 손에 닿을듯 멋진 풍경이 펼쳐집니다.​​​ 그동안 속초를 수없이 갔어도 느껴 보지 못했던 속초시내의 아기자기한 풍경까지 예쁘게 담겨지네요.​​​ 1/3지점을 통과하게 되면 바로 앞의 캐빈이 담겨져 바다풍경을 담는데 한계를 느끼게 되므로 무조건 타자 마자 사진은 담길 권해 드려요.​​​ 지은지 얼마 안된 새관람차라 얼룩없이 깔끔하게 잘 담기는것도 장점이지 싶어요.​​ 멀리 설악산뷰까지 반디편으로 돌아보니 바라볼 수 있어 케이블카에서 느껴보지 못한 속초의 바다와 산을 아우르며 기분좋게 즐길 수 있었어요.​​​​ ​  15분 정도 탑승하게 되는데 15분이 5분처럼 사진을 담다보니 짧게 느껴지는데 아쉽더라구요. 한번더 타면서 사진담지 않고 올곧이 탑승 그 자체를 느껴보고 싶어집니다.​​ 캐빈은 자동문이 설치되어 있어 저절로 닫히고 잠금은 직원분이 걸쳐 주시더라구요. 실내가 상당히 깔끔하고 쾌적하게 운영되고 있어 더욱 만족스러웠어요.​​​ 6월에 오픈된다는 앙젤루스 루프탑에 엘리베이터를 타고 올라가는 찬스를 운좋게 누려보게 되었어요.앞으로 다양한 전시와 체험이 가능하다고 합니다.무엇보다 크루즈를 탄듯한 느낌의 오션뷰가 무척이나 매력적이더라구요. 석양질때 또 무척 멋지다고 합니다.​​ 캐빈에 탓을때 느끼지 못한 대관람차와 오션뷰를 동시에 담아볼 수 있어 아주 만족스럽기도 했어요.이날 구름까지 삼박자가 맞아 떨어져 최고의  곳 인정!!​​​ 시내쪽으로 돌아가는 캐빈도 담아보니 더 큐티하고 영롱한 동글동글 캐빈이 담겨지네요.​​  가게 되면 담게되는 키스동상도 위에서 담아본 모습은 또 다른 느낌이에요.​​​ 위에서 내려다본 백사장의 항공샷도 멋지더라구요.​​ 제 시야에 들어온 멋진 카페의 모습도 들어오는데 1층에 있는 카페더라구요.다음편에 이 카페는 소개해 볼께요.멋진 속초 곳 핫플레이스 속초아이 대관람차 인생샷 명소로 추천드려요.​  # #속초대관람차 #속초아이 #속초아이대관람차 #속초곳 #곳 #속초놀거리 
도 속초 곳 바다 해수욕장 카페 청초호​새로운 한 해를 시작한 지 엊그제 같은데 벌써 1월이 빠르게 지나 얼마 남지 않았습니다. 이번 달은 참 여유로운 여행을 많이 다니고 있는데요. 올해 처음 만난 속초 해수욕장부터 속초 청초호, 스타리안 속초 카페까지 겨울에 가기 좋은 여행 코스를 갔다 왔는데 넘실대는 푸른 바다를 보고 있으니 이래서 추운데도 찾아오는구나를 알게 되었습니다.​여행 일자 : 2022년 1월 7일 1. 속초 해수욕장도 속초시 조양동지인들과 약속 장소에서 만나 속초의 대명사격인 해수욕장을 찾아갔습니다. 입구는 대관람차를 한창 공사 중이라 번잡했으나, 속초 바다는 여전히 똑같은 예쁜 모습이었네요. 이곳의 포토존으로 대명사가 된 대형 조형물은 바닥에 모래가 아닌 하얀 설원으로 되어 있으니 영화 러브스토리를 생각나게 하네요. 그리고 바로 푸른 산호빛의 아름다운 바다의 파도 소리를 노래 삼아 바라보며 겨울의 감성을 가져 보았는데요. 왠지 더 애절하고 애달픈 기분을 전해 받았습니다. 속초 해수욕장에는 평일임에도 은근 많은 사람들이 모래사장 위를 거닐며 시간을 보내고 있는 모습이 보였는데요. 곳곳에 세워 둔 조형물과 함께 속초 바다의 낭만을 담았습니다. 작년까지만 해도 1자를 세워 놓지 않던 숫자 조형물에는 범띠를 맞이하여 귀여운 호랑이를 세워 놓았는데요. 의미도 있고 인기도 많이 받고 있었습니다. 도 속초 곳의 새로운 명소가 되어 줄 대관람차의 전체적인 윤곽이 보여 조만간 우리 앞에 등장을 할 거 같은데요. 제일 꼭대기에서 바라보는 전경이 어떨지 궁금해지네요. 그리고 소라의 산호와 사랑나무에 앉아 속초 바다를 보면서 사진을 찍으면 사랑이 이루어진다는 공원도 구경하고 나왔습니다. 2. 청초호도 속초시 청호동그리고 함께 간 누나가 맛난 빵집이 있다고 하여 찾아가 보니 속초 청초호 근처라 빵을 사고 호수를 거닐었는데요. 지난번에 왔을 때와는 다르게 조명들이 설치되어 있어 밤에 오면 예쁘겠다는 생각이 들었습니다. 그러고 보니 겨울은 처음이었는데요. 뽀드득 뽀드득 발걸음을 옮길 때마다 들리는 소리가 겨울의 낭만을 전달해 주며 눈싸움 한판 벌리고 싶어지네요. 포스터에는 작년 12월 26일까지로 되어 있는데 저희가 간 1월 7일까지도 철거되지 않고 있는 걸 봐서는 사람들의 반응이 좋아 좀 더 놔둔 거 같은데요. 알아보니 2월 6일까지 연장되었다고 하네요. 점등 시간은 17시부터 다음날 6시 30분까지 진행된다고 하니 긴 겨울밤을 예쁜 조명과 함께 아름답게 보낼 수 있겠네요. 도 속초 곳 청초호에는 용에 대한 전설이 있는데요. 청초호의 청룡은 승천하고 여의주를 훔쳐 간 이무기때문에 승천하지 못한 황룡이 영랑호에서 눈물을 흘리며 슬퍼해 그 눈물로 호수의 물이 맑아졌다는 이야기였습니다. 천천히 호수 둘레길을 걷다 보니 예전에는 보지 못했던 포토존들이 있어 누나와 지인은 열심히 찍으며 속초 청초호의 추억을 남기고 전 엑스포 타워를 모델 삼아 인증샷을 남겼답니다. 유유자적 호수에 몸을 맡기고 여유로운 모습을 보이는 청둥오리를 바라보고 있었는데요. 알고 보니 희귀한 철새들이 찾아오는 곳이라 철새 도래지 탐조대도 있었네요. 3. 낙천 회관도 속초시 수복로 128TEL : 033 632 1567운영 시간 : 10시 ~ 19시 30분 설날 당일 휴무이렇게 구경을 마치고 점심 식사를 하기 위해 낙천 회관을 찾아갔습니다. 속초 해수욕장에서 차로 10분 거리이고 청초호에서는 5분 거리였는데요. 차도 옆이라 찾기도 쉬웠습니다. 오랜 시간의 흔적이 보이는 건물이지만 바로 옆에 무료 주차장도 있고 실내는 아주 깔끔하게 현대식으로, 테이블과 좌식으로 구분되어 있어 좋았는데요. 편한 곳을 선택할 수 있었습니다. 특허를 받은 홍게 냉면을 유일하게 먹을 수 있는 곳이자 오랜 시간 현지인들에게도 사랑과 인정을 받고 있는 식당이라 맛에 대해서는 객관적인 정평이 나 있었습니다. 도 속초 곳으로 유일하게 맛볼 수 있는 홍게 냉면부터 겨울철 보양식 능이버섯 왕갈비탕, 오징어순대, 메밀전, 수육, 꿩만두를 시켜 아주 풍족한 식사를 즐겼습니다. 김이 모락모락 피어나고 능이향이 가득한 왕갈비탕은 비주얼조차 흔하게 보지 못한 모습이었는데요. 큼지막한 갈빗대와 살점 그리고 진한 육수는 완전 겨울철 보양식이었습니다. 냉면을 불기에 나중에 나오게 코스요리집처럼 센스 있는 배려를 해주셔서 먼저 오징어순대와 메밀전병, 꿩만두를 먹으며 허기를 달랬는데요. 꿩만두의 특색 있는 맛과 어느 집보다 맛난 오징어순대는 인기 만점이었네요. 그리고 아롱사태 수육은 육질이 부드러워 입에서 살살 녹았고, 돼지고기는 잡내 하나 없이 잘 삶아져 명태회와 조화를 아주 잘 어울리며 우리의 입맛을 사로잡았습니다. 그리고 제일 나중에 등장한 홍게 냉면입니다. 홍게살이 양념에 가득 버무려져 있어 살만 발라내기 쉽기 않았겠다는 생각이 들었는데요. 면발도 아주 쫄깃쫄깃해 겨울철 별미로 으뜸이었습니다. 4. 속초 스타리안도 속초시 중앙부두길 2층TEL : 033 631 0123운영 시간 : 10시 ~ 21시맛나고 배부른 점심 식사를 먹고 속초 갯배몰st 2층에 이색적인 속초 카페가 있다고 하여 찾아가 보았습니다. 도 속초 곳 갯배 선착장과 속초 중앙시장 주변에 있어 여행 코스로 넣기에도 좋은데요. 전망 좋은 루프탑도 있어 날씨 따뜻한 날에는 아주 좋은 자리가 되겠네요. 이곳 스타리안은 카페뿐만 아니라 복합문화예술 공간으로  전시회도 열고 있고, 추억의 게임기와 옛 수협의 모습을 간직하고 있어 볼거리, 놀거리가 모두 있는 재미있는 공간이었습니다. 또한 편지 쓰기 공간도 있어 오랜만에 손글씨로 몇 자 적어 보았는데요. 이제 펜으로 글씨 쓸 일이 없으니 더 악필이 되어 있었네요. 이곳은 원래 옛 수협 자리로 금고, 옥상 가스탱크, 쇄빙탑, 상가대, 등대, 크레인, 철조망 등을 간직하고 있어 스타리안 보물 찾기도 하며 구경을 하였습니다. 꽤 넓은 공간 속 다양한 인테리어로 되어 있어 보는 재미도 쏠쏠한 속초 카페였는데요. 그래서인지 여러 TV프로그램에서 출연을 하였습니다. 그리고 한쪽에는 1층이 훤히 보이는 유리로 된 바닥이 있어 신기해 그 자리에 앉아서 음료를 마시며 수다 타임을 가졌는데 음료뿐만 아니라 베이커리와 맥주도 판매하고 있어 밤에 와도 좋겠네요. 이렇게 정말 오랜만에 만난 누나와 지인들과 함께 겨울 도 속초 곳 속초 해수욕장과 청초호를 둘러보고 맛있는 홍게 냉면과 특색 있는 속초 카페에서 여유 있는 겨울여행을 했는데요. 눈도 있고 더욱더 푸르른 시원한 바다도 볼 수 있어 겨울의 낭만을 제대로 즐기고 왔습니다.  도 속초시 조양동 청초호도 속초시 청호동낙천회관도 속초시 수복로 128 스타리안도 속초시 중앙부두길 46 공중화장실  ​ 
​ 아마, 우리 아이들은 나중에 가장 기억에 남는 가족여행지가 어디냐 물으면 속초를 꼽을게다.그 정도로 자주 갔고, 다녀오면 또 가고 싶은 곳이 바로 속초.​학기 중이라 학교에 교외체험학습을 내고 온 여행,보고서에 한줄이라도 더 적기 위한 아이와  곳 위주 였던 이번 속초 여행.​​​ 속초시립박물관운영시간 : 9시~18시 (월요일 휴무, 1/1 휴무)입장료 있음설악산이 한눈에 보이는 곳에 위치한 속초시립박물관.금요일 포함 주말에는 주차장 들어가는 줄도 어마어마 하다는 소식에 속초에 도착하자 마자 점심을 먹고 강행했다.​​​ 발해역사관에서 발해의 건국과 속초의 역사에 대해 알아보고 야외로 나오면 실향민 문화촌을 관람할 수 있다.​청호동 아바이마을은 6.25 때 월남한 이북 사람들이 살았던 곳으로 그 때의 그 분위기를 물씬 느껴볼 수 있다.​​​  가볍게 민속놀이도 하고, ​​​ 눈부시게 사진도 남김 ^^​​​ 여기서 뭐 사고 싶은 딸은 한동안 요 앞을 떠나지 못하고​​​ 19세기 말 이북과 평양의 한옥기와집도 볼 수 있는데 여기서 숙박체험도 가능하다고 하니 아이와 함께 체험하면 좋은 경험이 될듯.​​​ 문화촌을 다 돌아본 뒤 다음 전시실 입구엔 울산바위를 가까이서 볼 수 있는 망원경이 있다.날씨가 좋은 날엔 그냥 보아도 울산바위가 한눈에 보인다.진짜 멋지네-​​​ 2,3 전시실에는 직접 체험할 수 있는 다양한 민속문화체험이 있어 아이들이 시간가는줄 모르고 관람.​다녀와서 체험학습 보고서에 속초시립박물관 지분이 50프로가 넘었다는 것.날씨 좋은 날 아이와 속초에 왔다면 꼭 한번 가봐야하는 곳, 속초시립박물관 추천.​​​​​ ​ 설악산국립공원, 설악산케이블카, 권금성설악산국립공원 입장료 있음설악산케이블카 입장료 별도.얼마 전 남산에 갔다가 케이블카를 너무 타보고 싶어했던 아이들, 그 때 주말이라 줄이 너무 길어 타지 못해 엄청 아쉬워했었다.​그래서 준비한 코스.​설악산 케이블카.​​ 9시 부터 운영하는데 홈페이지에 강풍때문에 운휴한다는 공지를 보았지만 일단 가보자고 했다.다행이 그 사이에 다시 재개한 설악산 케이블카.​바람이 많이 불면 잠시 운휴했다가 재개하고 그런다니 날씨가 좋으면 일단 가보는 걸로.​​ 고소공포증이 있는 나는 손에 계속 땀이 났는데 기대에 가득찬 아이들을 위해 두려움을 무릅쓰고 탔다.​설악산 케이블카를 타자마자 심신을 안정시키는 음악과 함께 설악산과 케이블카에 대한 설명이 방송으로 나와서 한결 마음이 편해졌다. ^^;;​그리고 멋진 설악산 풍경에 아마 타지 않았으면 후회했을뻔.​​​ 저 멀리 보이는 수평선. 감탄에 감탄을.날씨까지 도와주잖아.​​​ 설악산 케이블카를 타고 도착한 뒤 약 10-15분 정도 올라가면 권금성에 갈 수 있다.​​ 권금성에서 바람이 어찌나 불던지.정말 날아가버릴 것 같아서 계속 쭈구려 앉아있었다는^^;;​게다가 위험한 곳은 너무 싫어하는 엄마인지라 이정도 사진으로 만족.​​ 내려가는 케이블카에서 바라본 풍경도 예술이었고, 아이들도 너무 멋있다고 우와- 우와- 감탄만 연속이었다.​속초에 그렇게 많이 와봤는데 설악산은 왜 이제야 와본거지 ^^;;아이와 함께라면 가볍게 설악산 케이블카 타고 경치를 즐겨보는 것도 큰 경험이 될듯^^​​​ 설악 워터피아, 숙소를 한화 쏘라노로 잡고 수영 좋아하는 아이들을 위해 수영복 바리바리 챙겨서 설악워터피아에서 놀다가 숙소 체크인 후 쉬는 코스.​아직 야외는 개장하지 않아 사람이 많이 없어서 더욱 놀기 좋았다.​야외에 수영을 할 수 있는 수심 1.2m 수영장에서 수영 좀 할 줄 아는 첫째는 오랜만에 수영도 하고, ​키 120cm 이상 탈 수 있는 실내 워터슬라이드도 첫째는 두번이나 탔다 ㅎㅎ너무 재밌다고- ​​ 작년엔 송지호 해수욕장에서 잘 놀았는데 이번엔 에서 놀아보자.아직 바닷물도 차고 바람도 차서 흠뻑 적시고 놀 수는 없었지만, ​​​ 모래놀이 하기엔 딱.​​​​ 이번 속초여행에서 가장 기억에 남는 게 뭐냐 물으니.첫째 : 설악워터피아에서 워터슬라이드 탄거둘째 : 설악워터피아에서 수영한거 ​얘들아, 엄마는 무서움을 참고 설악산 케이블카를 탔는데!속초시립박물관은? 설악산 케이블카는??​뭐니뭐니해도 아이들에겐 물놀이가 최고네^^​​​22.06.10 
드디어 찾아온 8월 피서철이지만 조용하게 보내기로했습니다 올해는 아무래도 최대한 인파 안몰리는 곳으로 가고 싶어서 여러 군데 여행지를 찾아봤는데​ 그중 눈에 들어온 일순위 사계절 내내 다양한 매력을 뽐내는 망망대해 포인트를 두었더니 버킷리스트 로망도 해결되었었지요 ㅎㅎㅎ​파도소리 긋가에 맴도는 낭만의 도시,속초 곳 알토란같은 관광코스 짜두고 기대감 가득 차 있었답니다.​​​​ 1. 외옹치해수욕장 바다향기로 ​주소 :도 속초시 대포동 656-14매일 : 06:00 ~20:00 하절기 / 매일 07:00~18:00 동절기​ ​해변 이름이 독특한 느낌을 자아내어 특히 기억에 남았던 외옹치바다향기로를 제일 처음으로 방문했어요​​ 실제로 여러번 가봤으니까 감흥이 없을거같았는데 왠일이에요봄이랑 여름에 풍경은 사뭇다르답니다 해안길 중 그 어떤 곳보다도 아름다워서 더욱 마음에 들었답니다 ​​ 개인적으로도 한번 시간을 내서 한달살이 하고 싶은 곳이었어요. 포토존으로 마련된 곳에서 사진찍는 포토존도 빠질 수 없는 코스이고요.사진 촬영은 언제나 즐거운 일이어서 꼭꼭 빼먹지 않고 현재를 기록하려고 노력한답니다.​​​ ​​출렁거리는 바닷길를 보면서 데크길을 걸어보았어요조금은 햇빛이 따가웠지만 모자를 쓰고 마스크를 하니 크게 문제될것은 없었답니다​​​ 오르막이 있으면 내리막길도 보이겠죠 열심히 가다보니 안보철책이 나오네요​​​ 무장공비침투사건으로 출입이 제한되었다가 남북관계가 좋아지면서 외옹치해안길을 65년만에 개방했지만 일부구간은 역사의 현실을 잊지않고 기억하고자 철책을 그대로 남겨 두었다는 속초 곳 ​삭막할것 같았지만 하트를 날려주는분이 계셔서 미소 한번 짓고 갈수가 있었네요~​​​ ​​​ 2. 점심은 홍게냉면 낙천회관​주소 : 도 속초시 수복로 128 전번 : 033-632-1597매일 10:00 ~ 19:30 명절휴무 홍게냉면 12000원, 곱빼기 13000원 금강산도 식후경이라고 슬슬 배가 고파질 때가 되어서 시원한 냉면과 수육을 잘만들어서 입소문 난 유명한 낙천회관으로 이동을 했지요​정말 겉 모습부터 딱 시골맛집처럼 생겨서 기대 만발이었는데요.관광지 치고는 가격도 많이 비싸지 않았고, 제가 흥미를 가질 만한 음식인 홍게냉면이 속초 곳에 있어서 반가웠습니다 ​​​ 쫀득한 메밀전병부터,보쌈 차려진 식탁을 매꿔버린 버라이티한 음식상태를 보니까 나도 모르게 군침이 꿀꺽 이날의 회포가 떠올라서 다시 가서 먹고 싶은 마음이 들정도였어요. ​​​ 특히 좋았던 것은 메밀로 만든 피에 맛있는 다진김치,당면,돼지고기가 풍족하게 들어간 소가 빵빵하게 가득 들어간 전병이었는데요. ​일반 밀가루랑 달리 향이 정말 진하고 풍미가 좋아서 이걸 왜 먹지라고 생각했는던 나의 기호를 체인지해준 전병입니다​​​ 를 대표하는 시그니처요리 훅 떠올리는 오징어 순대도 별미랍니다.​오징어 안에 넣은 여러가지 다져넣은 재료가 빠질까봐 노오란 계란옷을 입혀 따끈하게 부쳐서 내오셨는데 갓 부친 상태에서 먹으니 훨씬 더 맛있었어요.​​​​ 저희가 시킨 쇠고기아롱사태수육, 돼지고기편육, 꿩만두의 양도 푸짐하고 맛도 만족할 만해서 맛있는 음식을 먹으며 여행 온 피로를 날려버릴 수 있었답니다.​​​​ ​냉면은 홍게냉면과 명태회 다르게 주문했는데 두가지가 비슷한 모양새를 가지고 있지만구분을 하게 하기 위해서 그러셨는지 양념장 아래로 오이가 아래 있거나 위에 있어서 구분하기가 좋았답니다 ㅎㅎㅎ​​​​ ​직접 만든다는 빕법 특제육수를 면위에 살살 부으면 감칠맛이 좋아져서 물냉면과 비빔냉면의 맛을 한 번에 즐길 수 있는 하이브리드 음식이랍니다.이런 음식에서는 특히나 관건이라고 할 수 있는데, 이것도 제대로 된 국물이라서 흡입하며 속뚫리는건 엄지 척이었답니다.​​​ 수육과 홍게살 두가지 쫀쫀한 맛의 조합이 어우러져서 앞으로 속초관광지에 가면 냉면맛집을 찾아다니지 않고 낙천으로 오게 될 것 같은 기쁜 예감이 막 드는 거 있죠~​​​ 식사를 마치고 나가려는 찰나에 맛있게 먹는 법을 봤지 뭔가요. 딱 보니 저희가 먹었던 방식이랑 비슷해서, 역시 우리는 먹는 것에 대해서는 일가견이 있다고 자화자찬을 했답니다.​먹방에 빠지지 않으니까 무의식중에 식당 주인분께서 연구한 최선의 식도락 방법을 따라간 것이 아닐까요? 저는 그렇게 생각합니다^^​​​  ​ 3. 속초 해수욕장 ​주소 :  속초시 조양동  전번 : 033-639-2027매일 06:00 ~ 24:00수영가능시간 09:00 ~21:00​식사도 거하게 한뒤 배불러서 오리처럼 뒤뚱뒤뚱 걸어가는 나를 보고 팀원들이 이대로 안되겠다며 속초 곳 중 제일 핫하고 신설로 정비해서 이뻐졌다는 으로 산책을 갔는데 피서객들이 엄청납니다!그나마 코19시기라 줄어든게 이정도라고해요 ㅠㅠ​​​​​ 옥색 하트 나무 조형물 앞에서도 뽑내면서 찰칵!화이트 ㅅ ㅊ 초성이 여기가 어딘지 명확희 보여주더군요.신기해서 가운데 서 보기도 했답니다 날씨도 선선하고 바람이 살랑살랑 불어와서 여름이지만 많이 힘들지 않게 걸었답니다.​​​ 방파제 쪽으로 가보니 하트나무 뒤는 늘 공사를 하고 있어서 보기 흉했는데 멋진 조형물들이 새롭게 세워졌더라고요~​​​ 속초 대표해수욕장 답게 역시 그 명성에 걸맞게 해수욕하러 오신 분들도 많았고 모래놀이를 하는 어린애들 보니 귀엽기만 합니다...우리 꿍이가 커서 함께 못왔지만양상전화를 주고받았더니 담에 가족들과 오면 안되냐고 묻네요...​​​​ 서핑을 하시는 분들도 계셔서 한여름의 핫한 바닷가의 풍경을 아름답게 수놓고 계셨어요~​​​​ 4.권금성 케이블카 ​주소 :  속초시 설악산로 1085전번 : 033-636-4300매일 휴무변동이니 홈페이지 참고!대인 11000원, 소인 7000원​​ ​다음날 일찍 채비를 하고 설악산 케이블카를 타기로했어요 입장료는 들어가지만 개인적으로 하늘과 맞닿는걸 좋아하는 케이블덕후라서 어딜 가든 역동적이며 엑티비한건 꼭 타 본답니다.경치를 구경하는 것과, 다람쥐통 같은 케이블카 타기 모두 속초가볼만하곳으로 즐거움이 컸어요​​​ 수년전 이곳에서 기념사진을 찍고는 했는데 그때 그 순간처럼 또 포즈를 취하고 있네요 ㅎㅎ​​​ 아쉽게도 안개가 많이 낀 날이여서 구름위를 두둥실 떠다니는 듯했어요..정상에 갔을땐 구름이 조금 걷혀진다면 권금성 풍경감상을 했겠지만 이내 보일락말락 가려버리는 야속한 스카이뷰...ㅠ​​​​ 설악산 높이 올라갈 경우에는 우거진 숲에 안개가 낀 것을 바라보는 것이 옛날 영화에 들어온 기분이었답니다.​​​ 5. 엑스포타워  전망대 ​주소 :  속초시 엑스포로 72전번 : 033-637-5083운영시간  09:00~22:00 입장마감 21:40분까지어른 2500원 청소년 군경 2000원 어린이 1500원 ​​ 엑스포타워도 갔었는데, 역시 엑스포 이름이 붙으니까 건축물도 미관상 아름더라고요~ ​​​ 엘레베이터를 타고 15층  전망대로 위에서 보는 속초곳 청초호 경치도 대박이였답니다​​​ 이런 좋은 경치를 보니 커피가 마시고 싶어서 아이스아메리카노 한 잔을 주문했답니다 은은한 커피향을 내면서 핸드드립 해주셨던 그 커피향이 지금도 코끝에 전해 지는듯하네요​​​ 한 손에 시원한 아메리카노를 들고 속초 시내를 한눈에 다 볼수있는 풍경을 감상했답니다​​​​ 엑스포타워는 밤에 보면 더욱 빛이난다는데 속초 야경보러 곳 인지못하고낮에 와서 조금 아쉬웠어요. 다음에는 꼭 밤에 올 것을 기약하면서 떠나와야 했답니다.​​​ 6.청초호수공원 주소 : 도 속초시 철새길 76​​​​ 엑스포타워에 갔다가 내려오면 앞에 있는 청초호수공원에도 들르기로 했어요.​​ 높이전망70.0m 타워 뒷편 호수에 설치되어 있는 속초 곳 청초정은 동해는 물론 설악산을 한번에 감상할수 있답니다해상보행교 팔각정자의 위풍당당함에 탁 트인 청룡.황룡 용의전설이 담긴 청초호해상공원 전망을 구경하다 보니 리프레쉬 되는 기분!​​​ 산바다 동선도30분소요되는 모두 근거리에 위치한 매력적인 도시.오랜만에 공원 산책로를 쭉 걸어 봤답니다.​​​ ​속초 곳으로 철새도래지로 자연 생태계를 관찰할 수 있게끔 망원경도 설치되어 있답니다..​아이와 함께 오면 유익하겠네요.철새들이 이 곳을 지속해서 찾아오는 이유는 습지 부분에 모래와 갈대 숲이 잘 형성되어 있기 때문이라는데 동식물 보호를 위해서는 방문하는 관광객들과 지자체 모두 서로 노력해야겠습니다​​​ 외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14입구도 속초시 조양동엑스포타워도 속초시 엑스포로 72낙천회관도 속초시 청학동 483-15청초호수공원주차장입구도 속초시 조양동 ​​​ ​​ 
속초곳 고성 오션투유리조트 삼포해수욕장 찐 바다뷰 숙박 솔직후기​안녕하세요? 채이파파 입니다. 평소 여행을 즐겨하는 가족으로 여행 만큼이나 신경 쓰는 부분이 숙소가 아닌가 생각합니다. 딸아이와 함게 여행 육아를 즐기면서 새로운 장소, 새로운 여행지 등 검색하고, 여행을 계획하고 즐기는 재미 또한 하나의 추억이 되는데요. ​이번에 속초에서 제대로 힐링과 더불어 속초곳 고성 오션투유리조트 에서 삼포해수욕장 찐 바다뷰 가족여행 숙박 리뉴얼된 속초리조트 솔직 후기를 전달드려봅니다.   ​저희 가족은 코시국으로 식당같은 곳은 들르지 않고, 속초중앙시장에서 먹거리 들을 구매후 바로 숙소로 이동하는 계획으로 잡았습니다.​속초곳 고성 오션투유리조트 앞에는 삼포해수욕장과 더불어 전동바이크, 먹거리, 조식 등 모든걸 원스톱으로 즐기기 좋은 속초리조트 이기 때문에, 간편하게 먹고 싶은 먹거리들, 대게, 오징어순대, 닭강정 등 포장 후 바로 숙소로 이동했습니다.​​​  아래 설명을 드리겠지만, 입실은 3시부터 시작하고 바로 앞 라바짜 커피, 조식이 가능한 다연 식당을 볼 수 있었습니다. 속초곳 고성 오션투유리조트 삼포해수욕장 찐 바다뷰 숙박에 기대를 하고 바로 체크인을 진행 했죠.​​​  ​저희 가족이 배정받은 속초곳 고성 오션투유리조트의 삼포해수욕장 찐 바다뷰가 가능한곳이라고 안내를 받았습니다. 프론트의 친절한 안내와 더불어 서비스 등 너무나 만족스러웠던 기억입니다.​​​​​​​​  숙소에 올라가면서 조식뷔페 다연, 오션 노래방, 리얼바베큐 플레이츠 등 속초리조트 내부에서 룸서비스, 바베큐장, 조식 까지 모두가 가능하다는점이 특장점이 아닌가 생각합니다.​​​ 오션투유리조트 오션뷰 콘도삼포해수욕장 찐 바다뷰 숙박 솔직후기  속초곳 고성 오션투유리조트 삼포해수욕장 찐 바다뷰에 첫 번째 놀라고, 깔끔하고 심플한 속초호텔에 두 번 놀라게 되네요. 사실 큰 기대하지 않고 단점이 있겠지 하면서 상세하게 둘러보았습니다.​​​​​   고객을 배려한 시설, 속초리조트로 취식이 가능해, 주방과 더불어 깔끔한 수저, 그릇은 더욱 마음에 들었습니다.​​​​​​   안전하게 짐을 풀고, 슬슬 저녁식사를 준비하기 전 베란다 속초곳 고성 오션투유리조트 삼포해수욕장 찐 바다뷰를 사진으로 담았습니다.​​​​​​  날씨가 파도가 많이 치고, 흐릿한 날씨 였지만, 그래도 바로 바다가 보이고, 파도소리가 바로 들릴 정도록 가까워서 너무 좋았고, 힐링 그 자체라고 말씀드리고 싶네요.​​​​​​   앞서 말씀드렸던 어메니티 시설, 온 가족이 함께 하기 좋게 샴푸와 바디워시, 린스 등 기본적인 것 들은 모두 준비가 되어 있어서 따로 집에서 세면도구를 챙기지 않으셔도 좋습니다.​다만 아쉬운 점을 꼽자면, 물 수압이 부족하다는 점, 하지만 샤워나 이용하기에는 전혀 불편함을 느끼지는 못했습니다.​​​​​​​  더불어 날씨가 조금 좋았다면 전동 자전거를 통해 주변에 풍경을 감상하고, 바로 삼포해수욕장을 바로 느껴볼 수 있다는 장점이 있으니 방문하신다면 꼭 한번 이용해 보셔도 좋을 듯합니다.​​​​​​​​  속초곳 고성 오션투유리조트의 특장점 위에서도 말씀드렸지만, 속초리조트에 마련된 바베큐장에서 숯불 고기를 구어먹을 수 있다는점이 좋습니다.​​​​​​​  ​밖에는 회 또는 펍 공간이 있어 회, 맥주 등 필요한 안주가 있다면 바로 구매가 가능하고, 더불어 1층에는 GS편의점이 있어 너무나 편하게 숙박이 가능했던 곳입니다.​​​​​​  ​속초곳 고성 오션투유리조트 삼포해수욕장 찐 바다뷰 숙박을 즐기면서 먹는 도 음식과, 속초중앙시장 먹거리들은 정말 바다 앞에서 먹는 듯한 느낌이 들었습니다.​​​​​ 뷰 자체가 너무 좋기 때문에 속초호텔, 속초리조트 바다 오션뷰를 찾는 가족이라면 미리 살펴보시라 말씀드리고 싶네요.​​​​​ 오션투유리조트 조식후기아이/어른 모두 식사가 가능한 다양한 조식뷔페  고성 오션투유리조트 에서 조식도 함께 했는데요. 사실 전체적으로 만족스럽게 숙박을 이어갔으며, 이어서 조식 또한 기대를 했는데 기대한만큼 너무나 만족스러웠던 식사였습니다.​아이/어른 할거 없이 다양한 음식들로 함께 준비되어 있어 좋았습니다.​​​​​​   사실 어르신분들은 밥종류, 아이들은 다양한 간식, 먹거리를 찾게 되는데 각 가정집 마다 라이프스타일에 맞는 음식들로 적절하게 준비되어 있었습니다.​​​​​ 속초곳 고성 오션투유리조트 삼포해수욕장 찐 바다뷰 숙박 솔직후기를 통해 상세하게 설명드렸는데요. 다양한 추천시설과, 코시국으로 외출이 두렵다면 오션투유 룸서비스 등으로 이용하시면 될 것 같습니다.​​​​​ 속초곳 고성 오션투유리조트 삼포해수욕장  여름에 오면 너무나 좋을 것 같은 오션뷰 고성 오션투유리조트 삼포해수욕장 찐 바다뷰는 아직도 잊지 못하는 멋진 뷰라고 말씀드리고 싶네요.​​​​​​​  고객을 배려한 시설, 더불어 속초중앙시장 20분내 거리, 주변 다양한 바다와 여행지, 카페 등 하나 부족한점이 없더 200점 짜리 여행이지 않나 생각합니다.​​  ​​  속초곳 고성 오션투유리조트 삼포해수욕장 찐 바다뷰 숙박을 마치고 바로 앞 이어지는 해변가에서 즐거운 추억, 사진도 남기고 라바짜 커피로 마무리를 하게 되었네요. ​사실 큰 기대를 하지 않고 방문했던 리조트 인데 가격대비 만족할 수 있을까 하는 의구심도 들었지만, 온 가족이 너무나 만족스럽다는 의견이 이었습니다. 조금 거리가 있지만, 넉넉한 주차장 조용하게 가족들과 힐링, 먹거리, 모든걸 해결하고 싶은 분들이라면 살펴보시면 좋을 것 같습니다.​ 오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도도, 고성, 속초, 삼포, 동해, 설악산, 리조트, 콘도, 펜션, 호텔, 여행, 속초곳, , 삼포해수욕장, 연회장ocean2you.co.kr 오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9오션투유 다연도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9 1층 126호삼포해수욕장도 고성군 죽왕면 삼포리삼포리수산도 고성군 죽왕면 삼포해변길 11-8 1층 ​ 
2022.06.04~05여기는 다산신도시 -> 속초에 가기로 함.아침 5시 50분 지하주차장 출바알~~​어린이와 함께라면  갈때 필수품모래놀이장난감+여벌옷​글순서 : 속초 가는 마지막 휴게소 내린천휴게소 -  - 영랑호수윗길 - 설악워터피아​​우리는 동해 방향을 갈때 내린천휴게소를 주로 이용함.급하거나 하면 어쩔 수 없지만주말 속초가는 길 고속도로 첫 주유소 ‘가평휴게소’는 이용객이 많은 편이라 비추.(규모는 가평휴게소가 훨 큼)특히 어린 아이가 있는 집은 휴게소에 머무르는 시간이 길 수 밖에 없어 더 비추. (시간이 갈수록 더 막힘)​ 내린천휴게소에서 막내녀석 팬티에 소변이 묻어 3층 수유실에 감. 아기침대, 수유쿠션, 전자레인지, 젖병소독기, 정수기, 비닐봉지까지 필요한 건 다 있는 내린천휴게소 3층 수유실. 오전8시. 이르다고 하면 이른 시각이라 그런지 주문이 안되는 메뉴도 간혹 있음. 그나저나 이시간에 여기 내린천휴게소가 만원이라니. 그 전엔 널널했는데. 죠스떡볶이. 순대에 내장과 간을 주니 좋음 ㅋ  휴게소의 꽃 우동은 쏘쏘함. 비빔밥도 쏘쏘함.  우리 쪼꼬몽 머리 속의 8할은 공룡이다. 편의점에서 하리보 공룡젤리 먹겠다는걸 말렸더니 바다생물젤리를 골랐다. 나는 맛도 못봤지만.하리보 공룡젤리는 집에서 이미 챙겨옴.(집에 왕창 사놔서;;) 즐거운 마음으로 다시 속초로 고고.가평휴게소는 서울방향과 도 방향 각각 크게 지어졌고. 내린천휴게소는 건물이 한 개로 서울방향, 도방향 여행객 다 같이 이용함.  ​-목적지:  3공영주차장도 속초시 해오름로 140 화장실도 속초시 해오름로 140 오전 9:30도착. 다산신도시에서 쉬지않고 왔다면 2시간 30분 걸릴 걸로 예상. 밥먹는시간 50분을 포함해서 3시간 40분 걸림.  3공영주차장과 무인정산소 지진해일대피안내지진해일이 났을때 피할 수 있는 고지대와 대피소 안내. 오예~~ 바다다~~잔잔해 보이지만 바람이 많이 분다. 속초 바다향기로 계단속초 유명 포토존. ‘바다향기로계단’여기 주차장에 주차했다면 가장 가깝다.그러나 찍사가 영 시원찮아서… 엄마는 이게 최선이야 기록로 남기는거에 의의를 두렴 ㅋ 내가 고소공포증이 생겼나보다. 높지도 않은 계단 올라갔다가 내려오는데 무섭다. ㄷㄷ  아이들이 파도와 놀고 있을때 잠시 멍 때리며 바라보았다. 이런게 행복이지~~하면서. 완전 힐링된다. 날이 서늘해서 바다에 발 담글 생각조차 없었는데 아이들은 아니었다. 막내는 내 앞에 있었는데 어느 순간 보니 누나들과 함께 파도 앞에서 놀고 있었다~ 뜨아~~너네 옷 젖으면 안돼~~ 여벌옷 하나씩 챙겨왔는데 담부턴 두개씩 챙겨야겠다. 티몬에서 행사할때 구입한 트럭모래놀이세트.왕트럭이라… 집에서 저 트럭을 자꾸 타고 다닌다는 단점이 있지만 여기 동해바다에서 정말 기똥차게 잘 갖고 논다. 완전 뿌듯함. 모래놀이 삼매경 이렇게 사람들이 그늘막텐트 피고 한가하게 쉴 때 우리도 챙겨는 왔다 그늘막텐트!!그러나 우리 텐트만 유일하게 바람에 계속 무너진다.텐트를 세우면 무너지고 세우면 무너지고 계속 세우고 세우고…아 다 좋은데 여기서 지치다니.홈쇼핑에서 구입한지 5년은 훌쩍 넘은 것 같은 알프랑원터치텐트. 얘는 바람부는 곳에 피면 안되는구나… 물티슈로 동여매기도 하고 비닐로 동여매기도하고 텐트 세우려고 힘주다 똥쌀 뻔. 결국 이것저것 묶다가 고정시키긴 함.에잇 창피해 ㅋㅋㅋ그래도 그동안 캠핑장에서도 써보고 공원에 가서도 써보고 잘 썼다. 이제 너랑은 인연 끝이다. 저 멀리 보이는 속초의 또다른 명소가 된 ‘대관람차’가 보인다. 유리와 거울의 원료가 되는 모래(속에 있는 규소)라고 배웠던게 바다에 올 때마다 생각남.   쪼꼬빵 모래바닥에 아예 드러누움. 이 터널을 만들겠다고. 햇빛이 드나드는.. 갑자기 영화가 생각난다. 이터널선샤인. 흠..명작이야 ㅋㅋㅋ쿨럭…  점점 사람들이 많아진다.얘들아 이제 숙소에 체크인하러 가자~~  ​속초영랑호리조트 앞 속초영랑호수윗길 이번에 묵은 영랑호리조트에서 바라본 영랑호수위길 넓다란 호수에 예전에는 없었던 다리가 생겼다.  영랑호수윗길 대형주차장도 속초시 장사동  453-4 주차는 이 곳에 하면 된다.(영랑호리조트 이용객이라면 영랑호리조트에 주차하면 된다) 대형주차장와우. 신라시대 화랑인 ‘영랑’의 이름을 딴 영랑호.이곳이 이렇게 오래된 곳이구나. 유모차나 휠체어도 어려움 없이 갈 수 있다. 바다와 연결되어있는 영랑호. 물이 참 맑다 산책로가 매우 잘 되어있다. 영랑호리조트에서 영랑호수윗길을 기준으로 왼쪽 설악산방면 A코스, 오른쪽 동해방면 B코스.체력과 시간이 된다면 A, B 둘 다 가보는 것도 좋겠다. 우리는 B코스로 가기로 했다. 수위에 따라 자동으로 높이조절 되는 영랑호수윗길 어머머머 이거 홍합이야?! 해파리가 많다!!어머머머 해파리가 한 두마리가 아니다! 신기해! 물고기 새끼도 있다!어머머머 여기 물고기도 왔다갔다하네~ 어머머머 수심이 이렇게 깊었어!(참고로 물을 무서워함. 역시나 수영도 못함) 설악산 방향동해 방향동해방향에서 한 컷영랑호수윗길 한 가운데에 포토존이 있다. 동해방향 포토존과 설악한방향 포토존.동해방향 포토존은 줄을 서야해서 우리는 뭐 굳이 포토존 아니어도 되니 그 옆에서 찍었다. 아이들 데리고 줄서는거 힘들다.  설악산방향설악산 방향에 아무도 없어서 찰칵! 도로폭이 좁다. 자동차는 일방통행이다.왼쪽부터 자동차길, 자전거길, 보행자깉 건너편 아파트와 우뚝 서있는 영랑호리조트가 보인다. 나무데크에 노래를 부르는 밴드가 있다. 연습을 하나보다. 보드니아 커피맛집여기는 우리가 몇 년 전. 영랑호수윗길이 없던 시절.비가 추적추적 내리는 날에 갔던 보드니아라는 커피집이다. 커피맛집이다. 커피가 들어간 아포가토를 먹었었는데 굉장히 고소했다고나 할까? 개취이긴한데 커피맛을 모르는 내가 먹어도 맛있다고 느꼈다.기억력 안좋은데 여기 보드니아는 기억한다.  열심히 유모차를 밀고 있는데 쪼꼬몽이 잠들었다.  카누연맹도 있고~ 카누선수들이 카누 연습하는 곳인가보다. 2020공공미술프로젝트사업으로 설치된‘새를 기다리는 소년’강아지가 닥스훈트네. 친정집에서 키우던 닥스훈트 ‘복태’가 생각난다. 가슴팍에 있는 혹 제거 수술을 하고나서 마취에서 깨어나지 못한채 무지개다리 건넌 복태야~~~우리 순둥이 막내 복태야~~ 아까도 맑다고 하긴했는데 물이 진짜 맑다. B코스대로 걸어서 바다쪽 다리를 건너오니 나무데크가 있다. 참 잘해놓았네~~ 소라도 아닌것이 우렁이 같이 생긴 얘네들은 뭐지~~ 바다고동이라고 하기엔 새까맣고… 아무튼 엄청 많다. 얼음같이 서있어서 조형물이라고 생각할 수도 있는데 진짜 ‘새’다. 뚫어져라 쳐다보면 간혹가다 움직임을 볼 수 있다. 어머머머머! 다람쥐도 목격했다~~!! 너무 귀여워~~ 산책로에 있는 운동기구. 누구나 이용 가능 가지는 못했지만 범바위 찰칵!!  ​둘째날 아침이 밝았다.속초 한화설악워터피아10시 오픈아이 셋 이상 다둥이네는 입장권이 50%할인되는 설악워터피아. 등본지참필수. 줄 설때 가족 다 같이 서야 인원 확인함.(아니면 어른이 한 명 기다리다가 차례가 오면 가족 전부 주루룩 들어가도)​입장권 발행 수만큼 수영장에서 쓰는 마스크 줌. 36개월 미만은 무료입장이라 마스크 안줌. 안에서 사든, 미리 준비하든 해야함. 이 날, 사람이 최대로 많았다.계속 계속 밀려들어옴. 우리도 나름 일찍 왔는데  실내썬배드 매진.     비도 오고 날도 추운데 와… 사람들 와이리 많지? 다 나와 같은 생각 하면서 왔나  안마탕에 누가 분실물이 있는지 갑자기 다 나가라도 해서 나왔는데 우리집 애들은 왜 저기에… 나오라고 나오라고 해도 소용이 없음. 끈기가 대단함.  사람이 너무 많아서 밥먹을 자리조차 없는 날.이 날은 인파가 어마어마해서 먹을거 주문해서 먹으려면 한 시간은 줄을 서야하나보다.썬배드라도 있었다면 뭐라도 사먹었겠지만 썬배드도 없고. 배가고파서 막내는 계속 밥달라고 하고. 2시에 나옴. 2시에 나오는데도 샤워실 줄서서 기다림. 폐장시간에 나오면.. 와 상상만 해도 힘들다. 일찍 나온건 탁월한 선택이었다. 집으로 가는 길은 엄청 막힘 ㅋ 아이들은 꿈나라.​​​#다둥이네 #도여행 #속초 #주차장 #영랑호수윗길 #영랑호 #설악워터피아 #속초곳 #속초명소​​​ 
 도 속초 / 아이와 함께 곳둥이와 짠내투어속초아이 대관람차, , 산호&사랑나무 방파제워킹대디의 알쓸육잡 안녕하세요? 워킹대디입니다^0^/👨‍🍼👨‍💻🧑‍🔧👨‍🍳👨‍🌾👨‍🎓👨‍⚕️🙋🧔​둥이브라더스👨‍👩‍👦‍👦와 함께 떠나는 도 첫여행!도 속초시 '🌊'에 있는 속초아이 대관람차를 타고왔습니다.  ^0^//​두근두근~ 너무 설레이는 추억이라 올 여름휴가때 가족과함께 다녀오시면 좋을것 같아 솔직 후기 남깁니다.  ​ 속초아이 대관람차 (레저, 테마)by 워킹대디의 알쓸육잡 ⏰ 토 10시~21시까지 / 일 10시~20시까지 / 월~금 14시~21시까지 (입장마감 종료시간 30분전)🏠  속초시 해오름로 186 / https://www.instagram.com/sokchoeye☎ TEL. 0507-1482-0107🚗 주차(공영주차장) / 요금 - 대인 12000원, 소인(7세미만) 6000원, 단체 9000원​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 -1,도 속초시 조양동  ​주차🚗는 속초아이 대관람차 매표소 건너편 공영주차장에 하시면 되고요,​주말이라 10시 오픈!! 미리 출발~ 9시에 매표소 도착했으나 이미 많은분들이 대기하고 계셨어요 ㅠㅠ​  ​매표소는 3곳! 3줄로 서서 대기하시면 되고요, 대기 30여분만에 9시 반이 지나서야 매표를 시작하였습니다.3줄로 나뉘어서 대기줄은 생각보다 빨리 줄어들었고요, ​소인(7세미만) 6000원이지만, 36개월 미만은 증빙서류 제출하시면 무료입장 가능합니다 !!그래서 둥이브라더스👬는 공짜! (꼭 증빙서류 지참하셔야 할인혜택 받으십니다!)​  ​매표후 안으로 입장해서 탑승구까지 다시 대기합니다.그렇지만 대관람차 회전율이 빨라서 생각보다 탑승구 대기줄도 빨리 줄어듭니다 ㅋㅋ​대기하면서 우리는 무슨색깔 관람차를 타게될까?! 둥이브라더스와 맞춰보았어요.​1호는 노랑~ 2호는 초록 ㅋㅋㅋ 그러나 빨.강.당.첨 !!​워킹대디가족👨‍👩‍👦‍👦은 두근두근~ 설레이는 마음으로 대기 1시간만에 드디어 속초아이 대관람차에 탑승합니다 ㅋ​  ​가족단위로 탑승하게 해주고요, 내부가 아주넓고 쾌적했어요 👍에어컨도 나오고요, 핸드폰 블루투스 연결하시면 관람차 스피커로 음악🎶도 들으실수 있습니당(블루투스 연결할때 중국어로 나와서 ;; 좀 아쉬웠지만 음질은 괜찮았어요 ㅋ)​둥이브라더스와 인증샷도 남기고요! 찰칵~📸 🌊이 한눈에 내려다보여요. 눈에 마구마구~ 가득가득! 실컷담고~~!! ​사진을 찍고보니 둥이브라더스👬 모습만 닮은줄 알았는데, 하는 행동도 서로 닮았어요 ㅋㅋㅋ그러는 사이 순식간에 속초아이 대관람차가 한바퀴를 돌았어요.아쉽지만 다음을 기약하며 안전하게 내려서 으로 이동합니다  Go, Go!​  ​🌊에 오시면 핫스팟~!  ㅅㅊ포토존 앞에서 인증샷📸 ㄱㄱ많은분들이 줄서계서서 여기서도 대기해야해요 ㅠㅠ둥이브라더스👬 신나서~ 모래사장에서 모래놀이도 하고요, 해변을 폴짝폴짝~ 뛰어다니네요 ㅋㅋ​이제 워킹패밀리👨‍👩‍👦‍👦는 모래사장을 지나서, 바로옆 산호&사랑나무 방파제가 있는곳으로 이동합니다.(은 연중무휴 무료개방이고, 매년 7~8월에 개장하니 참고하시면 좋을것같아요)​  ​산호&사랑나무로 유명한  바로옆 방파제에 도착했습니다.지도상에는 위치가 나와있지는 않지만, 너무나 바다생물들 컨셉으로 잘꾸며져있어서 깜짝놀랐어요.​입구에 산호&사랑나무도 보이고요, 돌을 깍아만든 물고기 조형물이 똬악~ 보입니다.귀여운 우리 둥이브라더스! 물고기입속🐟으로 쏙~ 들어가서 싱글벙글~ 까르르까르르~~!​문어🐙 위에서도 폴짝 뛰어보고요, 불가사리, 해마도 만져봅니다.거대한 붉은대게🦀를 보면서 꽃게처럼 만세도 해보고요, 챙챙~ ㅋㅋㅋ둥이브라더스👬 완전 취향저격👍👍👍​갓성비~! 찐~ 짠내투어!!!!!! 는 계속됩니다.​곧 따끈따끈한 포스팅 도 속초여행 4탄속초박물관편 올리겠습니다 ^^​​함께 읽으면 더 재밌는 둥이브라더스 짠내투어 👇👇 [둥이와 짠내투어] 아이와함께 곳 - 도 속초여행 1탄 "속초등대전망대"(속초등대스탬프투어, 동명항, 영금정)도 속초 / 아이와 함께 곳 둥이와 짠내투어 1탄 속초등대전망대, 등대스탬프투어, 동명항, 영...m.blog.naver.com [둥이와 짠내투어] 아이와함께 곳 - 도 속초여행 2탄 "아바이마을갯배선착장, 속초관광수산시장(속초중앙시장)"도 속초 / 아이와 함께 곳 둥이와 짠내투어 2탄 아바이마을갯배선착장(가을동화), 속초관광수...m.blog.naver.com  ​When life gives you lemons, make lemonade🍋​이 글이 "도움"이 되셨다면?공감 버튼, 이웃추가 부탁드릴께요~^0^//​경제적자유를 꿈꾸는 쌍둥이아빠 Hang in there!! ~~m(^0^)m~~워킹대디였습니다~ bye 👋​​#속초아이대관람차 # #산호사랑나무방파제 #속초아이대관람차운영시간 #속초아이대관람차요금 #속초아이대관람차무료탑승 #속초아이대관람차후기 #속초아이대관람차주차 #속초아이대관람차대기 #속초아이대관람차블루투스스피커 #속초아이대관람차매표소 #포토존 #ㅅㅊ포토존 #조형물 #방파제 #속초산호사랑나무방파제 #도속초곳 #속초나들이곳 #아이와곳 #아이와함께가족과함께 #주말공휴일여행 #가성비갓성비여행 #아기랑놀기좋은곳 #우리아기취향저격 #아이와뭐하지 #워킹대디알쓸육잡 
속초 곳 해수욕장 & 속초 중앙시장 먹거리 외 가을 바닷가 속초 여행~11월의 시작과 함께 도 속초와 고성으로 1박 2일 여행을 다녀왔어요. 비 소식이 있었지만 다행히 비는 오지 않아 가을 정취에 빠져 돌아다녔는데요. 첫째날은 속초 곳을 두루 돌아보았어요.~열씨미(2021.11.4~5)~ 도로 떠난 가을 여행은 빨갛게 단풍 물든 설악산 풍경이 젤 보고 싶어서였어요. 설악산케이블카를 타고 권금성에 올라 울긋불긋 물든 단풍산을 바라보는 즐거움이었는데요. 시기적으로 조금 빨랐던 탓인지 예상외로 아쉬웠어요. 1.외옹치바다향기로서울에서 이른 시간에 만나 채2시간 되지 않게 달려 속초에 도착했어요. 첫 일정으로 외옹치 바다향기로를 걸었는데요. 맑은 날씨는 아니었지만 잔뜩 찌푸린 하늘이 아니라 다행이다 생각하며 탐방로 따라 산책했어요.   바닷가에 조성된 데크길따라 전망대까지 걸었는데요. 이 날은 파도마저 잔잔했던 고요한 날이었어요. 이따금씩 성난 파도가 심술 부리듯 파도치기도 했지만 애교에 불과할 정도였어요. 2.속초 해수욕장의 새로운 명물이라면 120m 방파제 구간에 조성된 헤드랜드였어요. 입구는 반달 모양으로 방파제 터널을 이룬 조형물이 있어요. 왼쪽으론 바다에서 서핑을 배우고 있는 서퍼들을 볼 수 있었는데요. 계절의 기온과 상관없이 서핑 배우기에 열심인 모습들에 자극을 받았어요.  방파제는 짧은 구간이었지만 그 안에 다양한 조형물들이 있어 포토존 하기에도 좋았어요. 중심에는 앙상한 가시만 남은 생선이 연상된 긴 벤치가 놓여 있는 속초 곳이었어요.  하트가 청동 나무에 주렁주렁 열렸어요. 형태만 남아 있는 하트나무였지만 요염하게 서있는 포즈에 특색 있는 포토존이었어요. 그 뒤쪽으로 파도풀이 일렁이는 바닷가였는데요. 입체 바닥 벽화를 따라 걷다보면 그 길 끝에는 빨간 홍게 한마리가 집게로 구슬을 쥐고 있는 조형물이었어요. 홍게와 눈맞추며 구슬 터치 사진을 찍었는데요. 파란색 조형물위 빨간 홍게가 저와 눈맞춤하며 다가오는듯 했어요. 흐릿한 날씨의 가을 바닷가는 쓸쓸한 풍경이었어요. 금방이라도 비가 내릴듯 잿빛 모드니 기온마저 더 내려간듯 체감할 수 있었어요. 속초 해수욕장엔 다양한 형태의 포토존과 조형물들이 모래사장에 세워져 있었어요. 속초를 상징하는 초성이 커다랗게 놓여 있는가하면 대각선으로 누운 사각액자 포토존이 있었어요. 연인과 함께라면 액자 포토존에서 인생샷은 필수였어요. 대각선으로 누운 액자에 기대어 다양한 포즈를 취하며 인싸를 했는데요. 그들의 다양한 포즈를 보고 있으면 톡톡 튀는 젊은 감각을 새삼 확인할 수 있었어요. 숫자가 되어버린 남친...ㅎ 키가 커서 기존 숫자보다 위로 서너뼘 올라선 포즈였는데요. 올해는 차렷자세만으로 숫자를 나타낼 수 있었지만 내년엔 어떤 포즈로 새해를 표현할지 기대됐어요.  3.낙천회관 033.632.1567속초 수복로 128 / 10:30~19:30 / 홍게회냉면.명태회냉면.수육.꿩만두.명태회.메밀전병등속초 해수욕장에서 청초호를 끼고 7분여 가면 낙천회관이 자리하고 있어요. 함흥냉면의 본가로 근30여년된 속초 곳이었어요.  실내로 들어서면 좌식과 입식으로 구분돼 선택할 수 있었어요. 우린 좌식 테이블에 자리를 잡고 앉았어요. 속초에 갔으니 대표 음식은 고루 맛봐야겠죠? 오징어순대와 메밀전병을 기본으로 꿩만두, 수육을 주문했어요.  소고기 아롱사태 수육과 돼지고기 수육 두 가지를 맛볼 수 있었는데요. 오이채와 명태회가 토핑돼 함께 곁들여 먹는 수육이었어요.  수육 좋아하는 이들에겐 맨입으로 먹어도 좋을 담백한 맛이었는데요. 거기에 명태회와 오이를 곁들이면 달콤하고 청량한 맛이 가미됐어요.  같은 수육이지만 재료의 원재료에 따라 맛이 달랐는데요. 살코기 맛의 수육을 원한다면 아롱사태 수육이 좋고 삼겹살 수육을 좋아하면 돼지고기 수육이 쫀득해서 좋았어요.  소를 빵빵하게 넣은 오징어순대는 오징어의 탱탱한 식감이 어우러져 느끼한 맛이 덜했는데요. 속이 꽉차서 세 입으로 나눠서 먹어야 할 크기였어요. 메밀전병은 한입에 쏙 먹을 수 있는 김치전병으로 칼칼한 입맛이 좋았어요.  수육은 맨입으로 먹는것보다 명태회와 상추쌈으로 먹어야 더 맛깔지게 맛볼 수 있었고 만두는 꿩만두로 육즙 있는 담백한 맛이었어요.  제가 좋아하는 홍게냉면도 주문했어요. 홍게살이 듬뿍 토핑된 찰진 냉면이었는데요. 홍게살만 듬뿍 떠서 먹어도 좋았어요.  지인은 명태회냉면을 주문했어요. 쫄깃한 식감으로 먹는 명태회는 냉면의 찰진맛과 어우러져 고급스런 맛이었어요. 냉면을 맛있게 먹는 방법은 설탕 2스푼에 식초 한바퀴 돌리고, 겨자와 양념장을 적절하게 섞어 먹는 맛이었는데요. 30년 전통 냉면 맛집에서 맛보는 스페셜함이었어요.  능이버섯이 들어간 왕갈비탕은 커다란 왕갈비가 들어가 푸짐했는데요. 왕갈비탕 한그릇으로 챙기는 건강식이었어요.  4.아바이마을아바이마을 갯배는 속초 곳 필수 코스였어요. 50m채 않되는 물길을 갯배를 타고 속초 시내와 아바이마을을 이동하는 수단이었어요. 갯배는 편도로 티켓을 끊어 승선했어요. 갈때는 티켓을 산후 이동하고 나올땐 도착해서 요금을 지불하는 방식이었어요. 5.속초 중앙시장아바이마을에서 갯배를 타고 마을 골목길따라 중앙시장까지 걸었어요. 갯배를 타면 기본 코스로 꼭 들렸던 곳인데요. 이 날은 제법 활기가 느껴져 위드코로나를 실감할 수 있었어요. 시장 매대엔 제철 과일이 품목별로 분류되어 수북히 쌓였어요. 제가 좋아하는 귤과 단감, 홍시, 샤인머스켓등등 눈으로 보기만 해도 입안에서 달콤한 과일향이 날 정도였어요.  속초 중앙시장은 여느 시장과 달리 먹거리 골목이 즐비한 곳이었어요. 시장길 오고가면서 가볍게 주전부리 할 수 있는 추억의 간식은 물론 속초의 명물들을 고루 맛볼 수 있었던 속초 중앙시장 먹거리였어요.  튀김 종류도 가지가지.. 새우 튀김과 메밀전병, 부추전, 김치전, 김말이등등 알맞게 달군 기름 냄새가 정겨운 시장이었어요. 새우크로켓은 보는 것만으로도 푸짐했어요. 두 세개 먹으면 포만감에 배가 빵빵할것 같은데요. 다음엔 꼭 먹어봐야겠어요.  속초 중앙시장 하면 닭강정이죠? 닭강정 골목이 있을만큼 시장속 명물인데요. 가게마다 맛이 조금씩 달라 시식 코너를 돌며 내 입맛에 맞는 닭강정을 고르면 좋겠더라고요. 닭강정과 함께 오징어순대도 시장을 대표하는 먹거리였어요. 갠적으로 좋아하는 오징어순대는 철판에서 부치기 바쁘게 팔리는 명물이었어요. 배볼록 나온 부꾸미였으면..하는 바램으로 기름 내음 맡으며 지나쳤어요. 살까말까 망설이다 가던길 갔는데요. 못내 아쉬워서 다시 되돌아 부꾸미를 샀어요. 따뜻할때 먹으니 어릴적 엄마가 해줬던 그 맛이 그리웠는데요. 추억의 부꾸미였어요. 시장 골목 끝나는 즈음이면 길게 늘어선 줄을 볼 수 있는데요. 언제가도 길게 이어진 줄을 볼 수 있었던 속초 중앙시장 핫플이었어요.  술빵의 인기는 식을줄 몰랐는데요. 발효시킨 빵이라 먹기에도 부담없이 좋아 인기가 많은건 아닌지 싶었어요. 속초 곳 따라 1박 2일 여행을 했는데요. 가을 도 여행도 좋지만, 한 겨울 눈 펑펑 내린날 설경 찾아가는 도 여행이 기대됐어요.    ​ 
속초아이 대관람차 속초시 해오름로 186-1운영시간 : 평일 12:00~20:00(입장마감 19:30) 주말 10:00~20:00(토요일~21:00) 공영주차장 이용​​​속초아이 대관람차 타고 왔어요!이번에 속초, 고성으로 가족여행을 다녀왔어요몇 번을 가도 좋은 속초!속초아이 대관람차가 오픈했길래 냉큼 타고 왔지요​​​ ​​​타기 전에 에서 가족사진도 남겼어요여러 군데 포토존이 있어서 사진 찍기 좋은 곳!속초 해수욕장 구경하고 사진 찍고 속초아이 타서 더 넓게 바다 구경하면 좋을 것 같아요​​​  ​​​해수욕장에서 바라본 속초아이노을 질 때 와도 너무 예쁠 것 같아요파란 하늘에 동글동글한 관람차가 돌아가니놀이공원에 온 기분~​​​ ​​​속초아이 매표소 건물에엄청나게 큰 스크린으로 영상이 나오고 있었어요속초 해수욕장에서 바라본 속초아이 영상드론으로 찍은 거 같았는데 멋있어서 계속 보게 되더라고요​​​ ​​​입장료 성인 기준 12,000원이에요속초 주민, 국가유공자, 장애인은 소인 금액으로 받아요!15분 정도 타는 거고 최대 높이 65m까지 올라간데요​​​ ​​​탑승권을 받고 타러 갑니다!4명이서 갔는데 왜 3장이냐고 물으신다면대답해드리는 게 인지상정저희 아빠는 세상 심한 고소공포증이 있으셔 가지고안 타고 밑에서 기다리시기로😂​​​ ​​​탑승장으로 올라갑니다원래 주말이나 성수기에 오면 10분 이상 대기한다는데평일이라 그런가 대기 없이 바로 탑승했어요!​​​  ​​​동글동글 귀여운 관람차 타기~​​​ ​​​밑에서 기다리는 울 아빠 안녕저도 고소공포증이 심한데 탔거든요?올라가면 무섭긴 해요..​​​  ​​​관람차 안에는 유의사항과 화재 시 대처요령이 적혀있고점점 올라갈수록 바깥으로 아름다운 속초 바다가 보인답니다푸르고 맑고 다해​​​ ​​​관람차 안에서 바라본 속초 해수욕장사람들이 점점 작아지더라고요이게 중간 정도 올라온 모습!​​​  ​​​속초 아이에서는 바다와 하늘을 배경으로사진을 찍을 수 있어요! 꼭 인생 샷 건져오세요​​​  ​​​세 모녀 샷아빠 없이 우리끼리 즐기기~사진 찍으려고 이리저리 움직였는데움직일 때마다 관람차가 흔들려요!!ㅠㅠ무서워서 눈 감고 움직였어요​​​  ​​​높은 곳에서 바라본 속초 해수욕장넓은 바다와 파란 하늘이 정말 너무 멋졌어요!관람차 안에서 보니까 정말 바다만 보여요~~​​​  ​​​15분 정도 걸린다고 했는데 약 10분 정도 걸린 거 같아요맨 꼭대기에 올라갔을 때는 정말 높아서 무섭더라고요그래도 속초 바다 구경도 하고 예쁜 인생 샷도 찍고한 번쯤은 타볼 만한 것 같아요~ 2번은 글쎄..주말에는 저 줄이 꽉 차는 거 같던데 제가 탔을 때는텅텅 비어 있었어요 역시 평일이 최고!속초에 가시면 한 번쯤은 속초아이 대관람차 타보세요~​​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​ 
​  속초 가볼 만한 곳  속초에 20년넘게 살았지만 제대로 관광해본이 없더라고요 :) 1박2일 오빠와 제대로 관광객 모드로 속초 여행을 했답니다.​  ​​마리나베이 호텔에서 출발해서 걸어서 청초수물회에서 점심을 먹고 청초호를 걷다가 만석닭강정 테이크아웃하고 , 속초아이구경하는 일정으로 다녔어요! 저희는 엄청 널널하게 다녔답니다 :)​ 마리나베이 호텔속초버스터미널과 가깝고 첫 일정 청초수물회, 청초호와 가까웠던 마리나베이 호텔을 예약했답니다 :) 속초 관광하는데 최고의 위치를 가지고 있는 호텔이라고 생각해요!​자세한 후기는 아래에서 확인하세요!https://m.blog.naver.com/jyr6026/222643070713 속초 여행 마리나베이 호텔, 버스터미널 근처 속초 숙소속초 여행 마리나베이 호텔 체크인 15:00 체크아웃 11:00 예약문의 033-637-6600 도 속초시 청초호반로...m.blog.naver.com 마리나베이 속초도 속초시 청초호반로 28 ​ 청초수물회​호텔에서 걸어서 3분도 안 걸리는 위치에 있는청초수물회로 향했답니다 :)체크아웃하고 걸어갈 수 있었어요!​ ​속초에서 인기많은 물회전문점이죠!1년전에 한 번 가보고 못갔었는데 :)호텔에서 가까우니 일찍가서 거의 웨이팅 안 하고 창가 자리 앉아서 먹었어요!​https://m.blog.naver.com/jyr6026/222156585340 속초 물회/ 청초수물회, 사골육수로 유명한 해전물회 솔직후기청초수물회 속초 물회하면 청초수물회가 유명하죠 :) 요즘 속초 여행온 분들의 필수코스 더라는! 현지인은 ...m.blog.naver.com ​ ​예전에는 누울 수 있는 인조잔디가 있었는데지금 공사중이더라고요 :)어떤 모습으로 바뀔지 기대가 됩니다​ 청초수물회입구도 속초시 조양동 ​​ 청초호수 공원​청초수물회에서 점심을 먹고 청초호를 걸었어요.청초수물회 앞이 바로 청초호랍니다 :)걷기 너무 좋은 곳인데 모르는 분들이 많더라고요!​ ​울산바위를 보면서 걸을 수 있답니다!제가 갔던 날은 마침 날씨가 좋아서울산바위가 또렷하게 보이더라고요 :)​ ​이렇게 포토존이 준비되어있어서가족들, 친구들, 연인과 추억을 남길 수 있겠네요 :)엑스포타워와 울산바위, 청초호가동시에 예쁘게 담기니 꼭 사진 찍어보세요!​ ​잔잔한 호수를 보면서 걸으면마음이 평화로워지더라고요 :)​ ​청초호를 따라서 쭉 이어진청초호수 공원에는 시계탑과다양한 포토존이 마련되어있었답니다 :)​밤에는 다양한 일루미네이션으로 반짝반짝 빛나는데저는 낮에 가서 일룸네이션을 보지못해서 아쉬워요ㅠ​ ​다양한 조형물을 볼 수 있었답니다 :)청초호수를 보다가 공원쪽으로가면 이렇게 예쁜 조형물, 포토존이 가득!이렇게 예쁜 곳을 놓칠 수 없죠!​ ​청초호에서 사진찍으며 좋은 추억 만들 수 있을 것 같아요! ​요즘 날이 따뜻해졌는데청초수물회를 드시고 근처 청초호수공원 꼭 방문해보세요​ 청초호수공원입구도 속초시 조양동 ​ 만석닭강정​속초에 왔으면 만석닭강정을 빼먹을 수 없죠?달달하고 맛있는 만석닭강정 꼭 드셔야해요!​만석닭강정은 엑스포본점, 시장1호점, 시장2호점홍보관점, 강릉 안목점 이렇게 5군데가 있는데 마리나베이호텔 근처에 만석닭강정 본점이 있답니다.​주차공간이 있어서 평소에는 주차가 어렵지 않은데성수기에는 복잡하니 청초호수공원에 주차하거나주변에 길 주차하고 방문하는 것을 추천드려요!​ ​​ 만석닭강정 가격보통맛 (뼈) 18000원보통맛 (순살) 19000원화끈한맛 (뼈) 19000원화끈한맛 (순살) 20000원후라이드 (뼈) 16000원후라이드 (순살) 17000원만석닭강정에서는 무조건 순살!개인적으로 항상 갈 때마다보통맛 순살을 주문한답니다 :)화끈한 맛은 맵찔이인 저에게 맵더라고요ㅠ​ 만석닭강정 본점도 속초시 청초호반로 72 ​​ ​마리나베이에서차로 5분거리에 있는으로 향했어요 :)​ 공영주차장에 주차하고 방문했답니다 :)​만약 무료주차를 원한다면 후문쪽에 멀리 주차하고 걸어가야해서 비추..유료주차장이 가장 편해요.. ​ ​오랜만에 방문했는데포토존이 많이 생겼더라고요 :)바다만 봐도 예쁜데 사진 찍을 곳이 많아서추억 가득 만들고 왔어요!이렇게 관광지에 오면 사진 찍는 것 만으로도너무 즐겁고 재미있어요!​ ​철썩철썩 파도소리 들으며모래사장을 걸었답니다 :)​ ​에서 가장 인기 많은 포토존 ㅅㅊ제가 갔을 때는 줄서서 찍었네요 :)푸른 바다와 흰 글씨의 조합이 너무 예뻐요!​ 도 속초시 조양동  ​​ 속초아이​공사중이고 오픈을 앞두고 있는 속초아이런던에는 런던이이가 있다면속초에는 속초아이가 있어요!​약65m높이의 속초 랜드마크 관람차로3월에 오픈을 앞두고 있어요 :)​ ​속초아이에서 내려다본 속초는 얼마나 아름다울까요?속초아이 오픈하면 바로 방문하러 와야겠어요 :)​속초아이 주소는  속초시 조양동 1450-143​ 속초해변상가공중화장실도 속초시 해오름로 186-1 ​속초 관광객이 되어서 속초 여행했던 하루너무 즐거웠답니다 :)속초 현지인이 추천하는 속초  곳가족, 친구, 연인과 함께 방문해서좋은 추억 쌓아보세요!​ ​ 
도로 떠나는 바다는 언제나 즐겁습니다. 특히 요즘처럼 날씨가 온화한 때는 바닷물에 살짝 발을 담가보기도 좋은데요. 속초 외옹치항 둘레길까지 함께 둘러볼 수 있어 가족여행으로 그만인 곳입니다. 상대적으로 인지도가 낮은 편이라 사람이 덜 몰린다는 것이 장점으로 적용되는데요. 모래, 바다, 둘레길이 삼박자를 이뤄 다양한 즐거움이 있습니다.​​ ​​ 1. 모래 장난, 물장난주소 :  속초시 대포동네비에 외옹치해수욕장을 찍고 가면 어렵지 않게 도착할 수 있습니다. 해변 입구에는 무료 주차장이 넓게 마련되어 있고 공용화장실도 준비되어 있어 편리하게 이용할 수 있습니다. 대중교통을 이용한다면 속초 시내를 오가는 여러 버스들을 이용할 수 있어 뚜벅이 여행으로도 다녀올 수 있습니다. ​​ 아주 길게 뻗은 모래사장은 도 속초 곳을 대표하는 으로 이어지기 때문에 여건이 된다면 긴 해변 산책을 즐겨 보는 것도 좋습니다. 최근 오픈했다는 대형 관람차가 눈에 확 들어오네요.​​ 앞서 언급한 것처럼 상대적으로 덜 붐비는 곳이라 가족단위 여행객에게 이만한 곳이 또 있나 싶을 만큼 반나절 놀고 가기엔 아주 그만입니다. 이런 사정은 여름 휴가철에도 비슷해서 아이와 함께 찾으면 좋습니다.​​ 해변의 끝자락에는 데크로 만들어진 산책로가 해안선을 따라 이어지는데요. 햇볕을 피할 수 있는 유일한 공간이기 때문에 이 주변에 사람들이 몰리는데요. 지금은 본격적인 물놀이 계절이 아닌 만큼 한산한 편입니다.​​ 또 이 주변은 바다와 맞닿는 위치에 야트막한 바위들이 솟아있어 아이들의 놀이터로 인기가 높아요. 파도가 잔잔한 날에 놀이를 즐기기 좋은데 물이 갇히는 공간은 물이 얕아 아이들이 게를 잡기도 하고 해초를 구경할 수도 있습니다.​​ 바위들이 둘러싸고 있어 아이들의 바다로 나갈 걱정이 적어 안심할 수 있어요.​​ 2. 둘레길 걷기남녀노소 누구나 걷기 좋은 길평생공주와 로하를 남겨 두고 저는 그간 미뤘던 '바다향기로'를 걸어보기로 했는데요. 이곳에서 시작해 반대편 속초 외옹치항까지 산책로를 따라 걸으며 해안 풍경을 즐길 수 있습니다.​​ 외옹치해수욕장을 따라 길게 이어진 바다향기로는 기암괴석이 널린 해안로를 따라 구불구불 이어지는데 상당 구간이 군사 경계지역으로 묶여 일반이 드나들 수 없었지만 지난 2018년 장장 68년 만에 다시 일반의 품으로 돌아왔다고 합니다.​​ 난간 기둥에는 '바다향기로'에 접어들었음을 알리는 표시가 마련되어 있습니다.​​ 로하는 물놀이 그리고 평생공주는 스마트폰 삼매경에 빠져 있네요. 각자 시간을 보내도록 남겨두고 길을 따라 바다 구경을 시작했습니다.​​ 산책로에 들어서면 언덕 위에 자리한 리조트 건물이 한눈에 들어오는데요. 롯데에서 얼마 전에 완성한 것이라고 하네요. 길을 걷던 중 잠시 들러봤는데 꽤 고급스러운 모습이었습니다.​​ 군사 지역답게 지금도 철책이 남아 있고 야간에는 여전히 민간이 출입이 안된다고 합니다. 군대를 다녀온 분들이라면 산책로를 걷는 동안 만감이 교차할 것이라 생각됩니다...ㅎㅎ​​ 원래는 해수욕장 쪽도 출입이 통제됐던 곳이라고 하는데 자칫 이렇게 먼진 바다 풍경을 지금까지 즐기지 못할뻔했네요. 철책에는 한국전쟁에 대한 기록이 담겨 있어 많은 생각을 하게 합니다.​​ 속초 외옹치항 둘레길은 단순한 수평을 이루지 않고 종종 오르고 내리는 계단이 함께 조성되어 있어 입체적으로 해안 산책을 즐길 수 있는데요. 중간중간 전망대가 마련되어 있어 멋진 풍경을 즐길 수 있습니다.​​ 바다 위에 떠있는 암초는 갈매기들이 빽빽이 늘어서 휴식을 취하고 있어 여행자들에겐 좋은 구경거리가 되어 줍니다.​​ 대체로 도 여행을 즐기는 여행자들은 가장 잘 알려진 해변을 위주로 다니기 때문에 속초 외옹치항 둘레길을 건너뛰는 경우가 있는데요. 도 해변은 대체로 거기서 거기인 점이 많아 이렇게 잘 꾸며진 산책길을 함께 이용할 수 있는 외옹치해수욕장이 좋은 선택이 될 수 있습니다.​  난간에는 드문드문 현재 위치를 표시하고 있는데요. 벌써 낮 기온이 꽤 높은 편이기 때문에 편하게 걷기에는 청바지보다는 반바지 차림이 훨씬 좋습니다.​​ 굳이 전망대가 아니더라도 속초 외옹치항 둘레길에서는 좋은 풍경을 쉽게 마주할 수 있기 때문에 자연스레 발걸음을 멈추고 사진에 찍게 되는데요. 날씨가 맑은 날이라면 꼭 들러 바다 놀이와 산책로를 즐겨 보세요.​​ 경치를 즐기느라 생각보다 더 오랜 시간이 소요되었지만 결국 반대편 입구인 속초 외옹치항에 도착했습니다. 이 지점에서 방파제까지 걸어보거나 주변 횟집을 이용하는 것도 좋은데요. 배가 드나드는 항구 풍경을 즐길 수도 있습니다.​​ 3. 롯데 리조트 올라보기아름다운 언덕 위 풍경저는 가족을 남겨 놓고 왔기 때문에 다시 출발점으로 돌아가야 했어요. 해안 풍경이 훌륭하지만 거리도 단축하고 새로운 풍경을 보고 싶어 롯데리조트로 이어진 계단을 오르기로 했습니다. 이쪽으로 방향을 잡으면 왔던 길을 되돌아가지 않고 거의 가로질러 출발점으로 돌아갈 수 있거든요.​​ 대나무가 바람에 쓸리는 청량한 소리를 즐기며 계단을 오르면 또 한 번 전망대를 만나게 됩니다.​​ 'SOKCHO' 전망대는 언덕 중간에 자리 잡고 있어 리조트에서 보는 풍경에 비해 다소 시야가 가리는 편이에요. 이곳보다는 차라리 리조트가 위치한 언덕 정상의 풍경이 훨씬 더 보기 좋습니다.​​ 속초 외옹치항 쪽을 바라본 사진인데요. 항구로 들어서는 입구를 표시한 빨간 등대가 인상적이네요. 마침 바람이 없어 바다는 평온한 모습이지만 개인적으로는 바람이 좀 있는 날이 일렁이는 파도를 볼 수 있어 더 좋다고 생각합니다.​​ 여러분도 도 속초 곳을 찾고 있다면 외옹치해수욕장을 꼭 기억해 두세요. 도보로 외옹치항 둘레길을 함께 즐길 수 있어 무척 알찬 시간을 보낼 수 있습니다.​​ 리조트가 자리 잡은 언덕 정상에서는 잠시 전 걸었던 산책로를 볼 수 있는데요. 바다와 해변 풍경이 어우러진 모습이 무척 아름답습니다.​​ 리조트를 돌아서면 다시 해안으로 내려가는 계단을 만나게 되는데 저 아래에서 출발지까지 금세 닿을 수 있으니 참고하세요.오늘은 속초 곳으로 좋은 해변을 소개해 봤는데요. 예비 여행자분들에게 도움이 됐으면 좋겠네요. 오늘은 여기까지.. 언제나 여러분의 아름다운 여행을 응원합니다.​​ ​ 외옹치해수욕장도 속초시 대포동 
​ ​속초 해수욕장 곳​속초아이 대관람차 & 카페 웨일라잇 주차장  베트남에서 돌아오자마자 다음날 속초 당일치기 여행을 다녀왔는데요. 그 중에서 요즘 핫한 속초 해수욕장 곳 속초아이 대관람차를 타 보고, 오션뷰 카페 웨일라잇도 들러 차도 마셨는데 경치가 아주 근사하더라고요. 오늘은 이 두 곳의 주차장 정보와 가격, 이용후기를 말씀드리겠습니다.​ 1.  속초 해수욕장 주차​속초아이 대관람차는 속초 해수욕장에 있는데요. 주차는 근처 공영주차장을 이용하시면 됩니다.​주차장 이용요금2시간 이내 1,000원/ 2~8시간 2,000원 /8~24시간 4,000원​단, 성수기 7~8월에는 2시간 이내 2,000원/ 2~8시간 4,000원/ 8~24시간 6,000원​​ 2. 속초관람차 위치와 이용요금​지난 3월 22일에 오픈한 속초아이대관람차는 요즘 새롭게 떠오르는 속초 관광지로 각광을 받고 있는데요.지난 주 '우리 이혼했어요' 에서 나한일 유혜영 부부가 탔는데, 실제로 보니 얼마나 반갑던지요.​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​ ​위치는  바로 옆에 있어서 속초바다와 함께 같이 돌아보시면 좋고요.1층에는 오션뷰 카페도 whale light도 있어서 한데 묶어서 속초 데이트 코스로 즐기셔도 좋을것 같아요.​​ ​이용요금은 대인 12,000원소인 6,000원36개월 미만 무료입장​이용시간은 12:00~20:00로, 아침에는 운행을 하지 않으니 참고하셔야 할듯요.​​ ​티켓팅을 하고 안으로 들어가면 오른쪽에 올라가는 계단이 있는데요.​이용승객 안내사항이 있으니 한번 읽어보면,음식물 반입 No,반려동물 탑승 No,음주자, 임산부, 노약자, 심혈관계질환자(고ㆍ저혈압)은 탑승이 제한될 수 있어요.​​ ​이번에 새롭게 오픈한 속초 해수욕장 곳 속초아이 대관람차는 약 65m의 높이의 컨셉 테마별 36개의 캐빈이 도는 도 최대 랜드마크 대관람차인데요.​캐빈에 오르면 눈앞에 속초해변과 속초시 등 자연경관과 함께 도심의 모습까지도 한눈에 내려다 볼 수 있답니다.​​ ​원래는 캐빈 하나에 6명까지 탑승이 가능한데,얼떨결에 저 혼자 타고 문이 닫히는 바람에,혼자서 셀카인증샷을 찍었는데요. 언니들은 셋이 탔다는데 에궁~​​ ​'우리 이혼했어요'에서 겁많은 유혜영씨가 한번 타더니 또 타고 싶다고 할만큼 속초아이 대관람차는 속도가 아주 느렸는데요.​그래서 고소공포증이 있는 사람도 안심하고 탈 수 있고,남녀노소 누구나 탈 수 있을만큼 천천히 올라가기 때문에 전혀 무섭지 않더라고요. ​​ ​안에는 블루투스도 이용할 수 있어 타는 동안 음악과 함께 바깥경치를 내다볼 수 있었는데요.음악과 함께 하니 분위기 심쿵~멋진 뷰와 함께하니 속초 데이트 코스로도 아주 좋겠더라고요.​​ ​속초아이 대관람차에서 바라본 풍경 또한 예술이었는데요.속초 시내의 풍경과 함께 속초바다까지 360도로 한눈에 내려다보이는 경치가 아주 장관~​​ ​거기다가 날씨 또한 어찌나 맑고 쾌청한지보는 내내 절로 감탄이 쏟아져 나왔어요.푸르른 동해바다도 물감을 풀어놓은 듯 그라데이션으로 색이 변하고, 파란 하늘에 흰구름까지 그야말로 그림과 같은 풍경이었어요.​​ ​얼핏보면 "여기가 속초 맞아?" 할 정도로 이국적인 모습에 다들 동남아 휴양지라도 놀러 온 것처럼 즐거워 했는데요.매번 아래서 봤을때는 몰랐는데, 이렇게 위에서 밑을 내려다보니 정말 근사했어요.​​  ​ ​거기다가 움직이는 속도나 소리 등이 어찌나 조용한지 내가 타고 있다는 게 실감이 안 날 정도였는데요. 한바퀴 다 도는데 10분도 안 걸린듯 어찌나 짧게 느껴졌는지, 다음에도 기회되면 또 타고 싶다는 생각을 해봤어요.​​ 3. 포토존​새롭게 떠오른 속초 해수욕장 속초아이대관람차 옆에는 다양한 전시, 체험이 가능한 복합 컨텐츠 앙젤루스가 6월 개장을 앞두고 있었는데요.잠시 관계자의 안내를 따라 루프탑으로 올라갔는데 여기 또한 아주 근사한게 오픈되면 장난이 아니겠구나 싶더라고요.​​ ​루프탑에서 바라보는 속초 관람차는 마치 눈앞에 있는 듯 더 잘 보였는데요.​​ ​보라, 노랑, 연두 등 여러 색으로 나누어진 캐빈들이 아주 예쁘더라고요.높이만해도 약 65m에 이른다고 하니 속초의 새로운 랜드미크가 되지 않을까 조심스레 예측해 봤어요.​​ ​속초아이 대관람차를 배경으로 서로서로 인증샷 찍어 주기를 해봤는데요.제가 바로 어제 베트남에서 왔는데,요렇게 사진찍으니 언니들이 여기가 속초 아니라 해외라고 해도 믿겠다며 이국적인 풍경에 다들 좋아하더라고요.​​ ​그도 그런것이 푸른 바다를 배경으로 놓여 있는 회전관람차가 이곳 속초 외에 또 있나 싶을 정도로 위치나 뷰가 모두 좋아 기회되면 꼭 한번 타보시기를 강추드려요.​​ ​루프탑에서 아래를 내려다보니, 파라솔이 쳐져 있는게 혹시 카페가 아닌가 싶어 물어봤더니 역시나~그래서  모두들 커피 한 잔 마시자며 내려갔어요.​ 4.속초 해수욕장 카페 웨일라잇(Whale light)​매표소 바로 옆에 위치한 속초 해수욕장 카페 whale light 역시 최근에 오픈한 곳으로, 속초바다를 앞에 두고 커피를 마실 수 있어서 아주 좋았는데요​​ ​아메리카노 기준 5,800원 커피 외에 라떼, 스무디, 에이드, 각종 티가 준비되어 있었고요.​​ ​빵 종류도 다양해서 속초 베이커리 카페라 불러도 좋겠더라고요.​웨일라잇영업시간 : 매일 09:30~22:00전화번호 :0507-1385-8500​​ 웨일라잇도 속초시 해오름로 186-1 1층 ​ ​야자수와 함께 파라솔이 펼쳐져 있고,바로 앞에 속초 해수욕장이 있는 모습이 광장히 이국적인 분위기를 자아냈는데요.이렇게 꾸며 놓으니 해외에 온 듯한 느낌.​​ ​가장 인기있는 좌석은 바로 바다를 바라볼 수 있는 앞좌석~ 용케 자리가 나서 얼른 달려가 앉았답니다.​​ ​지난달에도 속초에 왔었는데,시간이 없어 은 못 들렸거든요.그래도 2~3개월전에는 속초 해수욕장도 들렀었는데 그 사이 데이트 코스로 좋은 속초 곳이 두개나 생기다니요.​​ ​커피 대신 시원한 스무디를 마셨는데요.왼쪽부터 딸기, 망고, 자두, 블루베리 등 색도 다양하고 맛도 제각각이라 보는 재미, 먹는 즐거움이 있었어요.​​ ​이러고 앉아 있으니 진짜로 어디 동남아 여행지라도 온 느낌이 풀풀 풍기는 게 색다른 분위기였는데요​지난번에 소개해 드린 속초 영랑호수윗길도 그렇고, 이번에 보여드린 속초 해수욕장 곳 속초아이 대관람차와 오션뷰 카페 웨일라잇까지 새롭게 떠오르는 관광지가 많아 속초여행이 더 즐거워지는것 같습니다.​​#곳 #속초곳 # #속초카페 #카페 #속초관람차 #속초아이대관람차 #웨일라잇 #주차장 #주차 속초 당일치기 코스 영랑호 영랑호수윗길 관광지 산책속초 당일치기 코스 영랑호 영랑호수윗길 관광지 산책 아침부터 서둘러 속초 당일치기 여행을 다녀왔어요. ...m.blog.naver.com 업체로부터 체험권을 제공받아 직접 체험후 작성하였습니다.​​ 
속초 당일치기 여행코스​고성에서 하루를 보내고 내려오면서 들린 속초속초도 짧지만 알차게 하루종일 돌아다녔다그렇게 우리 커플이 돌아봤던 속초 여행지​​ 동명활어센터주차, 영금정동명활어센터도 속초시 영금정로 50 ​동명활어센터 속초시 영금정로 50영업 시간 : 07:00 - 21:00​   ​해산물 러버 우리 커플이 여행을 가면가장 먼저 찾는 수산시장속초에 가면 동명항 한 번쯤은 들려줘야지수산시장은 철마다도 다르지만매일매일이 다른 수산물들로 가득해서언제가도 구경하는 재미가 쏠쏠하다​회를 포장할 계획은 없어서 회를 구매하지는 않았지만동명항에 가면 꼭 사오는 우니 후기는아래 포스팅을 참고하세요><​​ [도여행/속초여행] 속초 수산시장 동명항 동명활어센터 우니 (+ 주차, 영금정 산책)속초 동명항 동명활어센터  속초시 영금정로 50 영업 시간 : 07:00 - 21:00 우리 커플에게 여행에서 빠...blog.naver.com ​​​ 영랑호수공원영랑호수윗길영랑호수공원도 속초시 동명동 512-82 ​영랑호수공원 속초시 동명동 512-82​   ​점심 겸 저녁을 먹고 산책할만한 곳을 찾다가 간영랑호수공원속초에 가면 항상 바닷가를 갈 생각만해서해수욕장들만 찾아다녔었는데속초에도 이렇게 큰 호수가 있는줄은 처음 알았...​걷기에는 규모가 꽤 큰 호수여서 자전거 대여소도 있어서 한 바퀴 돌기 좋았는데이 날은 자전거 탈 날이 아니었는지영업 시간이 끝나서 대여하지 못했다ㅠㅠ결국 걸을 수 있는데까지만 걷자며 뚜벅이로~​​​​ ​속초에서 보는 호수라니생각보다 물도 맑았고 관리가 잘 되어 있었다​​​​  ​걷기도 좋고 파란 바다만 보다가초록초록한 풍경 보면서 힐링​​​​​ ​곳곳에 운동 기구도 있고 길이 잘 되어 있어서운동하시는 동네 주민들분들도 많았다​​​​​  ​바다의 일부가 분리되어 만들어졌다는 영랑호​​​​  ​해가 뉘엿뉘엿 지고 있어서 더 예뻤던 영랑호나무들도 많아서 덥지 않게 걸을 수 있었다​​​​  ​영랑호에 간다면 꼭 가봐야할 영랑호수윗길​​​​  ​문화관광해설사분도 있어서시간 맞춰서 오면 해설도 들을 수 있는 것 같았다​​​​​  ​이렇게 탁 트인 호수를 보며 가는 길~!​​​​​ ​영랑호수윗길은 수위 변동에 따라 높이가 자동으로 조절되는 부교시설로호수를 가로질러서 걸어갈 수 있다​​​​  ​개방 시간이 정해져있으니 참고!​​​​​  ​호수 안에는 해파리가 정말 많아서해파리 구경도 하고><​​​​​  ​영랑호수윗길 가운데에는 포토존도 있어서인증샷도 하나씩 찍어주었쥐​​​​  ​그렇게 산책을 마치고 돌아오는 길속초에서 초록초록한 나무들의 맑은 공기를맛보고 싶을 때 색다르게 가기 좋을 것 같다​​​​ 청초호 유원지야경청초호유원지도 속초시 철새길 76 ​청초호유원지 속초시 철새길 76​  ​원래 속초에 유명한 호수가 영랑호와 청초호가 있다고 해서 하나만 가려고 했는데청초호 야경이 그렇게 예쁘다고 하기도 하고숙소에서 가까운 곳에 위치해있어서해가 지고나서 가게된 청초호​​​​  ​곳곳에 조명이 너무 예쁘게 있어서진짜 야경보러가기 딱 좋은 곳인 것 같았다​​​​​  ​저 멀리 보이는 설악대교도 멋있었고바람도 솔솔 불어줘서 걷기 좋았던 날씨여서인지사람들이 정말 많았다​​​  ​우리가 갔던 깨는 청초누리 봄빛정원이라고 해서봄을 맞이해서 청초호 유원지 안에서행사를 하고 있었다 나이스 타이밍><​​​​  ​호수길을 따라서 조형물과 예쁜 조명들이 있어서인생샷들 건지기도 좋았고​​​​  ​보기만해도 힐링되는 듯한 기분​​​​  ​중간에 놀이터도 있어서 아이들이랑 같이 오시는 분들도 많았다​​​​ ​2015년 음악대향연이 열렸던 곳인지추억의 가수들의 손바닥도 구경하고괜히 야경으로 유명한 청초호가 아니었다...!​​​ 속초 해수욕장속초 아이 대관람차 (이용요금)도 속초시 조양동  ​ 속초시 조양동​ 속초관광www.sokchotour.com   ​속초에 오면 꼭 한 번씩은 들리는 것 같은 명소속초 해수욕장​청초호에서 20~30분정도 걸어서도 갈 수 있다이 날 과식을 한 탓에 내가 걷자며 졸라서걸어서 갔지롱^.~​​​​  ​속초 해수욕장에는 조형물들이 많아서사진 찍기 좋은 포토존들이 가득하다요즘 여행다니시는 분들이 확실히 많아진 게느껴질만큼 늦은 시간까지 붐비던 속초 해수욕장​​​  속초아이🎡(@sokchoeye)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,501명, 팔로잉 501명, 게시물 71개 - 속초아이🎡(@sokchoeye)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​예전엔 공사중이어서 보지 못했던속초아이 대관람차 구경><​아침 일찍와도 웨이팅을 해야한다던데거의 마감시간까지도 줄 서있던 걸 보면인기가 진짜 많은 것 같았다​​​​  ​대관람차에는 흥미가 없어서 타보지는 않았지만 바다 바로 앞에 있는 대관람차여서 바깥 풍경은 끝내줄 듯​​​  ​걷기도 많이 걸었으니 시원하게 맥주 한 잔><요즘 밤에 날씨가 너무 좋아서밖에서 먹는 맥주가 너무 맛있다........출출하다며 덤으로 사온 새우탕까지 최고​그렇게 우리의 속초 여행 코스는 마무리  ​ ​​​ 
​​ 6월 도여행 속초 주말가족여행코스 모터보트속초아이 대관람차 오션뷰 웨일라잇 카페평강막국수녹쟌니 젤라또 아이스크림중앙시장 중앙닭강정속초새우아저씨 새우튀김 바다로 훌쩍 떠나고픈 더운 날씨가 이어지는 요즘입니다우리가족 속초여행왔어요 매년 찾는 도 바다인데도는 정말 올때마다 설레고 즐거워요해수욕장 물놀이부터 시장투어까지즐겁게 먹고 놀았던 첫날 하루코스를 정리하고자 합니다  둘쨋날은 고성에 다녀왔어요 고성에 라벤더가 한창이더라구요그 포스팅은 따로 할 예정이예요😚​ ​에 왔어요깨끗한 바닷물과함께 주변 편의시설이 잘 갖춰진 최고의 해변입니다😊❤️예전에 왔을땐 이런 포토존이 없었는데못본사이 많이 생겼네요​ ​주차는 해수욕장 바로 맞은편공영주차장에 했어요사람들과 차가 바글바글했지만12시경 여유있게 도착했는데도주차자리는 있더라구요  2시간 이내는 2,000원2~8시간은 4,000원8~24시간은 6,000원으로 저렴합니다​  제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-32공영주차장도 속초시 조양동 1450-4 ​주차를 하고 해변가에 자리를 잡았어요주말의 해수욕장은 정말 사람들이 빼곡했어요햇살이 정말 뜨거워요 파라솔이나 우산, 돗자리지참 필수입니다  ​도착하자마자 제일먼저모터보트를 탔어요​A코스와 B코스 단 두 코스를 선택해서 탈수있었어요 소요 시간을 물어보니 그런거 없이그냥 정해진 코스를 돌고 오는거라는쿨한 대답이 돌아옵니다🤣저흰 5만원에 B코스를 선택했어요​ ​제가 갔을땐 대기줄이 짧아 바로 탑승할수 있었어요오후가 되자 대기줄이 길어지더라구요바로 구명조끼를  입고 탑승했어요  연령제한을 물어보니 그런거없이 탑승한다고 하네요어른들만 타면 모터보트 운전자가 알아서  스릴있게 배를 기울이며 운전을 해줘요​우리 배는 5살 쪼꼬미도 함께타서다른배들보단 비교적 얌전하게? 태워주셨답니다☺️​ ​안녕~! 재미있게 타고와!저는 안타요😅에버랜드나 롯데월드 서울랜드 가서도 자유이용권끊고 놀이기구 한개도 안탑니다그냥 사진만 찍는게 좋아요  ​모터보트 출발~!우리배는 뒤에 천천히 사라지는 쪼꼬미 배입니다​앞에 슝~ 사라지는 배는 다른배예요확실히 어른만 태운 배라그런지속도감과 기울기가 많이 다르네요우리배는 얌전합니다  ​속초아이가 보이네요물놀이 먼저 하고 탑승하려구요줄이 어마어마 합니다언뜻 봤는데 대기시간이 1시간 이상이라고 해요  ​아이들은 아빠와 놀게하고저는 카페인충전하러 왔어요속초아이가 있는 건물 1층에 웨일라잇 카페입니다신상카페라고해요 안가볼수가 없겠죠?  웨일라잇도 속초시 해오름로 186 -1, 1층 ​야자나무가 이국적인 모습을 더합니다베이커리카페답게 빵 베스트메뉴가 안내되어 있어요  ​빵종류는 많아요아침을 든든히 먹고온터라카페라떼 아이스 6,300원 2개와육쪽마늘빵을 주문했어요빵 포크와 컷팅칼, 전자렌지는 따로 비치되어 있어 셀프로 가져오면되요  근데 1층에는 물이없더라구요? 오잉? 정수기나 물통이 비치되어있지 않아직원에게 물을 따로 더 달라고 했어요​  ​실내좌석도 많지만 유리창너머 바다뷰를 볼순없죠실외로 나옵니다​나오자마자 바로보이는 이곳이 제기준 명당자리같았어요 주말오후 1시경의 풍경입니다사진상 아직 여유있었지만 오후되자 사람들로어찌나 바글대는지😆저흰 운이 좋았다 싶었어요❤️​ ​높은층으로 갔다면 바다가 더 잘보일순있지만시원한 그늘아래 야외좌석이 너무 좋더라구요진심 힐링되는 시간이었어요  ​진동벨이 금방 울려요커피와 빵을들고 착석합니다​육쪽마늘빵은 생각보다 마늘향이 진하지 않았어요빵맛은 SoSo 입니다커피는 맛있었어요☺️❤️​ ​많이  쓰지도, 산미가 있지도 않은딱 적당한맛의 커피입니다커피, 맛있었어요!  ​삼척이나 다른해수욕장에 파라솔을 꽂았을땐자꾸 빠지고 눕고 그랬는데여기 모래, 정말 좋은데요?파라솔이 쑥~ 꽂혀요😎​ ​바다에서 건져온 미역으로소꿉놀이를 하는 귀염둥이들이예요오구오구 예뻐라  ​고운 모래가 아닌 해변입니다모래가 뭍었을때 잘 털려서 좋았어요​ ​해변가를 따라사람들이 정말정말정말너무너무너무 많았어요​아직 해수욕장이 개장하기도 전인데 이렇게인산인해를 이룬다면 개장하면 얼마나 많을까요?  해변가에만 바글거리고 물속에는사람들이 별로없어요물온도 때문이겠죠😭물이 정말.. 엄청나게 차갑거든요​  ​물 진짜 차가워요 못놀아요😭조금만 들어가도 추워서 이가 꽉 깨물려요​ ​물놀이 하는 사람이 몇 있긴합니다네, 우리 아이들이요감기 된통걸렸어요 오늘 병원다녀왔어요​지금 도바다 물놀이를 계획하신다면감기약 먹을 각오하고 들어가세요😂물은 맑고 예쁘고 하늘은 높고 푸르고햇볕은 타는듯이 뜨겁고 덥지만 물에 들어가면꽁꽁 얼어 돌아나와요   ​다들 해변가에서만 놀고바다에는 잘 안들어가요너무너무 더웠지만 물에 발만 담가도오스스스 소름이 돋는 수준입니다  ​샤워장은 열지않았어요7~8월 개장기간에만 오픈합니다다들 화장실 앞에있는 발닦는 공간에서간단히 씻고 화장실에서 옷을 갈아입었어요  지금은 별도의 탈의실이나 샤워장은 없으니불편함을 조금 감수하고 놀아야 될거 같아요​저희도 발씻는곳에서 간단히 수건으로 대충 닦은뒤 준비해간 여벌옷으로 갈아입었어요​ ​해수욕장 근처에는바다뿐아니라 소나무로 꽉 채워진곳에서산림욕도 할수있었어요☺️❤️​ ​돗자리 그늘막 취사 등등다 금지예요 앉아서 쉴수만 있어요  ​물놀이도 했겠다 근처에있는 막국수 식당에서 점심을 먹기로 했어요도 하면 막국수죠?해수욕장 근처에 식당엄청많아요마음에 드는곳 들어가면 될거같아요​ 평강막국수도 속초시 동해대로3950번길 15 ​메밀막국수 9,000원메밀회막국수 11,000원메밀전 9,000원을 주문했어요​ ​먹는 방법이 따로 있더라구요육수를 붓고 설탕2 식초2 해서 취향껏간을 맞춰 먹으면 되요익숙한 막국수 맛이예요😅​ ​메밀전입니다저희 조금 남겼어요​ ​물놀이가 끝났으니이제 숙소에 들어가기전에 속초아이 대관람차를 타러 왔어요  ​평일은 오후 2시부터 오후 9시까지주말인 토,일요일은 오전 10시부터 운영해요​  속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 ​요금표 입니다대인 12,000원소인 6,000원이예요소인은 미취학 아동기준입니다즉, 초등학생 이상은 대인표값이예요​ ​표를 받고 탑승장으로 들어가면직원이 표를 확인하고 줄안내를 해줘요​ ​지난달 캐빈의 문이 열리지않아 관람객들이갖혔던 불미스러운 사고도있어타는것이 조금 조심스러웠지만여기까지와서 안타고가면 섭섭할듯해고민없이 탑승했어요😎​​ ​동그란 캐빈이 너무 예뻐요 딸은 노란색을 탑승하고 싶어했지만색깔은 안타깝게도 고를수가 없네요!  ​에어컨이 빵빵합니다찌는듯한 더위에 시원한 대관람차넓은 실내 너무 좋았어요❤️​ ​10~15분 남짓 천천히 돌아갑니다밖으로 보이는 풍경이 너무 예뻐요위 캐빈 에어컨의 물기가 떨어지는듯창문에 방울방울 물이 맺혀있네요 😭​ ​바다부터 시내까지한눈에 다 보여요너무멋진 풍경이예요☺️❤️​ ​일반 대관람차와 차별화된 이것! 바로 블루투스 연결입니다   ​ ​실내 조명을 켜고 끌수있고충전기도 마련되어 있어요​각각 캐빈마다 블루투스 연결 번호가안내되어 있습니다 제가 탑승한곳의 번호는24번이네요  핸드폰의 블루투스를 켜고 24번이 뜨면 연결끝!다른캐빈은 다른번호이니혼동하지말라고 주의사항도 써있어요​ ​10분남짓 돌아가는 대관람차안에서좋아하는 노래 실컷 들었어요​ ​음량 정말 빵빵해요   ​탑승하고 나오면 바로 포토존입니다기념사진도 잊지않고 찍었어요​ ​그냥 가긴 아쉬워아이들에게 아이스크림 사줬어요​아이가 너무 맛있어했던 브알라카페의 질소아이스크림을 먹으려했지만이날은 질소가 다 떨어져 일찍 문을 닫았더라구요😭아쉬운발걸음을 돌리려던 찰나에 보였던녹쟌니 아이스크림입니다  녹쟌니도 속초시 해오름로 171 ​마스코트 너무 귀여워요수제 젤라또 아이스크림입니다즉석에서 영수증 리뷰를 작성하고귀여운 뱃지도 받았어요☺️❤️​ ​사르르 녹쟌니는녹는다의 속초 방언이라고 하네요?귀엽고 맛있었어요​ ​이제 물놀이도 대관람차도 다 했으니저녁을 먹어야겠죠?  ​식당도좋지만 중앙시장에서 장을봐숙소에서 먹기로 했어요매년 찾는 속초새우아저씨 입니다일반 정형화된 냉동새우가 아닌 통통한 왕새우 튀김이예요​10개에 만원입니다중앙시장가면 꼭드세요 무조건 드세요!!​ 속초새우아저씨도 속초시 중앙시장로6길 18 ​줄을 서다보니 부채도 나누어 주시더라구요사람도 너무많고 튀김기의 열기가 후끈해부채 요긴하게 잘 사용했어요☺️❤️​  ​만석닭강정은 속초에 오지않아도충분히 많이먹어서 이번엔 별로 땡기지가 않더라구요  ​만석이는 팝업스토어로 백화점이나 아울렛등판매하는 지점이 많아 평소에도 자주 먹었어요이번에 안먹어본 중앙닭강정을 사봤는데 정말 대성공이었어요❤️​바삭바삭하고 꾸덕하고 완전 내스타일인거있죠?다음에 중앙시장을 온다면 주저않고 저는 중앙닭강정 먹을래요  중앙닭강정본점도 속초시 중앙로147번길 16 ​바삭바삭한 새우와바삭꾸덕 닭강정 이보다 행복한 조합이 있을까요이 외에 다른 음식들도 있지만이게 제일 베스트였어요!!   ​느긋히 아점을 먹고 12시경 바다에 도착해서물놀이도 하고 아이스크림도 카페도 밥도 먹고마무리로 튀김과 닭강정에 맥주한잔하니 너무 행복한 여행 마무리였어요  ​지난 부산경주울산 여행때는아이들이 지루해할수있는 박물관이나 유적지코스가 있어관람할때 아이들이 조금 지루한감이 있었는데이번여행은 너무 즐거웠다고 이야기하니여행을 준비한 저는 뿌듯하더라구요  볼거리 놀거리 먹을거리가 가득한 속초는 정말 매력 가득한곳인듯 합니다내돈내산 소소한 여행이야기였어요❤️​  ​ 도 속초시 조양동  ​#도여행 #속초여행#속초곳 ##속초아이대관람차 #녹쟌니아이스크림#속초중앙시장맛집 #중앙닭강정#속초새우아저씨 #카페#웨일라잇 #평강막국수 #6월여행추천#도여행추천 #6월도여행 #도곳 
안녕하세요. 10월에 제가 속초 설악산 여행을 갔다왔었는데요. 속초에 온 김에 날씨가 좋으면 일출을 보자! 라고 여행메이트와 얘기를 했었어요.그러고 아침에 깼는데 생각보다 맑더라구요 ! (전날에 비가 왔음)그래서 바로 속초 해수욕장으로 이동했어요. 바닷가는 바닷바람이 차니까, 단단히 껴입고 다녀오세요 :) ​  도 속초시 조양동  *속초시 조양동 ​​일출이 이미 어슴푸레 떠오를 때 도착했는데, 생각보다 아침 운동/산책이나 저희처럼 일출보러 오신 분들이 계셨어요.    일출​ 막 도착했을 때 하늘을 보고 솔직히 큰 기대를 하지 않게 되었어요.구름이 왕왕 있더라구요. 설악산 쪽 (반대편)은 구름이 거의 없고 맑았는데 구름이 바다쪽에 몰려있더라구요.​ 에 오면 가운데에 이렇게 산책할 수 있는 곳이 있어요.좀더 바다에 가까이 다가갈 수 있는 곳이에요. 더 바닷가 쪽으로 나가서 사진 찍을 수 있어서 좋더라구요. ​ 넓다랗게 벤치도 조성되어 있고, 바닥에는 바다모양으로 인테리어 되어 있어요. 엄청난 대게 모형도 있어요. 속초에서 대게를 많이 드시고 유명해서 그런가봐요. ​  다행히 조금씩 구름이 걷히는 모양새였어요.엄청 넓은데, 바로 앞 테트라포트에 부딪혀서 부서지는 파도소리 듣고 있으니 너무 평화롭더라구요.제가 바다를 좋아해서 더 이 시간을 좋아했던건지도 모르겠어요. 10월 초의 속초는, 새벽이지만 살짝 코끝만 시려울 정도고 막 춥지 않아서 좋았어요. ​  그 자리에 가만히 서서 일출을 기다려봤어요. 하늘이 점점 핑크빛으로 변하는걸 보는 것도 좋았어요. ​ 뒷편으로는 이렇게 건물들이 있어요.저 높은 아파트와 주상복합은, 매일매일 일출을 볼 수 있겠죠 ?매일이 새로 시작되는 그런 느낌일 것 같아요 (매일 일출을 본다면요)저 아래쪽 낮은 건물들은 다 펜션이랑 횟집이더라구요. ​일출을 본다는게 괜히 마음이 묘하게 동하는게 있는 것 같아요. 뭔가 의지도 다지게 되고요.  너무 예뻤던 구름과 하늘 그리고 파도의 조합햇빛이 부서지면서 점점 떠오르고 있어요. 근데 저정도로 밝으면 이미 나왔을 것 같은데 — 아무래도 너무 구름이 짙게 깔린 날이었나봐요. ​ 해가 떠오르니 반대편은 더 색이 진해지고, 더더욱 예쁜 파스텔 핑크색이 되었어요.정말 미묘한데, 조금씩 하늘이 바뀌는걸 하염없이 사진으로 담으며 보낸 것 같아요. ​ 위쪽에 저 공원 같은 곳에서 오른편으로 보면, 이런 백사장이 있어요.백사장에는 속초 라고 쓰인 포토존도 있어서, 사진 담기 좋을 것 같아요. 아침부터 백사장 거니는 사람들, 산책 나와 뛰어다니는 멍멍이,  활기찬 속초였어요. ​ 점점 해가 뜨는데 구름 위로 떠오르니 햇살이 갈라져서 퍼지더라구요. 뭉클했어요.  한번씩 이렇게 본의 아니게 우연이 행운처럼 올 때가 있어요. 이 날도 이렇게 갈매기인지 비둘기 인지 백사장의 새들이 제 사진 프레임 속으로 날아들어왔어요.괜시리 뿌듯합니다. ㅋ평화로운 사진이 탄생했어요. ​ 해가 봉봉 떠올라요. 이 해수욕장 가장 끝에, 호텔이 있어요. 일출 볼 수 있는 호텔로는 딱인 것 같네요. ​ 구름이 두껍게 깔린 이 날, 결국 저 구름 위로, 태양이 나타났어요. 수평선에서 삐용- 하고 나오는걸 보고 싶긴했지만 그래도 이 분위기를 느낄 수 있어 좋았어요​일출을 처음 봤는데, 항상 떠있던 해만 봤다가 떠오른 해를 본건데요.엄청 빛이 강하고 눈부시더라구요. (당황)어슴푸레한 어둠에 적응해 있다가 해가 갑자기 나타나서 그랬나봐요.   새벽공기, 아침이 시작되는 그 빛, 그 때의 느낌이 참 좋았어요. 일출에 대해 큰 의미를 두고 살지 않았는데, 나중에 다시 일출을 한번 더 봐도 좋겠다-라는 생각이 드는 날이었어요. 그땐 날씨 좋은 날, 수평선에서 부터 빼꼼 올라오는 해를 보고 싶네요. ​속초를 비롯 동해 쪽에 여행가시면, 한번쯤 일출을 여행에 포함하시는 것도 좋을 것 같아요. ​​#속초여행 #속초곳 # #속초바다일출 #속초일출 #일출 #동해바다  
속초 곳  속초아이(Sokcho Eye - 대관람차) 체험후기​​​ 속초아이(대관람차)도 속초시 해오름로 186  ​속초 곳속초의 새로운 관광명소속초 핫플레이스로 떠오르고 있는  속초아이 체험을 다녀왔다.속초아이는 대관람차의 다른 이름이다.바닷가 해수욕장에 대관람차를 설치한다는 것이 쉽지는 않았을텐데 대단하다.​​  입구에 위치한 대관람차는기존 노후건물을 철거하고 그 자리에 세워졌다.주차는   1, 2, 3 유료주차장에 세우면 된다.​​ 국내 유일의 해변대관람차 속초아이는지난 3월25일에 운영을 시작하였다.속초여행을 하는 이들이 가장 많이 찾는 곳이 인데앞으로는 더 많은 사람들이 찾을 것으로 보인다.​​ 시원한 동해바다를 볼 수 있도록 세워진 속초아이.​​  ​  입구에는 열정적인 입맞춤을 하고 있는 조형물이 있다.으로 입장하는 연인들은 이런 포즈로 입맞춤을 해야 할것만 같은^^​​ 대관람차 안에서 열정적인 입맞춤을 하는 이들도 있지 않을까ㅎㅎㅎㅎ​​ 전세계 대륙에 위치한 도시까지의 거리가 표시되어 있는 이정표 아래SOKCHO가 출발점이다.해변에는 많은 사람들이 속초의 봄바다를 즐기고 있다.​​ 대관람차의 정상에서는 저멀리 전세계의 도시들이 보이지 않을까.엉뚱한 상상을 해보는 재미가 있다.​​  앞으로는 속초여행의 시작이  대관람차가 되지 않을까!​​ 을 좀 더 거닐고 싶었으나얼른 대관람차를 타보고 싶다는 생각에 매표소를 향해 힘차게 출발!​​ 속초아이 대관람차의 이용요금은 아래와 같다.대인 12,000원소인 6,000원20인 이상 단체 9,000원금일운영시간 11:00~19:00 (입장마감 18:30)​​ 매표를 하고 입장한다.대관람차가 처음은 아니지만해변가에 위치한 대관람차는 처음이라 그런지 살짝 설레는 느낌이다.​​ 속초아이 대관람차 로고.귀엽기도 하고부적 같은 느낌도 살짝 ㅋㅋㅋ​​ 대기중인 사람이 없어서 널널하게 탑승.내부는 생각 이상으로 넓었다.원형의 의자가 양쪽으로 있어서 마주보고 앉을 수 있는 구조에중앙에는 탁자가 놓여 있다.​​ 냉방과 조명을 조작할 수 있는 버튼들이 있었는데사용해 보지는 않았다.USB포트가 있는 것을 보니 충전용이 아닐까 생각된다.​​ 상당히 부드럽게 출발한다.덜컹거리는 느낌도 없고 상당히 조용하다.​​ 왼쪽으로 보이는 풍경은 아바이마을과 금강대교 설악대교가 보이고조금 더 멀리 속초등대도 희미하게 보인다.​​ 늘 좌우만 살피며 걷던 풍경인데오늘은 대관람차에서 내려다 보는 특별한 체험을 하니 새롭다.​​ 순간적으로 뭔가 불쑥하고 보이길레 놀랬는데바로 다음 캡슐이 회전을 하면서 올라오는 모양이다.깜짝 놀랬다.촌놈 티 다냈다.​​ 느긋하게 기대어 앉아 인증사진도 찍고주위를 두리번 거리느라 자리에 앉은 시간은 이 사진 찍는 순간만이었다.​​ 점점 더 높이 올라가는 것을 느끼며 아래를 내려다 보니 입구 원형광장이 보인다.조금전 보았던 열정적인 입맞춤 조형물이 그로테스크 하다.​​ 제일 높은 곳에서 담은 왼쪽 풍경.확실하게 더멀리 잘 보인다.​​ 바다 건너 조도의 모습도 확연하게 보인다.바다속도 투명하게 잘 보인다.아래에서 보던 것과는 완전 색다른 경험이다.​​ 드디어 제일 높은 곳에 올랐다.설악산 방향으로 일몰이 시작되는 픙경을 볼 수 있었다.​​ 오른쪽 풍경은 , 외옹치해수욕장, 대포항까지그리고 롯데리조트속초가 우뚝 서 있다.​​ 속초아이 매표소 건물을 내려다보니옥상이 투명하게 들여다 보인다.아직은 공사중인 것으로 보아 머지 않아 좋은 공간이 만들어지지 않을까^^​​ 사람들의 모습이 아주 조그만하게 보이고빠르게 움직이는 것은 익숙해서 괜찮은데이렇듯 대관람차처럼 오히려 느릿느릿 움직이는 것은 두려움이 생긴다.​​  ​​  주위 구경을 열심히 하다보니 한바퀴를 다 돌아왔는지탑승구가 보이기 시작한다.​​ 동그란 캡슐을 구슬처럼 꿰어 놓은 것같은 풍경.다양한 색상의 캡슐을 구경하는 재미가 있다.​​ 이렇게 바라보니 너무 예쁘다.한바퀴 도는 시간은 대충 잡아보니 15분 전후 정도이다.15분이지만 30분 이상을 탄 것 같은 느낌도 든다.​우리나라 유일의 해변대관람차를 타고 한바퀴 돌아오면서의 아름다운 풍경과 부근의 매력적인 경관,그리고 푸르른 동해바다와 우똑 솟은 설악산의 모습까지속초여행의 새로운 명소가 되겠다.​​ ​ 
전날 면접 합격을 받고 짝꿍이 담날 아침에 갑자기 여행갈까? 해서 가게된 속초 여행. 아침에 급 떠난 여행원래 즉흥 여행을 안 좋아하는데 이제 취준도 끝나고 평일 여행은 갈 수 없어서 그냥 즐기러 떠난 첫 즉흥 여행!​하지만 mbti J는 계획을 못 참지,,ㅎㅎ(즉흥이라지만 속초로 가면서 점심, 저녁, 숙소 계획ㅎ)​속초여행 1편은 가평휴게소(점심), 속초 해수욕장, 엑스포타워, 영금정 후기 포스팅이고,속초여행 2편은 펜션별, 속초중앙시장, 양양 맛골 후기를 작성할 예정이다.​ 점심: 가평 휴게소(춘천방향)맛있음.속초에서 점심을 먹기에는 늦은 시간이라 가는 길에 휴게소에서 점심을 먹기로 했다. 요즘 휴게소 음식이 맛있다고 해서 출발 전부터 설렜다.😋 가평휴게소 푸드코트우리가 간 휴게소는 가평 휴게소 춘천방향이고 푸드코트에서 밥을 먹었다. 푸드코트뿐만 아니라 맛있는 간식도 많았는데 시간이 별로 없어서 못 먹은 게 아숩..​ 가평휴게소 춘천방향 메뉴가평휴게소 춘천방향에는 북촌손만두/돈가스&우동/바르다김선생, 라면/한촌설렁탕/한식 파트가 있었는데 가평휴게소 된장찌개와 비빔밥 우린 버섯된장찌개(8,000원)와 가평잣산채비빔밥(8,500원)을 먹었다. 된찌와 비빔밥의 조합은 진짜놓지 못한다. 근데 너무 맛있어서 눈이 돌아갔다.잣을 별로 안 좋아하는데 다행히(?) 비빔밥에 잣이 많이 안 보였다.  다음엔 다른 메뉴도 도전!​ 속초 해수욕장도 여행을 가면 KTX도 있고 관광지가 많은 강릉에 가는게 제일 만만했는데, 다시는 없을 평일 여행이기에 좀더 교통편이 불편한 속초로 가고 싶었다. 속초아이 대관람차속초 여행의 새로운 관광지인 속초아이 대관람차!3월부터 오픈하는 것으로 아는데 나는 2월말에 놀러가서 타보지는 못했다. 그래도 뭔가 속초의 랜드마크가 될만큼 예뻐보였다.  2월말이라 바닷바람이 장난없다😣 파도도 장난 아닌데 이런 날씨에 서핑하는 분도 계셨다. 정말,,, 대단쓰 짝꿍이의 대학교 졸업 기념과 내 취뽀 기념 여행이다.(어떻게든 여행에 의미 부여하기)​졸업식에 못 가서 돈다발을 그날 못 전했는데 드뎌 전달할 수 있었다. 에는 이렇게 구조물이 있다. 바다 보는 재미와 이런 곳에서 사진찍는 재미도 있었다. 대충 2022년 잘보내자는 뜻분할컷 어렵네^^ 왜 오스트랄로피테쿠스 진화같지? 어떻게든 올라가려는 나의 노력,, 하늘이 맑으니 액자 속에 있는 그림같다(=내가,,ㅎㅎ)​ 왜 이러는지?도대체 왜 이러고 있는지는 모르겠으나 취준이 끝나는게 행복했나보다.​ 엑스포타워속초 전망대속초 해수욕장을 가니 어딜갈지 모르겠어서 또 열심히 검색해서 썰매장을 알아봤는데  엑스포타워에서 본 썰매장저 작은 썰매장을 가고 싶었다. 검색했을 땐 저렇게 작을 줄도 모르고 그냥 썰매 타고 싶었는데,,​암튼 그래도 시간이 많으니까 타려고 들어가려 했고 운영진도 들여보내주고 신분증 검사했는데, 알고보니 청소년만 입장가능한 썰매장이었다. 운영진도 우리 얼굴만 보곤 청소년인줄 알았다가 신분증 보고 놀라셨을듯,, 허허🫢​휴,, 액면가로만 보면 탑승 가능인데 ㅎㅎ​암튼 저 썰매장을 못 가서 주변에 엑스포타워가 있는 것을 봤고, 갈 곳 없어서 왔다. ​엑스포타워 입장료는 인당 2,500원!  전망대에서 본 속초 맥도날드 드라이브쓰루랑 스타벅스랑 메가 박스를 보면서 속초에서 살면 어떨까에 대해 의논하고 전망대에서 본 바다바다를 봤는데 속초 해수욕장에서 보는게 더 예뻤다.암튼 여기 왜 왔지 하고 10분 보고 다시 내려왔다.​​ 영금정무조건 추천속초  여행지 중에서 제일 만족한 영금정!!!가까이서 바다를 볼 수 있었던 게 너무 좋았다. 파도도 너무 예쁨! 영금정 파도감상 사람들이 우어어 할 때 보면 큰파도를 볼 수 있다. 사색에 잠긴 척바다 색 너무 예뻐🥰 영금정 포토스팟영금정 여기서 사진 찍는게 국룰인데..바람 많이 불어서 사진 찍기 어려웠다😫​오늘은 가평휴게소 맛집 후기와 속초 해수욕장, 엑스포타워, 영금정 후기!​다음은 속초중앙시장과 속초 숙소 펜션별, 점심으로 먹은 양양맛골, 동호해변 후기를 쓸 것이다! 
속초 곳 시립 박물관과 엑스포타워​점점 더워지는 날씨에 남자 넷이 바다를 보기 위해 속초 해수욕장으로 향했습니다. 이렇게 남자들끼리만 여행을 떠나본 건 학교를 졸업 후 거의 처음 있는 일이었는데요. 학창 시절의 재미도 느끼며 즐겁게 국내 바다 여행을 하고 왔습니다. 1. 속초 해수욕장 속초시 조양동약속 장소에서 만나 남자들만의 수다를 떨며 제일 먼저 찾은 곳은 속초 해수욕장인데요. 6월임에도 때이른 더위에 많은 분들이 찾아와 시원한 바다 구경을 하고 있었습니다. 모래사장에는 다양한 조형물이 있어 바다 외에도 볼거리가 많은 명소였는데요. 돌고래의 모습을 신기한 듯 바라보고 있는 아이의 귀여운 모습을 보며 동해에서도 볼 수 있는 날이 있으면 좋겠다는 생각을 가져보게 됩니다. 또한 모래 위에서 공놀이를 하고 있는 사람들을 보니 어릴 적 우리의 모습을 보는 것만 같았는데요. 아직까지도 공 하나에 웃고 즐거워하는 모습은 오래전 우리들과 별반 다를 게 없었습니다. 함께 간 친구가 하염없이 직진을 하길래 따라가 보았는데요. 그 끝에는 천국의 계단이라고 하기엔 조금 민망한 계단이 하나 놓여 있어 웃음을 터뜨렸습니다.  그리고 멀리 새로운 조형물이 보여 따라가보았는데요. 산호와 사랑 이야기를 담은 길로 조형물뿐만 아니라 트릭아트도 있어 속초 해수욕장의 새로운 포토존으로 인기를 끌고 있었습니다. 2. 속초 엑스포타워도 속초시 엑스포로 72운영시간 : 09시 ~ 22시이용요금 : 어른 2,500원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,500원남자 넷이 속초 곳 두 번째 코스로 간 곳은 속초 엑스포 타워가 있는 공원인데요. 청초호의 전설을 알려주 듯 두 마리의 용이 제일 먼저 우리를 반겨 주었습니다. 입구에 들어서면 알록달록 예쁜 꽃들도 보고 유명 연예인들의 손도장도 있는데요. 매 계절마다 꽃을 볼 수 있고 야간에는 예쁜 조명들이 들어와 산책이나 더위를 식히러 오기 좋은 장소였습니다. 특히 청초호를 바라보며 걸을 수 있다는 게 가장 큰 장점인데요. 바다와 연결되어 있는 호수라 과연 물이 짤까? 아닐까?라는 의문이 드네요. 같이 간 친구가 처음 올라가 본다는 속초 엑스포 타워는 아파트 22층 높이인 73.4m로 주변 높은 건물이 없어 혼자 우뚝 서 있는 모습이 웅장한데요. 멀리서 보면 횃불처럼 보이기도 하였습니다. 저도 사실 이번이 두 번째로 첫 번째는 야경을 찍고 밤에 올라왔었는데요. 밤에 보는 풍경과 낮에 보는 풍경은 꽤 달라 보이기도 했네요.  속초 엑스포타워 전망대를 둘러보는 데는 오랜 시간이 걸리지 않는데요. 속초에 머물게 하는 명소로는 무언가 개선점이 필요해 보였습니다. 3. 낙천 회관도 속초시 수복로 128TEL : 033 632 1567운영시간 : 10시 ~ 19시 30분속초 곳 두 곳을 구경하고 나니 배에서 점심시간을 알리는 배꼽시계가 울려 여름 하면 떠오르는 냉면을 먹으러 낙천 회관을 찾아갔습니다. 속초 초등학교 뒤편에서 오랫동안 장사를 해온 곳으로 현지인이 추천으로 알게 된 곳인데요. 넓은 실내와 원조라는 느낌이 더해진 분위기가 포근함도 느꼈습니다. 특히 이곳에는 특허를 받은 홍게 냉면을 맛볼 수 있는 식당인데요. 냉면뿐만 아니라 능이버섯 갈비탕은 보양식으로도 일품이었습니다. 장정 넷이 모이다 보니 먹고 싶었던 게 많아 이것저것 다 주문을 하였는데요. 명태 회 무침과 부드러운 고기를 함께 먹는 수육들도 맛있고 속초의 명물인 오징어순대도 금방 만들어 맛이 끝내주었습니다. 거기에 별미인 꿩고기만두와 메밀전까지~ 막걸리 한 잔을 마시며 맛있게 먹는 동안 제가 주문한 홍게 냉면이 나왔는데요. 벽에 붙어 있는 맛있게 먹는 법을 읽으며 잘 조합되게 비벼 먹었습니다. 특유의 게 맛과 향이 겸해진 맛있는 양념과 쫄깃쫄깃한 면발은 언제 먹어도 엄지척을 들게 만들네요.  ​ 그리고 우리보다 연배가 많은 지인분은 몸 보양을 하시라고 갈비탕을 주문했는데요. 커다란 갈비와 향긋한 능이버섯의 향은 배가 부름에도 먹고 싶게 만들며 입안에 침이 고이네요. 4. 스테이 오롯이도 속초시 관광로 408번 길 42운영시간 : 10시 ~18시맛있는 음식으로 배부르게 먹고 속초 사는 지인에게 전화해 요즘 속초 곳들을 물어보았는데요. 역시 젊은 층 답계 예쁜 카페들을 알려줬는데 그중 이름이 마음에 든 스테이 오롯이를 가보았습니다. 주차를 하고 내리니 넓은 잔디마당이 눈앞에 펼쳐지는데요. 날씨만 좋았다면 설악산이 한눈에 보여 풍경이 정말 끝내 주었을 거 같았습니다. 실내 또한 독특한 인테리어로 묘한 분위기가 느껴졌습니다. 건물 안쪽에는 사각 연못이 있어 반영과 함께 운치 있게 차를 마실 수 있었는데요. 이곳의 포토존으로 날만 좋았다면 줄을 서 있었겠다는 생각이 들었네요. 원래 이곳은 숙소로 운영되었다가 새롭게 카페로 탄생한 곳이었는데요. 그래서 그런가 현대판 윤스테이를 생각나게 하는 곳들을 곳곳에서 볼 수가 있었습니다. 구석구석 구경을 하다 보니 진동벨이 울려 주문한 음료를 받아왔는데요. 날씨가 오락가락해 쌍화차를 주문했는데 너무 맑은 맛으로 그냥저냥 쏘쏘했습니다. 5. 속초 시립 박물관도 속초시 신흥 2길 16TEL : 033 639 2973운영시간 : 9시 ~18시(3월 ~10월)이용요금 : 어른 2,000원 / 청소년 1,500원 / 어린이 700원마지막으로 지인이 알려준 속초 곳 스테이 오롯이 주변에 있는 속초 시립박물관을 가보았습니다. 처음 온 줄 알았는데 건물을 보니 꽤 낯이 익었는데요. 오래전에 와봤던 곳이었네요. 제일 먼저 낯선 북쪽의 집들을 먼저 만나게 되는데요. 실향민 문화촌과 연계하여 조성된 곳으로 이북 5도 가옥과 청호동 아바이 마을의 실향민들의 생활상을 볼 수가 있었습니다. 그리고 야외공연장에서는 11시와 14시에 약 10분에서 15분 동안 사물놀이와 설장구, 상모판굿, 모듬북 공연이 열려 다채로운 볼거리를 안겨 주었는데요. 오랜만에 어깨 좀 들썩이며 관람을 했습니다. 속초시립 박물관은 총 3개의 전시실이 있는데요. 제1전시실은 설악산을 중심으로 만들어진 산촌문화와 바다를 중심으로 한 어촌문화가 어우러진 속초를 소개하고 있으며 제2전시실에는 민속문화와 실향민 문화가 공존하는 속초에 대한 이야기를 전해주었습니다. 제3전시실은 민속문화체험을 통한 세대 간 공감을 형성하는 공간으로 옛날 생활과 놀이를 직접 체험할 수가 있어 아이들과 함께 오기 좋았습니다. 남자 넷이 떠난 이번 여행은 속초 곳 속초 해수욕장부터 시립 박물관까지 구석구석을 알차게 보낸 시간이었습니다. 학창 시절 외에는 오랜만에 해 본 경험이라 새롭기도 하고 은근 재미도 있고 편하기도 했는데요. 요즘 날씨가 점점 더 더워지니 바다와 홍게 냉면이 또 그리워집니다.  #속초곳 #국내여행 도 속초시 조양동 엑스포타워도 속초시 엑스포로 72낙천회관도 속초시 수복로 128스테이오롯이도 속초시 관광로408번길 42 스테이오롯이속초시립박물관도 속초시 신흥2길 16  
안녕하세요 블로그 주인장입니다.필자는 5월 27일 부모님과 매형 부부들과 함께 도 속초로 여행을 갔습니다. 2018년 평창 올림픽 강릉 방문 이후 두 번째 도 여행입니다.일단 3파트(해수욕장, 속초중앙시장, 켄싱턴 호텔) 별로 올릴 예정인데 일단 해수욕장 편부터 시작하겠습니다. 속초로 가는 동안 간식으로는 삼각김밥이랑, 커피, 호두 과자로 해결했습니다.물론 전부 먹은 건 아니고 가족들과 함께 ㅎㅎ큰 매형네가 식사를 못해서 중간에 홍천휴게소에 들려서 점심을 사 먹었습니다.새우튀김우동입니다.가격은 7천원으로 새우가 2개 들어있으며 안 속 살이 통통하게 잘 나와서 맛있죠.하지만 음식이 나오는 속도가 주문량에 비해 늦는 편입니다.3시 경 속초 해수욕장에 도착했습니다.서울 가양에서 속초까지 자차로 5시간은 걸렸습니다.그리고 해수욕장에서 제일 먼제 눈에 띄는 게 대관람차네요.평일 금요일 오후인데도 해수욕장 부근에 사람들이 많았습니다.속초 해수욕장 광장입니다. 속초 해수욕장의 조도. 해수욕장 인근 호텔입니다.저는 여기서 차로 20분 거리인 켄싱턴호텔에서 묵을 예정입니다. ㅎㅎ그리고 근처에 속초 고속버스터미널이 있습니다.지상에서 바라본 대관람차.해수욕장에 왔으면 바닷가 물에 들어가봐야죠.발을 살짝 담가봤는데 엄청나게 차갑습니다.대관람차 매표소입니다.소인 6천원대인 12,000원단체 9,000원 소인은 7세 미만속초 지역시민이나 한부모, 국가유공자, 장애인이면 증빙서류에 따라 소인 가격(6천)에 이용 가능합니다.이용 시간은 오후 12시부터 8시까지입니다.가격은 비싸지만 그래도 지역 명물이니 타봅시다.대관람차 구매시 카페 1천원 할인 쿠폰을 줍니다.주문하기 전 쿠폰을 먼저 제시하면 됩니다.매표소 우측 문으로 들어가서 나오면 탑승장이 나옵니다탑승장으로 올라가시면 대기 줄이 보입니다.줄을 기다리는 동안 속초 해수욕장 풍경을 구경해봤습니다.대관람차는 위로 올라가서 아래로 내려오는 게 이죠.대관람차 대기 줄입니다.한 10분정도는 걸리는 거 같아요.마시다 남은 커피가 테이블에 올려져 있습니다.직원들이 마신 건지 아님 관람객이 놓고 갔는지 모르겠네요.탑승자 유의사항이제 제 차례가 온 거 같군요.탈 때 다른 사람이랑 같이 타는 게 아닌 일행 위주로 타는 거 같습니다.그래서 순서가 올 때 직원이 몇명인지 물어보더라고요.내부입니다.최소 6~8명은 탈 수 있습니다. 풍경뒤를 보면 속초 시내 건물이 보입니다.주차장도 보이고요.타고 다시 내려오는데 15분은 걸립니다.저는 고소공포증이 없지만 밑을 내려봐도 조금 무섭더라고요.남녀가 키스하는 모습을 연상화한 동상.#속초여행다음편은 속초중앙시장 후기로 뷥겠습니다.
 근처의 펜션과 리조트를 알아보자. (나의 선호도 순서에 따라 작성하였다.)​​* 에이플레이스가격 : 9만원 ~ 17만원 (기본 2인실, 1인 추가 가능하며 추가 비용 발생, 네이버 예약 후 현금 계좌 이체, 10개의 객실) : 환상적인 바다뷰, 깔끔하고 세련된 내부 시설, 1층에 분위기 있는 카페가 있다. 까지 걸어서 3분 거리, 속초고속버스터미널까지 걸어서 5분 거리주의 사항 : 201호는 창문 바로 앞에 가로등이 있어서 뷰가 좋지 않다. 301호도 다소 아쉬운 뷰.나의 의견 : 지금까지 2번 방문하였으며, 앞으로도 방문 의사 많음ㅋ ​​* 리센 오션파크 속초가격 : 7만원 ~ 20만원 (2, 3, 4인실 등 다양한 규모, 온돌방 가능, 호텔스닷컴에서 예약 가능, 341개의 객실) :  바로 앞에 위치하고 있다. 그런데 숙소와 해변 사이에 소나무숲이 있어서 전망은 어떨지 잘 모르겠다. 객실이 많기 때문에 여러 식구들이 한 번에 모여서 휴가를 보낼 수 있다는 장점이 있다.주의 사항 : 나의 의견 : 아직 이용해본 경험은 없지만, 다음에는 여기를 이용해보고 싶다. ​​* 팜파스리조트가격 : 7만원 ~ 20만원 (2,4,5,6인실 등 다양한 규모, 호텔스닷컴에서 예약 가능, 71개의 객실) : 호텔스닷컴의 후기에 따르면 가성비가 좋은 편이지만 아쉬움도 있는 것 같다.주의 사항 : 해변까지는 가는 길이 멀지는 않지만, 위의 두 숙소와 비교했을 때는 불편할 것 같다.나의 의견 : 아직 이용해본 경험은 없지만, 4인 가족 이상이 여행을 하게 될 때는 여기를 이용해보고 싶다. ​ 
주말 따뜻해진 날씨도 느끼고 쌓인 스트레스 풀려고 도 속초를 왔습니다.토욜 일찍 출발해서 도착하니 점심 시간.​자, 이제부터 속초 1박2일 여행 시작.​​​속초.. ​가볼만한곳(feat.이웃님 쏠님)​역시 속초하면 작년여름 속초 한달살기를 하신 이웃님 쏠님 블로그죠.점심 먹는동안 어디를 가볼까 다시 검색해봅니다.여행 중간중간 쏠님의 블로그 내용을 참조.. ㅋㅋ  ​​​막국수, 맛집 맞네 맞어~^^​점심은 가볍게 국수로~,, 속초맛집 솔밭막국수.여기도 인터넷으로 맛집이라 찾아온 곳.맛이 과하지않고 건강하게 적당히 단맛. 맛집인증~^^양이 많지않아 남자는 처음부터 곱배기를 시키셔야 합니다. ​사리추가 없음. 주차공간 적당.육수도 맛있음.         ​​​동명항, 작지만 작지않은 곳~​처음 들른곳은 속초 동명항.규모가 크진않고 작은 항.공용주차장이 있지만 차가 많아 북적북적 합니다.마침 동명회센터 수리로 가게들은 문을 닫아 사람이 적고,대신 낚시꾼들이 바글바글..ㅎㅎ동명항 바로 옆에 정자가 2개 있는데 이름은..여러분들의 검색능력 향상을 위해 생략합니다, 으흠.         ​​​숙소, 침대는 역시 과학~​리센오션파크(컨피네스 비치호텔)이곳은 인터넷으로 저렴하게 예약했습니다.4성급 호텔로 내부는 비즈니스호텔과 비슷하네요.우리는 1박에 11만원 했으나 오픈할인 인듯하고 가격은 오를것 같네요.한창 분양중이고, 임대방식으로 운영하고 있나봅니다.부동산 내용은 잘알못.ㅋ위치도 길건너 해수욕장이라 아주 좋았습니다특히..자고 일어났더니 허리가 안아품. 역시 에이스침대.​4성급호텔 A,B동 두개건물.임대방식 운영이라 거주하는 방들이 중간중간 있음.큰길건너 해수욕장 입구.지하3층 주차장, 넓진않음.내부시설 매우 훌륭.침대매트리스 에이스제품. 방이 좀 좁은단점. 컨피네스 비치호텔도 속초시 해오름로 171     ​​​​, 멋진 사진촬영지.​여러가지 포토죤들이 많이 있네요.202..라는 조형물은 이웃 쏠님의 블로그에서 미리본 덕분에 끝부분에 사람이 서서 찍는다는것도 알게되었구..인기있는 조형물들은 줄서서 사진찍고 있네요.          ​​쏠님 포스팅글에서 본 방문자취 찾기.이걸 쏠님이 보실지 모르겠지만,게다가 글자도 거의 지워졌지만..처음 한달살기 보면서 가면 꼭 찾아야지했던 생각을 드디어 실천했어요.ㅎㅎ이 보물찾기를 마지막으로 첫째날이 훌쩍 가버렸네요.이 사진은 배터리 5%이하여서 겨우 찍음.(왼쪽 쏠님의 사진과, 오른쪽 거의 지워진 비교샷)  ​​​​속초시장, 볼거리 먹거리의 향연~​저녁을 시장에서 대게 포장해서 먹기로하고 갔는데..우와,, 사람  진짜 많네요.젤 유명한 만석 닭강정에서 매운맛 강정 겟.맛있다는 평가 검색후 산 티각태각 부각.가장 인기있는 맛을 물어본뒤 선택한 세가지 맛.황태부각,김부각,버섯부각. 한봉 가득담아 만원.나머지 유혹하는 맛거리들은 무시하고 대게 고고~        ​​​​대게? 대~개 맛있어. 게싸다구~~​여기가 가장 인기있는 대게 포장하는곳.줄을 1시간30분이나 선뒤 우리대게 고르고 난뒤쪄주는데 다시 40~50분 소요. ㅠㅠ저녁식사시간 맞춰 가서인지 줄이 너무 길었어요.여기 은 대게 주문한 사람에게 홍게를 맘껏 공짜로 가져가게 해준다는점.평소 절대 사람들 틈을 헤집고 들어간적 없던 와이프가 불도저마냥 들어가서 홍게 여러마리 겟. ㅋㅋㅋ사진처럼 공짜로 진짜 많이 줍니다.그 소란에 대게 줄선 사람들과 섞여 난리남 ㅋ     ​​​​속초 만찬.. 대게,닭강정,와인.​1박2일 코스 속초 여행기 첫째날을 마감합니다.포장해온 대게, 무료로 얻어온 홍게, 달달한 닭강정.집에서 G7한병 가져왔는데 딱 좋네요.모자라서 편의점에서 만오천원주고 디아블로 한병더.대게살 넣고 컵라면까지~            ​​​​에필로그..​예전 속초에 대한 기억보단 훨씬 다양해진 볼거리들.편한 숙소덕분에 속초여행이 더 만족스럽습니다.닭강정과 대게를 좋아하는 와이프는 좋아죽습니다 ㅋㅋ저는 있으면 먹고 없으면 마는 입맛이라 왜저리 좋아하는지 알수없는..^^​한병 가져간 와인이 베오베 인듯.만원 안되는 값에 가심비가 최고!​​.... ​​바다향기로 돌고래 사진을 쏠님 댓글로 남겼는데,포스팅 마무리 하던중 날아온 쏠님선물. ㅋㅋ커피쿠폰~~~ 잘먹을게요~^^역시 난 물질에 약한 사람이었음. 좋아죽음 ㅋㅋㅋ ​​​ 
​안녕하세여 나유에여!​벌써 속초여행 이틀차-​첫날에는 설악산 - 속초 체스터톤스 호텔- 속초 대게나라 홍게마을 - 청초호이렇게 들렀어요​  https://blog.naver.com/sujinyaejin/222628897398 속초신축호텔 추천! 청초호 뷰 좋은 속초 체스터톤스 호텔안녕하세여 나유에여! 해외여행을 못 가게 된 요즘 국내여행을 열심히 다니고 있는데요- 최근에 어머니와 ...blog.naver.com ​이튿날에는 조금 일찍 서울 돌아오려 해서간단하게 속초 등대해수욕장 들렀다가바로 속초수산관광시장으로 직행-​​​​​​​​​ ​날씨가 영하권이라 춥기는 했지만이럴 때일수록 하늘이며 바다 색깔은더더 예쁜 거 다들 아실 거에요 ㅋ_ㅋ​​​​​​​​​​​​  속초 등대해수욕장 속초시 영랑동033-639-2027​속초 등대해수욕장은 제가 묵었던체스터톤스 호텔에서 멀지 않았어요​사실 속초등대전망대를 갈까설악대교 건너 아바이마을을 갈까고민을 조금 했었는데요​전망대는 별 차이 없을 것 같아서그냥 바다 가까이 가보기로-​​​​​​​​​​​ ​탁 트인 뷰가 정말 마음을 맑게 해줘요​겨울바다는 추워서 별로 안 좋아했는데요 근래 방문하다보니겨울바다도 참 좋더라구요​​​​​​​​​​​ 속초 등대해수욕장주차 안내​​​등대해수욕장 주차장은 무료주차인데요​해변가를 쭉 따라서 주차가 가능하게끔주차라인이 그려져 있어요​등대해수욕장 완전 입구 쪽으로 가시면자리가 거의 하나도 없었고요​저는 일부러 그냥 좀 멀찍이서 차 대고살짝 걸어서 갔어요​​​​​​​​​​​​ ​바다 진짜 이쁘죠?​겨울바다 몇 번 가보니깐을 알겠더라구요​얘네는 아침-낮에 가야 예쁘고오후부터는 파도가 많이 쳐서사진도 이쁘게 안 나와요-​참고하시라구요 ㅋ_ㅋ​​​​​​​​​​ ​아침에 일어나기 정말 힘들지만아침 햇살에 부서지는 겨울파도가가장 에쁘더라구요-​강릉, 속초 다 가보고 내린 결론ㅋ​​​​​​​​​​​​​ ​휴ㅠ_ㅠ 바다색 너무 이뻐요​정말 뛰어들고 싶은 색깔인데들어가면 얼어죽을 것임...​물 정말 좋아하는 물덕후인데2년동안 바닷물에 몸을 못 담갔더니겨울바다에 뛰어들고 싶어지네요ㅋ​​​​​​​​​​​​   ​등대해수욕장 저는 딱히 기대 안 하고그냥 바다를 보러 가자-하고 온 것이라 만족했는데요​뭔가 볼거리(?)를 기대하셨다면많이 실망하실 비주얼-​딱히 볼 건 없어요​​​​​​​​​​​​ ​방파제 쪽으로도 한 번 가보구요​방파제 쪽에서 낚시도 하시던데여기 낚시가 되나요;;?​​​​​​​​​​​​​ ​얼어 디지겠지만(작게 말아쥔 손...ㅋ..)그래도 바다랑 기념샷은 남겨야 하기에-​​​​​​​​​​​​  ​갤럭시 모션포토 넘 좋아요-​저는 여행와서 모션포토 잘 쓰는데일부러 딱 앞뒤로 5초 정도 생각해놓고움직이면 정말 잘 나오더라구요​물론 요건 생각없이 찍은거^^;​​​​​​​​​​​​​ ​이른 아침부터 여기저기서삼각대 세워두고 사진 찍는커플/친구들이 많더라구요​지난번에 리뷰했던만듦 삼각대 좋았는데이거 가져올 걸 엄청 후회했어요​​​  https://blog.naver.com/sujinyaejin/222628404333 만듦 셀카봉 삼각대 여행필수품 카메라삼각대안녕하세여 나유에여! 여행 다닐 때 필수품 중 하나는 바로 셀카봉 삼각대죠- 코로나 전에는 해외여행 다니...blog.naver.com ​역시 여행은 삼각대임-_-!!​​​​​​​​​​​​​​​ ​발자국까지 완벽하게 그림같았던속초의 겨울바다-​저는 그렇게 바다가 좋더라구요갈때마다 참 좋음♥​​​​​​​​​​​​ ​처음에는 저 멀리 방파제까지 걸어갈까 했는데춥기도 하고 귀찮기도 해서그냥 물멍 좀 했어요​​​​​​​​​​​​   ​발을 적시면 안 돼서멀어지는 파도를 쪼르르 따라달려가보기도 하고ㅋ_ㅋ​동심 가득하게 파도랑 놀았어요​​​​​​​​​​​​ ​옆에 친구분들끼리 놀러오셨던데삼각대 없는 저희 모녀 사진 부탁드렸더니흔쾌히 여러 장 찍어주시고-​​​​​​​​​   ​평일 오전이라 그런지 사람이 없어서아주 쉬엄쉬엄 바다구경 예쁘게 잘 했어요​바다ASMR 들으시며 힐링하세요♥​​​​​​​​​​​다음 포스팅은 속초관광수산시장에서이것저것 먹거리 구입한 후기+ 속초수산시장 주차장 후기포스팅으로 돌아올게요!​​​​​​​​​​​​  ​ 
안녕하세요 휴일 잘 보내고 계신가요?오늘 날씨가 정말 좋았는데요 다음 주에도 특별한 비 소식 없이 날씨가 좋다고 하네요 요렇게 따뜻한 봄 날씨에 활동하기 좋을텐데요 오늘 하루도 마무리 잘 하시구요 다시 시작하는 한주도 화이팅!하시기 바랍니다. 오늘은 속초 펜션 외옹치해수욕장이 있는 선녀펜션 209호 숙박 후기를 포스팅 하겠습니다. 펜션을 찾던 중 가격이 괜찮아서 찾아간 곳이 었는데요 주차는 펜션 건너편에 두 곳 할 수 있는 공간이 있더라구요 조기 주차장 오른쪽에 보이는 바다가 외옹치해수욕장이예요 해수욕장이 멀리 있는 것 처럼 보이지만 걸어가면 멀지 않아요 저희는 1층에서 결제를 하고 209호 방을 얻었는데요 209호 문을 열면 바로 앞에 요렇게 테이블이랑 건조대가 있고 오른쪽과 왼쪽에 방이 별도로 있었어요  오른쪽은 단층 왼쪽은 복층형으로 되어 있었답니다. 요기가 오른쪽 방이구요방이 꽤 넓어요~~ 저기 창 밖으로 보면 오션뷰도 볼 수 있어요^^바로 우측에 화장실이 있었구요 좌측에는 싱크대랑 냉장고 전자레인지 밥솥 등이 있어요 특이한 점은 가스가 없어요 냉장고 앞으로는 식탁도 있구요 식탁 앞으로 요렇게 티비도 있구요 방이 넓어요~~ 6명 정도는 넉넉하게 둘러 앉아서 놀 수 있는 공간이예요에어컨도 있고 에어컨 아래는 용도가 뭔지 모를 선반도 있었어요 선반은 성인 남자가 앉아도 될 만큼 튼튼하더라구요 요기는 왼쪽 방이예요 왼쪽방은 좁아요~~ 단층 공간은 그냥 통로 정도로 쓰이구요 복층 공간에 넓은 침대랑 티비랑 있는 것이 이예요여기도 별도의 화장실이 있구요 화장실 옆 복층계단 아래에 미니냉장고랑 헤어드라이기 등이 있었어요 이불은 복층 계단 앞 공간에 요렇게 있었구요 복층 계단은 가파르지 않고 난간도 튼튼해서 올라가는데 불편하지 않았어요 요기 복층 위 침대 입니다. 침대 정말 엄청 넓어요~ 침대에 누우면 정면으로 보이는 창이예요~ 채광이 정말 좋더라구요 한 여름 빼고는 따뜻하고 좋을 것 같아요 요기 복층에서 내려다본 계단이예요 사진에서 보이는 것 만큼 가파르진 않아요 저희는 오후 5시 쯤 도착해서 짐을 풀고 잠깐 쉬다가 저녁으로 바베큐장으로 향했는데요 바베큐 장은 건물 1층 입구에 요렇게 넓게 칸막이로 되어 있었어요 참고로 바베큐는 인원수 상관없이 2만원이구요 오후 6시랑 8시 딱 두번만 가능하다고 합니다. 요기 왼쪽 안쪽이 저희 바베큐 장이예요숯이 들어왔어요~~ 요기 숯을 좋은 걸 쓰는 것 같더라구요 불도 좋고 꺼지지도 않아서 오래 쓸 수 있어서 좋더라구요 지금부터는 저희가 먹은 저녁식사 메뉴를 찍어봤어요 매번 여행 때 마다 바베큐장에서 뭘 먹을까 고민해서 저희처럼 메뉴 정하기 어려우신분들이 있을까 찍어서 올려봤습니다. 먼저 삼겹살이랑 닭다리살을 준비했어요 김치는 당연히 있어야 하구요 고기가 있으니 야채도 있어야 하구요 가리비가 있어서 모짜렐라 치즈도 준비했어요 매운양념갈비와 초고추장도 준비했구요 버너랑 일회용 냄비 밥, 라면 입니다. 당연히 술도 있어야 하구요 요고는 돈마호크예요 ㅎㅎ마늘과 콩나물도 준비해봤어요 요고는 근처 대포항에서 사온 오징어회랑 멍게 해산물이랍니다. 참고로 총알오징어 네마리 20000원, 개불 세마리 10000원, 멍개는 서비스구요 해산물 30000원, 가리비는 13개 4만원(키로당 20000원이었어요)총알오징어를 제일 먼저 초장에 찍어 먹어봤어요 ㅎㅎ 바닷가에서 먹는 오징어회라 그런지 맛이 정말 좋더라구요^^요렇게 가리비부터 굽기 시작했어요 불이 좋아서 그런지 셰프님 솜씨가 좋아서 그런지 모르겠지만 가리비가 정말 잘 익었어요~ 요렇게 가리비도 한번 먹어보구요~ 요고 사진 보니까 또 먹고 싶어지네요 ㅎㅎ삼겹살도 굽기 시작했어요 삼겹살도 잘 익었어요 ㅎㅎ그 사이 일회용 냄비에는 콩나물을 넣고 물을 끓이구요 제가 사진을 잘 못 찍어서 그런데 실제로는 삼겹살 빛깔이 정말 좋았어요 삼겹살도 또 먹고 싶네요 요렇게 김치랑도 같이 먹어보구요 요렇게 상추 쌈도 싸먹구요 요렇게 한 상이예요~~ 불이 어느 정도 올랐을 때 고구마도 호일에 싸서 넣었어요 ㅎㅎ라면도 같이 먹구요 요기 가리비 껍데기에 라면을 먹으니 더 맛있는 거 같더라구요 여기 속초 펜션 외옹치해수욕장 선녀펜션 209호 괜찮았어요~~ 처음엔 펜션이 조금 오래된 것 같아서 어떨까 했는데 외관은 오래 되었지만 숙소 안은 깨끗하게 치워져 있었구요 가격이 정말 저렴해서 가성비가 좋았어요^^ 그리고 한 현관에 방이 나뉘어져 있어 두 커플이 각기 다른 공간을 사용할 수 있어서 좋았어요  펜션 사장님도 친절하셔서 필요한 거 있으면 부담없이 부탁드릴 수 있었구요 1층 바베큐장에서 먹은 저녁식사는 지금도 생각이 나네요 ㅎㅎ펜션 1층에 편의점이 있어서 저녁 늦게 까지 필요한 것도 살 수 있고 좋았습니다. 저희가 갔을 때는 아침에 쌀쌀했는데요 한 여름에 오면 외옹치해수욕장도 한번 나가 보고 싶었어요 어쨌든 요건 내가 직접 묵은 펜션 후기구요 내가 느낀 지극히 주간적인 입장에서 쓴 거니까 참고만 하시기 바랍니다~ 
​​#1박2일 #속초여행코스​속초 1박2일 여행 코스속초 가볼만한곳 추천 @ddxment  01 ​✔️ 주소 :  속초시 조양동 ​ 도 속초시 조양동  ​ ​마리나베이 호텔 체크인을 하고 너무 피곤했는지그대로 잠들어버린 우리 부부🥶다행히 일몰시간 20분 전에 운 좋게도 잠이 깨서 부랴부랴 속초 해수욕장으로 향했어요.(숙소가 가까워서 정말 다행)​급한 마음으로 가는 길에도 큰 존재감을 뽐내며한 눈에 보이는 대관람차🎡작년에 왔을 때만 해도 못본 것 같았는데 뭐지? 언제 지은거징?? 아직 완공된 건 아닌 듯 보였지만, 왠지 머지 않아 속초의 새로운 랜드마크가 될 것 같아요.​​​ ​아직 공사중인지 주변은 정리가 안 된 상태따듯할 때 다시오면 탈 수 있겠죠?동해바다의 푸른 전경을 한 눈에 볼 수 있다니!다만 겨울엔 무서워서 못 탈 것 같아요🥲(바닷바람이 쌩쌩 불어서 흔들릴까봐 무섭)​​​  ​조금만 늦게 일어났어도 못 볼 뻔 했던 속초 해수욕장의 노을진 하늘이에요 💗☁️하늘이 어쩜 이렇게 예쁘게 물들었는지 가만히 보고만 있어도 좋은 거 있죠.​​​ ​오른쪽에 보이는 건물은 롯데 리조트인데전객실 오션뷰라 전망이 진짜 끝내줄 것 같아요.밤에 불꽃놀이까지 하면서 가만히 바닷바람 쐬고파도소리만 듣고 있어도 저절로 행복해질 것 같네요😊​​​ ​속초는 어릴 때부터 자주 놀러온 기억 때문인지제겐 너무나 특별한 관광지이기도 한데요.워낙 자주 와서 크게 새로운 건 없지만 올 때마다익숙한 즐거움을 주는 곳인 것 같아요.​​​ ​휴,, 도의 겨울 바닷바람은 정말 매서워서얼굴에 무한 싸다구를 맞는 것 같았어요 ㅎㅎ​​​  ​어맛, 이런 로맨틱한 동상이,,💕하도 사진을 찍었더니 손이 얼 것 같아서 사진은 여기까지만 찍고 저녁을 먹으러 이동했어요!속초 여행의 저녁 메뉴는 역시 내사랑 대게 🦀🧡​​​  02영금정​✔️ 주소 :  속초시 영금정로 43​ 영금정도 속초시 영금정로 43 ​ ​대게 먹으러 가는 길에 영금정이 있어서잠깐 들렸어요 😊영금정은 아래에 크고 넓은 바위가 많이 있어서파도와 부딪히면서 나는 소리가 마치 신령한 거문고소리 같다고 이름이 지어졌다고 지식백과가 알려주네요 ㅎ정자처럼 바다 위에 있어서 운치도 있고 특히 새해에는여기서 해돋이 보면 정말 멋있어요! (사람 바글바글)​​​ ​저도 지금 포스팅하면서 알게 된 사실인데요,영금정은 계단 위에 있는 정자가 영금정이라고 하네요?제가 영금정으로 알고 있었던 건 해돋이 정자이구요!속초를 이렇게 많이 오는 동안 몰랐다니,, 머쓱 ^,,^;​​​ ​영금정(아니고 해돋이정자) 언제 이렇게 화려해진거죠?런웨인줄 알았네ㅎ​​​  ​영금정은 사실 하나 보러 오기엔 별로 추천드리지 않구요.활어회센터나 포차거리, 등대전망대 등 코스를 가는 길에잠시 들려서 보면 더 좋을 것 같아요.아니면 해돋이나 노을을 감상하러 가보시면 좋겠네요 :)​​​  03유진게찜​✔️ 주소 :  속초시 영금정로 43​ 유진게찜도 속초시 영랑해안길 81 ​  ​저는 정말정말 대게를 너무 좋아해서 사실 가을 겨울엔거의 대게를 먹으러 속초에 가는 것 같아요.유진게찜은 2018년? 쯤에 부모님과 온 뒤로속초에 오면 자주 가는 대게 맛집이에요!​​​ ​랍스터나 킹크랩은 사실 그냥 그런데 대게는 너무 맛있어요!우리나라에서 파는 대게는 대부분 러시아 수입산이라지금 키로당 싯가가 화들짝 놀랄 정도에요😂평소에는 언감생심 꿈도 꿀 수 없는 비싼 몸값여행 온 김에 배터지게 먹고 왔어요.​​​  ​대게느님 영접..!가지런한 자태가 황홀하네요.​​​ ​그저 내가 좋아서 더 올리는 사진 🦀속초 대게 맛집 사랑합니다..!​​​  ​달달하고 쫀득한 대게🧡오동통한 집게 다리살이 너무 좋아요.오징어순대도 반찬으로 나온건데 아바이마을에서사 먹은 것보다 더 맛있어서 몇번 리필했어요!게딱지밥이랑 홍게라면도 나왔는데 게딱지밥은허겁지겁 먹느라 사진을 못 찍은 게 함정ㅎ라면도 달달맵칼하니 맛나요😋​​​  ​영업시간 제한 때문에 마감시간 맞춰 나와서 산책 좀 하다가 숙소로 돌아왔어요.편의점이 같이 있으니 술이랑 과자 사서 방으로 바로 들어가기 너무 편했어요.​​​ ​청초호 야경 보면서 알찼던 속초 여행 첫날을 마무리했답다!​​​  04속초 중앙시장​✔️ 주소 :  속초시 중앙로147번길 12​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​ ​속초 오면 꼭 들리는 곳이 있으니 바로 중앙시장이에요!오늘은 강릉으로 넘어가야해서 강릉 펜션에서 먹을닭강정이랑 오징어순대, 대게다리 튀김을 사기로 했어요.​​​  ​주차를 하고 나오면 보이는 익숙한 중앙시장의 풍경시장에서 구매 후 주차권을 꼭 받아야 할인이 된답니다.​​​  ​오징어순대와 튀김 파는 곳은 시장 골목 안에 워낙 많아서그때 그때 발길 닿는 곳으로 가고 있어요ㅎ​​​ ​가만히 보고만 있어도 시간 가는 줄 모르는 시장 구경!바삭하게 부치는 감자전도 먹음직스럽쬬😋하지만 강릉으로 넘어가서 먹으면 식을 것 같아서오징어순대+대게튀김만 주문했어요.​​​  ​참기 힘들었던 시장 떡볶이의 유혹을 뿌리치고(시장에서 이것저것 다 사면 음식이 너무 남더라구요ㅠㅠ)구경만 하면서 만석 닭강정으로 이동​​​  ​만석 (반도체) 닭강정도 보통맛으로 하나 사고주차권도 야무지게 챙겼지요.예전에는 귀찮아서 잘 안샀는데 막상 밤에 출출하면자꾸 생각나서 요즘에는 닭강정은 꼭 사는 편이에요.식어도 맛있자나요!​​​  05오복식당​✔️ 주소 :  속초시 먹거리2길 13 1층​ 오복식당도 속초시 먹거리2길 13 1층 ​  ​도 여행은 많이 다녀봤지만 장칼국수는 먹어본 적이없어서 검색해서 방문한 오복식당!11시 반쯤 갔는데 웨이팅이 한시간이라 해서사실 여기 먼저 왔다가 중앙시장에 다녀왔어요.시간이 딱 떨어져서 식당 도착할 쯤 되니 저희가 들어갈차례더라구요 💗​​​  ​저희는 장칼국수랑 해물장칼국수, 오복김밥을 시켰구요여긴 김밥이 별미인지 금방 품절된다고 해요!밑반찬은 김치와 무생채, 다진 고추가 나왔어요.​​​  ​장칼국수는 칼국수에 고추장 양념을 해서일반 칼국수보다는 살짝 텁텁하지만 진한 맛이 이구요.홍합과 가리비가 듬뿍 들어가있고, 그 위로 계란 지단과김가루, 깨소금이 먹음직스럽게 뿌려져 나왔어요.​​​  ​오복김밥은 일반 김밥 + 고기 양념이 들어있는데저희꺼엔 고기가 많지 않아서 사실 그 맛이 잘 안느껴져서조금 아쉬웠어요!그래도 도의 특색있는 장칼국수와 김밥을 먹구든든하게 강릉으로 이동할 수 있었네요 😊참고로 사장님이나 직원분들이 친절하셔서 좋았어요.​​​ ​휴,, 금방 쓸 줄 알았는데 왜 이리 오래 걸리는 거죠?속초 1박 + 강릉 1박 총 2박3일의 여행코스인데한 번에 못쓸 것 같아서 나눠서 썼는데도 기네요!그럼 다음엔 강릉편으로 돌아올게요 😁🧸​​​    ​​​​​#속초여행 #속초여행코스 #속초여행코스추천 #영금정 #속초 #속초맛집 #1박2일 #2박3일 #주말여행 #도여행 #여행코스 #속초대게맛집 #유진게찜 #중앙시장 #오복식당 
드디어 속초여행 2일차 !!​​ 남자 혼자 1박2일 속초여행 (1일차) - /청초호/청초수물회/만석닭강정/유정이네튀김회사 복직 결정되고 남은 시간 알차게 보내고자 떠난 속초여행 4월말에 다녀왔으니 벌써 3주가 넘게 지났다...blog.naver.com 1일차 후기는 여기로 ~  2일차 일정​속소해수욕장 - 1군단 전적비 - 영금정 - 바다담다 - 속초시외버스터미널 - 동서울터미널 - 관악구 우리집 전날 먹다 남은 만석닭강정으로 브런치를 먹고 다시 으로 나왔다.​2일차 일정의 메인은 영금정까지 걸어가기 !  출발하자 눈에 들어온 동상​제 1군단 전적비라고 한다.   6.25전쟁때 속초를 지켜주신 선배 전우님들을 기리며 만들었다고 한다.언제나 고마우신 분들이다.​(17사단 예비역 병장 인사드리고 갑니다.) 1군단전적비도 속초시 조양동 1450-94  다시 영금정으로 출발 ~​바다를 보면서 걸을 수 있어 심심하지 않았음 ㅎㅎ  걷다 보면 요런 쉬어가는 코스가 나온다.​주말이면 이런 곳도 사람이 많았을텐데,평일이라 그런지 사람이 아무도 없었다 !!  잠깐 앉아서 바다보기 ~​바다는 봐도 봐도 질리지 않아서...ㅎㅎ하루 종일 볼 수 있을것만 같다!  멀리 사진에서만 보던 설악대교도 건너고 ~  한 50분정도 걸었나??드디어 영금정이 나왔다 !!!  (그렇다고  한다 ㅋㅋ)​음곡이 들리는 파도소리가 거문고 소리와 같다고해서 붙여진 이름인데,일제강점기시절 일본인들 때문에 그때의 소리가 안난다고 한다.(역시 도움이 안된다.)   캬 ~~ 이거지 리얼 너무 이뻣다 !!​해수욕장과는 또 다른 매력이 있음  내가 갔을땐 사람도 많이 없던 시간대라북적북적하지 않고 좋았다.​가만히 기대고 서서 파도소리만 들어도 힐링이 됬다. 영금정도 속초시 영금정로 43  (파도치는 바다색도 너무 아름답더라)  (전망대에 있는 정자에서 찍은 사진)​나중에 애인 생기면 다시 와야겠다!(나중 언제???..)  영금정 구경 끝나고 온 근처 카페​사실 여기가 제일 오고 싶던 장소임 ㅋㅋ  속초 - 바다담다​뷰가 열일하기로 유명한 카페다 !!!​부부 사장님들께서 운영하시는데너무 친절 하셨음 ㅠㅠ(주문하면 자리까지 직접 서빙도 해주신다.)​창가쪽에는 3개의 테이블이 있는데, 다행히 한자리가 남았음 !  바다담다도 속초시 영랑해안길 14 3층  (바다담다라떼 6,000원 / 초코케이크 6,000원)  ​주문한 메뉴는 시그니쳐 메뉴인 바다담다라떼와 케이크​메뉴판을 찍지 못했지만, 아메리카노는 5,000원이었다.(사실 이정도 뷰맛집이면 아메리카노 7~8천원 받는 곳도 많을텐데..)     ​ 로망이었던파도 소리 들으면서 커피 마시고 독서하기 !!​이날은 통유리도 열어주셔서 바닷바람도 시원하게 불어왔다.​라떼도 달달하니 맛있었음 ㅎㅎ  ​ 리얼 뷰맛집 !!!바다가 바로 앞이다 ㄷㄷ  카페에서 시간보내고 마지막 코스로 들린 등대전망대!​생각보다 계단이 많아서허벅지가 열일했음.. 속초등대전망대도 속초시 영금정로5길 8-28  이번 여행의 끝인 속초 시외버스터미널속초 왔을때 갔던 고속버스터미널과는 다른 곳이다.​고속버스터미널은 과 가깝고, 시외버스터미널은 영금정, 중앙시장과 가까운 것이 이다.​(고속버스터미널 - 서울경부 / 시외버스티미널 - 동서울)    안왔으면 후회할뻔 했다.(올해는 연차가 없다고 함..)​언제나 마무리가 어렵지만.. 이번 속초여행 포스팅은 여기까지!!​​​ 
제가 오랜만에 도 여행을 다녀와찌 모에용!! 속초는 19년도에 가족들이랑 다녀오고 친구랑은 처음이네용😲😲​자 그럼 이제 속초로 꼬고!!!!!!!!!💃🏻💃🏻​​ 네,, 차 끌고 가는 중이에요,,차와 저에게 밥을 주기 위해 죽전 휴게소를 들렸어용​암튼 10시쯤 출발해서 2시에 도착했답니다 ㅎㅎ강릉 갈 땐 3시간이면 갔는데왜 대체 왜 속초는 서울 - 하남을 거쳐서 가는거죠??????????????😡🤬🤯​​ 도착하자마자 먹으러 온 안스게장! (따로 포스팅 할게유~~)원래 88생선구이 먹으려고 했는데 브레이크 타임 있다 그래서 안스게장으로 와따 히히​​​ 등대해수욕장 등대해수욕장의 : 바람은 많이 불지만 파도는 잔잔하다🌊​​  저는 바다를 정말정말 좋아해요특히 겨울바다💙바람 많이 불어도 좋아 바다야 ​평일이라 그런지 사람도 별로 없고 너무 좋았습니당​​ 이렇게 길가에 주차 자리가 있어서 편하게 주차 할 수 있었어용 ㅎㅎㅎ역시 평일 여행이 최고네용 ​​ Previous imageNext image 사진 추리는데 얼마나 힘든지ㅠㅠ나의 모든 사진들 좋아 지울 수 없어ㅠㅠ🥺사실 첫 날 옷 너무 맘에 안들었지만 신발은 모래가 들어가지 않아 좋았어요 ㅎㅎㅎㅎ​​ Previous imageNext image 친구랑 찍은 사진도 요러케✌🏻✌🏻​​ 트렁크에 삼각대 있어서 타임랩스도 찍고 동영상도 찍고 너무 잘 놀았어용 ㅎㅎ키키바람 때문에 삼각대가 넘어지고 해찌만😂​​ Previous imageNext image 1. 바다에서 나오고 있는 인어공주 컨셉(죄송,,😝)2. 바람에 지친 숨이3. 바람 덕분에 찍힌 화보​​한적한 등대해수욕장 추천드려요~~~🥸🥸​​  등대해수욕장에 오게 된 계기가 이 카페를 오기 위해서 왔는데용여긴 “커피해요” 인데 아기자기 해서 좋았고 카페 앞 풍경이 너무 좋아쬬 따로 포스팅 할테니 또 놀러오세요😍​​ 속초 중앙시장에 왔다가 본 수미네 건어물안녕👋🏻 너도 수미구나~~ 반가워🤝🏻​​  우리가 속초 여행을 온 이유!작년 크리스마스때 카페에 갔는데 이벤트로 숙박권을 나눠주었당 개이득~~!! ​배보다 배꼽이 더 크다 ㅎㅎ숙박권쓰기 위해 속초여행 와버려따~~!여기는 팜파스호텔&리조트 인데 제주도가 리얼 배보다 배꼽이 더 큰셈,,너무 머니까 속초로 총총,,​​  우리의 저녁만찬😋만석닭강정이랑 꽃새우, 라면~~~~맥쥬우~~~~~~ ​나는 절대 살아있는 새우는 못까겠어서 친구가 다 까줬당 감사합니다🙃🙃🙃​​  혜지니가 끓여준 꽃새우라면 새우맛은 잘 안났지만 그래도 맛있게 잘 먹었당 배터지게 먹고 쿨쿨​​​  다음 날 숙소 바로 앞에 있는 으로 왔당여기는 주차를 공영주차장에 해야하더라구요그래도 2시간 이내에 1,000원이면 괜찮!!​​  에 온 이유는 Yoyoyo!!! 관람차 때문에 와찌렁 ㅎㅎ​But.. 못탔당어제 왔으면 탈 수 있었을텐데,, 하필 12일만 중단이냐고 왜!! 왜왜왜😭😭😭😭​​  그래듀 사진은 실컷 찍어땅 하하오늘 옷은 밝아서 사진이 아주 잘나왔네욤 ㅎㅎ​​   : 바람은 안불지만 파도는 쎄다​​  외로워 보이는 그네의자와 액자,,외로워 보이지만 한적하네~~​​ 해수욕장 뒤쪽에는 이런 숲이 있더라구요넘 이쁘당조각상,, 시강이네,,​​ 구경 다니다보면 속초사잇길이 보이더라구요저는 짧게 온거라 가보진 못했지만다음에 여유롭게 오면 사잇길도 다녀보고 싶더라구요​​ 아점? 점심?먹으러 다녀온 88생선구이집완전 대만족, 또 오고싶었음​​<막간을 이용한 ssul>원래 전날 점심으로 먹으려고 했는데 점심시간 이후 브레이크 타임이라고 나와있어서 점심시간 이후가 언제지? 우리가 도착할 시간이면 늦겠구나 해서 오늘로 미뤘는뎅 직원분께 여쭤보니 브레이크타임은 없다고~~오늘의 교훈 : 직접 전화해서 물어보자 ​​ 먹고 나와서 본 풍경갯마을 차차차가 생각났닼ㅋㅋㅋㅋ두식씨ㅠㅠ 🥺​​  감자빵 사러 가기 전 들림 청초호 공원에 왔는데 산책하기 좋더라구요근데 봄빛정원은 아직 만들어지고 있는거같아요여기도 속초사잇길도 있고 자세한 내용은 따로 포스팅하긔~~~​​  우린,, 감자빵을 사러 본점에 왔다전날 분명 한시간 전에 전화하고 오라는 문구를 봤는데 그새 까먹음,,,하🤦🏻‍♀️​여기 오일카페는 들기름을 판매하면서 감자빵, 고구마빵을 만드는 곳이였고속초 중앙시장에는 동생분이 나가서 판매하고 있다고 하셨다 ​근데 사장님이 너무나도 친절하게 맞아주심,,,우리만 괜찮으면 기다려도 된다며사무실 안으로 들어와 있으라고 하셨다천사..?👼🏻​​ 넷플릭스랑 다 있으니 심심하지 않게 드라마나 영화 틀어서 보고 편-안하게 있으라고 하셨는데ㅠㅠ죄송하고 감사했다ㅠㅠ​그래서 여행내내 봤던 “우리가 결혼 할 수 있을까?”를 틀어서 보았다 ㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 드라마 보면 결혼 하기 싫어짐,,​​  사장님이 주스도 주시고 감자빵 맛도 보라고 하나씩 주셨당 ㅠㅠㅠㅠ 너무 감사했다다음에 속초 놀러와서 숙소 예약 못했을때 전화하면 잡아주겠다며 명함도 주셨당🙂🙂​​  마지막으로 들린 곳은 오디오씨 커피설악산국립공원쪽에 있는 카페 였당사람도 별로 없고 한-적​​  카페에서 체력 보충하며 푸욱쉬고이제 다시 천안으로 ㅎㅎ…3시 30분에 출발해서 8시에 도착했다는~~~~​다신 차 안가져가🥹​​​ 안스게장 속초점도 속초시 엑스포로1길 33등대해수욕장도 속초시 영랑동커피해요도 속초시 영랑해안길 149-1 커피해요속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12팜파스리조트도 속초시 동해대로 3964 도 속초시 조양동 88생선구이도 속초시 중앙부두길 71청초호호수공원도 속초시 엑스포로 140속초감자빵도 속초시 척산양지말길 22-21ODOC도 속초시 장재터로 76 ​​#도여행 #속초여행 #등대해수욕장 # # #속초대관람차 #속초감자빵 #오일카페 #속초여행일상 #속초여행블로그 #속초여행지 #속초여행코스 #여행일상 
이번 추석 속초 가족여행 기록 남기기 21.09.18~20 한화리조트 체크인- 마카오박(에그타르트, 휘낭시에) - 화진포 해수욕장- 숙소(소고기 냠) - 속초 해수욕장 - 속초 이마트첫째 날​📍 화진포 해수욕장 한화리조트 체크인하고 짐 내려둔 담에휘낭시에 맛집 마카오박 들렸다가! 화진포 해수욕장 갔당사진 찍어 보고 싶었던 계단이 있어서 올라갔는데생각보다 높고 흔들려서 무서웠음 ㅎ [도 속초] 에그타르트, 휘낭시에 맛집/ 마카오박여행 3일 내내 예약하고 방문한 곳 마카오박! 에그타르트 맛집으로 알려져서 타르트 사러 갔다가 휘낭시에...blog.naver.com ​화진포 해수욕장 은넓은 주차장(무료), 개방된 화장실, 엄청난 서핑객!​ 바다를 많이 좋아하는 편​엄빠가 어린 우리를 데려왔을 때랑은 많이 달라졌다고 한다특히 모래가 많이 깎여 나갔다고!(어릴적이라 난 자세히 기억이 안난다) 화진포해수욕장도 고성군 현내면 초도리 99 ​ 엄마가 여행 온다고 산 소고기 30마넌 ​숙소로 컴백소고기를 너무 많이 사왔다 통큰 우리 마미이틀 내내 소고기 배 터지게 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​📍  밤바다 만세​밤바다도 나름대로의 매력이 있다사람은 적고 파도 소리는 더 잘 들리고 바다 물은 오히려 잘 안 보이고, 폭죽 터트리는 관광객들이 보이고​ 우리 가족 초상권 지켜주기​하늘의 달은 이쁘고한 줄로 쪼로록 서서 바다 보는 우리 가족이 특이해서 찰칵근데 우리가 서 있던 곳에 공중 화장실이 있어서화장실 냄새가 좀...ㅎ 도 속초시 조양동  ​ 무려 수동 넘버였다구​내가 좋은 꿈 꾸었다며 복권 사야 한다고서울에서 출발할 때 부터 말했다 ㅋㅋㅋㅋ속초 시내가서 로또 샀는데 5등 당첨!​📍 속초 이마트 ​이마트 가서 식초, 티라미수 사고그 근처 배라 가서 아이스크림 사고!요게 우리의 야식이었당 이마트 속초점도 속초시 설악금강대교로 12  마카오박 - 앤커피스토리 - 설악산 입구 - 낙산사 - 울산바위 드라이브 - 한화리조트 내 GS 편의점(야식) 둘째 날📍 앤커피스토리 ​빨강머리앤 테마의 카페곳곳의 포토존이 있어서 사진 찍는 맛이 있고2층 창문이 활짝 열려서 코로나 걱정 없다 (완벽한 환기)청초호 공원과 호수 뷰도 완벽 [도 속초] 속초 뷰 좋고 한적한 카페 추천/ 빨강머리앤 카페 / 앤 커피 스토리속초 여행 둘째 날에 이쁜 카페 찾다가 도착한 곳 엄마가 좋아하는 빨강머리앤 캐릭터가 컨셉인 카페여따 ...blog.naver.com 앤커피스토리도 속초시 엑스포로 129 ​📍 낙산사 어른 4,000원 / 중고생 및 군인 1,500원 / 초등학생 1,000원 주차장(유료), 여름에 양산 필수!​설악산 입구까지 갔다가,, 차가 너무 많아서 돌아옴주차장 대기만 30분 이상 걸릴 것 같았다"우리 설악산 와본거다!?" 하고 돌아나오는데 너무 웃겼다 ㅋㅋㅋㅋ설악산 입구 가로수길이 증말 이뻤따​어디로 방향을 옮길까~ 하다가 아빠가 낙산사 이야기 해서 고!​ ​​나는 외출할 때만 해도 등산은 생각도 못했기 때문에 슬리퍼를 신고,,2시간 등산이 시작되었다.소원 종이 적는게 있어서 3장? 적었나 2장 적었나의상대, 홍련암 찍고 해수관음상에 도착!​ 해수관음​해수관음 앞에 삼족섬(두꺼비)가 있는데두꺼비 발을 만지면 소원이 이루어진다고 한다만지고 소원빌고 옴!(우리 소원 꼭 들어줘 두꺼바!)​ 낙산 주차장 내려가는 길우리는 의상대 주차장에 주차를 해 놓고이 길이 낙산 주차장 가는 길이라는 것을 모른채,, 열심히 내려갔다결국 다시 올라와야 했고 ^^참 웃픈 등산길 ㅋㅋㅋㅋ이번 속초 여행에서 젤 기억에 남는 여행지였다 재밌었음! 낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100 ​📍 델피노 리조트(대명리조트) ​울산바위를 가까이서 보고 싶었는데대명리조트랑 가깝다면서 여기로 델꼬 옴!구름이 껴서 바위 꼭대기는 안 보였지만 엄청 큰 바위란건 알겠더라​ ​리조트 돌아와서 쉬다가푸드트럭 구경할겸 산책 나왔는데 구름에 가려진 달이 보였다​ ​내가 요즘 이 아이스크림에 꽂혀가지궁언니한테 강추하면서 먹자고 했는데언니는 투게더가 더 맛있다고 함..ㅎ  리조트 내 스벅 - 비치버거 - 마카오박 - 등대해수욕장 - 한계령 휴게소 - 내린천 휴게소 - 양평 - 집셋째 날엄마 생일 축하해! ​리조트 내내 아침마다 스벅 커피 사 마셨는데마지막 날은 엄마 생일이라 작은 케이크도 사왔다초코생크림 케이크 강추​📍 등대해수욕장 ​아침으로 뭘 먹을까 열심히 찾아서 고른 수제버거 "비치버거"위생 ㄱㅐ념이,,... 절레절레라 추천 안한다(고로 후기 글도 안남김)근데 바다라 가깝기도 하고 버거 집이 없어서여기 손님이 많은듯​ ​2주 전에 왔을 때도 느꼈는데등대해수욕장 바다 사진이 잘 나오는 편!물이 증말 맑다 등대해수욕장도 속초시 영랑동 ​📍 한계령휴게소 ​어릴 때 부터 도 여행하면 꼭 들리는 휴게소고도 900m랬나? 엄청 높은 곳에 있다덕분에 경치 좋음​  돌솥산채비빔밥, 메밀전병, 감자전, 호떡 사먹었다!비빔밥이랑 메밀전병 맛집임..​감자전이랑 호떡은 그냥 그랬다(근데 호떡 막 기름에 튀긴 그런 호떡이 아니라 추천!)​국도 타고, 양평 지나는 코스로 와서 집에는 7시 조금 넘어서 도착지금 핸드폰이 고장나서 사진, 영상 맘대로 못 찍은게 너무 아쉽 ㅠㅜ​여튼 2박 3일 여행 재밌었다~!! 다음 설날엔 과연 어디로.​ 
고성 아야진 해수욕장​어린이날 연휴에 다녀온 도 속초,고성여행 중아이들과 놀기좋은 고성 아야진해수욕장 간단후기 출발!​  1. 아야진해수욕장아야진해수욕장도 고성군 토성면 동해의 청정해안 아야진으로 오세요 !주변에 설악산과 청정 바다 그리고 금강산의 첫 관문인 통일 전망대와 주변에 관동 팔경은 보는 이로 하여금 감탄을 자아냅니다.속초에서 북쪽, 7번 국도로 6km, 아야진 해수욕장으로 놀러오세요.​야진 해변으로 오시면 수려한 주위경관, 크고 작은 바위와 어울어진 맑은 바다와 깨끗한 백사장이 어울려 온 가족이 행복해 집니다.​속초에서 북쪽, 7번 국도로 6km, 아야진 해수욕장에서는 수려한 환경은 물론이고 평화롭고 한적한 바로 그 느낌의 바다를 선사합니다.고운 모래가 깔려있고 수심이 해변에서 30m까지는 1.5m~2m정도로 안전하게 수영할 수 있는 곳으로 매년 군부대와의 협의로 한시적으로 운영되고 있는 곳으로, 낚시와 함께 수영을 즐길 수 있는 피서지입니다.또한 주변에 설악산과 청정 바다 그리고 금강산의 첫 관문인 통일 전망대와 주변에 관동 팔경은 보는 이로 하여금 감탄을 자아냅니다.​동해의 청정해안 아야진 !항구주변 바닷가에 바위가 많아 낚시 하기도 좋은 항으로 바위에 부딪히는 파도가 너무 아름다운 곳입니다.​​​ 아야진해수욕장 가는법차량 이용시​차량 네비게이션에서 아야진해변을 입력고성군 토성면 아야진 해수욕장 주소를 입력​대중교통 이용시양양공항 이용시밀양리정류장 승차 후 9개 정류장 이동남문2리정류장 환승 9-1,9,속초,9,9-1,9-2버스 22개 정류장 이동119구조대정류장 환승 1,1버스 28개 정류장 이동아야진해변정류장 하차 후 177m 도보 이동속초시외버스터미널 하차시한국전력정류장 승차 1-1,1-1버스 21개 정류장아야진해변정류장 하차 후 177m 도보 이동속초고속버스터미널 하차시속초고속버스터미널정류장 1,1번 승차 32개 정류장 이동아야진해변정류장 하차 후 177m 도보 이동​ 2. 아야진 해수욕장 후기아이들과 놀기좋고 물이 잔잔하고깨끗하다는 소문을 듣고 찾은 속초여행 아야진해수욕장 5월 중순 오후 2시쯤 도착했는데곳곳에 텐트를 편하게 치고 계신모습입니다  오늘은 반팔입기에는 살짝 추운듯시원하고긴팔입기는 조금 더운 날씨 고성 아야진해수욕장 은바위가 넓게 자리잡아흡사 계곡처럼 아이들이 편히 놀수 있다는 점입니다  ​속초여행중 가볼만한곳 아야진해수욕장은아이들 모래놀이 하기도 좋게 바위사이사이에모래가 있네요^^ 바다생물들이 아주 많지는 않지만아이들은 너무 좋아하고.. 아야진해수욕장 중간에는 이렇게 계곡처럼파란 바닷물이 곳곳에 있습니다  아이들 놀기 너무 좋아날도 시원해서한참 머물렀던 아야진해수욕장  푹신한 돗자리와 의자만 놓고아이들노는모습을 지켜봐주고 발까져서 밴드 붙여주고...ㅎ   언제가 막내 잘챙기고 서로 잘 놀아주어고마운 우라 삼형제 건브로... ​너무나도 추천하고싶은 아야진해수욕장 입니다! 3. 아야진해수욕장 주차팁아야진해수욕장 공용화장실앞에는그야말로 헬..... 그렇다고 아야진해수욕장을따라서 주차할수 있는갓길은 자리잡기가 쉽지 않습니다  이럴때는 아래의아야진 키즈풀빌라쪽으로 올라가시어 아래 사진상 옆공터나..올라가는 길가에 주차도 좋을듯합니다  ​  이상 아야진해수욕장 후기 및 주차정보 정보였습니다그럼이만~! 공감과 댓글은 큰힘이 됩니다^^ 
​​​​​​​​​​​​남들 다 돌아오는 5월 연휴의 마지막 날, 그런 날에 떠나야 여유롭게 즐길 수 있지이ㅡ​하룻밤을 보낸 속초 신축 독채펜션 [담 월스테이 속초]. '속초아이' 출발 기준_ 체감 1분컷을 자랑하는 숙소라는 것은 찐찐찐 대박!!고급진 인테리어와 시설 덕분에 충분한 쉼,이 가능해서더더 좋았던.​​​​​​​​​  신축 독채펜션​​​​​​​​​+ 위치 담 월스테이 속초도 속초시 청호로2길 46-29 담 월스테이 속초  근처 정도가 아니라 바로 옆!! 도보 3분컷!!위치가 아주 매력적이라 가기전부터 기대가 되었던_속초 숙소 [담월스테이 속초]다.​​​​​​​​​+ 정보 + 체크인 _ 체크아웃​3시 _ 11시​+ 이용요금 ​비수기) 40만원 _ 55만원성수기) 50만원 _ 65만원​+ 무인 체크인, 체크아웃 불멍화로, 바베큐, 스파야외가든, 빔프로젝트, 호텔식침구류#속초가족펜션 #속초숙소 #속초신축펜션 #펜션 #숙소 #속초신축독채펜션 #속초담펜션 #담월스테이속초 #월스테이담속초 #속초펜션추천​​​​​​​​​ 담 월스테이 속초 _ 속초 숙소 추천+ 외부 및 주차장  속초 해수욕장을 다시금 핫플로 만든 '속초아이'가이렇게 가까이서 잘 보이는 속초 숙소라고? 대박!!​차는 숙소의 담벼락 옆으로 세 대나 주차가 가능하다.[담 월스테이 속초]의 이름에 걸맞는_곡선으로 둘러싼 높은 담이 한 눈에 들어온다.​​​​​​​​​ '속초아이'에서 직선거리 130m에 위치한 신축 독채펜션.건물을 끼고 돌아가도 넉넉잡아 3분정도 걸리는데,체감은 진짜 1분컷인 느낌.​이렇게 좋은 숙소가 해수욕장 바로 옆에 붙어 있다는건증말증말 대박이라고 생각합니다!!!​​​​​​​​​+ 예쁜 앞마당 _ 바베큐 / 불멍화로 가능   무인 체크인으로 운영되어서 넘나리 편한 속초 숙소.미리 전달받은 비번을 띡띡 누르고 내부에 들어서면앞마당이라는 이름이 딱 어울리는 예쁜 공간이 있다.​오픈한지 한 달 된 신축 독채펜션이라서_ 깔끔하고 고급진 아우라가 뿜뿜이네.너 내꺼하자. 내 별장하자. ​​​​​​​​​ 이 앞마당에서 바베큐도 불멍도 할 수 있는데,여기서 또 하나의 갬동 포인트!​둘 다 이용요금이 무료라는 것! 만세만세! 사장님 만세!(바베큐 숯, 그릴, 장작, 토치 제공)​추후 변동이 될지는 모르겠지만_지금은 기본 서비스로 제공된다는 것이 아주 굿굿이다.  ​​​​​​​​ 속초 해수욕장의 밤바다를 즐기고 와서_앞마당에서 불멍을 하며 힐링타임을 가진 그 날 밤.​소복소복 눈 쌓이는 겨울밤에 앉아있어도 참 좋겠다,생각이 들며 한없이 멍때리게 되던 그 날 밤.​​​​​​​​​+ 내부 _ 거실과 주방  숙소, 속초 신축독채펜션_[담월스테이 속초]의 주방과 거실은 이런 모습이었다.​요즘 스타일의 감성 숙소 인테리어라심플하고 따뜻한 분위기를 느낄 수 있으니 참 좋다.​쇼파 옆으로는 빔프로젝터가 있어서밤에 아이들과 재밌는 영화를 보았다(가 나는 먼저 잤다).​​​​​​​​   가자마자 동영상으로 남긴 거실과 주방의 모습.​​​​​​​​  건조기와 세탁기가 냉장고 옆에 쏘옥 숨어있었네.성수기에는 바로 옆 속초 해수욕장에서_물놀이하고 와서 빨래와 건조를 할 수 있으니 참 좋겠다.​인덕션, 전자렌지, 커피포트 당연히 있고,냄비, 프라이팬, 컵과 술잔도 종류별로 셋팅 완료.​​​​​​​​​   깔끔한 빌트인 수납장은 스티커가 붙어 있어서_바로 위치를 찾을 수 있도록 하신 사장님의 센스. ​예쁜 도자기 그릇들이 종류별로 예쁘게 수납되어 있는데,집에서도 설거지를 안하는 나는 일회용 접시를 챙겨갔지.ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​   이 글을 보고 펜션 방문을 참고할 누군가를 위해_세세한 부분 하나하나 사진으로 남겨보았다. ​쇼트세란 상판에 후드일체형 인덕션이라니.여기, 그냥, 우리집 하면 안되나요?  ​​​​​​​​ haatz(하츠) 공기정화 환기청정기까지 설치된 펜션은내 인생 처음이지 싶다.​건축설계 단계부터 참 많이 신경쓴 티가 팍팍 났던_속초 신축 독채펜션의 내부는 하나하나 감동이었지.​​​​​​​​​​+ 2개의 방 _ 2개의 화장실  이 숙소의 현관을 들어서면 멋스러운 전면거울이 있다.​전체적으로 깨끗한 벽과 멋진 거울을_숙소를 이용하는 손님들이 소중히 다루면 좋겠다는 생각.​현관 전면거울의 왼쪽은 화장실, 오른쪽은 거실로 들어가는 미닫이문이 있는 구조였다.​​​​​​​​​  자동으로 물이 내려가는 변기와_스파가 가능한 깊은 사각 욕조가 있는 공간이다.​이렇게 깔끔한 사각욕조, 이것도 우리집에 데려다 놓고 싶다. 정작 집에 있는 욕조에서 반신욕은 1년에 한 두 번. ㅋㅋ​내년 봄에 야외 스파도 계획중이라는_홈페이지 설명을 읽었는데 어떤 모습일지 궁금궁금.​​​​​​​​​  샴푸, 린스, 바디워시, 칫솔, 치약, 빗, 면봉 등이 있고,드라이기는 각 화장실에 한 대씩 셋팅되어 있다.​​​​​​​​​  '속초아이' 근처 신축 감성숙소 [담월스테이 속초]의방 1은 이런 모습, 쨔라란ㅡ​우리는 4인 가족이 이용했다.아이들을 이 방에서 재웠는데, 침대 옆으로도 공간이 넓고 높이가 높지 않아 개인적으로 아주 맘에 들었다.​​​​​​​​​ 티비는 또 왜이렇게 크고요?각 방, 거실에 있는 소화기는 또 왜이렇게 예쁘고요?​​​​​​​​​  방 2는 화장실이 연결되어 있는것이 이다.각 방에 왕따시만한 티비가 각각 있으니, 이것도 괜찮네.​​​​​​​​​ 호텔 같은 푹신한 이불 덕분에 꿀잠을 잤다지.집에 있는 침구류 싹 바꿔야 될랑가봐, 여보ㅡ  ​​​​​​​​ 안방 옷장 옆 미닫이문을 스르르 열면_파우더룸과 화장실, 샤워실이 있는 예쁜 공간이 나온다.​​​​​​​​​  아베다 어메니티라니, 여기 호텔이세요?간접조명의 거울 덕분에 예뻐 보이는 착각에 빠질 수 있는참 좋은 속초숙소. ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​ 샤워부스의 수전마저 매력적인 이 곳.간접조명, 스위치, 거울, 파우더룸 의자 등등 최신 스타일의 인테리어를 모두 볼 수 있는 공간. ​​​​​​​​​ , 속초아이, 바베큐, 불멍, 스파, 빔프로젝터.내부 부대시설과 야외 관광까지_ 모두 편하게 즐길 수 있는 정말 매력적인 속초숙소.​신축 독채펜션 [담월스테이 속초]의 스풰셜한 매력은_하나의 포스팅으로 담기엔 넘 부족하네.한 번 더 포스팅을 하는 정성을 들여야겠다. ㅋㅋ  ​​​​​​​​ DAM WALL STAY 속초속초 해수욕장 1분 거리에 위치한 넓고 조용한 독채 편히 쉬다 가실수 있도록 월스테이 담만의 감성을 가득 담았어요 Secret Garden 감성적으로 꾸며진 프라이빗한 공간에서 예쁜 여행의 추억을 남기세요. VIEW MORE Private Spa 모자람없이 완벽한 시간 여행의 피로를 스파로 풀어보세요. VIEW MORE Previous Next 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 ACCOMMODATION 차분하고 따듯한 감성을 지닌 월스테이 담 객실xn--jk1bw0z4xar6j5wa48vkwh.com  
 바로 인근속초 리슈빌S 시그니처생활형숙박시설 분양 매매안녕하세요 속초 서이부동산입니다​최근 들어 국내 여행지에 대한관심이 높아지면서 생활형숙박시설에투자하려는 분들이 늘어나고있습니다. 안정적인 수익을얻을 수 있기 때문인데요​오늘은  바로 인근속초 리슈빌S 시그니처 생활형숙박시설분양 매매 정보에 대해 알아보도록하겠습니다​  ​ ​ 바로 인근속초 리슈빌S 시그니처생활형숙박시설 분양 매매​영구 바다 조망되는 물건분양가 325,280,000속초 리슈빌 S 시그니처생활형숙박시설 분양권 매매희소성 좋은 고층 무피 물건이나왔습니다​부가세 환급 관련 내용과상세한 물건 정보는위의 이미지에 나와 있는연락처로 문의주시면자세히 안내해드리겠습니다​ ​속초 리슈빌 S 시그니처바로 앞 속초해변과 동해뷰를소유하고 있는 슈퍼오션입니다​생활형숙박시설은 무엇보다도 주택수에포함되지 않아서 많은 분들이 꾸준히관심을 갖고 있습니다​아울러 생활형숙박시설은 분양 후내가 이용하고 싶을 때 이용하고사용하지 않을시엔 위탁사에 맡기면관리해주면서 수익을 내주는 구조라고보시면 됩니다​ ​ 바로 인근에 위치한속초 리슈빌S 시그니처생활형숙박시설 분양 매매물건 정보에 대해서 안내해드리고 있습니다​위치는 도 속초시 조양동 1452번지일대이며 일반상업지역에 속합니다​자하 4층 ~ 지상 20층 물건 한개 건물생활형숙박시설 431개 호실과근린생활 시설을 함께 공급합니다​ ​또한 다양한 커뮤니티 시설을이용하실 수가 있습니다​생활형숙박시설은 일반사업자 등록을하고 부가세 환급을 받으시면 됩니다​3회차 환급은 안해주기 때문에참조하시면 좋을 것 같아요​본 사업지 주차대수는 법정 205대를초과하는 318대로 구성되었으며1.5배 이상 공간이 확보되었습니다​ ​내부 인테리어는 내츄럴한 우드톤이며전 객실에서 탁 트인 동해안 바다조망을하실 수 있도록 특화 설계되었습니다​당 프로젝트 루프탑에 자리한 인피니티풀을비롯하여 아이스링크까지 있으며다채로운 커뮤니티 시설을 갖추었습니다​내부에는 전망 공원을 구성하여해변에 나가지 않고도 바다를바라보고 조망하실 수 있습니다​ ​속초 리슈빌 S와 함께 공급되는근린생활시설에는 투숙객들의편의성을 높여주는 일반음식점 등이입주하게 됩니다. 해당 속초시는오래전부터 연간 약 1700만명의 방문객이오실 정도로 국내 관광객분들이 방문하는천혜의 관광도시입니다​그중 해수욕장은 대표적인 관광명소입니다​당 사업지는 속초 해변 바로 앞에위치해 있어서 훌륭한 조망권을간직하고 있습니다​단지 바로 앞에는 해변을 만날 수 있고흡사 내집 정원같은 기분을 느낄 수있습니다. 당 지역에서 바다를 조망하는여부에 따라서 부동산 시세가 결정된다고 말할 수 있습니다​ ​이러한 추세로 영구 바다 조망권을 확보한본 현장은 특별한 프리미엄이적용할 것으로 보입니다​당 현장 입지는 속초고속터미널에서도보로 1분이만 도착 가능합니다​즉 대중교통을 통한 접근성이매우 우수한 것을 알 수 있습니다​또한 동해고속도로와 7번 국도가인접해 있어서 자차를 이용하여방문하기에도 편리합니다​속초리슈빌 S 와 같은 생활형숙박시설은일반 호텔과 달리 취사를편안하게 하실 수 있습니다​  ​ ​이러한 장점이 극대화 될 수 있도록바로 인근에는 이마트가 위치해 있고관광 목적으로 오신 분들이 간단히장을 봐서 요리해먹을 수도 있고해수욕에 필요한 용품 구매도 편리합니다​인근에는 청초호와 같은 호수도 있어서해변과는 또다른 매력을 느끼실 수있습니다​ ​속초리슈빌 S 시그니처 생활형숙박시설에는직접적인 영향을 주는 다양한개발 호재들이 존재합니다​2027년에 개통되는 동서 고속화 철도와 서울-양양 고속도로가  서울로의 접근을더 빠르게 할 수 있습니다​에는 민영 테마 파크가유치되면서 관람차가 건설되었습니다. 최대 216명이 탑승하는속초 랜드마크로 급부상하게 될 것입니다.​추후 본 사업지 객실 안에는 바다와 더불어야경이 아름답게 빛나는 조망이그 을 더할 것으로 기대됩니다​ ​단지 앞 해변과 대포항을 연결하는해상 케이블카도 설치될 예정인데요​약 2km 길에에 최고 1000미터 높이로많은 관광객들이 방문하는 장소가될 것으로 보입니다​본 PJ는 위탁 전문업체인 핸드즈와계약하여 안정적이면서도 고객과투자자 모두에게 만족할 수 있는서비스를 제공합니다. 핸드지는에어비앤비 공식 파트너로서 계약 세대에 대한다양한 서비스 혜택도 있으니참고하시기 바랍니다​제휴사인 쏘카를 통해서 카 쉐어링을유지해 나가고 이동 편리성을 제공하며호텔 컨시어지 서비스를 추가함으로속초리슈빌 S 투숙객분들에게 합리적인서비스를 제공하여 생활의 편리성을 더해줍니다​ ​초해수욕장 바로 인근에 위치한속초 리슈빌S 시그니처생활형숙박시설 분양 매매물건 정보에 대해서 보시고 계시는데요​다양한 타입에 따른  구조와 호실이나와 있으니 참조하시면 됩니다​위탁업체 핸드즈에서는 수요에 따른장단기 투숙객 비율을 조절하고공실을 최소화하며 투명한 수익 정산을공개하는 등 분기별 보고서를제출하게 될 것입니다​언제든지 해지 위약금 없이 계약을종료하실 수도 있어서 속초 리슈빌 S생활형숙박시설 분양 물건 계약자에겐부담없이 위탁하실 수 있어요​ ​합리적인 분양가를 통한 안정적인 수익을얻을 수 있고 언제든지 원하실 때엔휴양지로도 사용 할 수 있습니다​이런 새로운 투자 방식으로 인기를 얻는생활형숙박시설에 대해서 좀 더알아보고 싶으신 분들은언제든지 속초 서이부동산으로편하게 문의주시기 바랍니다​ ​오늘은  바로 인근속초 리슈빌S 시그니처 생활형숙박시설분양 매매에 대해 안내해 드렸습니다​좋은 조건이므로 관심이 있으시다면이 기회에 적극 알아보시면 좋을 듯싶어서 추천 드립니다. 감사합니다​   바로 인근속초 리슈빌S 시그니처생활형숙박시설 분양 매매​  ​속초 서이부동산다른 포스팅 보기​ 속초부동산 서이부동산 입니다속초부동산 서이부동산 안녕하세요 속초에서 부동산 하고 있는 서이공인중개사사무소 대표 박서이라고 합니...m.blog.naver.com 전국 전월세 거래시장에서 월세 비중 전세 역전전국 전월세 거래시장 월세 비중 전세 역전 지난 4월 전국 전월세 거래시장에서 월세 비중이 처음으로 전세...m.blog.naver.com ​ 
외옹치해수욕장,외옹치항은 속초에서 대포항이나  만큼 잘 알려진곳이 아니었으나 몇년전에 외옹치항 위쪽에 롯데리조트가 들어 오면서 주변이 너무많이 변해 버린곳이다.이제는 외옹치해수욕장 주변에 여러 시설들이 많이 들어와서 현대화 되었으며 주차장도 잘 만들어져 있어서 접근성이 아주 편리해 졌다.속초가 무서운속도로 고층 주상복합건물들과 아파트가 많이 들어서면서 주변경관들이 점점 변해가는것이 외지인으로서는 안타깝다.지역마다 각지역의 과 멋스러움이 그대로 보존되는것도 나쁘지 않다고 생각하지만 현대화에 밀려서 옛스러움이 사라지는것이 그지역의 특화된 관광상품도 같이 사라진다는 혼자만의 생각이다.외옹치해수욕장 모래사장은 과 연결되어 끝없이 긴 모래사장 해변을 볼수있다.이곳해변도 파도가 서핑에 적합한 파도로 변해 가는 느낌이다.외옹치해수욕장외옹치해수욕장 듣기좋은 바다 파도소리 브이로그 외옹치해수욕장 오른쪽이 속초외옹치항 둘레길(바다향기로) 방향이다. 데크따라서 둘레길을 돌아볼수 있다.주문진항 포구에서 촬영한 바다풍경 사진도 2장.... 
 뜬금없이 갑자기 물회 생각이 간절한데 하필 고성으로 먹으러 다니던 집이 쉬는날이라 지역 토박이신 지인분께 식당을 추천 받아 함께 속초해변물회맛집에 다녀왔습니다.​ ​(속초해변) 남문 바로 앞에 물회 집이 두곳 있는데 다른 한 곳은 지나며 볼때마다 웨이팅이 너무 길어 먹어볼 기회가 없없고, 현지인들에겐 그닥 인기가 있지는 않은곳인가봅니다.​속초해변물회맛집, 전 처음 가보는 곳이었지만 현지인들 사이에선 맛집으로 통한다고 하더라구요.​저도 속초 현지인이긴 하지만 속초가 고향은 아니라서요~ㅎ​  주소: 도 속초시 조양동 1480-104전화번호: 033-635-3588 속초해변물회맛집도 속초시 새마을길 66  09:00 ~ 21:00​방문시간이 이른 저녁시간(5시경)이라 붐비지 않아 너무 좋았답니다.속초해변물회맛집 외부전경입니다.  찻길 하나 사이로 속초해변이 눈앞에 펼쳐져있으니 뷰는 말할것도 없겠지요?  야외 테라스에 테이블이 마련되어 있어 많이 춥지 않은 날씨에는 바다를 보면서 식사하기 좋겠더라구요!  매장 뒷쪽으로 넓은 주차장을 보유하고 있어, 주변 유료주차장을 이용할 일도 없고, 초보운전자라도 주차걱정은 없겠더라구요~^^ 속초해변물회맛집 가격표입니다.보통 물회가격이 최저 15,000원부터 시작인데 많이 저렴하더라구요! 원산지는 모두 국산이네요!ㅎㅎ  속초해변물회맛집 내부 전경입니다.좁고 긴 매장이 입니다.​ 중간 출입문 앞에 카운터와 방역수칙을 준수하도록 준비ㅣ되어 있었습니다. 좌측 끝으로 주방, 우측 끝으로 주차장에서 가까운 출입구가 하나 더 있었습니다.  기본 찬이 세팅된 모습입니다. 저희는 먹고 싶었던 모둠물회와 멍게비빔밥, 날이 추우니까 따뜻한 국물이 생각나 오징어해믈뚝배기까지 주문하였답니다.  멍게비빔밥에는 제가  좋아하는 날치알이 듬뿍 들어있었습니다.초고추장 듬뿍 넣고 쓱쓱 비벼서 한입 먹으니 꿀맛이더라구요~^^  야채가 얼마나 싱싱한지 아삭아삭 상쾌한 맛이었답니다.   최고로 기대되는 모둠물회!!!일단 국물이 많아 너무 맘에 들었답니다.  여러가지 회와 제가 좋아하는 소라도 많이많이 들어있었어요.  빛깔이 얼마나 고운지 눈으로 보기만해도 맛있다라구요~ㅎ 맛있게 매운 딱 그맛이랍니다!!속초물회맛집 인정!!  오징어해물뚝배기입니다. 건져 먹을수록 국물안에 많은 오징어와 해물들이 숨어있더라구요!  많이 맵지않아 아이들도 먹을수 있겠더라구요. 둘이서 3인분 한상을 맛있게 clear!!  설거지 안해도 될만큼 맛있게 싹싹 다 비우고 왔어요~~ㅎ 맛집 인정!!! ​사장님내외분 친절하시고, 음식도 신선하고 맛있는데, 주차까지 편리하고, 웨이팅도 없으니 안 올 이유가 없갰지요!​전 앞으로 속초회집은 속초해변물회맛집만 기억하려구요~ㅎ​​  속초해변물회맛집은 반려견동반 입장이 가능하대요.조만간 딸래미 수능 끝나면 우리집 댕댕이들 델구 같이가서 바다뷰 보면서 물회도 먹고 해변 산책도 하고 오려구요~ㅎ​  마음이 블로그 보고 방문하셨다고 하시고 드시러 가신 이웃님께 감사의 인사가 왔어요!!물회 양이 이렇게 많은집은 처음보셨다며 인증샷까지보내주셨네요!엄청 맛있게 드셨대요~^^ 그릇 밖으로 넘칠만큼 많이 나온거 보이시나요?유명세타고 절반도 안되는 국물양인 물회집들보다 100배 낫네요!!ㅎ저도 조만간 다시 먹으러 출동하렵니다^^​ 속초해변물회맛집 : 네이버방문자리뷰 151 · 블로그리뷰 66naver.me ​​​#속초해변물회맛집 #속초물회맛집 #맛집 #속초회집 #속초해변남문물회 #속초물회추천 #속초현지인추천 #속초여행 #속초현지인맛집 #횟집추천 #속초횟집추천​ ​ 
전주 금요일에 일땜시 들른 고성, 이왕 간 김에 그냥 오기 싫어서 이곳저곳 다녀왔다~🙂 굉장히 알차게 다녀왔기에 기록하고 싶기도 하고 도 고성 여행 각잡고 준비하시는 분들에게 도움이 되고 싶기도 하고- ​ 도 고성 여행 1. 아야진해수욕장, 아야진해변 아야진해수욕장도 고성군 토성면 도 고성 여행하면 가장 먼저 떠오르는 #아야진해수욕장 #아야진해변 크고 작은 바위와 맑은 바다가 인상적인 곳이다. 속초에서 북으로 6km들어가는 아야진해수욕장은 주위경관이 너무 예뻐서 여름에 인기가 좋은 여행지라고 한다. ​​​​ 역시 동해바다의 색은 이리도 진한 것이 이지. 에메랄드 빛과 진파랑 컬러 & 맥주거품st의 파도를 볼 수 있다. 특히 이곳 아야진해수욕장은 바위가 많아서 포토스폿 또한 많다. 어떤 바위에 올라가도 멋들어진 사진을 건질 수 있다. 바다 컬러에 맞는 셔츠를 입고가길 잘했다. 고성바다룩.. ​​​​ 바다색 너무 예뻐-🌊💙 너나할 것 없이 서로 사진을 찍어주는 사람들. 어린아이들은 바위 사이에 고인 바닷물을 가지고 노느라 정신없었다. 얼마전 다녀온 부산과는 사뭇 다른 분위기! 도 고성의 아야진해변은 처음이었는데, 관광객이 그렇게 많지 않았어서 잔잔히 바다를 즐기고 오기에 좋았다. ​​​​ 바다를 보며 그저 신이난 히제트..🐝 제주도를 연상케하는 무지개 해안도로는 드라이브하고 싶은 마음을 돋군다. ​​​​ 고운 모래가 깔린 백사장과 크고작은 바위로 멋스러운 경관이 인상깊었던 고성 바다 '아야진해수욕장'이었다. ​​​ 도 고성 여행 2. 카페 노메드 매일 10:30 - 19:00 / 주차가능노메드도 고성군 토성면 청간정길 43 nomad 도 고성 청간해변 바로 앞에 위치한 #고성카페 #노메드 사실 테시트를 가려고 했지만, 북적이는 사람들을 보고 바로 런! 또 예쁜 카페가 있겠지~하고 찾아보던 중 발견한 곳이다. 개인적으로 테시트보다 훨씬 예뻤던 카페. 창밖으로 보이는 청간해변이 매우 인상적이다.​​​ 내부 좌석이 많지 않지만, 인테리어만큼은 정말 좋았다. 대부도 발리다 카페처럼 여름과 어울리는 인테리이였고 날이 풀리면 피서객들로 가득찰 듯 하다.  특히 이날 날이 따뜻했어서 노메드 야외석에 앉았다. ​​​​ 바다를 바로 앞에 두고 망고라떼를 먹었는데, 뭐랄까 보라카이 화이트비치 & 제주도 우도 를 합쳐둔 느낌이었다. 역시 이런 루키 핫스폿 카페를 찾아다니는 것은 정말 설레는 일이다. 그나저나 대리님이 선택한 자몽에이드와 나의 망고라떼는 모두 jmt..! ​​​​ 도 고성 여행 3. 허니후니펜션 허니후니펜션도 고성군 토성면 천진해변길 7 대리님과 함께 묵었던 #허니후니펜션 이전에 친구가 추천해줬던 곳인데, 통창 오션뷰 펜션이었다. 아쉽게도 내가 펜션 내부를 찍지는 못해서..^^; 바베큐장이 따로 있었고, 전체적으로 깔끔했다. 1층에 달콤커피를 함께 운영하시는 듯 했고 조식도 준비되어있어서 만족스러웠다. 커플이 가기에 매우 좋은 곳인듯 하다!  옥상 루프탑에 실내 바베큐장이 있는데, 프라이빗룸이어서 좋았다. 오손도손 수다떨며 구워먹은 한우는 그저 꿀맛👍👍​​​​ 허니후니펜션 바로 앞에는 #천진해수욕장 이 있다. 저녁을 많이 먹어서 소화시킬겸 밤바다를 거닐었다. 시원하고 한적했다. ​​​​ 다음날 아침에도 천진해수욕장을 산책했다. 동해바다 일출은 그저 아름다웠다. ​​​​  허니후니펜션 조식이다. 1층 달콤커피 카페에서 먹을 수 있고 크로크무슈와 베이글, 커피, 과일을 챙겨주셨다. 그냥 카페에 온 것 같았고, 맛있었다.​​​​ 좌: 천진해수욕장 / 우: 삼포해수욕장 천진해수욕장과 #삼포해수욕장 을 허니후니펜션에서 가까운 들렀다. 특히 삼포해수욕장은 서핑하기에 매~우 좋은 곳이었으며, 여름에 인기 피서지임에 분명했다. 도 고성 여행 바다 중에서 삼포해수욕장이 가장 예뻤었다. ​​​ 도 고성 여행 4.속초 고프리 바이크대여 - 영랑호 돌아보기속초 바이크대여 / 전동바이크 2인용 1시간 20,000원고프리 속초점도 속초시 번영로129번길 22 영랑호도 속초시 장사동 삼포해수욕장에 바이크대여할 수 있다고 해서 갔는데, 이제 전기자전거만 대여가 된다고 해서 차를 타고 속초로 이동했다. 고성에서 속초까지 차로 20분정도밖에 걸리지않아서 도 고성 여행을 할 경우 속초까지 들렀다 오는 게 좋은 것 같다. 대리님과 내가 들른 곳은 #속초고프리  바람이 미쳤음전동바이크는 처음이었어서 떨렸는데, 그래도 크게 어렵지 않았다. 우리는 2명이라 2인용으로 대여했고 번갈아가면서 운전했다. 1시간을 빌렸는데 영랑호를 돌아보기에 충분한 시간이었다. 그나저나 #영랑호 진짜 존예..! 도 고성 여행에서 바다도 보고 호수도 보니까 더 좋았다. ​​​​ 우리가 대여한 전동바이크. 간지난다. 이거 안타고 왔으면 너무 섭할뻔ㅠㅠㅠㅠ그정도로 정말 재밌었다. 고성에서 속초 고프리까지 진짜 금방가니까 웬만하면 요것도 즐기고 오는걸 강추..👍👍​​​​ 그렇게 예쁜 영랑호까지 돌아보고 #항아리물회 먹으러 에 왔다. 강풍을 이겨내기 위해 칼로리 소모가 엄청났는지 너무 배고팠다. 맛있게 먹고 속초 해수욕장의 시그니처 바다향기로 계단에서 사진까지 멋들어지게 남겼다.🥰  도 고성 여행, 속초까지 맛보기🌊💙아야진해수욕장 / 카페 노메드 / 허니후니펜션 / 속초 고프리바이크 영랑호고성은 처음이었는데 정-말 알찼던 시간이었다. 고성의 여럿 해수욕장들은 사실 크게 차이가 없었지만 강릉, 속초보다는 훨씬 한적했던 바다였다. 북적이는 타 동해 여행지보다 고요했던 고성! 하루는 고성의 한적함을 즐기고 하루는 속초에서 핫스폿을 돌아보았던 코스! 특히 전동바이크 대여해서 영랑호 구경하는 거 진짜 강추🐝🐝  
 지난주말(2주전) 도 속초여행을 다녀왔습니다. 한달에 한번씩은 찾는것 같은 우리가족. 와이프나 효석이도 출발할때는 "또 거기 가냐고' 이렇게 말을 하는데 막상 도착하면 즐겁다고 합니다. 바다보러오는것은 언제나 힐링이 되는것 같아요.예전에는 진짜 혼자 온적도 많거든요. 동탄에서 출발하면 강릉 같은경우 2시간 10분이면 도착을 할 수 있으니까요. 시내버스 타고 사무실 출근해서 1시간 20분 걸립니다.ㅎㅎㅎ.​​  당일치기로 왔는데, 여기저기 실컷 구경하고 마지막 코스로 찾은곳이 바로 "등대해변".처음들어보는분들도 있으실거예요. 네비게이션에 이름 치면 바로 나오기때문에 찾는것은 어렵지 않습니다. 앞전에 영금정에서 구경을 하고 힐링중이였거든요. 아이들 바닷물에 발이라도 담그게 해줘야겠다는 생각에 찾았습니다. 정말 한적하고 고요함이 느껴져서 좋더라구요.세 가족이 돗자리 깔고 앉아서 음악 틀어놓고 즐거운 시간을 보냈던것 같습니다. 다녀온지 이제 2주된건데 다시 가고 싶은 마음이 한가득 입니다.그리고 하루 자고 갔으면 좋겠는데, 아이들 온라인 수업도 있고, 출근해야 하는 사람도 있기때문에 그냥 생각만하고 접었습니다.여름 휴가를 이쪽으로 와도 괜찮을것 같습니다. 저 멀리 보이는 등대!​​  속초 해수욕장 중에서 등대해변.이때 시간이 20시 정도 되었던것 같은데요. 저 멀리 오징어배가 둥둥 떠있는 모습이 너무 좋았습니다. 예전에 강릉에서 군생활할때가 생각이 나더라구요. 그때는 진짜 답답했는데 이젠 그런 모든게 추억이 되니. 다시 돌아가고 싶어도 갈수 없는 20대 시절!​왼쪽사진에서 큰 건물 보이시나요?저기가 물회로 유명한곳입니다.   ​​​  등대해변 오기전에 찾았던 영금정 아래 바위들.여기에 아이와 어른들이 상당히 많이 오는곳입니다. 돌 사이를 뛰어넘으면서 여기저기 다닐수 있다는게 이죠.도시에 사는 아이들한테는 아주 색다른 경험이 될 수 있기때문에 꼭 한번 가보는것도 괜찮습니다.불가사리 잡겠다고 노란색 티셔츠 입은 조카. 물속에 손을 집어 넣었네요.ㅎㅎㅎ.안경쓴 흰색티 = 효석(제 아들입니다).보물1호.​​​​​ 아이들 표정에 집중해주세요!!이렇게 환한 모습을 보기위해 동탄에서 속초까지 찾은것입니다. ​​  ​​  ​​  자연스러운 미소가 너무 예쁜 우리 아이들입니다.우리 성인들은 바쁘게 살고, 이런저런 스트레스를 많이 받다보니 사진을 찍어도 이렇게 자연스럽고 밝은 표정이 나오지 않는것 같더라구요.저도 언제부턴가 미소를 잃고 살아가는 제 모습을 발견했습니다.어떤 문제가 있는것도 아닌게 웃음기가 사라진것 같아요.모든 사람들이 행복했으면 좋겠습니다.​​​  코로나 걱정도 있지만, 그래도 한번씩 이렇게 한적한 속초 해수욕장 또는 여행지를 찾아서 아이들한테 즐거운 추억을 만들어줄 필요 또한 있다고 봅니다.우리 아이들은 행복해야 하니까요!! 여수밤바다 보러 멀리갈 필요없습니다.
삼포해수욕장이 바로앞에 있는오션투유리조트 도 고성 가볼만한곳  며칠전 정말 몇년만에 친정엄마, 여동생 그리고 저와 우리집 꼬맹이 이렇게 네명의 여행을 계획해서 다녀왔어요이제 본격 여름이 시작이 되었잖아요. 많이들 여름휴가 계획을 하실 것이라고 생각해요저는 여름휴가까지는 아니고 6월 중순 즘에 1 박 2일로 다녀왔는데 다녀와서 생각해보니 1-2 박 정도 더 할 것을 그랬다 싶을 정도로 굉장히 아쉬웠다는 그런 이야기를 하였어요여하튼 다시 돌아가서 도 고성 가볼만한곳으로 속초호텔을 다녀왔는데요 바닷가가 정말 걸어서 2 분거리에 위치한 리조트이므로 너무나도 위치도 좋아서 기분이 좋게 다녀왔어요​  이렇게 보니 여러가지 정보가 있어요저는 바다 구경을 하려고 이곳을 방문하였는데 해돋이 구경하는 리조트로도 정말 유명하더라고요!지나칠 뻔 하였는데, 엄마와 여동생이 깨워서 일출 제대로 구경하였는데 아래 사진이 있으니 꼬옥 구경하세요 ㅋ일단은 여러가지 부대시설이 있는데 BBQ , 바베큐장을 예약을 하면 푸짐한 식사도 가능하고요그리고 조식과 룸서비스 등도 이용이 가능해요. 그리고 뿐만 아니라 전동바이크도 빌려서 주변을 둘러볼 수가 있고요카페나 치킨집 그리고 횟집이나 무료 탈수기 등 다양한 시설이 준비가 되어있어서 지내는 동안 편안하게 지냈고요​ 로비를 찾아보면 이런저런 시설로 지내는동안 편리하겠다 싶었는데요보시면 아시겠지만 바베큐장 뿐만 아니라 노래방도 있고요. 그리고 전동바이크도 빌릴 수 있어요 (유료)그리고 게임기가 켜져 있지는 않았지만, 설치가 되어있었는데요. 이 모든 시설은 1 층에 있고 수영하는 분들은 수영하시고 2 층에서 무료 탈수기도 이용할 수 있어요. 어떤 분들은 세탁기를 이용하여 세탁도 하시더라고요방안에 빨래 건조대가 있어서 테라스에서 편리하게 말렸으니 참고하세요​   그 외에도 주변에는 카페, 횟집, 펍 등이 있어요. 저희는 속초중앙시장에서 미리 장을 봐서 룸에서 식사를 하기는 하였는데요주변에 펍이나 횟집 이용하시는 분들도 굉장히 많으시더라고요아무래도 맛이 괜찮아서 그런 것은 아닐까 예상만 해봅니다. 그리고 커피숍도 있고 치킨집도 있었고요주변에서는 서핑도 할 수 있는 대여시설도 있고요무엇보다 가장 중요한 것은 편의점이 속초호텔 1 층에 크게 있어요. 새벽 1-2 시까지 운영하신다고 하셔서 편리하게 살 것 있으면 샀고요. 밖에도 주변에 1 분거리에 편의점이 하나 더 있더라고요​ 본격 방으로 가볼게요!방내에는 와이파이가 있고 체크인 시간은 오후 3 시, 체크아웃 시간은 오전 11 시에요참고하시길 바래요 :) 그리고 조식 이용시간은 오전 7 시 30 분부터 시작하여 10 시라고 합니다.저희는 오전 7시반에 딱 맞춰서 갔는데, 많이 붐비지 않고 딱 적당하였어요​ 우와! 정말 딱 문에 들어서자마자 도 고성 가볼만한곳 이라고 자랑할만 해요문 열고 오른쪽 바로는 화장실, 왼쪽에는 방 하나 거실을 기준으로 왼쪽으로 침대와 부엌이 마주보고 있고요적당한 크기에 테라스가 있어요. 테라스를 열면 완전 오션뷰가 기다리고 있어요제대로 바닷가가 한눈에 들어오는데 너무나도 아름답더라고요. 이곳에서 일출구경도 가능하고요​ 방이나 거실 모두 에어컨이 있어요. 저희는 너무 시원하여서 사용할 일이 없었고 선풍기도 있어요방 하나에는 침대 두개가 있어요. 저희 엄마와 여동생이 이곳에서 잤고, 우리집 꼬맹이와 제가 거실 쪽 (파티션 나뉘어져 있음) 큰 침대에서 잤어요. 깔끔한 침구가 준비가 되어있는데요바닥에는 살짝 모래가 밟힐 수가 있을 수도 있다고 쓰여져 있더라고요그런데, 알고보니까 청소는 열심히 하는데, 창문을 열면 고운 모래가 인 삼포해수욕장에서 바람을 타고 들어올 수가 있다고 해요문을 닫으면 해결이 된다고 하더라고요. 그렇지만 우리는 바다를 수시로 왔다갔다 했으니 포기했고요 ㅋ​   공간이 나뉘어져 있기는 하지만 침대를 마주보고 있는 곳은 식탁이 있어요그리고 바로 옆에 사이즈가 꽤 되는 냉장고도 있는데 큰 사이즈의 무료 생수가 들어있어서 반가웠네요저는 모자라서 1 층 편의점에서 이런저런 것들을 채웠고요식탁에 바로 먹을거리도 좀 펼쳐보았네요 ㅋ​ 그리고 무척이나 센스있었던 것은 웰컴프루트가 있더라고요과일이 이렇게 한바구니 통째로 주는 곳은 정말 처음 보았고요. 다음날 간식으로 알차게 먹었다는 것 아니겠어요?바나나부터 시작하여 과일이나 오렌지, 참외까지 이것저것 다 들어가있더라고요. 너무나도 스윗하잖아요​ 요리를 하지는 않았지만 ㅋ 그래도 포트도 있어서 라면도 끓여먹었고요간단하게 설거지 정도는 하였어요. 간단하게 뭐 해드시고 싶으신 분들은 숙소내 편의시설이 있어서 무척이나 좋을 것 같아요그외에도 팬이나 간단하 조리도구도 있다는 것 아니겠어요?밥솥까지 있기 때문에 간단한 식사를 숙소에서 해결하고 싶으신 분들은 좋을 것 같은데요. 말고도 합리적인 가격대로 룸서비스도 이용할 수 있어요​ 저희는 회 포장해와서 먹었고요 :)​ 일출바다에서도 한참이나 놀았어요. 아직 성수기가 아니라서 그런지 몰라도 삼포해수욕장 해변이 아직은 여유롭더라고요우리집 떵강아지는 정말 아직 어린이라서 그런지 몰라도 정말 거침없이 바다에 뛰어들더라고요!그래서 한참이나 놀았는데 모래도 무척이나 고와서 좋았어요. 캠핑하는 분들이 꽤나 있어서 간단하게 원터치 텐트 치시고 낮에 놀고 오션투유리조트에서 주무셔도 딱일 것 같고요그리고 아래 사진은 일출사진이에요! 5 시가 넘는 시간이었는데, 이렇게 아름답기 있나요?? 이 일출 구경만으로도 도 고성 가볼만한곳 인정할 수 있을 것 같아요​ 조금 쉬다가 바로 식사를 하러 갔어요. 오전 7시반부터 10시 사이에 이용이 가능한데, 저희는 오픈하자마자 방문하였더니 여유롭게 식사가 가능하였어요. 오전 8시반 지나니 조금 더 바빠졌던 것 같아요.공간도 꽤나 넓고 뷔페식이라서 호불호없이 즐길 수 있어요이래서 가족단위로 식사를 하기에 편안하겠구나 싶었는데요. 우리집 꼬맹이가 정말로 잘 먹었다는 것!​ 손세정제, 그리고 하이체어까지 비치가 되어있더라고요아이들과 함께 오는 가족단위를 배려하는 모습 구경할 수 있었네요​ 조식은 여러가지로 골라먹는 재미가 있어요. 기본적인 채소, 샐러드류와 과일 뿐만 아니라 디저트, 요거트 그리고 빵종류도 있어요잼이나 요거트도 있어서 저희 아이도 참 좋아하였고요. 스프나 국종류 그리고 한식 등 다양하게 준비가 되어있더라고요여러가지 음료도 함께 있어서 쥬스나 우유 등도 있고 커피도 당연하게 마셔주면서 아침을 시작하였네요​ 아이도 호불호없이 정말 너무나도 잘먹어서 뿌듯하였어요​   그리고 계속해서 음식을 채워나가시더라고요!이렇게 먹고 조금 숙소에서 쉬다가 체크아웃하고 이동하고 서울로 다시 왔어요1 박 2 일이어서 그저 아쉬움만 뒤로 남긴채 속초여행은 이렇게 마무리를 하였어요해변 바로 앞이어서 위치도 무척이나 좋고 편안하게 지내다 왔어요. 정말 삼포해변이 상상이상으로 모래가 좋고 바다가 좋아서 또 방문하고 싶더라고요. 위치는 그 주변 리조트에서 가장 부대시설이 편리하고 크다고 보시면 되실 것 같아요 ;)즐거운 추억 만들기 하였네요​ 오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도도, 고성, 속초, 삼포, 동해, 설악산, 리조트, 콘도, 펜션, 호텔, 여행, 속초가볼만한곳, , 삼포해수욕장, 연회장ocean2you.co.kr ​ 오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9 ​ 
​​속초 중앙시장 먹거리 1탄#게싸다구 #속초대게 #속초중앙시장술빵 #속초오징어순대 #옛북청아바이순대​글.사진_은별​  속초 중앙시장 먹거리 이야기 1탄!2박3일 여행하는 동안 매일 가서 세 번이나 들렀기에 하고 싶은 이야기가 많아서 1, 2탄으로 나뉘었다.그만큼 은근히 먹을 게 많은 중앙시장:)이전에도 2번 이상은  들렸었는데 이번에 가보니 좀 더 깔끔해진 것 같고, 느낌이 달랐다.중앙시장에도 오징어순대를 팔지만 동생이 찾아낸 속초 해수욕장 맛집 옛북청아바이순대에서 따로 구입했기에 그 이야기도 같이 포스팅 예정-​​ ​​흔히, 속초 중앙시장이라고 부르지만 지도로 찾으면 '속초관광수산시장'​ 이다.주차는 주차장에 하면 되고, 어느정도 가격이 되는 걸 사면 주차권을 주지만주차비가 워낙 저렴해서 700원 중에 3-400원 할인되는 정도이기에 안 받아도 무리는 없다.시장이 전체 크기가 어느 정도인지는 모르겠는데우리가 흔히 가는 곳은 거의 가까이에 있어서 한바퀴 정도 돌면 된다.세 번이나 갔더니 이제 원하는 곳 바로 찾을 수 있겠음 ㅋㅋㅋ​​​ ​​시장에 대게를 싸게 판다고 해서 동생이 줄 서기 위해 미리 내려서 갔다.no.53번 게싸다구로 오라고 했는데얘 바보임??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대게 줄에 없길래 찾으니 옆에 막걸리 술빵 가게 줄에 서있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 술빵 좋아하는 아빠가 마침 사먹어야겠다 생각했던지라 대기시간을 줄일 수 있었다.대게보다 술빵 집 줄이 더 길고 오래걸렸기에 어찌보면 더 좋음 ㅎㅎ참고로 우리가 방문한 날은 전부 평일단풍시즌이라 사람이 많은 편이긴 했는데 주말에는 더 심할 것 같다.​​ ​​이유를 알 수 없으나 아침이고 저녁이고 언제나 줄이 길어 인기 최고였던 도 막걸리 술빵 가게!빵이 나오는 텀이 중간에 있어서 대기가 더 길어지는 것 같다.​​ ​​크기도 크고, 담백하니 맛있긴 하다.식어도 맛있고 계속 손이감마지막에 앞에 사람이 하나만 샀으면 바로 받을 수 있었는데 남은 두 개 다 사가서 15분인가 더 기다린 것 같음기다린게 아까워서 두 개 샀음그래서 사람들이 여러 개 사가니까 대기가 더 길어지는 걸지도 모름​​ ​​원래 목적대로 게싸다구 대게 구입을 위해 또 줄서기대게는 주문 줄은 금방 빠지는 데 완제품이 나오는데 좀 기다려야한다.그동안 시장 구경하고 오면 딱임!​​  ​​크기에 따라 가격이 다른데 2만, 2만5천, 3만 이렇게 있다.그밖에 홍게와 킹크랩도 주문가능​​ ​​살아있는 게 가격은 이런 듯 ㅎㅎ​ ​​대게 구입할 때는 꼭 2천원 추가하여 볶음밥도 함께 먹길 강추고소하니 맛있다.배도 채우고 ㅎㅎ​​ ​​여러명의 직원 분들은 앞에서 계속 대게 손질 중전문가의 손길우리는 3만원 짜리 한마리 구입하려고 했는데 품절이서 2만5천원 짜리로 샀다.​​  ​​번호표를 주는데 돌아보고 오면 이렇게 포장이 되어 있어서 표주고 가져가면된다.게싸다구는 주차권도 한 장 줌이 게가 나올 때 까지도 옆에 술빵 기다렸다는 사실 ㅋㅋㅋ​​  ​​대게, 술빵, 분식집이 나란히 있는데분식도 맛있다고 해서 구입했다.우리분식에서 떡볶이 포장!다른 것도 맛있어 보임 ㅜㅜ​​ ​​속초 돌아다니다 보면 곳곳에 팔고 있는 속초 수제맥주!먹고 싶었는데 비싸서 안먹음... 대신 산 건 맨뒤에 등장 ㅋㅋㅋ​​ ​​중앙시장 갈 때마다 아빠가 꼭 한 장씩 들고 나왔던 주차장 가는 길목에 호떡​​ ​​시장 돌아다니다 보면 여러군데서 팔고 있는 오징어순대!보통 부친 것 시장가는 만원이고 집에서 구워 먹을 수 있게 포장된 게 가성비 더 좋다.찾아본 바에 따르면 대부분 오징어순대는 공장에서 오는 거라 직접 만드는 가게 걸 먹는 게 낫다고 한다.시장 내에 직접 만드는 곳도 있음!​​  ​​하지만 우리가 오징어순대를 사러 따로 간 곳은 속초 해수욕장옛북청아바이순대한 달여 전에도 동생이 혼자 속초여행을 갔었는데그 때 찾아갔던 맛집이라고 한다.여러 곳에서 먹어보지 않았기 때문에 이곳이 특별히 맛있는지는 모르겠지만 어쨌든 괜찮다고 또 방문​​ ​​옛북청아바이순대에서 오징어순대 가격은 소 15000원중, 대 사이즈도 있다.동생 취향에 아바이순대는 별로란다.​​ ​​보관되어 있던 오징어순대를 부쳐주시는데딱 양이 정해져있는 게 아니라 이게뭐지 싶었다.그래서 사이즈가 여러개인건가;;가게의 가격이 더 비싸지만 사먹을만한 건 사이드로 해초를 같이 줌같이 먹으면 느끼하지 않아서 좋다고 한다.​​ ​​먹고픈게 많아서 여기저기서 사 모은 첫 날 저녁!콘도에서 냠냠​​  ​​개인적으론 대게가 가장 맛있었다.역시 대게살도 은근히 많고, 먹기 편하게 다 손질되어 있고-아빠랑 동생은 계속 먹으니 느끼하단다.나는 한마리 더 먹을 수 있을 것 같은디오징어순대도 기대가 별로 없었어서 그런지 더 맛있다.원래 해초만 주는데 두 번 왔다고 이야기해서 명태회도 같이 주셨다.새콤하니 같이 먹으면 조화롭다.​​  ​​떡볶이는 큰 어묵이 맛있으니까 식어서 ㅜㅜ이런건 그 앞에서 바로 먹어야 제 맛인데...아쉽의외로 맘에 쏙 들었던 건 곰배령 옥수수 동동주!!원래 막걸리 별로 안 좋아하는데 옥수수 맛이 나서 고소한게 쑥쑥 들어갔다.먹고나니 은근히 배부름담날 저녁도 중앙시장 닭강정 ㅋㅋㅋㅋ그리고 집에 갈 때도 시장 식혜 선물로 잔뜩 사감 다음 이야기 컨티뉴​​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12게싸다구도 속초시 중앙시장로6길 14-1옛북청아바이순대도 속초시 해오름로 137 ​​​ ​ 
 속초 고속터미널에 가기 전 시간이 남아서근처 카페를 찾다가 방문한 곳을 소개해드릴게요!속초 해수욕장 근처라 바다 구경하고가기에도 좋은 곳이었어요. 주차도 가능!#속초카페 #카페 #속초주차가능카페  ​​브알라 Cafe 속초⏰ 08:00-21:00 (금토일은 22:00까지)🧭  속초시 해오름로 171 리센오션파크속초 B동 1층  ​​ 브알라 Cafe 속초도 속초시 해오름로 171 리센오션파크속초 B동 1층 속초고속터미널에서는 걸어서 7-8분 거리였고 바로 앞이에요! 위치 굿👍🏼👍🏼👍🏼저는 여행을 마치고 서울로 돌아가기 위해터미널로 가야했는데 시간이 남아서근처 카페 서치하다가 괜찮아보여서 방문했어요!​​​​ 깔끔한 인테리어화이트 샌드톤이라여름 해수욕장에 더욱 잘 어울려요​​​​​ 속초 브알라 카페는 “바다소금”이 시그니처인 곳인데요. 특히 요 바다소금 아이스크림이 젤 인기더라구요.정말 너무 너무 배부른 상태였지만.. 이거는 꼭 시켜야겠다고 생각!​​바다소금아메리카노나 라떼같은 특별한 커피도 판매 중이에요.​​​​  버터의 풍미가 느껴지는 크로플, 크루아상, 크로캉 등의베이커리류도 판매하고 있어요.배가 안 불렀으면 먹어봤을텐데 아쉽..!​​​ 바다소금 아이스크림따뜻한 아메리카노 주문!​​​ 주문한 커피와 아이스크림이 나왔네요.​​​ 하필 날이 추울 때 가서 쌀쌀한 바람에생전 안 먹는 뜨거운 아메리카노를 시켰네요.제가 좋아하는 산미 없이 고소한 맛이었어요!​​​​  바다소금 아이스크림은 위에 프레첼 과자가 올라가서너무 앙증맞고 귀여워요! 시럽도 뿌려져 있네요-뭔가 질소아이스크림이라 그런지 평소에 먹던아이스크림과 식감이 달라요! 약간 파삭 파삭 씹히는 식감?새로워서 먹는 재미가 있더라구요! ㅎㅎ 그리고 보통아이스크림보다 잘 안 녹아서 좋았어요🤍🤍🤍​​ 신기한 식감의 질소 아이스크림!생각보다 너무 짜거나 달지 않아서부담 없이 맛있어용🤍깔끔하고 편안한 좌석들매장이 크지는 않아서 성수기에는거의 만석일 것 같긴 해요!​​속초 고속터미널 근처 카페속초 해수욕장 근처 카페찾으신다면 예쁜 인테리어와 맛있는 아이스크림이 인카페 브알라추천드려요! 🤍🤍  ​​#속초카페 #카페 #속초고속터미널카페 #속초브알라 #속초카페브알라 #속초아이스크림  
안녕하세요~^^믿을 수 있는 공인중개사, 바름。입니다!  ​오늘은 도 속초시 에서 가까운 냉우동과 돈까스 맛집을 소개합니다!<본 포스팅은 제 돈으로 이용한 솔직한 후기입니다!> ​​상호 : 우동당소재지 : 도 속초시 새마을길38 1층(조양동1480-88)영업시간 : 11:00 ~ 15:00 (재료소진 시 종료), 화요일 휴무주차 : 주차불가 : 간장비빔우동(붓가케)과 돈까스 맛집  (약도는 본 포스팅의 제일 하단에 올려두겠습니다!)​저희의 원래 계획에 이 곳은 없었습니다.다른 곳으로 이동하려고 차를 타고 지나는 길에,딱히 간판이라고 할 것도 없는 곳에 사람들이 많이 있더라구요. 급하게 인터넷 검색!  ​냉우동과 돈까스를 판매하는 곳이더라구요.메뉴 및 가격표를 참고하세요!  화요일 휴무.오전 11시 ~ 오후 3시.​영업시간부터 뭔가 자신?있어 보여서 먹어보기로 했습니다.웨이팅이 길어서 우선 전화번호를 남기고 근처를 잠시 다녀왔어요. 외부에서 기다리고 있으면,직원분이 나와서 순서대로 미리 메뉴 주문을 받습니다.​저희는 돈까스와 붓카케(냉우동)을 주문.잠시 더 기다린 뒤 내부에 입장!좌석은 약 5테이블.   내부가 좁지만, 직원분들이 생각보다 많았어요.​기본 셋팅.  미리 주문을 해서 그런지 메뉴는 금방 나옵니다.​​저희가 주문한 돈까스와 붓카케. ​1인 당 한 그릇 씩 소량의 카레와 밥이 나옵니다. 양이 적지만,카레의 맛은 진하고 좋았구요!​  ​이렇게 우동이 나오면,작은 호리병에 담겨 나오는 쯔유소스를 부어주면 됩니다.  ​짜지 않을까 걱정을 했지만,직원 분께서 전부 다 부으면 적당하다고 하셔서 모두 투입! ㅎ  ​비주얼이 이렇게 되요. ​냉우동이라고 해서 냉면처럼 생각하시면 안되요.살짝 시원한 정도로 보시면 되시구요, 대신 면의 탱탱함이 오래 갑니다.적당히 짭짤한 소스와도 잘 어울립니다.​수제돈까스입니다. 전형적인 겉바속촉.소스도 맛있어요.소스가 아닌 함께 나온 소금에 찍어 먹어도 맛있구요.  이 집은 수란을 따로 주문해서 먹는 분들이 많습니다.저희는 계획에 없던 방문이었어서 배가 불러, 수란은 따로 주문하지 않았어요.사실 수란 정도는 충분히 더 먹을 수 있겠지만,그냥 취향 상  ㅎㅎㅎ​​을 다시 찾는다면,그리고 웨이팅이 별로 없다면,다시 한 번 찾아가서 먹을 것 같습니다!​​​위치는 아래의 약도를 참고하세요~ 우동당도 속초시 새마을길 38 댓글과 공감,남겨 주실거죠?  항상, 주어진 조건 속에서 최고의 결과를 만들 수 있도록노력하는 공인중개사, 바름。입니다. #맛집우동당솔직후기 #속초리센오션파크인근맛집 #도속초냉우동돈까스맛집 
겨울바다 여행 속초 가볼만한곳  풍경​겨울바다 하면 뭐가 떠오르나요?즐거운소풍은 첫사랑이 떠오르는데요.첫사랑했던 소녀와 겨울바다를 보러 가는 게당시에는 꿈이었는데,첫사랑보다 더 소중한 소풍이짝꿍과으로 겨울바다 여행하고 왔어요.​ 주소 :  속초시 조양동 영업시간 : 매일 06:00~24:00도 속초시 조양동  ​​도는 멋진 해변과 아름다운 해수욕장이 많아요.특히 강릉과 고성은 빼어난 경관과 드넓은 백사장이펼쳐져 많은 사랑을 받아요.이에 반해 속초는 유명한 해수욕장이 없는데요.​​ ​​그나마 이 있어서속초 여행을 오는 분들에게 위로를 주고 있어요.은 속초시 조양동에 있고 1976년 7월 1일 개장했어요.​​ ​​수심이 얕고 경사가 완만한 것이 인데요.겨울만 아니었으면 깨벗고 들어가수영을 멋들어지게 하고 싶었어요.​​ ​​그러나 바다에 들어가기는커녕 파도가 밀려오면도망가기 바빴어요.비록 비겁하게 도망쳤지만 찰싹찰싹 파도치는 소리가 너무 정겨웠어요.​​ ​​겨울바다를 보면 뭔가 쓸쓸함과 외로움이 사무치게차오르는 기분인데요.하지만, 그 쓸쓸한 정서를 맛보기 위해겨울바다 여행을 하는 건지도 모르겠어요.​​ ​​소풍이짝꿍도 바다를 멍하니 바라보며한동안 바다멍을 했는데요.그 뒷모습이 뭔가 외롭고 허전해 보였어요.​​ ​​외로움이란 우리와 늘 함께해야 하는숙명 같은 존재인데요.​​ ​​하지만, 그 외로움을 함께 나누기 위해 가족이 있고​​ ​​바로 옆에 사랑하는 사람이 있는 게아닐까 하네요.​​ ​​오늘은 뭔가 쓸데없는 이야기를 장황하게늘어놓았네요.겨울바다를 보니 괜히 센티해져서그런 모양이에요.​​ ​​날이 추웠지만, 사람들은 겨울바다 여행을만끽하기 위해 해변을 걷고 있었는데요.사진 찍기 좋은 곳은 줄이 길게 늘어서 있었어요.​​ ​​흔히 천국의계단, 하늘계단이라 불리는 곳이가장 인기가 많은데요.즐거운소풍도 기꺼이 줄을 서서뒷분에게 부탁해 소풍이짝꿍과 사진을 찍었어요.​​ ​​이 각도, 저 각도로 열심히 움직이고가로, 세로 사진을 번갈아 가며정성껏 찍어준 분에게 진심으로 감사드려요.​​ ​​마지막으로 소풍이짝꿍 독사진을 끝으로계단에서 사진 찍는 걸 끝냈어요.멀리 외딴섬과 어울리는 만족할 만한 사진이네요.​​ ​​은 해변 곳곳에 사진 찍기 좋은조형물들을 많이 설치해 놓았어요.​​  ​​이리저리 다양한 각도와 자세로 열심히사진을 찍었는데요.평소 같으면 그만 찍자고 짜증 내던소풍이짝꿍이 이날만큼은열심히 모델 역할을 했어요.​​ ​​넓고 풍요로운 바다가 소풍이짝꿍의 마음마저평온하게 만들었나 봐요.​​ ​​'녹초에는 속초'라는 글귀가 인상적이네요.정말, 이 말이 맞은 것 같아요.속초 여행은 참 좋았어요.맛있는 음식들이 많아 입이 즐거웠고볼 것도 많아 눈도 즐거웠어요.​​ ​​그리고 이렇게 아름다운 바다까지 볼 수 있으니절로 힐링 되었어요.​​ ​​연인들이 바다를 나란히 보고 있으면뭔가 사랑도 더 진하게 타오를 것 같기도 했어요.이래서 즐거운소풍이 첫사랑과겨울바다를 보러 오고 싶어 한 건 아닐까요?뭔, 말이야? ㅋㅋ​​ ​​은 목재 산책로가 길게 연결되어 백사장을 밟지 않아도 편하게 바다를 볼 수 있어요.​​ ​​그러나 바다에 왔는데 모래도 밟아보고파도도 가까이 느껴보지 않을 수 없잖아요.모래가 신발에 들어가도 걱정 안 해도 돼요.중간, 중간 모래를 털어낼 수 있는 장비를준비해 놓았어요.​​ ​​한동안 겨울바다의 정취를 맘껏 느끼며걸어보았어요.맵싸한 바람이 얼굴을 때렸지만폐 속까지 시원하고 맑은 공기가 들어와너무 기분이 좋았어요.​​ ​​겨울바다 여행 속초 가볼만한곳 에서맘껏 바다의 정취도 맛보고들락이는 파도를 보는 기쁨도 누려 보아요.​​  ​ 
오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9 속초리조트 오션투유리조트 고성가족여행-리조트이름: 오션투유리조트-위치: 도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9-주차장: 리조트 전용 주차장 소유, 투숙객 주차 가능-부대시설: 조식식당, 야외 바베큐장, 카페, 전동바이크 대여장, CU편의점, 룸서비스(바베큐플레이트, 회 등)-방문: 주말-체크인, 체크아웃: 체크인 15시, 체크아웃 11시-조식: 7시30분~10시(별도 구매 필요)-객실: 오션투유리조트 오션뷰 콘도 4인실-오션뷰 유무: 바다가 보이는 베란다 창문-근처 해수욕장: 도 고성 삼포해수욕장 위치-: 리조트 내 액티비티(전동바이크), 식사(조식 및 름서비스), 주차(주차장), 산책(삼포해수욕장) 등의 여행 조건들이 구비되어 있어 한 곳에서 쉬면서 여행의 즐길거리를 모두 즐길 수 있는 것이 가장 큰 으로, 가족단위 여행객들이 많이 찾는 유명한 고성콘도-반려동물 동반 가능 여부: 가능( 다만, 반드시 펫전용 펫룸으로 예약해야만 가능 )-예약방법: 오션투유리조트 홈페이지 예약-홈페이지 주소: http://ocean2you.co.kr 오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도도, 고성, 속초, 삼포, 동해, 설악산, 리조트, 콘도, 펜션, 호텔, 여행, 속초가볼만한곳, , 삼포해수욕장, 연회장ocean2you.co.kr  가족여행으로 찾은 고성콘도엄마가 정말정말 가깝게 지내는 친척 가족 두 분을 모시고 처음 시도해보는 조합의 가족여행을 삼포해수욕장 근처에 위치한 고성콘도 오션투유리조트로 왔다. 주말 토요일에서 일요일 1박 4인 가족 객실로 사용 했고, 오랜만에 가족들이 함께 시간을 보내면서 행복한 추억을 쌓고 오는 행복한 여행이었다. 특히나, 너무 화려하지 않고 수수한 매력의 도 최애도시 고성에서 가족여행을 즐길 수 있기에 행복했다. 이번에 가족여행으로 사용한 속초리조트 오션투유리조트는 잘 정리된 객실, 다양한 부대시설, 산책하기 좋은 근처 삼포해수욕장 등등 좋았던 점들이 다양했기에 만족스러웠던 가족여행 숙소였다.​송지호해변에 위치한 횟집에서 가족들과 만나 회를 먹고, 근처 오션뷰 카페를 즐긴 후 송지호해변 산책 그리고 그 이후 체크인을 했는데 직원분들께서 친절하게 잘 응대해주셨다. 조식 이용 관련 설명과 객실 안내 등을 받고 엘레베이터를 타고 4층에 위치한 우리 4인용 가족 객실로 올라갔다. 주말이라 그런지 주차공간에 가족 단위로 내리는 손님분들도 많았고 무엇보다 리조트를 이용하는 가족 손님이 많이 보였다. 반려동물과 함께 온 손님분들도 많았다.   가족들이 만족한 속초리조트 오션투유리조트객실에 들어왔는데 엄마, 이모, 이모할머니 모두 객실 관리상태를 보시고 만족해하셨다. 방에 들어오면 우선적으로 보이는 창문 밖 삼포해수욕장 오션뷰 풍경도 좋아해주셨고, 무엇보다 4인 가족이 사용하기에 잘 정돈되어 있는 객실 상태를 좋아하셨다. 처음 시도해본 가족여행 조합과 케미가 잘 맞는 세 분의 여행인지라 다들 행복해하셨고 사용한 숙소에 대해서도 사용하시는 동안 만족해하시면서 써주셔서 모시고 온 입장에서는 이만큼 뿌듯한게 없었다. 우선 객실 내 침대는 3개 였는데 식탁 옆에 TV를 보며 누워있을 수 있는 싱글침대 2개와 별도 방에 넓게 쓸 수 있는 큰 퀸사이즈 이상으로 보이는 침대 1개가 있어 4인도 편안하게 쓸 수 있는 구조였다. ​ 침대도 편안해서 잘 잤던 고성콘도큰 침대도 작은 침대도 모두 잠을 자거나 누워서 쉬기에 편했다. 과하게 푹신하지도 않고 과하게 딱딱하지도 않은 딱 적당한 사용감에 쉴 때도 잘 때도 편안하게 쓸 수 있었다. 가족들도 모두 침대 편하게 잘 사용했다고 하기도 했고 사실 가족여행은 구경도 하고 속초여행이나 고성여행 관광지나 카페 돌아다니느라 피곤하기 때문에 침대 상태도 중요했는데 관리가 잘 된 덕에 편하게 잘 사용했다. ​    가족여행 맞춤형 객실 사용하기 편했다객실 내에는 별도의 4인이 쓸 수 있는 테이블, 물놀이를 혹시 할 경우 옷을 걸어둘 걸이대, 간단한 조리 등을 할 수 있는 조리용 시설 등등이 준비되어 있어 가족여행에 잘 맞춰져 있단 생각이 들었다. 우리는 점심은 외부에서 먹고, 저녁은 오션투유리조트 외부 바베큐장에서 페밀리세트(4인~6인분) 구매해서 먹어서 객실 내에서는 뭔가를 해먹거나 하진 않았다. 그래도 만약 가벼운 조리를 통해 테이블에 앉아 이용한다고 생각해보면 창문 밖 보면서 수다도 떨고 같이 맛난 간식이나 음식 먹을 수 있게 잘 되어 있었다. 룸서비스로 리조트 내에서 사용 가능한 회, 바베큐 등등도 예약이나 신청해서 많이들 쓰지 않을까 싶었다. 우리는 리조트에서 저녁식사 야외바베큐, 아침식사 조식 두 가지를 이용했다.​  깔끔했던 객실 내 욕실 화장실욕실과 화장실 수압도 잘 나왔고, 따듯한 물도 잘 나왔다. 욕실 내 일회용 칫솔치약도 4인에 맞춰 준비되어 있어 편했고 샴푸, 바디워시 등등도 있어 별도 준비 없이도 쓰기에 좋았다. 화장실 물도 이상없이 잘 내려가고 사용하는 동안 불편함을 느낀게 없었다. 물놀이가 본격적으로 시작되는 시즌에도 물놀이 하고 들어와서 샤워 등 하기에 괜찮겠단 생각이 들었다. 내가 방문한 날이 사실 아직 물놀이를 시작할 시즌은 아니었기에 우리는 그냥 자기 전에 욕실 쓰고 화장실 용도로만 주로 사용했다. 수건도 4장 정도 구비되어 있어 1박 사용하기에는 딱 적합했다.      잔잔하게 파도 소리 들려오는 속초리조트오션투유리조트 객실에서의 소소한 즐길거리는 객실 베란다에서 볼 수 있는 고성 삼포해수욕장 풍경이다. 리조트 객실로 올라가는 엘레베이터에는 일출을 볼 수 있는 월별 시간대가 정리되어 있었다. 이왕 온 김에 베란다에서 일출을 봐보려고 아침 6시에 일어나 사진을 찍었다. 흐릿한 안개에 가려 강렬한 일출을 볼 순 없었지만 은은한 모습도 인상적이었다. 가족들과 함께 객실에서 오션뷰를 즐길 수 있는 점도 큰 매력으로 다가왔다. 베란다에서 한참을 서서 바다 풍경을 즐기다가 사진도 찍고 영상도 찍고 그러면서 기록했다.  가족여행으로 좋았던 고성콘도 굿굿가족여행 삼아 방문해 1박 사용한 고성콘도. 워낙 내가 좋아하는 도 고성에 위치해 있고 속초와의 거리도 가까운 편이니까 속초리조트 찾아 이용하는 고객도 많을거라 생각한다. 같이 사용한 가족들도 만족스럽게 잘 사용했고 나도 쓰면서 만족해서 고성콘도 또는 속초리조트 찾는 가족여행 계획러가 있다면 추천한다.  저녁식사로 즐긴 오션투유리조트 야외바베큐 페밀리세트사전에 페밀리세트는 할인 링크가 문자로 왔길래 4인 이상 양으로 구매했다. 구매가격은 8만원대. 인당으로 계산해보면 2만원 약간 넘어가는 가격대로 볼 수 있는데 양이 많아서 사실상 5인 이상 고려해도 되는 양으로 나온다. 바베큐장 이용하려고 나와보니 자리에 앉아 있으면 숯불을 가져다 주셔서 그 위에 고기를 구워먹으면 된다. 셀프바에서 채소 등이나 쌈종류 가져와서 먹을 수 있게 되어 있었고 역시나 여행온 기분을 내기에는 바베큐만한게 없다. 우리 이외에도 가족 친구 단위로 나와 식사하시는 분들이 많았다. 자리는 거의 만석.​   정말 배가 꽉꽉 차도록 저녁을 먹었다. 맥주 한 잔 씩 하면서 다들 이야기도 나누고 워낙 자주 연락하는 가족들이라 엄마랑 이모 이모할머니는 끊임없이 대화를 나누시면서 웃음이 끊기질 않았다. 무엇보다 가족들이 즐거워하고 행복해하는 모습이 나에게는 힐링 그 자체였기에 정말정말 잘 왔단 생각이 들었다. 식사도 여유있게 2시간 정도 사용이 가능해서 느긋하게 즐기면서 바베큐를 먹고 정리했다.  가족 커플이 즐기기 좋은 전동바이크사실 어디 여행지를 가면 보통 나도 전동바이크 즐기는 편인데 이번 여행에서는 자차로 주로 이동해서 오션투유리조트에서 제공하는 전동바이크 코스는 타보지 못했다. 그래도 워낙 자동으로 움직이고 근처 바다도 있고 하니 돈을 내고라도 여행 같이 온 사람들과 전동바이크 타보면 재밌을 듯 하다. 나는 탈 수 있는데 같이 온 가족들이 다룰 줄 몰라 아쉽지만 사진으로만 남긴 전동바이크 서비스. 타봤어도 분명 재밌었을 듯.  오션투유리조트 내 다양한 부대시설리조트 내에 편의점도 있고 카페도 있고 그리고 바로 옆에 수제맥주 판매하는 펍, 횟집 등도 있다. 사실 큰 이동 없이 리조트 내에서 다 해결이 가능해 편하다. 우리도 바베큐 먹을 때 맥주 한 캔씩 하는 건 리조트 내 편의점에서 구매했다. 배가 너무 부르지 않았다면 룸서비스로나 근처 직접 가서나 회, 바베큐 등도 먹어보지 않았을까 싶다. 식사 후 바로 옆 펍에서는 수제맥주 한 잔씩 드시면서 마저 또 이야기를 나누시긴 했다 ㅎㅎ        든든하게 먹은 속초리조트 조식 배불러그렇게 정말 많은 대화를 나누면서 웃고 쉬고 하다보니 금방 하루가 갔다. 아침에 조식 이용권을 들고 다연 이라는 이름의 별도 1층 조식 식사 장소로 향했다. 음식 종류도 다양하게 준비되어 있었다. 후식거리 과일, 젤리도 있고 식사종류로 밥 빵 시리얼 등등 조식을 원하는 느낌에 맞춰서 떠나 먹을 수 있었다. 음식이 떨어지면 그때그때 바로 채워져서 먹고 싶은데로 가져다 먹기에 편했다.​ 아침 조식까지 야무지게 다 먹고 나니 고성콘도에서의 행복했던 가족여행이 끝났다. 나와서 체크아웃 하고 근처 관광지로 이동해서 서울로 돌아오기 전 가족여행 마지막 코스를 즐기고 속초중앙시장에서 건어물 잔뜩 사서 돌아왔다. 기대 이상으로 행복한 시간을 보내고 온 속초리조트 오션투유리조트. 좋은 추억의 도 가족여행숙소로 남을거다.     고성콘도 앞 삼포해수욕장 산책숙소 앞에서 가족들이랑 다같이 걸었던 고성 삼포해수욕장도 날이 조금씩 질 때 선명하게 떠오른 달과 서서히 노을지던 모습이 정말 예뻤다. 넓은 바다 산책길을 한산하게 걸으며 구경할 수 있는 점도 좋았고 선선한 바다 바람이 기분 좋았다. 1박2일 속초 고성 가족여행 잘 마무리 지었던 속초리조트! 도 가족여행 숙소로 찾는다면 후보지 중 한 곳으로 추천한다.​ ​  
 도 여행을갔다요즘 당일치기여행에 맛들였다왜냐면 숙박비가 너무 비싸기 때문에!!!!!!!!!!!!!!!!!!​대신 운전자에게 잘보여야한다힘드니까. 다같이 강동역에서 9시에 만났다소해커플 고생고생 ㅠㅠ​​​​11시30분쯤 속초 도착배고파서 급하게 검색한 맛집 ㄲ ​ 귀여운소영이12시전에 도착했는데도대기인원이 있어서 살짝 기다렸다가 들어갔다대기인원이 많아도 절망하지않아도된다다들 빨리먹고 구경하러나가기 바쁘니까.​  오지게맛있다후회없으니까 가도된다​ 도 속초 여행 점심 메뉴 추천 솔밭막국수 맛집 인정당일치기 여행을 갔다 9시에만나서 11시30분쯤 속초 도착! 우선 배고프니까 먹자! 너무 이쁜 꽃을봤다 그럼...blog.naver.com  바로앞에 이마트가있어서장보는루트 최고임​이마트에서 4만원어치 장을봤다장본거 사진은 못찍었는데생수랑 과일이랑 술 얼음 요정도?딱 당일치기 몇시간 놀정도만 구매했다​​​​바로 10분? 15분? 후에  도착 속초아이도 구경해주고​ 바다도 구경해줬다​ 1차 바다수영 한바탕해주고파인애플안주로 맥주랑 청하를 먹어줬다  감성샷찍고싶어서 저 레몬에이드 구매했다다들 맛없어했다헤헤​ 길남이도 괴롭혀줬다발고락이 더러웠거덩요​​​​​  ​그리고 2차수영을갔다  요런 인생샷 두장 남겨줬다저 튜브 소영이껀데내가 아주 야무지게 잘 가지고놀았다​​​​​4시까지 놀다가 카페로 고고코코넛그루브라는 감성적인 카페였다​ 도 속초 힙하고 이쁜 감성카페 코코넛그루브친구들과 속초여행갔다가 마무리로 카페 고고 과 차로 5분정도 걸리는 거리에있다 주차는 그냥...blog.naver.com  수영장이 있는게 이고조용한 카페분위기를 조성해주셔서고요하게 졸졸 흘러가는 물소리를 들을수있다​  감성적인 요소들이 곳곳에 있어서 행복하다..​​  무엇보다 베이커리류들이 너무 맛있고음료도 빠지지않게 맛있다​​​  이런 사진들도 찍을수있다기본적으로 하얀색에 초록초록하기때문에..!​​​​​소영길남은영 셋이서 컨셉사진을 찍게됐다분기?별로 찍는 같은포즈​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽다 ​왼쪽은 4월쯤? 수선화보러가서 찍은거다  이번에 7월말에 계곡가서도 찍고싶다​ 
​속소해수욕장 카페브알라카페 속초  브알라 Cafe 속초도 속초시 해오름로 171 리센오션파크속초 B동 1층 ​ 속초시 해오름로 171 라센오션파크속초 B동 1층​ ​ 앞에있는 브알라카페 속초,집으로 돌아가기 전 커피한잔 마시려고 들어갔어요 :D​생각해보니 이날 제대로된 커피는 여기서 첨 마신듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​외관상으로봤을때 완전 커피맛집이겠다 싶더라구요 ?​알고보니 이게 커피가아니라아이스크림 만드는 기계더라구요질소아이스크림!​​ ​뭔가 진짜 커피맛집같아,,​​ ​​브알라카페 속초매장은 매우 협소해요.게다가 테이블도 낮고 의자도 불편하고 뭐 그런,,​​​ ​질소아이스크림 맛집이었던걸 미리 알았다면 한번 먹어보는거였는데! 아쉽ㅎ​ ​​텀블러랑 원두도 판매하고있는속초카페 브알라커피 속초 입니다.​​​​ ​바로앞은 이고옆으로는 속초 대관람차도 보여요~ ​​ ​첨에 안쪽에 앉고싶었는데 사람이있었거든여근데 곧 사람들이 나가서저희가 바로 차지했어요 ㅋㅋ​​ ​거셀찍기좋은 전신거울도있습니다.요즘 카페의 전형적인 이죠! ​​ ​매장은 매우 협소함 ㅋ​ ​​거울이보이니 습관적으로거셀 찍어줍니다 ㅋㅋ​​ ​속초카페브알라커피 속초​메뉴입니다.​아이스크림 메뉴도 다양하더라구요.​​​ ​피스타치오 메뉴도 있는데요크림아메리카노랑 크림라떼 아이스크림까지~​저는 피스타치오라떼로 주문했어요 :D​​​ ​브알라카페 이용 안내문 나와있습니다.​반려동물은 제한한다고합니다.아무래도 매장이 워낙 작다보니 ㅎㅎ​​​ ​저희는 요렇게 주문~​​ ​디저트코너​ ​매장이 워낙 비좁다보니이쁘게 사진찍기도 힘들어걍 찍어 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​평소 피스타치오를 좋아하는지라넘 궁금해서 바로 크림라떼로~​​ ​​양도 넉넉해요! ​​​​ ​피스타치오 크림라떼 존맛탱 ㅋㅋ크림도 쫀쫀하면서 부드럽고 정말 맛있더라구요​역시 피스타치오는 실패없어~~~~​커피자체도 맛있었습니다 :D​​ ​​요건 지인이 주문한피스타치오 크림 아메리카노! 역시 맛있다고 하더라구요 :D​브알라카페 속초커피맛집 인정 !​​생각보다 커피양도 넉넉하고 피스타치오 크림라떼 넘 맛있어서저번 속초여행때 기억에남는 카페브알라카페 속초 였습니다.​다음에 속초 방문한다면 또 마셔보고싶을만큼 넘넘 맛있었던 커피였어요! ​그땐 질소아이스크림도 먹어봐야지 ㅎ_ㅎ​​ ​속초올때는 지인차로 왔다가집갈때는 서로 방향이 달라저희는 버스타고 이동했습니다.​​ ​이날 버스예매를 뒤늦게하는 바람에잘못하면 속초에 갇힐뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​여튼 여행은 언제나 즐거워 :D​​ ​​​    #브알라카페 #브알라카페속초 #속초브알라카페#브알라cafe속초 #속초브알라cafe #속초해변카페#카페 #속초카페 #속초카페추천#피스타치오커피 #브알라카페피스타치오커피#속초시외버스터미널  
안녕하세요_이번 속초 여행기의 마지막 게시글# 과 #대관람차 가 보이는 대형카페#보사노바커피로스터스 입니다.큰 기대안하고 간 카페에서 대만족하고 나왔네요 간김에 앞에 보이는 관람차도 타고오고 힐링했던 시간이었어요.그럼 시작!! 09:00~22:0021:30분 라스트오더,주말은 오전 8시오픈 카페 바로 뒤쪽 주차장이 여유있게 있고, 2시간은 무료! 벌써 보이는 창밖의 예쁜 뷰.. 와 케이크!! Previous imageNext image 평일오후 2시경 방문했는데 벌써 많이 빠져있는 디저트 종류들..! 아주 맛나보이는 것들이 많네용배부른데! 메뉴 및 판매하고 있는 원두,티백들도 있더라구요 히동이 주문내역스페니쉬라떼 5,400바닐라브라운커피 5,500앙버터 크로아상딸기수플레총 25,400내돈내산 빵은 얼마인지 못봤다..4층까지 있는 카페!!매 층마다 화장실이 있다는 점이 좋았어요!저는 3층에 자리를 잡았답니다☺️ 모든 자리가 이런 뷰라면 어떠신가용?그림 아닌가요!!! 물론 뒤에 일반좌석도 있지만 이 뷰가 모두 보이는 구조!테이블이 낮아 먹다가 뒷자리로 이동했어용  앙버터 크로아상과 딸기 수플레 비주얼이 최고더라고요앙버터는 원래 느끼해서 선호하지 않는데 이건 느끼하지 않고 넘 맛있더라구요! 빵이 패스츄리 식감과 같아서 씹는 맛도 있었구요!딸기수플레는 사실 치즈케이크와 별반 다를건 못느꼈어요그렇다고 치즈맛이 굉장히 진한느낌도 아닌 !제가 고른메뉴는 늘 아쉬운 듯 해용 ㅋㅋㅋㅋ남의 것이 늘 더 맛있는 마법.. 바닐라브라운 커피는 깔끔한 단맛이 이라고 써있었는데 저와 남치니 입에는 많이 달았던 ! 오히려 스페니쉬라떼가 기본적인 카페라떼 느낌으로 더 좋았어요👍 그림같은 뷰에서 멋진 사진도 건지기 가능이죠!제 사진이 못나와서 잘 나온 남치니 샷으로 대체!!이렇게 힐링 티타임을 가진 후 나와속초 해수욕장과 속초아이대관람차 코스면 완벽한 행복✨✨ 오늘의 마무리 짤 입니당!오늘 컨디션 난조로 답방은 내일 모두 가게씁니다🥲 보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161 
[ #속초숙소 & #속초가볼만한곳 ]#소노호텔&리조트​( , 외옹치바다향기로 )​​​​제일 만만하게 가는 여행장소는? 속초!​ ​바다보고, 먹고, 카페가고 × 반복​​​속초 가서 딱히 할게 없는데,난 그게 좋아서 이번에도 #속초 로 떠난다​#속초여행​​ ​이번에도 아무것도 안 하는게 목표​​그래서 숙소가 중요했는데~#소노호텔리조트 는 만족스러운 숙소였지!​​ ​#소노캄 / #소노문 / #소노펠리체​3개 건물이 있는데, 난 #소노캄B동 를 이용했다( #스위트취사 2박 )​​​참고로 소노문은 예전 건물이고,소노캄은 최근 건물이라고 한다​​  ​5층을 로비로 쓰고있는 소노캄​ ​짐 옮길 때리조트 캐리어를 이용했는데,매끄럽게 잘 굴러가서 편하게 옮길 수 있었다​​​방 문~~오픈! ​이전에 이용한 적이 있는#속초대명리조트​​낯설지 않은데~시간이 지나서 그런가예전보다 낡았다는 느낌은 있었다( 그래도 쾌적한 편 )​​ ​거실쪽으로 쇼파랑 TV가 있고~​ ​커튼은 치면 소노문 건물이 보인다​설악산 뷰도 있다는데~추가요금이 있다고 하네?!​​ ​뷰를 크게 중요시 안 해서조명으로 빛나는 건물뷰도 만족스러웠다:)​​아침에 보니깐 바다도 살짝 보이더라고~​​ ​주방쪽은 요렇게 되어있었다​​식탁이 살짝 좁아서다닥다닥 붙어 앉아 먹어야 했지만크게 불편하진 않았지!​:-)​​ ​취사가 가능해서 식기류가 많았다​​잘 쓰는 식기류만뜨거운 물에 소독해서 잘 쓰고 왔는데,깔끔한 성격이라면 일회용품을 챙겨가도 좋겠다​​요기까지는 일반 리조트랑 비슷한데방 구조가 독특한게소노리조트 !​ ​양쪽으로 마주보게 방이 있는데하나는 2인 침대 & 화장대 & 화장실이고~(*드라이기 있음)​​ ​또 다른 방은1인침대 2개 &화장대 &화장실로 되어있다​  ​보통의 리조트 온돌방엔 가구가 없어서짐두는 방으로만 썼는데,, 요긴 버릴 방이 없어서방을 효율적으로 쓸 수 있었다​​​​ ​화장실도 양 쪽 방으로 똑같이 있는데~변기는 비데고, 샤워실은 분리되어 있다​​한쪽에서 화장 지우고, 한쪽에선 샤워하고~스피드있게 쓱쓱쓱!​ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​샤워실마다 샴푸, 바디워시는 있으나린스는 없으니 참고!​​ ​안 에서 먹고놀았더니 돼지가 되는 느낌!​산책을 하기위해 숙소 내부를 걷기로 한다​​ ​건물 내부에 어떤 편의시설이 있는지부터 확인~​​오락실, 노래방 등은소노문 건물 지하에 거의 다 있었다​맞은편 건물로 건너갔는데 오락실 규모는 작고,노래방 등은 운영을 안 하고 있네...( 아쉽 )​​​ ​그래도 지하 연결통로가 신비롭게 잘 꾸며져 있어서소노문 지하통로는 산책겸 가보는걸 추천한다​​오션플레이 가는길이었나?해리포터 영화에 나오는 한 장소 같았어~​​ ​야외 조명도 이쁘게 잘 꾸며져 있어서​산책할맛이 나는 속초숙소였다​​ 소노호텔 & 리조트도 고성군 토성면 미시령옛길 1153도 속초시 조양동 외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14할리스 속초영랑해변점도 속초시 영랑해안길 205 ​​ ​숙소에서 놀 수만은 없지!​​숙소에서 보이는 #설악산 기운을 받은 후,#속초드라이브 를 시작한다​​ ​겨울바다를 즐기기위해 # 으로!​​예전에 없던 조각상이 생겼다그리고 놀이기구 공사가 진행중이더라~( 인기가 더 좋아지겠는데? )​​​ ​찬바람이 불고파도는 심하게 쳤다가잔잔해졌다를 반복한다​ ​파도랑 같이 찍으려다가바닷물에 신발 다 젓고~아주 재미났지ㅋㅋㅋ​​ ​놀다보니 노을이 진다​​쓸쓸해 보이지만,가슴 뻥 뚫리는 시원함이 있는 겨울바다이래서 난 #겨울바다 가 좋더라​​​ ​속초 가볼만한 곳으로#외옹치바다향기로 가 검색되어 다녀왔다​#속초해변길 을 걷는건데~​ 바다향기로 임시우회길로 안내중이네?​ ​알고보니 태풍피해로 인한 해안산책로 폐쇄!그래도 일부 산책로는 통행가능했다​^^;;​ ​#롯데리조트산책로 로주변이 잘 가꾸어져 있었고~~​ ​햇살에 빛나는 바다가 멋지다 못해 경이로웠다​ ​이랑은 다른 느낌이라서속초가볼만한곳 으로 괜찮았다​​​( 아! 드라마 #남자친구촬영소 라고 함 )( 포토존 있음 ) ( 찍고옴 )ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​산책 후엔 영랑호근처 할리스를 방문했다​#할리스속초영랑해변점 이었는데창이 크고 내부도 널찍해서잠시 쉬어가기 좋았지​ ​속초가서 바다 원없이 보고왔네:-)​​ 
 맛이 궁금했던 30년 전통 속초 해수욕장 맛집 특허받은 홍게회냉면과 아롱사태수육, 꿩만두등 있는 별미를 맛보고 왔어요~ 날씨가 너무 더워서 친구들과 피서를 다녀왔어요. 제가 운전을 못해서 친구가 속초로 떠나자는 말에 따라 나섰답니다.  올 여름은 휴가를 제대로 못갈것같기도 하고, 너무 힘들고 지쳐 제게도 휴가가 필요했기에 가족들도 다녀오라고 하네요. 꼭 맛보고 싶었던 속초 해수욕장 맛집 별미 음식도 맛보고 바다도 걷고 즐기고  잘 다녀온것같아요. ​​  #맛집 특허 받은 낙천회관 홍게회 냉면은 명태회와 하나씩 주문하여 맛을 비교해가며 먹으니 별미로  제대로 아주 만족스러웠어요.  명태가 아닌 홍게회로 고명을 얹으니 달달한 홍게맛이 여름철 별미로 딱이더라구요.​​  수육도 아롱사태와 돼지고기로 선택하여 먹을 수 있어서 시원하게 냉면과 든든하게 원기를 채우기에 그만이었답니다.​​  풍경좋은 바다길을 걷다 내려와 해수욕장 부근에서 선택한 속초 해수욕장 맛집 , 덥고 무기력해졌던 몸도 마음도 재충전되어 여름철 별미로 즐기기에 그만이었어요.​​​ 낙천회관도 속초시 수복로 128  주소 : 도 속초시 수복로 128영업시간 : 매일 10:00 ~20:30문의전화 : 033)632-1567단체석, 주차가능, 배달가능, 예약가능, 세스코멤버스 방제완비​​​  차를 주차시켜놓고 입장하니 친구들이 안보여서 찾아보니 반대편에도 출입구가 있었어요. 이곳이 뒷편 출입구겠네요.  담쟁이가 운치 있어 레트로 느낌도 납니다.​​  위치는 교동 속초초등학교 바로 건너편 정문입니다.  30년전통이라 세월의 흔적도 느껴지네요. Since 1986 속초에서는 꽤 유명한 맛집으로 자리잡은곳이니 믿고 들어가봅니다.​​  메뉴가 꽤 단순한데 함흥냉면은 홍게회와 명태회중에 고를 수 있고 물냉도 있었어요. 보통과 곱배기중에 고를 수도 있네요.단품메뉴도 있는데 저흰 4명이 갔기에 냉면은 홍게회 보통2개, 명태회 보통 2개,  수육 돼지고기와 소고기아롱사태 中,  메밀전병과 오징어순대 주문했어요.  메뉴판 옆에 돋보이는 특허증도 눈에 띕니다.​​  인공조미료 빙초산을 사용하지 않고 3배 사과식초를 사용하고 맛있게 먹는법도 상세히 적혀있었어요.팁으로 설탕과 식초한바퀴? 그리고 겨자, 다대기양념 약간을 기호에 맞추어 넣으라고 하네요.  찬육수도 따로 주전자에 담겨나와서 많이 넣으면 물냉이 되고 조금 넣으면 비냉이 되는 스타일이었답니다.​​​  주문했던 메뉴들이 한상 푸짐히 차려졌어요.수육 두가지 돼지고기수육과 아롱사태수육, 오징어순대와 메밀전병, 꿩만두가 차려졌어요.  군더더기 없이 깔끔하고 정갈하게 잘 차려지네요.​​​  돼지고기 수육과 어울릴 새우젓도 곁들여지고, 겨자, 와사비간장도 곁들여집니다.  무김치도 얇팍하게 저며져 먹기에 딱 좋았어요.​​  기대감이 큰 아롱사태 수육입니다. 명태회와 채썬 오이가 얇게 저며 썰어낸 소고기사태와 어우러져 맛깔스러움이 느껴집니다.​​​  달달한 명태화무침에 채썬오이와 곁들이니 입에 착 감기는게 얇게 저며 썰어내어 두텁지 않고 얇게 입안에 들어가면서 감칠맛을 주어서 냉면과 먹으니 찰떡궁합이 따로 없더라구요. 바다길을 걷다보니 많이 덥고 갈증도 났는데 더운 열기가 가라앉는 느낌이었답니다.​​  제가 좋아하는 메밀전병, 쫄깃한 피가 말아낸 김치속과 어우러져 너무 맛있는데 쫄깃하게 씹히는 맛에  찹쌀도 보이고 꽤 신경써서 만든 메밀전병이었어요.​  젓가락으로 잡기도 좋고 쫄깃함이 어우러져 제 입맛과 친구들 입맛에도 아주 퍼팩트 했답니다.​​​  이곳은 특이하게 꿩만두도 맛볼 수 있었어요. 한입크기의 찐 꿩만두는 담백한게 별미가 따로 없더라구요.​​  워낙 순대, 만두, 냉면 모두 좋아하는지라 낙천회관은 그야말로 저에겐 성지 그 자체였네요.  기회가 되어 가족들과 속초를 온다면 무조건 갈 맛집 0순위로 찜해두었습니다.​​​​  쫄깃 탱탱한 수육이 또 기가 막히네요. 돼지고기 수육도 어찌나 찰지고 맛나던지 어떤 비법이 있나 맛을 음미해가며 먹었답니다.​​  아롱사태 수육만 맛난게 아니라 돼지고기 수육도 일품이었어요. 명태회를 올리니 달콤한 명태회와 생오이의 조합이 꽤 상쾌하게 어울리네요. 느끼할 수 있는 수육이 무한 먹히는 마법이 일어나요 ㅎㅎ​​​  오징어 순대는 썰어서 다시 정성껏 전으로 부쳐서 나왔어요.  오징어순대를 직접 만들어봤지만 적당량의 속이 들어가고 찰밥양도 그렇고 배합의 양이 상당히 중요하더라구요.​​  이 모든 조합이 딱 맞아떨어져서 아주 맛있는 오징어순대로 맛볼 수 있었습니다.  시장에서 파는 순대는 전으로 부친건 잘 못본것 같은데 차가운면이랑  먹기엔  기름에 부친 전이 잘 어울리는것 같아요.​​​  요즘 금징어라는데,  이거 아주 연하고 아주 맛있는걸요. ​  홍게회 올라간 면을 먼저 맛보았는데, 달콤한 양념장이 홍게랑 어우러져 크게 튀게  두드러지지는 않지만 명태와는 확실히 씹는 식감이 다르고, 특이했어요. 면발이 기계로 뽑아낸 냉면이어서 가위로 자르지 말고 이로 끊어 먹으라는 팁도 써 있었는데, 각자 편한대로 선택해야겠죠. ​​​​  시원한 육수를 넣으니 물냉처럼 즐겨도 되어서 울 지니 생각이 많이 났답니다. 비냉 러버인데 지니 입맛에 맞으면 여긴 무조건 단골킵 해두기로..​​​​​  시간이 지났는데도 면발이 쉽게 불지 않는게 신기하기도 하고, 아주 이색적인 시원함과 쫄깃 달달한 맛에 흠뻑 빠져봅니다.​​  시원한 육수가 더 필요하면 더 부어주면 되는데 짜지 않고 아주 담백한 육수맛이 양념맛을 거스르지 않더라구요.​​  잘잘한 얼음이 아닌 왕얼음이 들어있어서 육수가 금방 녹지도 않고 무엇하나 신경 안쓴것이 없이 연구를 많이 하셔서 공들여 만들어낸게 아닐까 싶어요.​​   아롱사태수육이랑 명태회는 조합이 완전 굿~요건 꼭 드셔보세요. 완전 강추입니다. 냉면만 생각하고 왔다가 수육맛에도 빠져버렸던 속초 해수욕장 맛집 다시 찾을 곳으로 킵해둡니다.​​​  ​​​​ 
​안녕하세요. 오늘은 속초 이색 젤라또 아이스크림 맛집 라또래요에서 감자 젤라또 맛보고 온 후기를 써 볼게요.​속초 여행 첫날 속초 아이 대관람차카페에 들렸다  숙소 가는 길에 우연히발견한 라또래요 젤라또 매장을 찜해 놓았다가 여행 다음날 속초 중앙시장에방문했다 가는 길에 들려서 젤라또를  맛보고 왔어요. 속초 이색 젤라또 디저트 아이스크림  맛집 감자 젤라또 라또래요매일 11:00-19:00라또래요도 속초시 동해대로 3938-1 ​라또래요는  근처에  매장이 있는데 주차는  매장 주변에 잠깐 하시거나 공영주차장을 이용하시고 방문하시면 될 거 같았어요. 저희도 매장근처에 주차를 하고 테이크아웃 하려고방문했어요.​ ​ 제가 방문한 시간은 비 오는 날 오픈 시간 직후에 방문했는데 비가 오는 날인데도 매장 앞에젤라또 드시러  오신 분들이있었어요.​참고로 라또래요 매장에서 취식은 안되고 포장만 할 수 있었는데 그래서 그런지 매장 앞에서 젤라또를 먹고  가시더라고요.​ ​라또래요는 아담하고 깔끔한 느낌의 매장이었고 입구에는 젤라또 사진과 젤라또 만드는 과정에 대한 설명이 붙어있었어요.​라또래요가 무슨 의미일까 했는데 인스타 계정을 보니 젤' 라또래요도 사투리인 거 같아서 정겹고재미있는 느낌이 들었어요.​ ​라또래요  젤라또를 만드는 과정은신선한 도  로컬 재료를 공수해서후숙 과정을  거치는데 과일은 가장 달고 맛있는 맛에  도달할 때까지 후숙을 하고 감자는 햇감자와 저온숙성을 거친  감자를 사용해서 계절마다 달라지는 도 감자의 맛을 극대화 해서  젤라또 만들기를 하는데 맛있게 익은 재료에 라또래요 만의 레시피를 더하고 한 번 더 숙성한 후 재료의 적정 온도를 맞춰 개별적으로 프리징 과정을 거쳐 젤라또를 완성한다고 합니다.​ ​만드는 과정을 보니 재료에 대한 믿음이 생겼고 정성과 노력이 들어가는 젤라또 같아서 더욱 맛에 대한 기대감이 높아졌어요.​ ​ 라또래요에서 판매 중인  젤라또 종류는 속초 커피, 미숫가루, 초코초코, 감자, 속초 딸기쑥 젤라또를 판매하고 있었어요.​ 그 외에도 계절에 따라 추가되거나 변동되는  젤라또 메뉴도  있는 거 같았어요.​ ​ 매장에서는 한창 젤라또를 만들고 있었는데 젤라또 기계가  막 돌아가고 있었어요.​ ​젤라또 주문은 매장에 있는 키오스크로 주문을 하면 되는데 젤라또 두 가지 맛 컵이나 콘은 별도 포장은 안되고 4가지 맛 포장은 최대 60분 안에 드셔야  한다고 하네요.​​ ​저는 두 가지 맛을 컵으로 주문했는데 제일 궁금했던 맛의 감자 젤라또와 쑥 젤라또를 주문했어요.​라또래요 젤라또 가격은 아래와 같아요. 한 가지 맛 4.5두 가지 맛 컵/콘 5.0, 포장 3가지 맛 19.0포장 4가지 맛 26.0​ 출처 : 라또래요 네이버 업체 메뉴판 ​메뉴판도 아이스크림콘 느낌이라 귀엽네요.​ ​두 가지 맛의 젤라또를 담아 주셨는데 가운데 수저에 맛보기로 속초 딸기젤라또를 떠서 꽃아 주셨어요.​​ ​매장에는 젤라또 외에도 까눌레도 판매하고 있었어요,​ ​주문한 젤라또는 매장에서 취식할 수 없어서 젤라또를 가지고 서둘러 차량으로 이동했어요.​ ​차가 바로 매장 근처에 있었는데도 가는 동안 살짝 녹은 거 같았어요.​ ​라또래요의 베스트가 감자와 쑥, 속초 딸기라고 하던데 3가지 메뉴가 다 있네요.​ ​속초 딸기는 상큼하면서 딸기향 가득하며 깔끔한 느낌의 젤라또 였어요.​ ​쑥 젤라또는 쑥 향 가득 찰떡 아이스 느낌의건강한 맛 젤라또였는데 맛은 예상 가능한 맛이라 크게 색다른 느낌은 없었지만 맛은 있었어요.​ ​감자 젤라또는 비주얼로 봐서는 바닐라 젤라또 느낌이었지만  있게 후추 토핑이 있다는 점이 굉장히 특별하게 보였어요.​ ​후추 토핑이 있었지만 크게 젤라또 맛을 헤치는 게아니라 더 맛을 좋게 하는 역할을 하는 거 같았고 후추 맛이 튀거나 강하지 않아서 감자 젤라또를 더 돋보이게 하는 거 같았어요.​ ​ 감자 젤라또는 굉장히 부드러운  감자 샐러드 같은 느낌이 나면서 담백했는데 한 번도 먹어보지 못한  있는 맛이라 묘하게 매력이 있었어요.​어떻게 감자로 젤라또를 만들 생각을 했을까 신기했어요.​감자 젤라또 먹으면서 아! 엄청나게 맛있네 이런 느낌은 아니었지만  있고  담백했어요.​단맛이 있지만 인위적인 단맛으로 느껴지지않았고 깔끔한 맛의 젤라또라 매력 있고 좋았어요.​아이들한테 사줘도 부담 없을 만큼 맛이 깔끔한 젤라또였어요.​라또래요 인스타 계정도 있으니 참고해 보세요.​ 라또래요(@latoraeyo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,501명, 팔로잉 832명, 게시물 740개 - 라또래요(@latoraeyo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​오늘 소개한 라또래요 젤라또는 도 지역의 로컬 재료를 사용해 만든 젤라또로 이색적인 감자 젤라또를 맛볼 수 있는 곳이라 속초에 가신다면 한 번쯤 방문해 보셔도 좋을 거 같네요.  ​♥ 본 포스팅의 맛에 대한 평가는 지극히 주관적이며 개인의 취향에 따라 다를 수 있습니다.​#속초라또래요#라또래요#속초젤라또맛집#속초젤라또아이스크림#속초젤라또아이스크림맛집#속초디저트맛집#속초아이스크림맛집#속초감자젤라또 #속초이색젤라또 #속초젤라또포장#속초쑥젤라또 #속초딸기젤라또 #맛집#가볼만한곳#속초가볼만한곳 
​2박 3일 여행 중 두 번 방문했던 속초 해수욕장.규모가 큰 만큼 근처 카페, 젤라또 가게 등 함께 즐길거리 많았던-그 중 실제로 방문했던 보사노바 커피로스터스와 라또래요 젤라또 가게를 소개합니다😊​​ 보사노바 커피로스터스 속초속초 해수욕장 바다뷰 카페 속초시 해오름로 161오픈시간 (월-금) 09:00~22:00                 (토-일) 08:00~22:00주차: 카페 이용 시 2시간 무료​4층 규모의 단독 건물로 지어진 보사노바.속초 해수욕장을 바로 앞에 두고 위치하고 있다.​​​ ​1층에서 주문할 수 있고 커피를 마실 수 있는 자리도 마련되어 있다. 1층도 뷰가 참 좋았던-​​​ ​커피와 함께 다양한 빵도 준비되어 있었다.특허받은 유산균 빵으로 건강에도 좋고 소화도 잘 된다고 한다.(나는 그냥 맛있어서 좋았다 ㅎㅎㅎ)요즘 규모 있는 뷰 맛집들은 커피값도 비싸고 맛은 그냥저냥인 그런 곳들이 많아 사실 큰 기대를 안했던 곳인데 가격도 적당하고 맛도 좋아 더욱 추천하고 싶다.​​ ​2층 모습!초록 나무와 그 사이로 비치는 옥색 바다가 보이는 창을 따라 테이블이 쭉 놓여있다. 4층까지 있어 그런지 생각보다 한적한 느낌. ​​ ​3층 계단을 오르니 인스타에서 많이 봤던 포토존이 보인다.와.. 정말 풍경 좋은 곳에 창 하나만 잘 내도 이렇게 이쁘구나 ㅠ나무, 바다, 하늘 내가 좋아하는 것들이 창 안에 다 담겨있다. ​​​ ​좋네^^​​ ​일요일 점심 시간인데도 자리가 많았다. 우리는 3층 안쪽에 자리를 잡았다.​​ ​자리에 앉아 창을 보니 유명한 대관람차도 보인다.4층은 루프탑 테라스로 탁 트인 바다와 대관람차를 더 시원하게 볼 수 있다. ​​​ ​따아, 아아, 아라 ㅎㅎ몽블랑 빵까지!핸드드립 커피도 있고 원두도 다양해 취향에 맞게 고를 수 있다. Non-Coffee 메뉴들도 꽤 있고.저 몽블랑 빵은 부드러우면서도 달콤,고소하게 맛있어서 계속 생각난다.덕분에 여행에서 돌아온 후 평소 잘 안먹던 몽블랑을 찾아 먹게 되었다는.. ㅎㅎ​​  ​​카페 앞 길만 건너면 이렇게 예쁜 속초 해수욕장이 있다.다른 해수욕장보다 넓어 그런지 더 예뻐 보이고, 평화로웠다.좋은 뷰를 보며 맛있는 커피도 마실 수 있고, 직접 바다도 볼 수 있으니 너무 좋았다.​카페 건물 뒷편에 주차 공간도 마련되어 있고, 자리가 없으면 근처 공영주차장을 저렴하게 이용할 수 있으니 불편함도 적다. ​속초 카페로 추천!​​​ 라또래요속초 젤라또 맛집 속초시 동해대로 3938-1영업시간  11:00~19:00​ ​​속초,양양에 유명한 젤라또 집들이 꽤 있길래 그냥 떠나기는 아쉬워 속초 해수욕장 근처 젤라또 집을 급검색해 방문한 라또래요.도가 원산지인 재료들을 이용해 만든 젤라또를 판매하고 있다. ​​​​ ​라또래요를 소개하는 귀여운 포스터들 ㅎㅎ​​​ ​주문은 키오스크로!우리는 두가지 맛 컵으로 2개를 주문했다.다 먹어보고 싶어서 메뉴 고르는데 꽤 걸렸네 ㅎㅎㅎ​​​ ​가게가 굉장히 작고 귀엽다. 일본 느낌도 나고.​​​ ​키오스크로 주문하면 사장님께서 바로 젤라또를 퍼 주신다.​​​ ​바로 앞에서 구경하는 재미가 있다.​​​ ​나는 감자+딸기맛, 남편은 감자+쑥맛!맛보기 용으로 다른 맛을 한스푼씩 더 퍼 주신다 ㅎㅎ생김새 마저 귀여웠던 라또래요 젤라또. 부드럽고 찰진 느낌이 사진만으로도 보인다.​​ ​가게 안에 먹을 공간은 없어 이렇게 컵을 받아 해변으로 걸어가며 먹었다.감자와 쑥맛은 재료 본연의 맛이 그대로 남아 있게 맛있었고,딸기는 평소에도 많이 먹는 맛이라 평범할 수 있지만 상큼하니 맛있었다. 다음에 가도 감자, 쑥, 흑임자 중 하나에 딸기 같은 상큼한 맛을 하나 추가할 듯! ㅎㅎ 속초 온 김에  있는 디저트를 먹어보고 싶다! 하는 분들께 추천합니다.^^​​ 보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161라또래요도 속초시 동해대로 3938-1 ​​#속초보사노바 #속초카페 #속초오션뷰카페 #카페 #속초관람차카페 #속초젤라또 #젤라또 #속초디저트맛집 #속초라또래요 #라또래요 ​ 
​동생 일정 맞춰서 하루 연차 낸 다음에 동생과 단 둘이 다녀왔던 #속초여행1박 2일 뚜벅이 코스로 #속초가볼만한곳 들 추천해보고자 하는데, 역시 계획을 세워봤자 그대로 지키지는 못하는거 같다.​일단 숙소는 터미널, 이마트 모두 도보로 이동 가능한 곳에 위치한 마리나베이 속초 호텔로 #오픈1주년 #청결호텔 로 지난 포스팅 참고하면 좋을 듯!​ 속초호텔 추천, 마리나베이 속초 청초호 한 눈에 보이는 오픈1주년 청결호텔 숙박후기!가족들이랑 100번도 넘게 간 #도 지만 갈때마다 늘 새로운 곳이 도인거 같다. 그 중에서 #속초 를 ...blog.naver.com  ​마리나베이 속초 중심으로 여행 계획은 이렇게 세워서 갔었는데, 막상 다니다보니 가려고 했던 식당이 갑작스레 휴무일이 되거나 해서 많이 바뀌긴 했다.그래도 대충 동선은 비슷하게 가져갔던지라 참고 삼아 첨부해보고, 다는 아니지만 다녀왔던 곳 몇 군데 후기 짧게 짧게 남겨 본다.​ 수산물회 속초시 엑스포로 1길 12​해산물 잔뜩 들어간 물회는 좋아하지 않아서 광어 정도만 들어간 물회 찾다가 들어간 곳이었는데, 너무 엉망이라 비추!음식점 진짜 엥간하면 비추 안하는데.. 물회에 말아 먹을 수 있도록 같이 주는 밥은 너무 떡져 있고.. 일단 주문하고 40분 지나도록 물도 가져다주질 않는다.​​ 38DEGREE 속초시 엑스포로 27 1​애견 카페인지 모르고 갔는데, 음료도 맛있었고 깔끔하게 잘 관리되고 있어서 만족스러웠다.사장님이 키우는 멍멍이로 추정되는 친구도 너무 멋지고 사람을 워낙 좋아해서 장난감 던져달라고 계속 물고 온다.​​ 속양고 속초시 청초호 90​롯데리조트 속초 지하 1층이 본점이긴 한데, 오히려 이 곳이 좀 더 있는 느낌이었다.#속초 #양양 #고성 의 줄임말이라고 하는데, 기념품 / 특산물 등을 구매할 수 있는 #속초소품샵 이다.​​ 청호동 방파제 속초시 청호동#속양고 구경하고, 속초 중앙시장까지 걸어가는 길에 잠깐 들린 해변가였다.청호동 방파제 바로 옆에 있는 곳이었는데, 한적하니 사람도 없고 사진 찍기 딱 좋았다.​​ 영금정 속초시 영금정로 43​영금정보다 바다로 더 뻗어 나가 있는 이 곳이 일몰, 일출 명소라고 한다.야경도 조명때문에 멋지다고 하나 완전 대낮에 방문했는데도 푸른 하늘과 깊은 바다가 무척 멋졌던 곳이다.​​ 대포항 방파제 속초시 대포동​속초에 있는 항구마다 각각의 느낌이 있는 듯! 대포항이 좀 더 수산시장이 활성화 되어 있는 느낌이라 주말에 오면 더 활기가 넘치는거 같다.​​ 외웅치 해수욕장  속초시 대포동​# 까지 쭉 걸어갈 수 있는 #바다향기로 가 있는 곳으로 해안길을 걸으며 #동해바다 온전히 느끼고 싶은 분들에게 추천!​​ 속초 해수욕장 속초시 조양동​속초에 왔으면  한 번은 찍어줘야 한다.지금 관람차 공사도 하고 있는데, 완공되면 얼마나 더 멋져질지 기대가 되는 곳!곳곳에 포토존이 있어서 사진찍는거 좋아하는 분들에게 강추하는 속초 해수욕장이다.​ 청초호 유원지 속초시 철새길 76​마침 빛축제 같은걸 하고 있어서 밤에 다녀왔는데, 청초호 근처를 완전 반짝반짝 빛나게 바꿔놨다.생각보다 사람이 많지 않아서 원하는 곳에서 사진 찍기에도 좋고, 우리가 지냈던 #마리나베이 속초와도 가까워서 산책하기에도 좋았다.낮에도 드넓은 청초호 바라보며 산책하기 딱인지라 마리나베이 호텔 인근 가볼만한 곳 중에 하나겠다.​​ 마리나베이 속초 속초시 조양동​마리나베이 속초가 #청초호 #동명항 #대포항 #속초시장 등등 모두 오고가기 편한 위치에 위치해 있어서 깔끔하고 위치 좋은 #속초호텔 찾는 분에게 추천!​​ 
​ 도 여행코스 속초 가볼만한곳   포토존&주차정보​5월에만 고향 나들이를 세번이나 다녀오게 됐고, 날씨가 좋지 않은 때를 제외하고 일출도 보고 바다 구경도 하고 여행 코스처럼 고향 나들이를 하고 왔어요.  내려가면서 날씨가 좋으면 일출을 보러 가야지 생각했는데, 하루 날씨가 좋아 새벽부터 일출을 보러 갔어요.이날 속초 일출시간은 5시 10분 경이라 아침 일찍 일어났고 집은 양양이었지만 속초 해수욕장 일출을 본 적이 없어 속초로 향했어요. 하면 속초 가볼만한곳으로 가장 먼저 가는 곳으로 속초 여행 필수 코스에요.​​ 1. 속초 해수욕장 주차장 및 주차요금▶ 속초 해수욕장 주차장​- 해수욕장 입구: 제1공영 주차장 및 제2공영 주차장 이용- 남문 속초해변 입구: 제3공영 주차장 이용​▶ 주차요금​- 성수기(7~8월): 2시간 이내 2,000원/ 2~8시간 4,000원/ 8~24시간 6,000원- 비성수기: 2시간 이내 1,000원/ 2~8시간 2,000원/ 8~24시간 4,000원 ​ 공영 주차장은 그동안 피서철 이외 기간은 무료로 개방되었지만 2020년 10월 30일부터 상시 유료화로 전환되었어요.그래서 이번에 갔을 때 주차요금을 내고 왔고, 경차는 할인되어 600원을 지불했어요.새벽 시간이었지만 주차비가 나오고 주차요금은 정산기에서 정산 후 나가면 됩니다.​ ​제가 에 도착한 시간은 새벽 5시 5분 이였고 하늘이 붉어져 있었어요.새벽이었지만 날씨가 춥지 않아 그런지 젊은 청년들이 밤새워 술을 마시고 해가 뜨고 있는 시간까지 술을 마시고 있더라구요.​ ​항상 북적북적한 해수욕장의 모습만 보다 고요한 속초 바다를 보니 보는 것만으로도 힐링 되었어요.하지만 수평선 위로 진하게 해무가 드리워 있어 깨끗한 일출은 망했다 싶었어요.​ ​5시 15분쯤 되니 뿌연 해무위로 희미하게 해가 떠오르기 시작했어요.빛없이 붉은 해만 떠오르고 있었죠.일출 각도는 조도에서 오른쪽에서 떠오르고 있었기 때문에 망원으로 찍을 때 조도과 함께 담을 순 없었어요.조도와 함께 담으려면 훨씬 더 왼편으로 자리를 옮겨야 할 것 같았는데, 이미 해가 떠오르고 있어 그 자리에서 해 뜨는 걸 지켜봤어요.​  ​바다에 있는 이 구조물의 용도는 잘 모르겠어요.등대는 아닌데, 어떤 역할을 하는 걸까요~​ ​너무도 차분하게 해가 떠오르고 있었고, 날씨도 시원해서 전혀 춥지 않았어요.성수기 철이 아니라 속초 해변가에 사람들이 많은 편은 아니었지만, 그래도 여행 온 김에 일출을 보려고 나오신 분들이 계셨어요.조금씩 해가 떠오르고 자리를 옮겨가며 사진을 찍어 봤어요.​ ​서있는 곳에 따라 사진 구도가 달라지면서 결과물도 꽤 다르거든요~그래서 시간만 되면 다양하게 돌아다니며 사진을 찍으려고 해요.​  ​저는 요렇게 사진 담는 것도 좋아해요~어제도 남산타워에 걸린 해 사진을 찍었는데, 요런 풍경도 독특하잖아요 ㅎㅎㅎ점점 해가 위로 떠오를수록 아래쪽에 있던 해무도 옅어지는 것 같았고, 동그랗기만 했던 해도 점점 빛이 나면서 공기가 맑아지는 느낌이었어요.​ ​자리를 계속 옮겨 가며 다양하게 해를 담아 봤는데,  속초의 초성인 ㅅ과 ㅊ 중 ㅊ위에 살짝 해를 올려 보기도 했어요.시간이 여유롭고 많으면 이렇게 다양한 풍경을 담을 수 있답니다.​  ​그래도 모든 배경에서 가장 예쁜 건 사람인 것 같아요.사람이 들어가야 풍경의 완성이 되는 것 같거든요.그래서 저는 여행지를 가더라도 풍경 속에 사람이 있는 걸 좋아하는데, 일행이 있으면 일행을 담겠지만 그렇지 않으면 여행 온 분들을 담기도 해요.​ ​작년까지만 해도 에 없었던 구조물이 이번에 가니 새로 생겼더라구요.남녀가 탱고를 추는듯한 구조물이었는데, 또 하나의 포토존이 생겨 사진 찍기에 좋았어요.보통 일출을 보러 오시면 해가 뜨면 다 가시는데, 저희는 해가 떠도 반짝이는 바다를 보기 위해 더 머무르는 편인데, 처음엔 저도 그러려고 하다 영금정을 가보자 해서 바로 자리를 옮겨 영금정도 다녀왔답니다.영금정도 속초 가볼만한곳으로 손꼽히는 곳이고 속초 일출 명소로 유명한 곳이거든요.일출은 속초 해수욕장에서 봤지만 아직 붉은 기가 있을 때 영금정을 다녀왔는데, 후기는 차후에 올려 드릴게요^^ 2.  포토존​요즘 속초뿐 아니라 다른 지역의 해변을 가도 포토존 조성이 잘되어 있는 편이라 많은 분들이 여행을 가면 포토존에서 인증샷을 많이 담고 있어요.밋밋한 바다 배경보다는 그 도시의 이 돋보이는 포토존에서 사진을 찍으면 더 기억에도 남고 예쁘잖아요?에도 다양한 포토존이 있는데, 우선 해수욕장 입구에 들어가면 가장 먼저 보이는 게 #속초여행 이라는 포토존이 있고 이곳이 속초라는 것을 알려주는 포토존이 있어요.​ ​여기가 가장 유명한 포토존이긴 한데, 뒷배경이 깨끗한 사진을 찍은 적이 없어요.새벽시간엔 가능한데 낮에 가면 늘 사람들로 북적여 항상 사람이 나오고 조금 더 있으면 텐트를 치는 분들도 있어 사진 찍으면 별로 더라구요.​ ​모래사장에 액자틀도 있고 뜻은 잘 모르겠는데 2C2♡라는 포토존도 있었어요.​ ​제가 갔을 때 줄 서서 사진 찍는 포토존은 바다향기로 계단이었어요.바다 방향으로 나있는 하얀 계단 위에 올라가 사진을 찍는데, 사람이 많다 보니 사람이 안 걸리게 사진을 찍는 게 관건이었어요.바다향기로 계단 포토존은 남문쪽에 있는 주차장에 주차를 해야 가깝게 갈 수 있어요.해수욕장 입구 쪽에서 가려면 방파제 쪽이 아니라 외옹치 바다 방면으로 쭉 걸어가다 보면 나온답니다.​ ​속초여행코스로 가실 때 해변은 낮에 많이 가시는데, 일출 보기에도 좋지만 날 좋을 땐 일몰 풍경도 나름 아름다워요.도는 해가 산 쪽으로 지기 때문에 바다로 지는 일몰을 볼 순 없지만 해 가진 후 매직아워 때 보여주는 다양한 색감의 하늘을 볼 수 있거든요.​ ​한 달 정도 있으면 해수욕장이 개장되고 많은 분들이 도 해변을 찾으시겠죠?속초는 서울에서 비교적 가까운 거리로 동해바다를 볼 수 있는 곳이라, 당일 여행으로도 많이들 다녀오시는데요~1박2일로 다녀오신다면 일출은 꼭 한번 보고 오세요.어딜 가나 좋겠지만 일출 보기 좋은 속초 가볼만한곳으로 속초 해수욕장과 영금정 쪽 추천드려요.영금정은 위에서 아래로 바다를 볼 수 있고, 해수욕장 해변은 모래사장과 함께 조도를 볼 수 있어요.두 곳 모두 속초 여행코스로 가기 좋으니, 모두 다녀오셔도 좋답니다^^​https://blog.naver.com/happyrain012/222150228997 도 속초 가볼만한곳 베스트 여행지 9곳도 속초 가볼만한곳 베스트 여행지 9곳 도 속초는 사계절 언제 가도 좋은 여행지이고, 서울에서 비...blog.naver.com  도 속초시 조양동  ​ 
을 지나는 길에 남편이 급정차하길래 뭔가 했더니,여기가 요즘 꽤 핫한 곳이라며ㅋㅋ 어차피 호텔 가는 길이고 해서 들렀다고 함 주차장에서 들어갈 수 있는 뒷문 입구 우리는 1층에서만 머무르긴 했는데 2층도 있었음1층도 적당히 넓다고 생각 커피를 내리는 곳이 트여있음 빵이나 케익, 마카롱 등등도 많이 팔고 있음 가격은 싸지 않음나는 원래 바깥 카페에서 얼그레이티 마시는걸 좋아하지 않는데(어지간한 카페에서는 내가 집에 사둔 것보다 저렴한 티백을 쓰니 ㅡㅡ)여기선 #로네펠트 티를 내린다길래 시음해볼겸 얼그레이티를 마심남편은 오늘의 커피인 케냐AA 드립 ㅇㅇ 와중에 당이 땡기신 남편과 생선구이집에서 약간의 허기가 남은 나는이만큼 빵도 털어먹음ㄲㄲㄲ녹차크루아상 : 맛이 없을 수 없는 맛인데, 다만 저 화이트초코가 쌩뚱맞았음앙버터스콘 : 맛이 없을 수 없는 맛2222 구매한 빵 중 제일 괜춘초코케익 : 남편이 산건데 본인 취향은 아니라하심치즈케익 : 맛이 없을 수 없는 맛333 인데 은 없었음 로네펠트 얼그레이는 물론 내가 적절한 시간을 우린 후 빼내긴 했지만 쓴맛이 적었음근데 생각보다 얼그레이 향이 진하진 않더라​커피는 쏘쏘였다 함양이 적어서 나는 좀 맘에 안들었음 여긴 그냥 #뷰맛집 인걸로....1층 창밖을 찍은 건데 요 건너가 바로 # 임이날 날이 흐려서 좀 그렇지만 나름 운치있고 좋았음​​찾아보니 체인카페인 것 같은데,나에게는 왜 핫한지 잘 모르겠는;;;;; 카페였음속초에서 도심의 분위기를 느끼다 뭐 이런 컨셉인가...?냉방이 센 편이었는데 무릎담요가 비치돼있었던 건 좋았다만,그리고 창밖 뷰가 좋았다만... 그정도?​빵값 포함 3만원 넘게 썼으니 이정도 불만은 쓸 자격이 있다고 생각하며 ㅋ 글 마침 
​ 속초아이 대관람차 오션뷰카페 보사노바속초점 오션20뷰카페 보사노바속초점 소개할께요​ 바로앞 엄청나게 큰 놀이기구가 있어요오픈은 3월 25일에 하였답니다.우리는 속초아이 대관람차 정보없이 그냥  오션뷰 카페에 들르기 위해 바다를 찾아갔답니다.아무래도 카페주차장은 협소하기에 바다도 구경할겸 공영주차장에 주차하러 들렀다가 속초아이대관람차의 웅장함을 보며 한번 타보고 싶었답니다.하지만 아쉽게 바람이 어찌나 불던지 이번만큼은 다음으로 양보를 하고 카페와 바다를 둘러 봅니다.(강풍으로 휴장이었답니다)속초아이 대관람차를 탑승하기 위해 옆 웅장한 건물을 보다보면 건물디자인까지 유럽어디쯤 와 닿아 있는 기분이랍니다.속초의 관광아이콘이 되어버린 속초아이 대관람차! 속초여행을 계획하신다면 꼭 한번 이용해 보세요정면 스크린에서는 도 음식의 화려함을 한껏 뽐내고 있었구요우리는  공용주차장에 주차를 한후,바닷가를 거닐기로 했어요바람의 강도가 어찌나 쎄게 불어대는지 모래바람에 눈을 뜨기가 쉽지 않더라구요,딸씨들을 양쪽에 붙잡고 눈을 감고 걸어보라고 하기도 했답니다.조금걷다 이내 포기하고 오션뷰카페 보사노사속초점으로 가기로 했답니다.주차장에서 보사노바까지의 거리가 얼마되지 않지만 그 거리까지 가기에도 바람이 야속한 날이었어요공영주차장에 주차를 하고 오길 잘했다는 점이예요주차장도 조금 협소하기도 하고 천천히 바다구경도 할 수 있는 여유가 있어요 상호 :보사노바 커피로스터스 속초점주소: 속초시 해오름로 161영업시간:주중에는  09:00~22:0021:30 라스트오더 이구요,주말에는 08:00~22:0021:30 라스트오더 예요주차 :보사노바 이용객 2시간 무료기본:30분 1,000원/초과 10분당 500원tip 속초아이 대관람차 이용가격 :대인 12,000원소인&속초시민 6,000원/신분증 지참 필(한부모가족&장애인&국가유공자6,000)tip 운영시간이 다르며,강풍등으로 휴장일 수 있음)주차: 주차는 바로 옆 공영주차장이용​해수욕장 3 공영 주차장도 속초시 해오름로 140 1시간 50분이용후 주차요금으로 결재했네요아주 저렴하게 이용할 수 있는 공영주차장인듯 합니다 속초아이 대관람차 다음번 속초여행에는 강풍없이 속초아이 대관람차 탑승을 하고 싶음이예요 가는길 가는길에 만난 크루즈예요운전하느라 옆자리에 사진담당하는 둘째가 달리는 차안에서 멀리 보이는 크루즈를 한컷 남겨 주었답니다.​가족과함께 크루즈여행을 한다면 최고의 여행이 되실거예요오래전 크루즈여행때 미국에사시는 한국분 가족을 만났을때 참 좋아보이더라구요아이들도 공부하느라,엄마도 낮선땅에서 아이들 가르치느라 힘겨웠던 이야기를 들었던 때가 엊그제 같아요홀로 맥주를 마시며 우리일행과 함께 하기를 행복해 하시던 그분 기억을 소환하게 되는 크루즈 ~  마스코트 마스크트들도 마스크를 잘 끼고 있답니다.솔선수범을 보여 주는 친구들이예요​속초아이 대관람차를 지나  마스코트를 지나 바람을 뒤로 한채 우린 오션뷰카페 보사노사에 도착했답니다. 카페에서 바라본 소나무푸르른 소나무를 바라보니 마음까지 푸르른 날이예요 영업시간안내 속초 보사노바카페는 말이예요특이한 점이 있었요딸씨들(MZ세대)이 꼭 속초바다에서 가봐야 한다기에 찾아간 그곳은 말이지요송파점,문래점,삼척도 있고,잘 모르겠지만 아마도 강릉이 본점인듯 하네요강릉에 있는 보사노바 커피로스터스는 6시 내고향 방송 출연 경력이 있네요 무료 테이스팅 안내보사노바 베이커리는 당일생산 당일폐기 원칙입니다마감 1시간 전 부터 무료 테이스팅 제공합니다.편하게 이용해 주세요.감사합니다일부품목제외​ 줄서는 집보사노바 커피로스터스 속초점 말이예요들어서자마자 줄이 서 있어요일단 커피와 진열된 md 상품들 구경 먼저 했답니다.​  보사노바 커피로스터스 머그컵외 상품들 구경하세요   반려견 간식도 있어요 특이점은 카페에서 반려견 간식까지 판매되고 있었어요속초앞바다 앞에서 반려견과 함께 입장이 가능한 카페예요반려견 간식까지 있어 아이들과 같이 이용하기 좋은 카페예요 메뉴 보사노바 커피로스터스 메뉴와 가격 이예요네이버플레이스에서 보면 핸드드립 커피 가격은 변동이예요보사노바 베이커리또한 마찬가지이구요대중적인 메뉴아메리카노(아이스가 따로 표기되지 않았어요)4,600에스프레소 4,600카페라떼 5,000바닐라라떼 5,400애플시나몬 에이드 6,000 외 다수 뷰도 좋고 빵도 맛있는 속초 카페 보사노바!줄서있어요주문을 하니 40분 기다리라고 하네요주문이 밀려 있다고요뭐 창가뷰 오션뷰 바다뷰 구경하고 사진에 담고 있다보면 커피 주시겠지요  뷰도 좋고 빵도 맛있는 속초 카페 보사노바 여기서 빵 구경해 보세요먼저크로와상, 까눌레까눌레 색상 참 잘나왔네요우린 아침을 초당순두부와 묵무침으로 너무 배부르게 먹은탓에 빵은 패스했어요    보기만 해도 비쥬얼 짱이지요 특허받은 유산균포스트바이오틱스 유산균보사노바의 베이커리는 열처리유산균을 사용하여 유산균의 효능을 그대로 살린 자연 건강 빵입니다.더욱 담백하고 맛있는 건강빵으로 더부룩함이 없이 소화가 잘 되고 속이 편안합니다.일부 베이커리 품목 제외​ 빵고르는 손님이 참 많아요 오션뷰카페 보사노바속초점은 줄지어 계속해서 빵을 고르는 손님들 행렬이 줄지 않았어요 커피 로스팅하는 곳이예요 여기는 오션뷰카페의 액자뷰예요 아주 있는 인테리어예요벽면처리를 아트적으로 어디서도 볼 수 없었던 작품이예요 참고로,이곳은 포토존이라고 하더라구요3층에 도착하자마자 정면으로 보이는 액자뷰은 아주 멋져요모든 좌석이 만석이라 다행이라 생각하며 우리는 이곳에서 사진을 한껏 찍어대고 있어요그리고 아이들은 속초앞바다를 거닐로 잠시 나갔어요홀로 속초바다뷰에 액자뷰을  감상하는 중이예요헠~~직원이 1층에서 올라오셨어요손님! 이곳은 포토존이라 착석이 안됩니다! 하십니다.에공, 하는수없이  홀로 앉을 수 있는 자리뿐!그곳으로 옮겨 앉음이예요우린 3층 액자뷰를 보며 와우~~ 타이밍이 아주 좋았다라고 생각했지 뭐예요잠시 포토존에서 힐링 했네요 ㅎㅎ​  ​  속초바다 구경하세요​액자뷰에 앉기는 보통이상의 수준이예요  이공간은 요즘 어딜가나 한곳쯤은 갖추고 있는 안방 찻상카페 예요 복도도  화이트로 아주 심플해요커피로스팅하는 공간까지 손님이 앉았어요집으로 가는길이예요로스팅하는 공간까지 손님들로 만석이예요 속초아이 대관람차바다감상해요 ​​​​p.s 속초여행의 꽃 옥상 루프탑에서 바라보는 바다뷰  
지난 2월 속초여행 1일차 코스는 이러했다.대포항에서 대게를 먹고, 속초 숙소에 체크인, 중앙시장 구경 후 먹거리 사서 자유시간.속초에 갔으니 설악산도 가고, 영금정도 가고, 여기저기 다니고 싶었지만 1박2일 짧은 일정에 무리하지 말고 편하게 쉬다오자는 취지의 여행이라 숙소 근처에서 뚜벅이로 돌아다니며 소소하게 놀기로 했다.​속초 해수욕장엔 5년전 스치듯 와보고 오랫만에 다시 와본건데, 그 간 못보던 것들이 많이 생겼다.​★속초 해수욕장 대관람차가장 먼저 눈에 들어온 건 엄청 큰 대관람차.아직 완공이 안되어서 탈 수는 없었지만 조만간 속초의 핫플이 될 것 같다.3월 말 완공예정이었고, 5월엔 지상에 테마파크도 조성한다고 하니, 아무래도 핑계김에 속초 한번 더 와야겠네~다음번엔 아이들도 함께 와서 대관람차도 타봐야지. ​평일 낮 시간이었는데도 사람이 꽤 많다.은 터미널에서 가까워서인지 데이트 온 젊은 남녀커플들, 어린 친구들도 많았다.서울에서 당일치기로 놀고 가기에도 괜찮을 것 같다.그러고보니 나도 20대에 친구들과 버스타고  놀러왔었었지!  ​여름바다와 겨울바다는 때깔부터 다르다.시리도록 파란 겨울바다는 확실히 여름과는 다른 매력이 있다.어렸을 때는 뛰어들 수 있는 여름바다가 좋았지만, 지금은 눈이 시원해지는 파란 겨울바다가 더 좋다.  ​★속초 아바이마을(벽화마을)해수욕장을 한 바퀴 돌고 아바이마을로 향했다.속초해변에서 조금만 걸어가면 작고 귀여운 아바이 마을이 나온다. ​귀여운 벽화가 보이는 작고 예쁜 마을.  ​바람이 많이 불어서 였을까?집들이 정말 작다.골목골목 영화 세트장 같기만 한 길인데, 실제 사람들이 살고 있는 마을이다.  ​마을 가운데에 초등학교가 있는데, 방학이라 아이들은 보이지 않았지만 우르르 뛰어다니는 아이들의 모습이 머릿속에 그려진다.이런 곳에서 아이들 마냥 뛰어놀 게 키워보고 싶었는데.. 현실에선 어영부영 이미 큰 딸이 중학생이 되어버렸다.아이들이 어렸을 땐 현실이 너무 힘들어 아무 생각이 나질 않았었다.그 때로 시간을 돌린다고 해도 다른 선택은 하지 못했을 듯.막상 삶의 터전을 바꾸고 새로운 도전을 한다고 했었던 들 생각한대로의 삶이 살아지기만 하는 건 아니었겠지..학교의 등장으로 남편과 이런저런 이야기를 나누며 걸었다. ​★속초 갯배 선착장그렇게 한 동안 걷다보면 갯배를 탈 수 있는 곳이 나온다. ​다리 아래로 내려가면 1박2일 촬영한 곳 이라는 현수막이 붙어있는 식당들도 보인다.언젯적 1박2일인지 ㅋㅋㅋ (핸드폰 밧데리가 없어서 남편폰으로 사진을 찍었더니 영 마음에 안들어...)  ​승기가 생선구이 먹으러 갔던 곳으로 갯배를 타고 넘어가본다.이렇게 갯배를 타고가면 속초중앙시장까지 가는 길이 훨씬 짧아진다.  ​속초 아바이마을 갯배타는 가격은 아래와 같다.  ​갯배를 건너면 1박2일에 나왔던 생선구이 집들이 쭉 나온다.편의시설들이 많아지고, 5년전 왔을 때는 분위기가 많이 달라졌다.예전 좀 더 어촌마을 같았던 분위기가 더 좋았는데... 너무 유명한 관광지가 되다보니 예전의 분위기가 아쉽다.  ​★속초 수산시장갯배타고 건너와서 조금 걷다보니속초관광수산시장이 나왔다.이 시장을 지나면 속초 중앙시장이 나온다. ​수산시장에는 각종 생선과 해산물을 팔고 있다.도루묵이 제철인지 도루묵을 쌓아두고 파는 곳이 많다.엄마가 해주시는 도루묵 찌개.. 정말 맛있는데~   ​젓갈집에는 쌓여있는 양념게장이 무엇보다 강렬한 호객행위를 한다.살이 꽉꽉 들어차 있는 게장이 어찌나 맛있어 보이던지~~집에 가는 길에 사가야지, 했는데 다음날엔 까먹어버렸다는 ㅋㅋ  ​★속초 중앙시장수산시장과 이어져 중앙시장이 나타나는데, 주차장과는 반대편인듯 하다. ​다른 지역과 다른 속초중앙시장의 특별한 먹거리!!포장대게이다.보통 다른 시장은 대게를 쪄서 포장해주는 게 끝이지만, 속초 중앙시장은 전문식당에서 먹을 때처럼 먹기좋게 손질된 상태로 포장을 해서 판매하고 있다.홍게와 대게를 포장해서 판매하고 있는데, 가격이 엄청나게 싸진 않다.식당에 비해 조금 싼 정도?이미 대포항에서 대게를 맛있게 먹고 간 뒤라 구경만 했는데, 꼭 사고 싶을 정도로 싸게 느껴지지 않아 식당에서 먹고 오길 잘 했다고 생각했다.   ​이 집도 엄청 유명한 집인듯.막걸리빵인데 줄 설 엄두가 나지 않아 사지 못했다.술빵 좋아하는데.. 먹어보고 싶당..하지만 평일에도 이 정도 줄이라면 주말엔 더 어마어마하겠지?  ​또 다른 명물은 오징어순대와 아바이순대, 그리고 새우, 게살튀김.그냥 지나치기 힘든 냄새이지만 몹시 배가 부른 상태로 시장에 왔기 때문에 다 패스했다.나이 먹어서 여행다닐 때 서글픈 한 가지.배가 부르면 더 이상 먹지 못한다는 거.어렸을 땐 아무리 배가 불러도 눈 앞에 맛있는 게 보이면 얼마든지 더 먹을 수 있었는데 ㅠㅠ이제 좀 더 먹으면 어김없이 탈이난다.참으로 참으로 슬픈 일이다. ㅠㅠ   ​속초 중앙시장의 가장 유명한 대표 먹거리는 바로 이 닭강정이다.왜 속초에서 닭강정이 유명한건지는 알 수 없으나, 속초 중앙시장 돌아다니는 사람의 3분의 1이상은 만석닭강정 포장박스를 들고 다닌다고 무방하다.  ​다른 닭강정집도 많지만 역시 제일 유명한 건 만석 닭강정몇 년전 위생문제로 크게 시끄러웠던 기억이 있는데, 그래서인지 위생에 대한 언급이 곳곳에 써붙여져 있다.만석 닭강정은 속초중앙시장내 한 곳이 아니다. 내가 다니면서 본 것만 3군데 인데, 더 있을 수도 있을 것 같은 분위기 ㅎㅎ우리도 집에갈 때 아이들 줄 선물로 만석 닭강정 사가기로 하고, 일단은 돌아섰다.   ​시장 하면 빠질 수 없는 호떡~!!수수부꾸미 호떡은 속초 중앙시장의 특별한 스타일인것 같고, 씨앗호떡은 유명한 전통시장 가면 쉽게 볼 수 있는 스타일.이러나 저러나 호떡은 늘 맛있다!시장 구경에 호떡은 디폴트라고 할 수 있지 ㅋㅋ   ​속초 중앙시장을 다 볼아보고 몇가지 안주거리를 사서 다시 속초 해수욕장의 숙소로 돌아갔다.속초 중앙시장은 사실 좀 실망이었다.속초 대표 관광지이다보니 현지인보다는 관광객들이 대다수였고, 그러다보니 현지의 이 살아있다기보다는 그저 그냥 관광지느낌이 강했다.하지만 다음에 속초여행 와도 먹거리 생각나면 또 올 것 같긴하다.   ​ 도 속초시 조양동 아바이마을도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12만석닭강정 중앙시장점도 속초시 중앙로147번길 16 ​​ 
 속초 장칼국수, 메밀전병 맛집금이야옥이야  안녕하세요 제이입니다 :)오늘은 속초 금이야옥이야 포스팅입니다 블로그 포스팅이 중구 난방쥬~?포스팅하고 싶은 순서대로 하고 있습니다ㅎㅎ연초에 간 제주도 포스팅도 곧 올라올 예정입니다 #속초장칼국수 #속초맛집 #속초식당 ##금이야옥이야 #속초금이야옥이야 #속초메밀전병 #속초밥집 #속초여행 #도여행 #속초여행맛집 #속초여행밥집 #속초여행장칼국수 위치 & 영업시간금이야옥이야도 속초시 새마을길 53 영업시간매일 08:00 - 20:00마지막 주문 19:30월 휴무 ​연락처033-632-5549속초 장칼국수로 유명한 금이야옥이야​는 바로 옆에 위치해있습니다원래 가려고 한 곳은 아닌데 썬크림 젤라또를 갔다가출출해서 방문했습니다!알고 보니 엄청 유명한 맛집이더라구요​ 외관 건물 앞에 주차 가능합니다자리가 넉넉하진 않으니 참고해 주세요제가  갔을 땐 웨이팅이 길지 않았습니다의자에 앉아서 2-3분 정도 기다리고 바로 입장했어요원래는 웨이팅 엄청 길다고 하네요럭키럭키  내부손님으로 꽉꽉 차서 사진을 찍기가 민망하더라구요ㅎㅎ내부는 넓지는 않아요 2,4 테이블 여러 개가 다닥다닥 붙어있습니다. 그래도 회전율이 꽤 빠른 것 같아요​ 메뉴기다리면서 찍은 메뉴판 'ڡ'४칼국수 가격이 정말 저렴합니다서울에서 먹으려면 2-3천 원은 더 추가되는데가성비 맛집입니다제가 주문한 건 장칼국수와 메밀전병​ 음식 양파절임, 간장, 열무김치, 무생채가 밑반찬으로 나옵니다. 부족하면 셀프바에서 리필할 수 있습니다.역시 칼국수 집은 김치가 생명입니다맛있었어요 👍👍​ 메밀전병 7,000₩먼저 나온 메밀전병도 여행 오면 메밀전병이나 감자전은 필수로 먹어줘야 해요! 이번엔 감자전을 못먹어서 아쉽네여😢😢 배불러도 먹을걸,,,​ 양파절임과 함께 먹어도 맛있고,간장에 콕 찍어 먹어도 맛있습니다 :)​ 고소한 맛도 있고, 약간 매콤한 맛도 납니다금이야옥이야 메밀전병은 무난한 맛이에요크게  있지는 않습니다다음에 가면 감자전 먹어보려고요​ 장칼국수 6,000₩진한 고추장 베이스의 장칼국수   장칼국수를 시키면 무료로 밥을 추가할 수 있습니다부족하면 밥도 말아 먹으려고 했는데배불러서 패스​  후루룩후루룩장칼국수는 특별한 게 들어간 것도 아닌데 왜 이렇게 맛있는 거죠?얼큰하고 중독성 있는 장칼국수❣️❣️면도 쫄깃쫄깃하고 국물도 진하고 맛있습니당​ 우연히 들린 식당인데 가격도 저렴하고 맛도 좋아든든하게 잘 먹었습니다  금이야옥이야에서 밥 먹고 후식으로 썬크림젤라또 먹으면 딱입니다 추천해요!썬크림 젤라또는 아래 포스팅 참고해 주세요 [카페] 속초 해수욕장 근처 젤라또 아이스크림 - 썬크림 젤라또 (+ 맛 추천, 속초바다맛) 근처 젤라또 아이스크림 썬크림젤라또 안녕하세요 오늘은 속초 젤라또 맛집으로 유명한 썬크...m.blog.naver.com  ​ 
속초에서 묵은 2일차 밤에 엄청난 고민을 했어요.속초에서 (봐둔) 장어구이를 먹고 강릉으로 올라간다.강릉으로 올라가서 한우를 먹고 서울에 간다.어떤 선택을 했더라도 후회는 없었을 거라 생각하지만 결국 2번 한우를 채택하고 강릉 올라가기 전 속초에서 지인에게 추천받은 젤라또 집에서 가볍게(?) 아이스크림 하나 먹고 올라가자고  했어요.속초에서 젤라또로 유명한 '라또래요'와 강릉 올라가기 전 들린 속초 정암 해수욕장의 풍경을 담아보려 해요.  라또래요도 속초시 동해대로 3938-1 TEL : 010-9952-5075월~일 11:00 ~19:00 (가기 전 휴무 확인 필수)​​​​​​  들어가면 키오스크로 주문할 수 있어요.2020~2022년 망고 플레이트 인기 맛집으로도 뽑혔나 봐요.이 집이 많은 사랑을 받는 이유는 다른 젤라또 집에서 맛보기 어려운  있는 맛이 있어서 그런 것 같아요.저희가 갔을 때 있던 감자, 쑥, 흑임자 외에도 단호박, 다래, 복숭아 등 그때그때 있는 메뉴가 다른 모양이에요.​​​​​ 여기서 최대 미스터리. 제가 분명 '감자' 맛과 '속초 딸기'맛을 골랐단(골랐다고 생각) 말이죠.근데 나중에 확인해 보니 남편의 '초코'와 '블루베리' 맛은 제대로 선택되어 있는데전 '쑥'과 '속초 딸기'로 선택이 되어 있었던 ㅜㅜ.... 영수증으로 다시 한번 확인할 걸 그랬어요 엉엉 ㅜㅜ​​​​​ 내부는 아담하고 아기자기했어요. 중간에 손님이 한 번 빠졌을 때 내부를 찍긴 했지만 계속 손님이 끊이지 않고 많은 편이었어요.​​​​​ 위의 전등은 마치 이케아...?​​​​​ Previous imageNext image 뒤늦게 '감자'가 아닌 '쑥'이 선택되었다는 건 알았지만 이미 갔더니 아이스크림을 거의 다 푸셨더라고요 ㅜ그래서 울상으로 저.. 맛보기는(맛보기 한입씩 얹어 주시기에) 부디 감자로 주세요 ㅜㅜ 하고 부탁드렸어요.이 얘길 친구한테 하니 "그럼 감자 맛 하나 더 사먹지.".........아? 그러네...?....  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 하늘색도 궁금하고 단호박, 복숭아 등등도 맛이 궁금하네요.이런 맛들이 궁금해서라도 다음에 오면 여기 또 들릴까 봐요.​​​​​ Previous imageNext image 남편이 고른 초코와 블루베리(맛보기 감자), 제가 고른 속초 딸기와 쑥(맛보기 감자)를 콘에 받았어요.​​​​​  근데 쑥맛도 맛있더라고요! 하지만 맛보기 감자가 너무 맛있어서 ㅜㅜ다음에 꼭 감자 맛 먹으러 오렵니다 ㅜㅜ​​​​​ 아이스크림 먹고 강릉으로 딱~올러가려다가! 도로에서 지나친 이 그네가 계속 제 발목을 붙잡더라고요.그래서 일단 차는 세웠는데, 우리가 얼마나 그 장소를 지나쳤는지는 감이 안 오고 해서일단 유턴해서 주차장에 한 번 세우고 걷다가 안 보여서 저는 고대로 걷고 남편은 차를 끌고 조금 더 따라와서 주차를 하기로 했어요. ​​​​ 가던 길을 조금 더 돌아오긴 했지만 어때요,이 풍경을 못 보고 지나쳤음 또 후회할 뻔했어요.​​​​​ 어딘가에 차를 세우고 열심히 뒤 쫓아오는 남편.​​​​​ 아니 너무 무섭게 달려오잖아?​​​​​ 바다가 진짜 ㅜㅜ 너~무 맑고 너~무 깨끗하고......이 바다 보러 도 오나 봐요.​​​​​ 중간에 정자에서 잠깐 쉬어가고~​​​​​ 도대체 여기가 어딜까?(어딘지 모르고 무작정 세운 곳이었다.)몽돌소리길 전망대, 정암해수욕장이더라고요.​​​​​ 찾았다!!!! 해먹과 큰 그네가 있는 제가 지나가며 지나칠 수 없었던 '그' 장소에 도착했어요.​​​​​ 해먹에 누워봤는데 생각해 보니 남편은 못 누워봤던..나중에 사진 보면서 본인도 누워볼걸~ 하더라고요.그러게 다음엔 내가 양보하겠소~~:)​​​​​ 여기서 같이 사진 못 찍으면 또 후회할 것 같아서 mbti유형 'I'로 시작하는 부부는 부끄러워하며 (서로 네가 부탁해봐~ 네가 부탁해봐~)결국 남편이 화목해 보이는 가족 근처로 가 사진을 부탁했어요.역시 또 사진 능력자이신 분...여러 각도로 정말 예쁘게 찍어주셔서 덕분에 기념사진 얻었어요~제가 여행 중 가장 마음에 들어 하는 사진 중 하나예요.요 다음은 강릉으로 올라가서 서울 올라가기 전에 들린 한우 맛집과 카페 소개해 드릴게요:)​​​​​ 
일출보고와서 씻고 좀 쉬다가 준비하고~ 하루 일정 시작!일단 복권명소에서 친구 복권사구여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근방에 장칼국수 맛집이 있다하여 다녀온 강현칼국수!할머니들이 하시더라구영웨이팅 맞춰서 갔는데 딱 앞에서 걸려가지고 대기,,ㅎㅎ장칼국수는 장맛에 따라 달라져서 가게마다 맛이 다 있는거 같아용! 속초로 이동하여 우선 보사노바 카페로 갔어염속초 바다가 바로 보이진 않고소나무숲 뷰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도에 오래 있어서인지 이런뷰는 너무 익숙해서왜 이걸 보러오지? 싶기도 했지만ㅋㅋㅋ여행자들에겐 이것도 뷰가 될 수 있겠구나 싶었져 ㅋㅋㅋ창가는 항상 자리경쟁이 치열한데아예 한곳을 포토존으로 빼놓아서 이점은 좋은거 같아요!1&2층은 실내이고 3층은 테라스와 실내좌석이 있어여지금 사진으로 봐도 날씨가 너무 쾌청하네요 ㅋㅋㅋ저희는 또 운좋게 창가석 자리도 앉을 수 있었는데용창가석 자리보다 벽 쪽 자리 의자가 너무 푹신해서 더 좋았던ㅋㅋ창가석에 앉는 사람도 없어서 덕분에 창가뷰도 마음껏 구경!1층 세로창이 난 창문에서도 사진찍어보세용!생각보다 예쁘게 잘 나오더라구여~주차장도 있는데 2시간인가? 무료였던거 같아요그래서 저희는 커피먹구 차 세워두고 바다 구경도 하구왔져~ 고래 모형 너무 ㅇㅖ뻐서 찍어봤는데사진에 그 느낌이 안 담기는 ㅠㅠ속초는 몇 번 와봤는데 은 이번 한달살기 중 온적이 없더라구여그리고 생각보다 온지도 오래되서 달리진 점이 많이 보였어요~바다는 언제 봐도 좋은데날씨 좋은 날은 더 좋아용ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그리고 요런 포토존들도 만들어놔서 좋더라구여 ㅎㅎㅎ제트보트도 타는거 있었는데 ㅋㅋㅋ추운데 더 추울거 같아서 패쓰 ㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 여름에 가게 되면 타보는걸로! 
 ➡️ 영업시간월 ~ 일 18:00 ~ 01:00(수요일 휴무,라스트 오더는 00:00)​➡️ 주차 불가능근처 길가에 주차를 할 수는 있지만,음식점 전용 주차장 없음​➡️ 위치 근처​ 월간속초도 속초시 동해대로3930번길 17 1층 ​​➡️ 메뉴판 Previous imageNext image ​메뉴판 첫장에는 월간속초에 대해 적혀있는데,* No kids zone* 일반소주(참이슬/처음처럼/진로) 미판매* 4인 테이블 하나 있음(5인부터는 사용 불가)* 포장판매 X, 콜키지 X등등이다. ​그리고 메뉴는 생각보다 간단하다. 특선 메뉴 몇 가지와요리 몇 가지가 있고,다양한 종류의 술이 있다. ​ ​외부 모습인데, 주택가에 있어서 있었다. 다들 문 밖에서 대기를 많이 한다. ​  ​바테이블 위주로 되어있고,오픈형 주방이라서 조리과정이 조금이나마 보인다. 4인 테이블은 딱 하나 있다. ​  ​앉으면 세팅되는 그릇과 기본 반찬인데,메추리알과 곤약 간장조림으로,곤약이 정말 맛있다. ​주문한 메뉴는#사시미#부타가쿠니#꽃돔구이#설이주#얼그레이하이볼​  ​술이 먼저 나왔다. 설이주는 도 대표 술로 지정된 지역 술인데,전통주의 기술을 사용하되, 쓴맛과 향을 최소화한 술이라고 한다. ​살균약주라고 하는데,굉장히 깔끔한 막걸리를 마시는 느낌이었다. ​막걸리를 흔들지 않고,가장 위에 있는 투명한 부분을 마시는 듯한 느낌. ​얼그레이 하이볼을 요새 엄청 뜬 술인데,하이볼인데 얼그레이 시럽이 들어가서달고 맛있었다. ​ ​먼저 부타 가쿠니이다. 국내산 생오겹살을 무와 함께 조린 음식인데,오겹살이 너무너무 부드럽고 무와 잘 어우러졌다. ​월간속초가면 무조건 시켜야하는 메뉴이다. ​ ​다음은 오늘의 사시미인데,숙성회라고 한다. ​고등어회부터 관자, 새우까지 다양하게 준비되어있다. 조금 가격대가 있지만 쫄깃쫄깃하고 맛있었다. ​ ​마지막으로 꽃돔 구이도 먹었는데,구워지는 모습이 다 보여서 엄청 기대가 되었던 메뉴이다. ​가시가 조금 많아서 발라먹기 어려웠던 것외에는맛있었다!!​​속초에서 데이트하기에도,친구들이랑 한잔하기에도 좋은 월간속초. ​속초에서 조용하게 저녁과 술을 먹을만한장소을 찾는다면 추천해주고 싶다. ​#월간속초 #속초맛집 #속초요리주점 #속초이자까야 #맛집 #술집 #이자까야​​ 
​​​​​​​  라또래요 감자젤라또 도 속초시 조양동 ​​​​​​ ​​​강릉에 순두부 젤라또가 있다면 속초엔 감자젤라또가 있다​여행하면서 지역의 이 살아있는 디저트를 맛보는 것도 큰 재미​#라또래요 는 #근처디저트집바닷가 보러 갔다가 슬슬 걸어서 오기에도 적당한 거리다 ​우리도 을 가기 전에잠깐 들렀다 ​​ ​​​​#라또래요운영시간 라또래요는 오전 11시에 열고 저녁7시에 닫는다 ​우리가 방문한 시간은 점심을 먹은 바로 직후라 손님이 꽤 많았다 ​테이크아웃 전문이기도 하고 #젤라또전문점 이기 때문에 주문한 젤라또도 금방 나오는 편 ​​​​​ ​​​가게 앞엔 베스트메뉴와 함께 가격이 안내되어 있다 ​#라또래요가격 젤라또는 컵or콘 중에서 고를 수 있다 한 가지맛은 4.5두 가지맛은 5.0​#라또래요젤라또포장 포장은 세가지 맛 19.0네가지 맛은 26.0 에 판매한다 ​​​ ​​​​키오스크 옆엔 마스킹테이프와 스티커와 같은 문구류도 판매하고 있다 ​기다리는 사람이 좀 있어서 키오스크 메뉴는 찍지 못했는데감자,블루베리,쑥, 커피, 키위, 파스타치오, 초코 다양한 맛의 젤라또가 있다 ​​​​​​ ​​​​​우리는 한 컵씩 먹기엔 아직 사먹어야 할 것이 좀 남아서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​맛만 보자며 한 컵에 2가지 맛을 골랐다 ​​​​ ​​​한눈에 둘러봐도 매장이 정말 청결했다 사장님이 어머님과 함께 운영하는 것 같아 보였는데 ​가게 매대 상태만 봐도 시간이 날 때 마다 쓸고 닦는 게 티가 났다 ​젤라또에 들어가는 식재료의 대부분은 국내산을 사용하고 있고 도에서 키운 농산품을 사용한다고 적혀있다 ​​​ ​​​우리는 감자젤라또와 키위맛을 골랐다 #속초감자젤라또 위엔 후추를 뿌려주는데 #감자맛젤라또 에 독특한 풍미를 더해주는 요소였다 ​우리가 갔을 땐 어린 아이랑 온 손님이 있었는데 감자젤라또엔 후추가 들어가니 따로 뿌리지 않는 것이 좋을 것 같다고 사장님이 친절히 안내해줬다 ​​​ ​​평소 먹는 아이스크림과 다르게 젤라또라서 더 쫀득하고 찰기가 있는 식감이었다 ​실은 특별할 건 없는 비주얼이지만 지역색을 살린 젤라또 메뉴를 앞세워서 #속초디저트 를 맛보고 싶은 사람들에게 한번쯤 들르고 싶은 가게로 2030 타깃에게 어필하는 모습이었다 ​어쨌든 나도 #속초감자젤라또 라는 메뉴에 끌려서 오게 된 거니까! ​바닷가에 들른 김에 색다른 젤라또의 맛을 경험해보고 싶은 사람이라면 한번쯤 와도 좋을만한 젤라또집 ​​​ 라또래요도 속초시 동해대로 3938-1 ​​#라또래요주차 가게 앞에 주차 공간이 있으나 다른 상가와 함께 쓰는 곳이라 1-2대 정도 잠깐 주차하는 것만 가능하다 ​젤라또가 금방 나오는 메뉴이고 매장 안에 취식 공간은 따로 마련되어 있지 않다 ​​​​  ​#​​라또래요젤라또를 먹고 에 갔다 곳곳에 사진을 찍을만한 조형물을 설치해두었다 ​​​ ​​​​#대관람차 이번에 가보니 관람차가 생겼다 아직 운영은 하지 않고 있었다 ​​​ ​​​​#속초대관람차가격기사를 찾아보니 속초시의회에서 얼마 전 요금을 표결 승인했다고 한다 ​#속초관람차가격 대관람차, 테마파크 각각 요금을 받는다고 한다 ​3월 중엔 운영을 할 계획이라고 밝혔는데​하하하하 헛웃음이 나오지만 속초관광지는 정말 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅌㅌㅌ​​대인은 12,000원 소인은 6,000원 속초 시민은 50% 할인이라고 ​​​http://naver.me/GtbeqMmr  대관람차 요금 표결 승인속초시의회가 에 조성중인 대관람차와 테마파크 요금을 논란 속에 표결로 승인했다. 시의회는 17일 제312회 임시회 제7차 본회의를 열고 시가 제출한 속초시 관광테마시설 관람 및 이용료 징수 조례안을 민주당naver.me ​​​​​​ 도 속초시 조양동  ​​​​​​​​ 
​​  ​에 갔다가아이스크림이 먹고 싶어 검색을 했는데가까운 곳에 수제 젤라또 매장이 있어 다녀왔어요😁​​​​​매장 이름이 너무나 귀엽게[녹쟌니]!!!!​​​ ​​​​ 녹쟌니녹쟌니도 속초시 해오름로 171 정기휴무 → 수 ~ 목월/화/금 → 13:00 ~ 22:00토 → 12:00 ~ 22:00일 → 11:00 ~ 22:00비정기적 휴무(인스타공지), 재료 소진 시 마감녹쟌니🍦(@nokjanni_gelato) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 640명, 팔로잉 44명, 게시물 18개 - 녹쟌니🍦(@nokjanni_gelato)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​녹쟌니는'녹는다'의 의미로 속초 방언이래용!!ㅋㅋㅋㅋ​​​일단 컵으로는1가지 맛과 2가지 맛을 선택할 수 있었고,스티로폼 박스에 담아주는 포장은중(3가지 맛) / 대(4가지 맛)으로 선택할 수 있었습니다.​​​ ​​​​기본적인 맛들도 있었지만,더덕, 순두부처럼  있는 맛들도 있었어요!👀​​​​ ​​​​​매장 내부 인테리어는 일부러 그러신 건지 모르겠지만속초라는 지역과 아이스크림에 굉장히 잘 어울리는시원한 느낌이었어요!​​​​ ​​​​  저는 모험하지 않고 플레인을 주문했고,맛보기를 선택해 볼 수 있어서 딸기소르베로말씀드렸어요💕​​​​ ​​​​남자친구는 상콤하게감귤소르베와 맛보기로 더덕을 주문했는데역시 기본이 제일 맛있었어욬ㅋㅋㅋㅋ​​​근데 상큼한 거 좋아하시는 분들은감귤도 괜찮을 거 같아요!​​​​ ​​​​에서 걸어서 갈 수 있을 정도로굉장히 가까운 곳에 있기 때문에아이스크림이 생각나신다면한 번 들러보시는 것도 좋을 거 같아요!!​​​​​​   ​​​​#도 #속초 #여행 #당일치기 #가볼만한곳 #생각나는맛#데이트 #커플 #디저트 #간식 #특이한맛 
속초 맛집: 등대해수욕장 근처 해산물이 싱싱한 문어랑​  즐거운 속초-고성 여행 첫날.남편이랑 고성을 향해 네비를 찍었는데길이 너무 막혀서 주문진으로 목적지를 찍고 해안가 도로를 타고 쭈욱 올라오다가출출해져서 등대해수욕장 근처에서식당 한 군데를 들렸답니다.​동해에 왔으니 해산물 냄새도나고 해산물보단 고기를 좋아하는남편의 만족도도 채우기 만족한 메뉴를찾아다가 문어삼합이라는 있는메뉴를 판매하는 문어랑이었어요.​   033-632-6951 속초시 영랑해안7길 18 문어랑화~금 16:00~22:00주말/공휴일 11:00~22:00(라스트오더 20:30)매주 월요일 휴무   ​등대해수욕장 근처에 낮은 크기의 건물에예쁜 노란색 간판이 눈에 띄는 문어랑.매장 내부도 간판처럼 노랑노랑 하답니다.저희는 늦은 점심 시간대에 도착해서매장내부엔 한 팀이 있었고저흰 바깥 쪽 자리에 배정을 받아서 앉았어요.(근 4시간 운전을 해서 눈에 영혼이 텅비어버린 남편ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​매장 입구엔가리비랑 전복, 백합이 수조에서쉬고 있었어요.주문이 들어가면 동시에 사장님이수조에서 담으셔서 조리를해주신답니다.​​ 속초 맛집 문어랑의 메뉴!저희는 꽃발문어삼합 중(45000원)공깃밥(1000원)음료수(2000원)이렇게 주문을 했는데 해신탕의 경우 조리시간이40분 이상 걸리니 미리 전화 주문하고가시는게 좋을 거 같았어요.​문어라면도 맛있다는 리뷰가 많아서궁금했는데 두 명이 간거라못 시켜서 좀 아쉬웠답니다.​나중에 등대해수욕장에서 수영하고여기서 문어라면만 먹어도 좋을 거 같은 느낌 ㅋㅋ   시원한 물과 기본 반찬들.저는 전 날 축구하고 쫄쫄 굶고 먹는 첫 끼고인풋이 엄청난 남편도 그렇고둘 다 무척 배가고픈 상태에서 먹는데전체적으로 깔끔하고 맛있었어요.​저는 저 마카로니콘샐러드가 맛있었고남편은 어느 순간 보니 모든 반찬을싹 긁어먹었더라고요.​반찬이 엄청 다양한건 아닌데있을 건 다 있어서 좋았어요.  그리고 시간이 잠시 흐른 뒤,이런 비주얼의 꽃발문어삼합이 나온답니다.대패삼겹살을 밑에 깔고문어, 가리비, 전복, 백합, 팽이버섯, 부추가올라가 있어요.​문어는 이미 한 번  삶아져서 나오고나머지는 갓 수조에서 건저 올린 것들이다보니 조금 기다려야 한답니다.​맛도 맛이지만 이런 비주얼도 ㅋㅋㅋ엠쥐세대를 겨냥할만한 속초 맛집이아닌가 싶더라구요.​ 그리고 시간이 조금 지나면이렇게 바글바글 양념이 끓어올라요.그러면 사장님께서 어떻게 아시고휙 하고 나타나셔서 문어 및 해산물해체 작업을 시행해 주신답니다.​문어랑이라는 가게 상호명에 맞게문어가 기대 이상으로 실해서 좋았어요.남편이 사장님이 가신 뒤, 조용히문어가 오징어 낙지 이런 애들 중에 대장이지?라고 하길래 그래서 제일 맛있는거야라고 말했는데 ㅋㅋㅋㅋ맞잖아요!ㅋㅋ​  능숙하신 손길로 문어는 먹기 좋은 크기로잘라주시고 가리비랑 백합, 전복들도다 발라주세요..진짜 최고.   속초 맛집 다운 친절하고 빠른손놀림이라 마음에 든답니다.그리고 문어는 너무 오래 삶으면 질겨지고맛이 없다고 문어 먼저 먹으라고하셔서 문어 먼저 시식하는데넘 쫄깃 하고 맛있어요..진짜 통통하고 쫄깃해서 최고.​​  그리고 야채 숨이 죽고 나면 안에 있는가리비랑 전복,백합을 먹을 수 있는데여기 해산물 진짜 신선해요.​그 동안 육지에서 먹었던 해산물이랑다른 신선함이랄까요?저도 남편이랑 연애,결혼 15년이 다 되어가면서해산물보다 고기좋아파로 넘어갔는데여기 해산물이 너무 맛있어서해산물만 먼저 쏙쏙 골라 먹었어요.남편도 보니까 거부감 없이 엄청 잘 먹고요.​그리고 더 맛있게 드실 팁을 드리자면약한 불로 오래 끓여드심 더더 맛있어져요.양념이 진해지면서 간이 채소 및 해산물에베면서 먹으면 먹을 수록 입에 착 붙는 답니다.​​  이번 속초-고성여행의 첫 끼였던 문어랑.사실 이번 여행의 목표는 멋따라였는데멋따라에 딱 맞는 그런 맛이었어요.​등대해수욕장을 바라보는 뷰들은다 예쁘고 으리으리한 규모를 자랑하는 카페가 대부분이었는데 문어랑이 있는 골목은낮은 건물에  옹기종기 모여있어서뭔가 속초스러운 분위기도 나고좋았답니다.​물론 음식의 맛도 엄청 괜찮고재료도 신선해서 마음에 들었어요.​조만간 다가올 여름,속초로 휴가 다녀오실 분들께등대해수욕장 근처속초 맛집 문어랑추천드려요.  문어랑도 속초시 영랑해안7길 18 문어랑  [네이버 인플루언서] 해듕연애 9년 , 결혼 5년차 헌댁의 프로 외식/ 프로 먹방in.naver.com  본 포스팅을카카오뷰 및 기타 사이트에 공유되는 것을 허용하지 않습니다.​ 
​사진 찍기 좋은 해변 도 속초 해수욕장  제가 살고 있는 곳에서는 강릉이 동해안 중에서 가장 가까운 바다인데서울양양 고속도로가 생기고 나서는 서울에서 가장 가까운 바다는 낙산해수욕장이 되었더라고요​지인들하고 속초 수산시장 갔다가 바닷가 구경을 다녀왔어요조형물이 어찌나 많던지 한 장씩만 찍어도 열자는 넘게 나오겠더라고요​입구 양쪽으로 주차장도 잘 정비되어 있고 볼거리도 많아서인지 철 지난 해변에 사람들도 많았어요​​​ ​글을 쓰려고 자료를 찾다 보니 올 연말, 내년 연초도 작년과 같이 일몰과 일출 명소를 모두 폐쇄한다는 소식입니다.이럴 거면 위드 코로나 왜 시행한 거예요~라는 말이 자연스럽게 나오네요​은 해넘이 축제, 해맞이 축제 모두 취소, 2021년 12월 31일 오후 10시부터 2022년 1월 1일 오전 9시까지 해변 전 구간, 5개 공영주차장 출입을 통제한다고 합니다.​​사람들이 많이 모이는 걸 막기 위한 방침인듯싶은데요아무래도 대부분의 일출 명소가 다 막힐듯싶네요우리 집 창밖 일출이 쵝오!!새해 첫해는 집에서 보는 걸로 해요.​​ ​젊은 관광객들의 분위기를 파악한 걸까요 일찍부터 글자 조형물 등이 많이 생겼어요그리고 꾸준히 생기고 있어요요즘 관광지마다  없이 너무 생기고 있어 그것도 좀 이제 식상하다는 느낌이에요​​​ ​겨울마다 참 낭만적이지만 추워요바다 바람이 그냥 바람이 아니거든요차 안에서 볼 수 있는 해변을 선호하지만 가끔은 가까이서 파도도 보고 싶고 하니 조금 걷는 거 정도는 해야겠죠​​​ ​돌고래, 속초, 춤추는 연인, 방파제 쪽으로 가면 나무도 있던데 거기까지는 못 갔어요대신 오른쪽으로 좀 멀리 가면 사진 찍기 좋은 해변 천국의 계단도 있어요해안데크길도 이어지는데 너무 늦은 시간에 가서 못 가보고 왔네요​​ ​아니 주차장에서 셋이 내렸는데 다들 어디 가신 건가요두 분이 홀연히 사라지고 나만 요 글자 앞에서 왔다 갔다. 멀리 갈 수도 없고 눈앞에 보이는 건 모두 연인들뿐.은 연인들 데이트 장소였나 봄.​인근 속초 수산시장과 갯배 타는곳이 있어서인지 당일 바다여행 코스로 좋아요일단 먹거리가 풍부하잖아요​​ ​모래사장이 굉장히 넓고 바다 쪽으로는 모래가 조금 쓸려간 느낌이더라고요마지막 날 폐쇄한다니.. 미리 다녀와야 하나 싶기도 하고. 바다는 보고 싶고​​​​ ​드문드문 연인들이 사진 찍고 있는 모습만 보일뿐 우리 일행들은 어디 가셨는지..10분만에 리조트 방향에서 뽕 하고 나타나시더라구요​​​​ ​잔잔해 보이는 바다도 등대 부근에서 높은 파도가 일더라고요​​​ ​​​주소 : 도 속초시 해오름로 186-1속초고속버스터미널 5분거리함께 다녀오기 좋은곳 : 갯배선착장, 속초수산시장, 대포항, 청초호수공원인근 식당, 카페 : 칠성조선소, 스테이오롯이, 화진호이선장네​​ 도 속초시 조양동  #사진찍기좋은해변 # #도 #도사진찍기좋은해변  
 얼마전에 속초 가볼만한곳을 소개해 드리면서 날씨 맑은 날에 다시 찾아서 속초 대관람차를 꼭 타볼 것이라고 말씀 드렸는데요. 바로 지난주 화창한 봄날 국내 당일치기 여행으로 그곳을 다녀왔기에 자세한 이야기를 전해 드려요.  ​  ​ 1. 속초 해수욕장주소 :  속초시 조양동번호 : 033-639-2027도 속초의 대표적인 관광지로 유명한 이곳은 여행객들을 위한 시설이 나날이 발전을 하고 있는데요. 주차 공간도 비교적 넓고 속초 대관람차 건물에 편의 시설도 많이 입주할 예정이어서 더욱 인기가 높아지고 있어요.​​​ 그리고 바로 인근에 속초 고속버스 터미널도 있어서 서울에서 시외버스를 타고 여행을 오는 분들도 찾아오기가 참 쉬운 국내 당일치기 여행 명소랍니다.​​​ 이곳 속초 해변가로는 다양한 조형물들이 설치 되어 있어서 여행을 기념하며 예쁜 사진을 찍기도 좋고요. 길게 늘어진 해송들이 있는 사잇길을 따라서 산책을 하기도 참 좋은 곳이랍니다.​​​ 주차장을 지나 속초 해수욕장의 입구에 들어서면 나침반 모양의 이정표가 각국의 주요 도시를 표시해 놓았는데 하루속히 코로나 문제가 해결 되어서 전세계 여행을 예전처럼 자유롭게 할 수 있었으면 좋겠어요.​​​ 벌써부터 속초 해수욕장을 찾아서 돗자리를 깔고 속초 해변의 분위기를 만끽 하는 분들이 많이 보였는데요. 봄철 바닷 바람과 내음이 아주 신선했던 하루였어요.​​​ 남는 것은 사진이라며 이날 국내 당일치기 여행을 하면서도 참 많은 사진을 찍었는데 파란하늘과 드넓은 바다는 그야말로 백만불짜리 배경이었답니다.​​​ 속초 해수욕장 가장자리에 있는 방파제길 또한 데이트를 즐기면서 거닐기 참 좋은 길로 조성을 해놓았어요. 다양한 조형물들과 함께 사진을 찍기도 좋고 좌우측으로 펼쳐지는 속초 해변 경치 감상을 하기에도 참 좋은 곳이었답니다.​​​ 이제 곧 여름 성수기에 접어들면 장장 2km에 해당하는 넓은 백사장에 피서객들로 발디딜 틈이 없이 빼곡하게 들어설텐데요. 그전에 속초 당일치기로 이곳을 찾아서 여유롭게 바닷길을 따라서 산책도 하고 예쁜 추억 사진 간직할 수 있는 시간을 가져 보는 것은 어떨까 싶네요.​​​  2. 속초 대관람차주소 :  속초시 해오름로 186-1번호 : 0507-1482-0107영업시간 : 12:00 ~ 20:00얼마전 오픈을 해서 지역의 새로운 명소로 급부상을 하게 된 속초 대관람차를 지난 국내 당일치기 여행 때 드디어 탑승해 보았는데요. 속초 해변은 물론이고 시내까지 한눈에 바라 볼 수 있기에 한번은 꼭 이용해 볼 것을 추천 드린답니다.​​​ 노랑, 핑크, 파랑, 검정 그리고 빨간색의 다섯가지 색상을 지닌 캐빈은 총 6인승으로 총 36개가 설치 되어 있답니다. 주중에 속초 당일치기로 찾았더니 줄 서지 않고 여유롭게 두명씩 탑승을 해서 즐거운 관람을 할 수 있어서 더욱 좋았어요.​​​ 정확한 시간을 확인하지는 않았지만 속초 대관람차의 캐빈에 탑승을 하고 한바퀴 돌아 보는데 소요 되는 시간은 약 15분 정도 걸렸고요. 다른 곳의 대관람차보다 스릴 넘치고 기분이 좋았던 것은 바로 드넓은 바다를 한껏 내려다 볼 수 있다는 것이었답니다.​​​ 우리는 낮시간대에 속초 대관람차를 이용해 보았지만 해가 지고난 후에는 실내 공간의 조명을 다양하게 바꿀 수 있어서 분위기 좋은 데이트 코스로도 인기를 끌것 같았어요. USB 충전 포트도 있어서 이용하는 동안 휴대폰 등을 충전할 수도 있었답니다.​​​ 둥그렇게 생긴 캐빈이 마치 우주선처럼 느껴지면서 하늘에 둥둥 떠 다니는 듯한 느낌도 들었는데 최고 높이 65미터 정상에 올랐을 때는 아찔한 스릴감 또한 느끼게 되었답니다.​​​ 속초 해변은 물론 이곳 뒤로 펼쳐지는 시내 풍경 또한 아주 인상적이었는데요. 병풍처럼 펼쳐지는 설악산의 모습 또한 인상적으로 다가오더라고요.​​​ 속초 아이 대관람차를 한바퀴 돌아 보는 시점에 바라 보게 된 바로 옆에 들어선 특이한 형태의 건물 또한 호기심이 가는 순간이었는데 이곳에 레스토랑과 호프집 그리고 카페 등 여행객들이 즐기기 좋은 매장들이 다수 입점할 계획이라고 합니다.​​​ 우리는 속초 아이를 이용하고 나서 건물 1층에 오픈한 카페를 찾아서 시원한 아메리카노를 마시면서 갈증을 달래 주었는데요. 기대 이상으로 커피 맛이 좋아서 모두가 만족해 했답니다.​​​ 내친김에 커피를 들고 루프탑에 올라서 속초 해변 해수욕장의 바다 경치를 감상하면서 휴식을 취했는데 꽤나 분위기가 좋아서 곳곳을 누비면서 예쁜 사진을 많이 찍었답니다.​​​  3. 속초 설빙정 막국수주소 :  속초시 응동길 32번호 : 033-637-8011영업시간 : 09:30 ~ 20:00역시 5월에 접어드니 한낮에 투어를 하자면 땀도 나고 갈증도 쉽게 올라오더라고요. 이럴 때는 시원한 국수 한사발로 갈증도 해소하고 속도 든든하게 채워주는 것이 딱 좋은 여행 코스가 될터인데요. 지난 월요일에 들렸던 설빙정 동치미 막국수가 그 역할을 제대로 해주었답니다.​​​ 식당 앞 넓은 주차장에 주차를 한 후 안으로 들어섰는데 공간도 넓고 쾌적해서 일단 들어서면서부터 시원한 느낌을 가득 받았답니다.​​​ 자리를 잡고 앉은 후 메뉴를 바라 보자니 막국수만 먹기에는 아쉬움이 있을 듯해서 보쌈과 감자전 등 사이드 메뉴도 풍족하게 주문을 해서 함께 나눠 먹었는데요. 테이블에 가득 차려진 차림 자체만 보아도 먹음직스러움에 반해서 흐뭇해지는 순간이었어요.​​​ 부드러우면서 촉촉한 식감의 보쌈은 명태회랑 함께 먹을 수 있었는데 그 식감이 아주 조화로왔답니다.​​​ 또한 과일과 야채 그리고 전복, 세꼬시회 등과 함께 비벼서 먹는 설빙정 막국수는 달콤하면서 후레쉬한 과일향이 가미가 되어서 더욱 먹기가 좋아서 에피타이저로 즐기기도 딱이었답니다.​​​ 100% 감자를 사용해서 만든다고 하는 감자전은 생각을 했던 것보다 찰지고 두툼해서 함께 온 일행들 모두 새로운 맛이라면서 놀라워 했답니다.​​​ 푸짐하면서도 깔끔한 맛의 음식들과 함께 하니 가만히 있을 수 없겠지요? 그래서 간단하게 막걸리 한잔씩 하며 기분 전환을 하기로 했는데요. 처음 맛보는 곰배령 막걸리 또한 제 입맛을 사로 잡았네요.​​​ 드디어 오늘의 주인공인 제가 참 좋아하는 동치미 막국수를 맛보게 되는 순간이었는데요. 100% 메밀에 살얼음 동동 뜨는 동치미를 듬뿍 얹어주니 비주얼만으로도 시원함이 가득 느껴졌어요.​​​ 그리고 국물에 휘휘 저어서 크게 한 젓가락을 뜨고 후루륵 하고 들이켰는데 메밀 국수 특유의 맛과 깔끔하게 떨어지는 동치미 국물의 조합이 환상적이었답니다.​​​ 이곳 속초 설빙정의 막국수는 비빔으로 즐겨도 아주 만족스러워 할 것이랍니다. 이곳만의 특제 양념과 함께 신선한 회가 듬뿍 들어가서 기가 막힌 맛을 선사해 주기 때문인데요. 입맛 없는 분들도 이곳에 들리면 배불리 즐길 수 있을테니 참고하시기 바라요.​​​  4. 속초 시드누아주소 :  속초시 바람꽃마을 1길 38번호 : 0507-1432-0120영업시간 : 10:00 ~ 18:00전원 풍경과 설악산을 바라 보는 전망이 아주 뛰어난 카페로 실내는 공간감 또한 높아서 이곳에서 쉬고 있노라면 마음 마저 아주 평온해 지곤한답니다.​​​ 날씨가 좋은 날에는 카페 건물 앞에 마련된 정원의 테이블에 자리잡고 앉아서 휴식을 취하는 것도 좋은데요. 커피 맛도 좋지만 특히나 빵이나 디저트가  있어서 함께 즐기기 참 좋은 곳이었어요.​​​  5. 속초 영랑호수윗길주소 :  속초시 영랑호반1길 49관람시간 : 06:00 ~ 22:00영랑호의 중앙을 가로지르면서 이어 놓은 다리로 마치 배를 타고 호수를 지나는 듯한 느낌이 들 정도로 호수의 풍경이 뛰어난 곳인데요. 지난해 오픈을 한 후 많은 사람들에게 인기를 끌면서 이제는 속초 당일치기 일정 중 빼놓아서는 안될 핫플로 자리잡고 있어요.​​​ 영랑호수 윗길 중앙 부에는 넓은 공터를 마련해 놓았으며 이곳에서 사진을 찍기 좋도록 다양한 조형물도 설치를 해놓았는데요. 저 또한 국내 당일치기 여행을 온 기념으로 추억 한컷 남기면서 즐거운 여행을 마무리 하게 되었답니다.​​​  ​​​  ​​​ 도 속초시 조양동 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1속초설빙정막국수 냉면도 속초시 응동길 32시드누아 속초점도 속초시 바람꽃마을1길 38영랑호수윗길도 속초시 영랑호반1길 49 
친정식구와 함께 한 일박 이일 속초 여행,코로나 이후 친정과 함께한 여행은 처음이었다. 모두들 시간 맞추기 힘들었지만, 갑작스레 정해진 여행은 순조롭기만 했다. 더워진 날씨로 강릉으로 가서 시원한 바닷바람 맞으며 더위를 식히고 바다 보며 멍하니 앉아 있기만 해도 좋은 해수욕장으로 첫 일정을 잡았다. 아침 일찍 서둘러 도착한 곳은 등대해수욕장! 사람 많아 부적이는 것보단 여유 있고 한가한 곳을 선호하는 편이라, 등대해수욕장을 선택했다. ​ 등대 해수욕장속초시 영랑동에 위치한 등대 해수욕장은 파도가 세지 않아 아이들 놀기에 안성맞춤이었다. 파도가 거의 없는 잔잔한 바다, 조용한 해변은 우리 가족이 편히 즐기기에 괜찮은 곳이었다. 물도 맑고 모래도 굵은 모래라 잘 털기만 하면 모래가 잘 떨어져 뒷처리 하기에 더욱 수월했던 곳이다.  푸른 하늘과 파란 바다는 역시 힐링의 경관이다. 보기만 해도 답답한 가슴을 트이게 해주고 물가에서 노는 아이들 바라만 바도 그저 즐거운 바다가 좋다.  아직은 물이 차가웠다. 아이들은 물속에 들어갔다 추우면 모래 위에 누워 몸을 따뜻하게 해준다. 누가 알려주지도 않았는데 아이들이 알아서 추위를 극복하는 방법을 안다. 물과 모래만 있다면 하루 종일 신나게 노는 아이들, 이곳이 아이들의 천국 같았다.  막둥이는 아직 낮잠을 자야 하는 시간이라, 오후쯤 되면 조금 멍해있다. 놀고는 싶은데 졸리고, 배도 고프고 양손의 든 새우깡을 먹으며 잠깐 앉아있다. 젖은 옷에 바람까지 부니 온몸이 부들부들 떨어 젖은 옷을 벗기고 수건으로 감싸주었더니 괜찮아졌다.    삼촌 트렁크에 있는 상어 튜브를 꺼내어 바람을 넣어주었더니 두 아들은 신이 나서 어쩔 줄 모른다. 마치 상어 사냥을 한 것처럼 말이다.  한가로운 바다, 그곳에서 우리 가족은 파라솔과 텐트를 설치하여 이야기도 나누고아이들은 해수욕장에서 튜브 타며 신나게 놀 수 있었다. 뜨거운 햇볕이었지만, 파라솔이 날아갈 만큼 바람이 거세였다. 파라솔 그늘 삼아 앉아 있으면 시원했다.  여자들은 앉아서 쉬고 남자들은 모두 바닷물 속에 들어가 아이들과 함께 논다. 저 멀리 보이는 등대 전망대를 배경 삼아 사진을 찍으니 예쁘구나! 아이들이 갑자기 소리를 지른다.  "엄마, 이리로 와봐! 여기 해파리가 있어!"아이들은 해파리를 보고 깜짝 놀란다. 혹시라도 쏘일까 봐 걱정이 되는지 그 이후로 바다에 들어가지 못했다. 한 마리가 아닌 두 마리, 다른 사람이 다치지 않을까 염려되어 모두 건져내어 모래로 덮었다. 처음으로 본 해파리가 신기한지 한참을 보다 모래에 덮인 해파리를 가지고 놀고 있었다.  잘게 부서진 자갈돌처럼 모래가 거칠다. 아이들이 바닷가서 놀고 싶다던 레고 피규어를 챙겨 해초와 미역으로 함께 놀이한다. 이곳 해수욕장 화장실은 아직 개방이 되지 않아서 불편했지만, 근처에 할리스가 있어서 우리는 그곳을 이용했다. 할리스 안에서 바라본 바다 배경은 정말 너무나 예뻤다. ​ 장사항 활어직판장20척 미만의 어선이 정박하는 소규모의 항구이다. 장사항 활어직판장은 동명항보다는 작은 규모이지만, 우리는 이곳에서 저녁으로 횟감을 먹기로 했다. 여러 종류의 회를 맛볼 수 있는 횟감을 고르고 아이들은 오징어를 골랐다.  우리가 고른 횟감들이다. 이곳에 오면 싸게 횟감을 먹을 수 있지만, 아이들은 먹을 것이 없다는 것이 아쉽다. 그래서 속초에 가면 김을 챙긴다.근데 첫째와 둘째는 컸다고 오징어 회에 초고추장을 뭍혀서 잘도 먹는다. 다른 횟감도 먹어보고 싶다고 한다. 너희들이 이제 맛을 아는구나!     이곳에 오면 아이들은 마치 아쿠아리움에 온 것 마냥 신이 나 있다. 나도 모르는 물고기의 이름을 사장님께 물어보며 알려주고 회를 자르는 모습을 가까이서 구경하고 싶어 한참을 바라본다. 요즘은 직접 손으로 자르지 않고 기계에 물고기를 넣으면 쓱 잘라서 나온다. "엄마, 물고기가 어떤 기게에 들어가서 잘려서 나왔어!" 푸짐한 회를 먹고 나오는데 고양이 한 마리가 이곳에서 회를 먹고 있었다. 이 고양이는 복받은 고양이다. ​ 청초호수공원 야경청초호수공원은 연인, 가족이 야경을 즐기며 산책하기가 좋은 곳이다. 낮에 가면 뜨거운 햇볕으로 걷기 힘들고 밤에 가면 시원한 바람 쐬며 걷기에 좋다. 형광색의 용의 조형물이 청초호 입구를 장식하고 있다. 그리고 중앙에는 시간을 알려 주는 시계도 있다. 몇 년 전 이곳에 왔을 땐 엑스포타워만 들렀는데, 작년에 새로 조성된 듯하다.  속초 야경이 멋스러워 계속 사진에 담게 된다. 아이들이 예쁜 사진을 찍어줬으면 하지만, 사내아이들이라 모두 영웅을 따라 하는 포즈만 취한다. 예쁜 사진 찍는 건 진작 포기를 했고 잘 협조만 해주었으면 한다.  최근에 이곳 청초호 주변으로 호텔이 많이 들어선 것 같다. 맞은편에  빛을 내며 보이는 건물들이 모두 호텔 건물들인 것 같다. "함께라서 참 좋다." 이런 문구를 보니 가족과 함께하는 시간이 더욱 좋게만 느껴진다.  엑스포타워의 야경도 볼만하다. 전망대는 밤보다 낮에 가면 더욱 좋을듯하여 미루기로 했다. 청초호 맞은편에는 엑스포 잔디광장이 있어서 아이들이 마음껏 뛰어놀기에 정말 좋은 곳이다.  ​ 속초아이 대관람차다음날, 속초아이 대관람차를 타기 위해 일찍 서둘렀다. 리조트에서 일찍 나왔으나 이미 많은 사람들이 매표소 앞에서 줄을 서고 있었다. 이웃 블로그에서 종종 봤던 대관람차를 이곳에 와서 타게 될 줄은 몰랐다, 사실 아이들은 월미도에서 타보았지만 그래도 타고 싶어 했고 부모님들은 한 번도 타지 못해서 태워드리고 싶었다. 엄마는 무섭다며 안 탄다고 했지만, 아주 느린 속도로 올라가기 때문에 안심하라며 설득했다.  토요일 오전 10시에 개장이라고 하는데 이미 많은 사람들이 대관람차를 타기 위해 줄을 서서 기다리고 있었다. 이른 시간이라 괜찮을 줄 알았는데, 1시간 정도 기다려 탔다. 식구들이 많아 아이들이 기다리는데 지루에 하지 않고 잘 기다려줬다. 이렇게 높은 대관람차를 도구와 사람의 손의 의지하여 만들다니! 아무 생각 없이 즐기며 타지만, 이 높은 곳에 매달려 만든 사람들의 수고와 노력을 생각하니 고맙기도 하지만 염려스럽기도 하다.   입구에 크게 전시된 조형물이다. 이곳 에 오면 젊은이들이 열정, 사랑이 느껴지는 곳이다. 그래서 이런 조형물이 잘 어울리는 것 같다.    입구에는 높에 뻗은 소나무가 시원한 그늘을 만들어준다. 매표소를 기다리는 동안 아이들은 이곳에 있는 운동기구로 놀이했다. 기다리는 시간이 지루하지 않아서 좋았다.  오를 수 있는 곳이면 어디든 올라가서 놀기 좋아하는 아이들, 집을 떠나 다른 곳에서도 잘 자서 다행이다. 다음날 컨디션도 참 좋아 보인다.  ​오랫동안 기다렸다 드디어 타본다. 과 속초 시내를 한눈에 볼 수 있다. 넓게 펼쳐진 바다와 모래사장에 그늘막 치며 앉아 있는 사람들이 개미만큼 작아 보인다.  예전에 신혼여행 때 헬리콥터 타고 섬으로 이동했던 기억이 떠오른다.안개가 조금 껴있긴 했지만 그래도 이만하면 잘 보이는 편이였다.  ​ 영금정속초아이 대관람차를 타고 영금정으로 이동을 했다. 이곳에서 보는 바다 절경은 참 멋졌다. 이곳 계단에 오를 땐 조금 힘들었지만, 이곳에 앉아 잠시 더위를 식힐 수 있어서 좋았다. 영금정에서 바로 아래로 보이는 크고 넓은 바위를 보며 파도치는 소리를 들을 수 있다. 파도가 바위에 부딪히면 신묘한 율곡이 들려 이 소리를 신령한 "거문고" 소리와 같다고 해서 지어진 이름이 "영금정"이라고 한다.  영금정 아래로 보이는 게를 발견하고 게를 보기 위해 아래로 내려가보았다. 시원한 바닷물에 발을 담그며 잠시 더위를 식히기도 했고아이들은 말미잘, 홍합, 소라, 게를 잡으며 시간을 보냈다. ​ 속초 시립박물관속초에 왔다면 아무래도 속초의 역사와 문화를 보고 체험하면 좋을 것 같아서 이곳으로 정했다. 속초의 구석기부터 철기시대까지의 선사문화를 볼 수 있고 동해바다를 삶의 터전으로 살아온 어부들의 생활 모습과 어로 도구가 전시되어 있다. 무엇보다 전통문화를 어린이들이 체험을 통해 민속문화를 이해할 수 있도록 체험 위주의 관람이 좋았다.  전통혼례식을 치르는 의상을 직접 입어볼 수 있고 신부가 탔던 가마를 직접 타볼 수 있게 되어 있다. 신랑 신부가 한복을 입고 마주 보고 절하는 모습이 익숙하지 않지만, 옛날의 결혼식이라고 말해주니 이해할 수 있었다.  옛날에 신었던 짚신, 고무신, 나막신을 신을 수 있는 곳이다. 막둥이가 신을 신어보니 어찌나 귀엽던지... 공이를 잡고 절구질을 하는 체험도 있었다. 얘들아. 이건 옛날 믹서기야. 믹서기가 없던 시절에는 이렇게 사람이 직접 절구통에 곡식을 넣고 빻아서 먹었어.  우마차에 올라가 짐을 나르며 지게를 직접 이어보는 체험도 아이들이 매우 좋아했다.옛날에는 자동차가 없어서  소가 대신해서 짐을 날라줬어. 그래서 집집마다 소를 귀하게 여기고 길렀지. ​밖으로 나가면 실향민 문화촌을 볼 수 있다. 전쟁이 일어나기 전의 북한 지역의  있는 전통가옥과 피난민 가옥을 볼 수 있는 곳이다. 이곳에서 가족단위로 전통가옥 생활 체험도 할 수 있는 것 같다.  전통가옥을 둘러보는데 널뛰기가 있어서 엄마, 아빠가 체험하고 있다. 장단을 잘 맞춰서 뛰어야 잘 뛸 수 있는데, 장단 맞추기가 쉽지 않은가 보다. 어른도 아이도 모두 재미있게 할 수 있는 체험이라 좋았다.  이곳에는 죽마 타기와 굴렁쇠 굴리기, 제기차기 등이 있다. 아이들이 여러 체험을 하기에 재미앴는 곳이다.특히 저 죽마 타기를 서로 해보겠다고 했지만 혼자서는 절대 할 수 없다. 어른이 도와줘야지만 움직이는 죽마 타기도 연습이 많이 필요한가 보다. 땅과 닿는 부분이 많이 달아서 중심 잡고 서는 것조차 힘들다.  마지막으로 간 곳은 발해 역사관이다. 발해의 건국부터 발해의 문화와 유물 그리고 정효 공주의 무덤까지 볼 수 있는 곳이다. 드라마 대조영을 배경으로 찍은 형제들 사진, 발해를 배경으로 한 드라마였나? 보지 않아서 잘 모르겠다.  발해 문양 도장을 찍으며 모든 관람을 다 마쳤다. 이제는 집으로 갈 시간,  속초는 갈 때마다 좋다.알차고 재미있게 잘 놀고먹고 쉬었다. 무엇보다 가족과 함께여서 더욱 좋았던 여행이다. 아이들도 가족과 함께 하는 여행은 설레고 즐겁다. ​  ​ 등대해수욕장도 속초시 영랑동 장사항활어회직판장도 속초시 장사항해안길 56 청초호호수공원도 속초시 엑스포로 140 속초아이 대관람차도 속초시 청호해안길 2 속초아이 영금정도 속초시 영금정로 43 속초시립박물관도 속초시 신흥2길 16 
​🧡 모두들 새해는 잘 보내셨는지요 🧡새해 복 많으 받으시구 건강하세요그리고 올해는 하고싶은거 더 많이 하고,더더 행복하게 보내봅시당😆​​ ​​저는 아직 크리스마스에 떠난속초여행 시간 속에서 허우적 거리는 중이랍니닼ㅋㅋㅋ​그 중 생각나는 속초 디저트 집이 있어요.가는 중에 체험도 하나 해보자!! 하고 찾던중,설악젤라또가 있는고에요.후식으로 딱인데? 하고 다음날로 바로 잡움.넘나 맛있어서.. 나의 인스타 스토리에도 올렸던 이곳 ㅠㅠ진짜 거리만 가까우면 두번세번네번 가고싶은 이곳 ㅠㅠ더더 많이 알려져야할 이곳..ㅠㅠㅠㅠ나으 아이스크림 맛집 중 탑오브 탑..​​​​ 카페 '설악젤라또' ​​시장에서 간단히 식사를 마치고속초에서 디저트 먹기위해 찾아갔어요.사실 저는 평점을 많이 보는 편이어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ신청전 평점을 열심히 찾아봤답니다.나의 시간은 소듕하기 때무네-★​​​ 설악젤라또도 속초시 번영로105번길 13 ​​얼어죽어도 젤라또ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시원한 아스크림은눈이와도 비가와도 바람이불어도땡기는 것 같아요🤣​​​ 속초 설악젤라또 실내 ​​사실 내부는 기대 안했는데,여기 완전 채광 맛집..😍알죠..?자연광 받으면 셀카 잘나오는곸ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 와방 또 찍고 왔죠 ><​​​ 속초 설악젤라또 실내2 ​​실내가 널찍하고채광이 좋아서나른나른한 그런 곳...너무 편했어여 ㅋㅋㅋㅋㅋ따듯한 곳에서 먹는 젤라또💛꿀-맛​​​ ​​저희는 봉평메밀조+라벤더그리고 양양쑥+설악밀크 를 시키고먹고나서 이건 포장해야한다며700cc 세가지맛을 더 포장 ㅋㅋㅋㅋㅋ​처음에 메뉴를 보고 어떻게 골라야하지 고민이 컸는데,일단 설악 라인 그리고 클레식 라인 상관없이먹고싶은 맛 두가지 고르면 될 것 같아요.​설악라인이 들어가면 500원씩 추가되긴 하는데,먹고싶은 맛 먹는게 우선이니깐 :)​​​  ​​나으 젤라또들이 만들어지는 중..~만드는 과정이 특이하더라구요!!그동안 퍼서 주는 것만 봤지이렇게 기계로 만드는건 처음 보는..​​​ ​​자리를 잡고 앉았는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ눈의 나라 속초가 따로 없었답니다.이런 광경은 또 처음이야..차가운 눈을 보면서 차가운 젤라또 먹기신선해💙​​​​ 카페 젤라또 사진 ​​따란-⭐️사실 저는 젤라또 경험이 많지 않기도하고그동안 먹은 젤라또가아이스크림과 썩- 다른면이 없었어서제 머릿속 젤라또 = like 아이스크림 이었거든요.ㅋㅋㅋㅋ근데 처음 봉평 메밀조 젤라또를 한입 딱 머금고,​오...............악................!!!!!!!!!!!!!!!감탄 또 감탄 ㅠㅠㅠ 이게 젤라또구나...​​​ ​​진짜 존맛탱구리ㅠㅠㅠㅠㅠ😭​​(+내가 궁금해서 찾아본.. 잡지식)아이스크림과 젤라또의 차이를 찾아보니,재료의 비율 차이라더라구요.두가지다 우유, 크림, 달걀노른자로 만들어지는데,아이스크림은 크림의 비율이더 높아서 지방함량이 높고젤라또는 우유의 비율이 높아서지방함량이 낮은 편이라고!그래서 미국에서는 아이스크림을 규정할 때 법적으로지방의 함량이 10%이상이어야 하기 때문에젤라또는 아이스크림으로 취급하지 않는다고합니다.그리고 만드는 방법과 보관법도 다르다구..그래서 젤라또에 쫀쫀함이 생기고맛도 더 풍부하다구..​싱기.....​​​ ​​그렇다면,젤라또 = 다이어트....식..푸...ㅁ..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오예 많이 자주 먹어야지😃​​​​ ​​이게 젤라또지~~~맛별로 쫀독한 정도는 달랐거든요.제일 쫀독 했던건 포장해서 먹은 프리미엄 리얼 초콜릿!그다음에 위의 봉평 메밀조!젤라또의 쫀쫀함이란..😊😍😋​​​ ​​갠적으러 제일 맛있게 먹은 라벤더💜완젼 향긋하고.. 맛이 진-하답니다.메밀조도 진짜 맛있구ㅜㅜㅜ다다다 또 먹고싶은 맛..속초 맛집 갔다가 필수로 가야겠어요.속초 갈때마다 갈거야ㅠㅠㅠ​​​  ​​정징과 박잰의  카페 에서의 먹방ㅋㅋㅋㅋㅋ몸이 절로 움직여지는 맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영상보고 알았다.. 내가 저랬구나..🙄​​​ ​​행-벅🥰이렇게 맛난 젤라또는 첨이라..앉아서 신나게 먹고 있는데,근처에 사시는 분들도 많이 오셔서 드시고가고포장도 많이 해가시더라구요.단 포장하고 1시간 정도 유지되기 때문에먼길을 가져가야한다면 고려해야겠어요.​​​ 속초 설악젤라또 [봉평메밀조+평창라벤더] 속초 설악젤라또 [설악밀크+양양쑥] ​​사실, 오기전 사진을 보고젤라또가 맛있어봐야 그렇게 맛있겠어..?하고 왔는데 ㅋㅋㅋㅋ세상 맛있움..대표 메뉴인 밀크는 진짜 담백하고메밀조는 엄-청 꼬소하고..라벤더는 넘나 향긋하고..쑥도 쑥향이 세상 좋움..​​​ ​​설악젤라또는 재료를 다 좋은 것만 쓰기 때문에맛없을 수가 없..유기농 라벤더, 녹차, 우유 / 무농약 쑥 / 찐 초코, 바닐라 등등​오징어먹물 맛도 먹어보고 싶었는데 품절ㅠㅠㅠㅠ​​​ 그리고 이곳은 채광 맛집, 셀카 맛집 ​​해가 뉘엿뉘엿 져가면서 오렌지 빛으로점점 물들어가는데, 그때의 실내는 또 다른 느낌이더라구요🍊진짜 젤라또도 맛있구ㅜㅜ실내도 넘 이뿌구.. 사진도 잘나오고..컵 젤라또를 다 먹고 집으로 가져갈 젤라또를포장하는 동안 사진을 와방 찍어보았답니다. ><​​​ 놓칠 수 없는 거울 샷 ㅋㅋㅋㅋㅋ 자연광.. 너머 조하 🧡 이고 넘 맘에 드뤄 >< 무슨 표정이야..? / 엣취! / 무슨일 있었냐는 표정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그렇게  카페에서 사진을 찍다보니.. ​​완성 되어진 젤라또.추운 날이라 집까지 무사히 포장해서 가져갈 수 있었어요.머선 맛을 포장했는지는 아래에~~​​​ ​​오기 전에는 화이트 자연광이었는데나올때 쯤 되닌 오렌지 빛..🧡녜쁘다 녜뻐~​​​ ​​눈과 잘어울리는 설악젤라또(❁´◡`❁)​​ ​​포장 메뉴평창 라벤더와 프리미엄 리얼초콜릿, 타히티 바닐라​새로 먹은 초콜릿과 바닐라도 대미첫..재료의 본연의 맛을 고대로 담은 찐맛 젤라또였어요.카카오와 바닐라빈이 아낌없이 들어간게 느껴지는😍​​​ ​​양이 어마어마...700cc가 어느정도인지 가늠이 안되서..이렇게 많을거라고 생각을 못했는뎈ㅋㅋㅋㅋ진짜 4~5명이서 충-분히 즐길 수 있었던 양이에요😆​​​ ​​쫀쫀한 초콜릿(●'◡'●)​진짜 찐-한 초콜릿 맛..?단맛보다 그 리얼 초콜릿 맛이 나는 고런?생초콜릿 느낌..? 진짜 넘 맛있 ㅠㅠㅠ초코맛에 예민하고 진심인 편인데진짜 맛있오요ㅠㅠㅠㅠ​​​  ​​그리고 사장님이 추천해주신 바닐라도 짱맛.바닐라향을 써서 따라한 맛이 아니라찐 바닐라빈을 넣어서 바닐라의 찐맛이 고대로 전해진답니다.​  그리하여총 내가 먹어본 맛라벤더 / 메밀조 / 밀크 / 쑥 / 초콜릿 / 바닐라​다 추천....꼽자면! 있게 맛있었던 건라벤더와 메밀조이고우리가 아는 맛이지만 찐맛이었던건 초콜릿과 바닐라!담백함을 좋아한면 밀크와 쑥.다음엔 안먹어본 맛 도전해보려구요 ><​​즉흥으로 떠난 속초여행, 가는중에 체험을 신청하구 설악젤라또를 만난건 행운인 것 같아오..내돈으러 사먹어도 절대 아깝지 않을 맛ㅠㅠㅠ사장님두 넘나 친절하시구 흥행하소서 ㅠㅠ 더더 광고하소서 알리소서ㅠㅠ모두가 이맛을 공감해주었으면..❤​​​  ​ 
고성 송지호 해변에서 시간을 보내고 커피 한잔하러 갑니다. 속초 가는 길에 문암해수욕장 앞에 온더버튼 카페가 유명하답니다. ​백도해수욕장과 문암해수욕장이 연결되어 있네요. 문암해변은 작은데 바오 앞에 있는 카페입니다. 1층은 통창으로 되어 있고 뒤쪽으로 마당이 있습니다. 2층 루프탑도 잘 꾸며져 있습니다. 애완동물 안돼요~ 외부 음식 안돼요~ 젖은 채로 입장 안돼요~​카페 앞 도로는 주차가 불가한 편도 1차선 도로입니다. 주차장은 카페 뒤편에 벨마레 펜션 앞에 전용 주차장이 있고 작은 후문 주차장도 있습니다. 벨마레 펜션 앞 주차장을 못 찾아서 지도 A 위치에 주차했었네요 ㅎㅎ 주차도 고성군 죽왕면 문암진리134-69온더버튼도 고성군 죽왕면 괘진길 53-7 카페 입구에 안내되어 있습니다.온더버튼 .. 버튼에...? 먼 뜻이져?입구 앞에서 본 왼쪽 / 오른쪽 입구입니다.​입구 들어가서 오른쪽에 테이블, 카운터, 베이커리가 있습니다. 왼쪽으로 화장실 지나서 가면 통유리와 거울이 있는 공간이 또 있습니다. 입구 들어가면 정면에 뒷마당으로 나가는 문이 있구요. 나가서 2층 루프탑으로 올라갈 수 있습니다. 깔끔합니다~​아메리카노 5,500원, 라떼 6,000원, 카페모카 6,500원, 모히또 에이드 7,500원, 트로피칼 에이드 7,000원입니다. 아메리카노, 라떼, 에이드 한 잔씩 .. 문암해변 입니다. 재사용 가능한 컵이고 .. 갈 때 얘기하면 뚜껑도 받아 갈 수 있습니다.. 그래서 음료가 비싸나??트로피칼 에이드..였나?통유리에 뒤에 거울이 있어서 .. 사진 많이 찍었네요 ㅎㅎ 2층 루프탑.. 여긴 벽이 높아서 .. 앉으면 바다가 안 보여요.. 요런 공간입니다. 공간이 넓은데 테이블과 의자는 많지 않습니다. 의자는 이 동네 유행하는 라탄 의자가 아니네요 ㅎㅎ 2층에서 바라본 1층 마당여기가 온더버튼의 포토존인데 파란 하늘도 아니고 .. 바람도 너무 불다 보니.. 대충 찍었습니다.마당에 테이블이나 의자 채울만한데 비워 놨네요~ 멋집니다! 칭찬할만합니다 ^^ 요렇게 여백의 미 실내 화장실 옆에 요런 포토존이 있네요~ ​깔끔하고 좋은 카페인데.. 의자는 불편하고 .. 머.. 딱히 이 있거나 하진 않았습니다.  밖에서 보니 .. 내부가 엄청 잘 보이네요 ㅎㅎ회장님 머..하...세여? .. 뒤에 보이는 건물은 헬로우씨카페입니다. 온더버튼 바로 옆에 있습니다.문암해변 옆에 작은 돌산이 있고 사람들이 있길래 가봅니다~파도가 어마어마합니다. .. 저 모래색 떠다니는 건 먼가요? 모래? ㅋㅋ고성 바다 파도 / 반대쪽인데 배낚시 가게들이 많네요~ 물놀이하기 좋을듯한 작은 해변입니다.마지막으로 사진 찍고~ 온더버튼을 지나서헬로우씨카페를 지나서 ​속초 중앙시장에 잠시 들렀다가 집으로 갑니다. 저녁은 집에서 삼겹살 꾸버 먹는 걸로~ 속초관광수산시장 / 속초 시내 에어비앤비로 예약한 아파트 속초 가볼만한곳, 신축 아파트 에어비앤비 / 면사무소 장칼국수, 서리태 콩국수, 만두3박 4일 속초+고성 여행을 다녀왔습니다. 까묵기 전에 여행 이야기 먼저 하고 다시 크로아티아+동유럽 여행...blog.naver.com 놀러 와서 먹는 최고의 저녁 만찬 ㅎㅎ어때유? 맛있겠쥬?​여러분의 공감은 코마월드를 여행하는 힘이 됩니다.​ 
속초 카페 보사노바 커피로스터스속초 해수욕장 전망 뷰카페​안녕하세요~카페를 사랑하는 잼러버입니다.봄, 여름, 가을, 겨울 4계절 내내 봐도 너무나 멋진 속초 해수욕장.요즘에는 일출보려고 가시는분들도 많이 계시죠?맛있는 커피와 함께 라면 더 더욱 좋은 시간이 될것 같은데요.속초 해수욕장 바로 앞에 위치한 보사노바는 로스터리 카페로 유명한 강릉 카페의 속초점 이더라고요.커피뿐만 아니라 맛있는 베이커리도 함께 맛 볼 수 있는 속초 카페 보사노바로 안내해드릴게요~ ​​  속초 카페 보사노바 위치 보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161 ​보사노바는 위치도 너무 좋아요~이른 아침 호텔 조식 대신 딱 먹기 좋은 속초 해수욕장 전망 뷰카페입니다.멋진 속초 바다를 보며 맛있는 커피와 빵들을 먹을 수 있으니 말이죠.이른 오전부터 많은 분들이 이용하시기 시작했어요.1층에 있는 카운터에서 주문을 셀프로 할 수 있답니다. ​  속초 카페 보사노바 운영시간평일 09:00~21:00주말 08:00~21:00(마지막주문 20:30까지)​ 4층 건물 전체가 카페라 여유있게 앉기에도 좋은 곳이예요.속초 해수욕장 카페중에서는 단연 제일 큰 카페인것 같습니다.2층과 3층에서는 여유있는 테이블들과 큰창문으로 사진찍기에도 좋은 곳이예요.  속초 보사노바 커피로스터스 4층 한쪽에는 이렇게 좌식으로 앉을 수 있는 공간도 있더라고요.마음에 드는 자리를 잡고 주문을 하시면 좋을것 같아요. 속초 카페 보사노바 주문을 해볼게요.워낙 유명한 로스터리 카페라서 커피도 믿고 마시게 되더라고요.따로 원두도 구매할 수 있답니다. 입구쪽에 있는 다양한 베이커리들은 이곳에서 직접 만들더라고요.맛있는 빵냄새에 어떤걸 골라야할지 고민이 되었습니다.아침 일찍 왔더니 방금 구운 빵을 먹을 수 있어서 좋았어요. 아침식사로도 좋은 빵들도 눈에 띄더라고요.커피와 함께 곁들이기에도 좋은 빵도 있고 디저트로도 굿굿~저는 디저트용으로 하나 골라보았습니다.   이제 커피를 주문할 차례.속초 보사노바 커피로스터스 에서는 커피 전문점 답게 핸드드립도 맛볼 수 있더라고요.가격도 괜찮은 편이여서 커피 한잔의 여유 즐기기에 너무 좋았습니다.커피 외에도 티종류도 있으니 천천히 골라보세요~ 속초 카페 에서 가장 마음에 들었던 오늘의 커피.이렇게 마시고 싶었던 원두의 커피를 비교적 저렴한 가격으로 맛볼 수 있는 점도 마음에 들더라고요.그래서 오늘의 커피도 주문해 보았습니다.  오늘의 커피 5,000원, 카페라떼 4,500원, 아몬드크로아상 4,500원.이렇게 주문을 하고 1층에 자리를 잡았답니다. 1층에는 이렇게 커다란 창문과 속초 해수욕장 전망이 잘 보여서 인기가 많은것 같아요.2,3층에는 나무들이 있어 바다가 잘 안보일 수 있으니 참고해주세요~ 한쪽에는 다양한 커피 제품들을 판매하고 있었는데요.보사노사 커피로스터스 제품들을 구입할 수 있어서 커피 맛보시고 마음에 드시면 구입하셔도 좋을것 같아요.저는 드립백 종류가 좋아보이더라고요.그외에 도 특산품도 판매하고 있었습니다.  쨘~ 이렇게 주문한 음료가 나왔습니다.멋진 속초 해수욕장 뷰를 보면서 마시는 커피란~ 여유있고 좋군요~ 오늘의 커피은 이렇게 어떤 원두인지 설명까지 되어 있더라고요~세련된 디자인의 속초 보사노바 컵도 예뻐 보입니다.향긋한 향의 있는 오늘의 커피 마시니 속초 카페 제대로 찾아온 기분이 들었습니다.카페도 예쁘고 커피맛도 좋아서 아침부터 기분 좋아졌네요.  카페라떼에는 이렇게 하트까지 넣어주셨어요!와~ 센스~진한 커피와 부드러운 우유의 만남이 역시 특별하게 느껴졌습니다.맛있는 커피는 라떼도 맛있네용~ 이번에는 아몬드크로아상을 먹어볼게요.아침에는 호텔 조식이 아니라면 많이 먹는 편은 아니라서 하나만 주문했는데 은근히 양이 많더라고요.바삭한 겉의 식감과 안에 부드러운 크림이 들어가 있어서 너무 맛있었어요.커피뿐만아니라 베이커리도 신경쓴 느낌.아침에 오길 잘한것 같아요. ^^여러분들도 속초 카페 보사노바에서 여유있는 시간 되시고 속초 해수욕장 전망도 즐겨보시길 바랄게요!맛있는 커피 드시고 즐거운 여행되세요~  아래 동영상에서는 속초 보사노바 커피로스터스 카페 분위기를 자세히 보실 수 있습니다.  ​​​​​ 속초 중앙시장 맛집 술빵 대게 닭강정 포장 주차장속초 중앙시장 맛집 술빵 대게 닭강정 포장 주차장 안녕하세요? 네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다. ...blog.naver.com 속초 라마다호텔 조식 파노라마 오션뷰 호캉스속초 라마다호텔 조식 파노라마 오션뷰 호캉스 안녕하세요. 네이버 여행 블로거 잼러버 입니다^^ 오늘 소개...blog.naver.com 속초 아바이마을 순대 맛집 단천식당 순대국 포장속초 아바이마을 순대 맛집 단천식당 순대국 포장 여러분 안녕하세요? 맛집 찾아 다니는 잼러버입니다. 속...blog.naver.com ​ 
#속초 #속초젤라또 #속초순두부젤라또 #젤라또 #도여행#속초디저트카페 #속초카페 #속초여행 #순두부젤라또# #찐맛집 #속초국민여가캠핑장 #속초먹거리촌#속초돌담마을 #속초차박지 #속초순두부마을 #속초글램핑#속초고속버스터미널 #속초조양동맛집 #속초아바이마을​​​안녕하세요! 크리크리 크리밍이에용❤️제가 지금 속초에 여행을 왔는데요!여기 속초에 맛있는 젤라또 집이 있다고 해서방문해보고 실시간으로 후기를 적어봅니다☺️​"방금 맛본 시원한 녹쟌니 젤라또 따끈한 후기"​ ​갔는데 사람이 많아서 밖에 앉을 곳이 없어잠깐 바다 구경을 갔다가 다시 찾아갔습니당! ㅎㅎ​ ​속초바다 바로 앞에 있어서 찾기도 너무 쉬웠어용비주얼이 예쁜 젤라또라서요즘 속초여행하면 녹쟌니 젤라또 필수코스래요!❤️​ 녹쟌니도 속초시 해오름로 171 ​ 바로 앞이쥬?진짜 가까웠어요~!!!바다를 산책하며 즐길 수 있는 젤라또!​ ​두번째 찾아갔을때도 역시 야외 벤치는사람들이 있었어요😂녹쟌니 요즘 진짜 핫한것 같더라구요...!!!​ ​심플한 인테리어 속에 요 아이가 예뻐서한번 찍어보았어요ㅎㅎ색이 요리조리 바뀌는 것 같은데알록달록 예쁜 색감에 눈이 자꾸 가던...🍀​심플하지만 바다감성을 듬뿍담은 인테리어들!​ ​녹쟌니에서 영수증 리뷰 이벤트를 진행하고 있더라구요!젤라또 드시고 이벤트도 한번씩 참여해보세용😇​1가지맛2가지맛3가지맛4가지맛​까지 선택이 가능하며 포장 후 1시간 동안은버틸 수 있다고 해요😉여행가신 분들은 숙소 가시기 전에 테이크아웃 해서가셔도 좋을 것 같아요🌟​ ​녹쟌니는 녹는다의 의미로 속초 방언이래용😮​매일 매장에서 직접 생산되는 젤라또!아래에서 젤라또 종류를 말씀드릴게용​  ​순두부딸기 소르베베리베리 소르베🌟더덕플레인요거트찐초코녹차속초바다 커피​총 8가지 종류의 젤라또가 준비되어 있어요​​여기 녹쟌니는 도 을 활용하여 젤라또를만들어 유명한데 제일 베스트 메뉴는더덕 젤라또!​ ​베스트메뉴인 더덕은 꼭 한번 먹어보고 싶었어요!더덕젤라또라니...???둘다 후기가 너무 좋은 더덕젤라또와 순두부젤라또로두가지맛을 선택했습니당!!​ ​사장님께서 맛보기용으로 다른 젤라또 하나 선택하면같이 올려주신다고 해서하나는 찐초코를! 하나는 플레인요거트를 선택했어용​ ​주문한 젤라또가 손안에 들어왔슴미당!❤️​ ​캐릭터도 너무 귀엽고...젤라또가 이렇게 예쁘게 생길 수 있는건가요!!!여기 녹쟌니가 유명한 이유입니다!​맛있는데 예뻐...❤️이거 완전 인스타 각 아닌가요?😂​하나의 젤라또에서 총 세가지맛을 볼 수 있어요!!!​ ​저는 찐초코 남치니는 플레인요거트!새하얀 젤라또 위에 포인트를 주고 싶어서 저는초코를 시켜봤는데 너무 귀엽더라구요ㅠㅠ❤️​ ​속초젤라또는 무조건 녹쟌니로!​ ​저희가 주문을 다 하고 나왔을땐 아무도 야외 벤치에아무도 없어서 얼른 잠깐 쉬어갔습니당 ㅎㅎ안에 보이시겠지만.. 사람이 끊이질 않았어요👍👍👍​ ​열심히 먹고있는 남치니ㅎㅎ​사장님도 너무 친절하셔서 더 인기가 많은것 같아용☺️​ ​남치니는 더덕 이런거 안먹는 사람임에도 불구하고젤라또는 너무 맛있다면서 다 먹더라구요ㅎㅎㅎ더덕과 순두부로 만들어진 건강한 수제 젤라또❤️ 녹쟌니 ❤️​널 만나고 내 맘도 녹쟌니~~~🥰​​더덕젤라또는 녹쟌니에서만 맛볼 수 있는 전국 유일한젤라또인데 더덕이라는게 특이하기도 하고 생소할 수있지만 도  더덕을 활용해 만든시그니처 메뉴인만큼 정말 담백 달달 맛있습니다!ㅎㅎ​ ​거의다 먹은 다음 남은 젤라또를 콘 위에 올렸어요ㅎㅎㅎ​ ​저는 베스킨라빈스에서도 컵보다는 콘을 좋아하는데컵으로 먹고 콘으로 마지막 장식을 할 수 있는일석이조 젤라또!​쇼케이스 냉장고에서 젤라또를 퍼서 담아주시는게아니라 바로 앞에서 젤라또가 만들어지는 것을볼 수 있어서  놀러가시면녹쟌니 꼭 한번 들러보세용❤️​바다 바로 앞에 있어서 금방 찾으실 수 있을거에요~~​​  ​​​ 
속초중앙시장(=속초관광수산시장)은 속초 명물이 뭔지,또 뭘 사서 돌아가야 하는지 한눈에 파악할 수 있어서 좋았습니다​시장이 꽤 넓고, 둘러보다가 은근 시간이 빨리 지나가니...여유를 가지고 방문하시면 좋을 것 같아요​생각보다 주차도 쉽게 해결했어요 속초 중앙시장 주차장과 주차비용속초관광수산시장대형주차장정문도 속초시 금호동 아무리 관광지여도 전통시장이다보니 주변으로 주차환경이 열악할 거라고 생각했는데요대형주차장이 있어서 걱정을 덜었습니다​(총 534대 주차 가능/17대는 관광버스/그 외 517대)​작년 5월부터 정상운영중이라는데(현수막에서 봄)휴가철 성수기에도 다 감당이 됐는지는 모르겠습니다​아무튼 그냥 자가용으로 가셨으면 지도에 나온 주차장 정문으로 들어가는 게 가장 편할 듯 합니다 주차장 입구에 무인정산기가 설치되어 있어서 편하게 정산 할 수 있어요주차비용도 제가 갔을 때는 50% 할인적용이라면서 생각보다 저렴했습니다 최초 30분까지 300원매 10분마다 200원 추가정산기는 신용 ·체크 카드만 가능(현금 NO)속초 중앙시장 주차비용- 50% 할인적용시 -저는 45분 주차해서 500원이 나왔습니다...만!이것도 내지 않고 사실상 무료주차 하고 나왔습니다 시장 상점에서 물건을 구매 후 30분 주차할인권을 받으면 됩니다​사실 주차권 지급 기준을 1만원 이상 구매로 알고 갔는데제가 갔을 때는 한 상점에서 15000원 이상 구매해야 주차권을 받을 수 있었습니다 <속초 중앙시장 30분 주차할인권>​* 한 상점에서 15,000원 이상 사야 지급 * 차 1대당 2매까지 사용가능(=1시간까지 무료주차 가능)속초 중앙시장 먹거리, 반찬 추천 주차장 정문 맞은편에 속초 중앙시장 입구가 보이고사진상 오른쪽으로 걸어가면 아바이 순대타운 간판도 있습니다​저 간판을  차타고 떠날 때 발견해서ㅠㅠ직접 가보진 못했습니다 시장 입구로 들어가자마자 그 유명한 만석 닭강정이 있습니다워낙 유명한 가게지만 제가 닭강정을 좋아하지 않아 패스했습니다​그러면 본격적으로 제가 방문한 가게와 구입한 먹거리를 소개합니다! 1. 인생역전 - 오징어순대, 아바이 순대속초 인생역전제가 속초에서 꼭 사려고 생각했던 음식이 오징어 순대와 아바이 순대인데요걷다보니 마침 두 개를 다 취급한다는 점포를 만났습니다​검색하다 봐서 익숙한 상호명이기도 했구요... 시간이 없어서 발견함 김에 구매... 순대 외에 다양한 튀김, 전, 전병이 있습니다​저처럼 시간이 부족할 때...여러가지 한 번에 먹어보기 좋을 것 같습니다마침 메뉴에 세트 구성도 있는 것 같네요​매대 안 쪽으로 홀도 있습니다 속초 오징어 순대오징어 순대를 이렇게 계속 부치고 계셨는데요제가 방문했을 당시 가격은 아래와 같습니다​* 1팩(2마리)에 18000원* 계란물에 부쳐서 가져가려면: 한 마리에 10000원​띠라서 숙소에서 조리가 가능하다면...1팩을 사서 직접 계란물에 부쳐드시면 좋을 것 같습니다​* 아바이 순대는1팩에 10000원.​매대에 없었는데 어디서 꺼내서 데워주시더라구요 속초 아바이순대아바이 순대는 함경도식 순대라고 합니다따라서 호남식 피순대나 천안 병천순대랑은 차이점이 있다고 하는데요​제가 가장 많이 먹어본 건 그냥 분식집 당면 순대...그래서 뭐가 다른지 특징을 콕 찝지는 못하겠네요...ㅠㅠ 순대가 조금 얇기는 하나 대부분 고기로 속이 꽉꽉 채워져 있어서 맛은 괜찮았습니다생각보다 잡내도 안 났고, 파인지 마늘인지가 들어가서 느끼하지도 않았어요​저는 오징어 순대를 기대했는데 아바이 순대가 더 나았습니다 오징어 순대소는 찹쌀과 야채로 추정 오징어 순대는 계란물이 입혀져 있어서 순대소가 잘 안 보이는군요씹으니까 쫀득하게 밥맛이 나서 약간 의외였어요실제로 꽁다리를 보니 밥(찹쌀?)이 들어가 있었습니다​그래서 그냥 밥 느낌이라 평범했습니다무엇보다 기름에 부치는 음식이라 그 기름맛이랑 냄새 때문에 느끼하더라구요다시 이때로 돌아간다면 아바이 순대만 사올 것 같네요  물론 시간 여유가 된다면!아바이 순대와 오징어 순대 모두 아바이 마을로 들어가서 드셔보시기를 추천합니다찾아보니 그쪽이 훨씬 푸짐해 보이더라구요 ㅠ.ㅠ​저는 되도록 빨리 서울로 돌아와야 해서 그냥 느낌만 보는 식으로... 2. 박원균 꼬마김밥 옆 전집 - 녹두전, 메밀전병현금으로 계산함재방문 의사가 있는 집입니다​인생역전에서 바로 근처...(로 기억함)아무튼 조금 걸었더니 할머니 한 분이 이렇게 녹두전과 메밀전을 부치고 계셨어요 전 외에도 수수부꾸미, 메밀전병 등 부침요리를 주로 취급하시는 것 같습니다​저를 비롯해서 일행들 반응이 괜찮았던 집입니다상호는 따로 모르겠고 저 박원균 꼬마 김밥 옆으로 매대가 있어요지도에 정확하게 표시가 안 돼서 위치를 어떻게 설명해야할지...​아무튼 인생역전에서 가까웠던 걸로 기억합니다 저희 일행은 녹두전(1개 4000원)과 메밀전병(1개 2000원)을 주문했습니다​부쳐지는 걸 구경하는데저쪽 통에 담긴 빨간 무언가에 계속 시선이 갔습니다보기에는 당근인지 무채인지 잘 모르겠더라구요​음 당근은 싫은데... 하면서 기다렸어요 다행히 무채였고 무척 맛있었습니다​딱 무채 한가지만! 양념에 무쳐서 전병소로 넣었는데 진짜 맛있더라구요당면이나 다진고기 등이 안 들어가도 그냥 그 자체로 맛있었습니다​녹두전은...솔직히 저는 녹두를 워~~낙 싫어해서 한 입만 먹고 말았는데요나머지 일행은 다 여기 맛있다, 괜찮다 하면서 먹었습니다​저처럼 녹두를 싫어하지만 않으면 대부분 잘 드실 것 같습니다 북설악건어물할인마트 - 멸치, 오징어, 황태껍질튀각입구에서 쭉 걷다가 공간이 확 트이면서 큰 건어물 상점이 보였습니다그게 바로 여기였어요​포스팅 하는 세 점포 중 여기가 중앙시장 입구에서 가장 가까웠습니다 오징어를 제가 계속 고민하니까 제 지갑형편에 맞춰서 추천해주셨는데요돌아와서 먹어보니 맛이 샘플이랑 차이 없이 아주 괜찮았습니다​일행 중 한 분은 멸치를 구매했습니다나중에 들어보니 본인이 평소 구매하는 생협 멸치랑 비교해도 질이 괜찮다고 하더라구요​무엇보다 친절하시고 입구에서 가까우며, 취급하는 물건도 많아서 편리했어요 그리고 시장에서 산 것 중 가장 마음에 드는 속초 !바로 황태 껍질 튀각입니다​그냥 사무실이랑 지인들한테 돌리려고 별 생각 없이 샀는데요 바삭하고 고소하면서, 아니 꼬소하면서!그닥 기름지지도 않아서 먹을 때 죄책감이 왠지 덜 드는...아주 맥주와 찰떡궁합인 안주 되겠습니다​금방 2봉지 먹어치우고 지인들 주려고 산 것까지 뜯고 싶어서 손이 근질거렸네요ㅋㅋ 그 외 시장의 먹거리 돌아다니다 보면 유명한 속초 먹거리를 여럿 발견할 수 있습니다저는 씨앗호떡을 먹어보고 싶었는데 이미 다른 걸 많이 먹어서 참았습니다ㅠㅠ 여기는 오징어순대를 직접 만드신다 하여 찍어왔습니다​상호에 아바이 순대가 써 있는데 막상 아바이 순대는 없었습니다원래 오징어 순대는 여기서 구매하려고 했는데... 시간상 아쉽게 됐네요 생각보다 덜 붐비는 시장제가 갔을 때는 오전이라 아직 문을 열지 않은 상점이 많았습니다비까지 내려서 손님도 더 적었던 것 같아요원래는 사진보다 훨씬 붐비는 모양입니다​그리고 시장에 활어회나 젓갈을 취급하는 상점도 있을 텐데 마음이 급해서 다 구경하질 못했어요 다음을 기약하며...혹시 다시 가게 되면 꼭 여유를 가지고 구경할 생각입니다정말이지 계속 비가 내리는데다가ㅠㅠ일정상 급히 돌아오느라 비록 여유롭게 즐기지는 못했지만...속초는 볼거리, 즐길거리가 많아 방문만 해도 설레는 도시 같아요 고속도로 타러 가면서 속초 해수욕장 앞만 잠깐 들렀는데요이전 방문 때는 없었던 조형물이 있길래 후다닥 찍었습니다여러개의 파이프로 이뤄져서 실제로 보면 더 웅장합니다​마치 영화 '바람과 함께 사라지다'에 나오는 장면 같네요코로나가 진정되고 날씨가 맑을 때 느긋하게 쉬러 오고 싶어요​그때는 이번에 참았던 씨앗호떡도 꼭 먹어보리라 다짐합니다 인생역전도 속초시 중앙시장로6길 32박원균김밥메밀전병수수뿌꾸미녹두전도 속초시 중앙시장로6길 32 북설악건어물할인마트도 속초시 중앙로129번길 52 방문한 곳을 지도에 정리해 봤습니다언젠가 또 가 볼 수 있기를 기원하며... 그때는 바다 구경도 많이 하고 싶네요 
[속초고속버스터미널맛집 / 맛집] 칼국수 맛집 금이야 옥이야 여행을 하다 보면 아무래도 현지  관련된 음식들을 많이 먹으려고 한다.아무래도 내가 살고 있는 곳에서도 흔히 잘 먹을 수 있는 걸 굳이 여행지에서 먹을 필요는 없다는 생각에 그런 메뉴들이나 프랜차이즈 음식은 피하게 되는데 현지  먹는 것도 한두 번이지... 계속 먹기는 힘들었다.  그래서 하루에 한 번은 그곳에서만 먹을 수 있는 걸 먹고 다른 한 끼는 가까운 곳 맛집을 검색한다. 이날 아침부터 부슬부슬 비도 오고 서늘해서 뜨끈한 국물이 땡겼다.얼큰한 수제비나 칼국수가 먹고 싶어 검색했더니 숙소 근처에 칼국수 맛집이 있었다.  금이야옥이야도 속초시 새마을길 53 과 속초버스터미널에서도 무척 가까운 '금이야옥이야'다.숙소에서도 가깝고 주위에 다른 맛집들도 많아서 바로 찾았다. 검색했을 때 포스팅들마다 인기가 많아 웨이팅이 있는 곳이라는 걸 알고 갔지만 이렇게 비 오는 날 점심이 되기 전부터 웨이팅이.... 앞에는 이미 주차된 차들로 꽉 찼다.안에 들어가서 웨이팅 명단에 이름부터 작성했다.  메뉴로는 매운 장칼국수와 칼제비, 안 매운 맑은 칼국수와 칼제비가 있었다.메밀전병도 먹고 싶었는데 이때 메밀전병 재료가 없다고 해서 먹지 못해 아쉬웠다.속초  식당들 가격만 보다가 이곳에 오니 가격이 착했다.   테이블은 꽤 있지만 그렇게 넓지는 않았다.대부분 칼국수나 칼제비에 사이드 메뉴를 시켜서 먹는 속도는 빠른 편이라 회전율이 나쁘지는 않았다.가족분들이 다 같이 운영하시는지 손발이 척척 잘 맞는 거 같았고 친절하셔서 기분이 좋았다. 처음 반찬은 세팅해 주시는데 그다음 반찬 리필은 셀프다.공깃밥은 무료라는데 이미 칼국수 먹은 거만으로도 배가 차서 공깃밥까지는 먹지 못해 아쉬웠다.기본 세팅되는 김치 반찬 말고도 양파절임도 있으니 참고하시길!  생각보다 속초에 제로 페이가 되는 곳이 많아서 유용하게 잘 이용했다.소박한 인테리어 구경도 하고 벽에 앞치마도 걸려있으니 빨간 거 먹을 때 사용하면 된다.아점으로 먹으러 나온 거라 엄청 배고파서 웨이팅이 있다는 거에 동공 지진이...  (하하) 기본 반찬부터 세팅됐다.진짜 너무 배고파서 공깃밥부터 가지고 와서 반찬이라 먼저 먹을까 고민...음식이 나오는 속도가 빠른 편이 아니라는 포스팅을 보고 와서 더 그랬는지도 모르겠다. 다행히 공깃밥을 뜨러 가기 전에 맑은 칼국수부터 나왔다.사진이고 뭐고 장칼국수 나오길 기다릴 정신없이 맑은 칼국수를 맛봤다.와아.. 여기가 왜 칼국수 맛집인지 인증 완료!  국물부터가 시원하니 너무 맛있었다.달걀이랑 김가루 푼 국물인데 왜 이렇게 시원한 건지 국물이 엄청 많다 싶었는데 나중에 먹다 보니 그 국물을 다 떠먹고 있는 나를 발견할 수 있었다.  면발도 쫄깃쫄깃 퍼지지 않고 쫀득했다.그리고 이어서 나온 장칼국수도 너무 맛있었는데 맵찔이인 나도 환장(?!) 할 정도로 맛있었다.맵찔이라 얼큰한 국물 한 번 떠먹고 맑은 칼국수로 매운맛 식히고 또 얼큰한 국물 떠먹고를 무한 반복. 먹는 양이 적어 밥을 못 말아 먹은 게 아쉬울 정도로 국물이 끝내줬다. 혼자 여행하는 것도 좋아하는 나이기에 아무래도 혼밥을 할 수 있는 곳인가 아닌가도 생각하게 되는데 금이야옥이야는 워낙 유명하고 인기가 많은 곳인데다 혼밥하기에는 살짝 눈치가 보이지 않을까 하는 생각이 들었다.너무 맛있어서 혼밥하기 힘들거나 웨이팅이 많을 때는 포장이나 배달도 하면 참 좋을 텐데하는 생각이 들었다.속초에 여행을 가면 또 가고 싶을 정도로 맛있었다.​#속초맛집 #속초고속버스터미널맛집 #속초해변맛집 #맛집 #속초현지인추천맛집 #속초칼국수 #속초칼국수맛집 #속초금이야옥이야 #금이야옥이야 #금이야옥이야메뉴 #장칼국수 #맑은칼국수 
속초 밤바다 안녕하세요? 속초시 관광 블로그입니다. 오늘은 밤바다와 함께 야경을 즐길 수 있는  속초 해수욕장을 소개해 드리겠습니다.​ 도 속초시 조양동 제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3해수욕장 3 공영 주차장도 속초시 해오름로 140 속초 밤바다와 함께 야경을  즐길 수 있는 은 속초 시내에 위치해 있고, 고속버스 터미널에서 걸어서 5분 거리에 위치해 있습니다. ​은 정문, 중문, 남문으로 입장이 가능한데요. 정문과 남문에 주차장이 있고요.​중문으로 입장하실 때는 정문 주차장에 주차하시면 됩니다. 2분 거리입니다.  주차장은 공용주차장으로 2시간 이내 1,000원, 하루 최대 6,000원입니다.​ 저녁 7시를 넘긴 의 바다는 노을이 지기 시작하며, 바다는  호수처럼 잔잔하고, 바람은 시원합니다. ​ 바다의 생물을 표현한 조각품과 다양한 포토존이 많아서 사진 찍기에도 좋은 에는 벤치와 쉼터가 곳곳에 놓여 있어, 노을 지는 저녁 바다 풍경과 야경을 함께 즐기 기 좋습니다.​ 의 랜드마크인 " 속초 아이" 대관람차가 노을 진 하늘에서 서서히 돌아가가고 있는데요. 그 모습이 장관입니다.​  방파제 헤드랜드에도 서서 히 어둠이 내리기 시작하고.​저녁을 드신 속초를 여행하시는 분들이  헤드랜드  방파제를 따라 산책을 즐깁니다. 노을은 잔잔한 바다를 물들이며, 밤으로 향해 가고 있습니다. 헤드랜드에 웬  홍게? 홍게는 속초 바다에서 잡히는 로 속초 바다가 고향인 홍게입니다.​ 노을이 지는 아름다운 속초 해변을 보기 위해  관람차에 탑승했는데요.  북쪽으로 노을이 지기 시작했고, 속초 등대와 속초항이 눈에 들어옵니다.​ 속초 아이 대관람차어른 12,000원어린이 6,000원한 바퀴 15분오후 9시 영업종료8시 30분 입장 마감관람차에서는 속초 해안 도로를 따라 이어진 아바이 마을도 조망이 가능하고요. 과 함께 외옹치 바다 향기로까지 전망됩니다.​ 조금 전 다녀온 헤드랜드와 시원하게 펼쳐진 속초 바다도 한눈에 들어옵니다.​ 어둠이 내리기 시작하면 속초 대관람차에 화려한 조명이 들어오기 시작하구요.  ​ 노을이 지고 난 후 은 화려한 야경으로 빛을 냅니다.  불이 켜지기 시작하면 속초 밤바다는  해무와 함께 몽환적인 바다로 변신하고요. 이와는 반대로 헤드랜드는 화려한 야경으로 빛납니다. 사랑 이야기가 숨어 있는 헤드랜드의 사랑나무인데요. 사랑나무의 조명과 함께 은 낭만에 빠집니다.​ ​ ​  8시를 넘기면 속초 대관람차도 화려한 불꽃을 선보이는데요. 기학적인 화려한 야경입니다.​  ​ 한낮 같은 밤의  백사장에는 많은 분이 찾아 밤바다의 낭만을 즐기고 계시는 모습을 볼수 있는데요. ​속초 여행을 계획하고 계신다면 노을과 야경이 아름다운 속초 밤바다인 을 찾아보시기 바랍니다.  ​ 
밀려버린 봄방학 여행기덕구온천 예약에 성공하면서, 다시한번 동해 여행 계획을 세웠다 이번에는 #속초맛집​첫날 둘째날 숙소를 양양으로 정해서, 가는 길에 속초에서 맛있는거 먹자- 해서 맛집 검색!!​바다니까 회 한번 먹어줘야지#속초항아리물회​​ ​주차장 따로 있고요, 햇살이 엄청 좋았어​​​​​ 2217days​지난 여행에서는 회를 먹지 않았는데, 이번에는 지역인만큼 많이많이 먹기로ㅎㅎ사랑이는 귀여운 토끼핀도 꽂고^^날씨가 따뜻해져서 여행하기 더 좋았다​​​​​ ​맞은편으로 바로 #수능 끝나고 친구들이랑 놀러와서 엄청 추운데 바닷바람 맞으면서 사진 찍었던 기억이 난다….​​​​​ ​남편이 검색해서 찾은 #속초항아리물회유명하 물횟집이 몇군데 있는데 우리는 여기로-​​​​​ ​1시가 좀 넘어서 도착해서 그런지 손님이 많지는 않았다메뉴는 다양했는데 대체로 물회를 주문하는 듯​​​​ ​우리는 #항아리모듬물회 1인이랑 아이 먹기에 좋은 음식 추천 받아서 #홍게살비빔밥 주문했다물회를 1인분도 판매해서 좋댜!!​​​​​ ​생각보다 메뉴는 엄청 빨리 나온다물회에 들어가는 국수는 제법 불었지만ㅎㅎ 먹을만 하다​​​​​ ​기본으로 깔리는 찬도 생각보다 많고 맛있었다아이 먹이기 좋은 미역국이 나와서 더 좋았고​​​​​ ​정갈하게 있는 홍게살비빔밥​​​​​ ​그리고 항아리물회​​​​​ ​크기를 가늠해보시라고 사랑이 간식 젤리랑 비교샷깊이가 엄청 깊은건 아니지만 옆으로 넓고 양도 많다​​​​​ 2217days​아휴 우리 사랑이… 홍게살비빔밥 싫다고..거기 날치알 보고 뭐냐고 해서 물고기 알이라니까 안먹는다고… 에효 저 변덕쟁이야채 넣은 비밤밥은 아주 잘먹어서 이것도 잘 먹을거라고 생각했는데 아주 깨작거렸다..​결국 다시 주문한 #아기전복죽​​​​​ 2217days​진작에 저거 시켜주고 우리 다른거 먹을껄~아이들은 모두 아기전복죽이 짱이다-​우리 근처 테이블도 뭐 다른거 시켰다가 라면인거 같은데 암튼 애가 못 먹어서 결국 아기전복죽 시키시더라고-그래도 아이를 위한 메뉴가 있어서 다행​잘 먹고^^ 바로 앞 바다구경​​​​​ 2217days​늘 하는 말은 집에가면 바다 없으니 많이 보라고^^​​​​​ 2217days​귀여운척 포즈 잡으며 사진도 퐝퐝 찍었다확실히 12월 말에 왔을 때 보다 모래도 녹아서 모래 밟는 기분도 났다​​​​​ 2217days​저 멀리 속초 관람차가 보이네~검색해보니 3월부터 운영 한다고 해서 구경만 했다다음에 다시 방문해서 꼭 타보쟈~했지요​​​​​ 2217days​모래를 봤으니 빠질 수 없는 #모래놀이세상 신난 우리 아이^^​​​​​ 2217days ​사진 찍으라고 이런 계단도 설치되어 있었다#바다로가는계단무섭지 않겠냐고 했지만 사랑이는 아주 씩씩했음​​​​​ 2217days​씩씩학게 포즈도 잘 잡았다​​​​​ 2217days​엄마보다 낫구나허허​​​​​ 2217days​내려올 때는 내가 괜히 조마조마-무사히 잘 내려왔다​​​​​ 2217days​신나게 놀아서 그런지 신발 안에 모래가 짱짱-손도 엉망, 화장실에서 손 깨끗이 씻고 신발 속 모래 탈탈 털어서 이동^^​아이들은 찝찝함 없이 늘 재미있나보다나도 그랬겠지, 여행의 첫 바다- 멋지다​​​​​​​ 
"속초 해수욕장 야경 스팟, 헤드랜드"  전국 제1의 관광도시 속초여행 중에 빼놓지 않고 꼭 들리는 곳중 한 곳이 바로 # 이 아닌가 합니다이렇게 많은 관광객들에게 인기를 받고 있는 이지만 대부분 낮에 잠깐 들리는 정도로 그치는 경우가 많은데 사실 의 진정한 멋스러움은낮에도 멋지지만 야간에 펼쳐지는 풍경이 백미가 아닌가 합니다 ​​​​​  일단 을 둘러보실려면 마스크를 착용하는 것은 모두들 잘 알고 계시겠지요요즘 코로나19 예방을 위해 백신을 접종한 비율이 높으면서 일상생활로 돌아가는 준비를 하고 있지만아직까지 기세를 꺾지 않고 있는 코로나19 예방을 위해 마스크를 착용하고 사회적 거리두기는 철저하게 지켜야겠습니다 ​​​​​​에 도착하면 가장 먼저 을 상징하는 조형물을 비롯하여그 뒷쪽으로 연인 인듯한 남녀 두 사람이 서로 껴안고 찐한 키스를 하는 모습이 눈에 들어오는데야간 경관조명을 설치해 놓아 깜깜한 밤 중에도 선명한 모습을 볼 수 있습니다 ​​​​​​  바로 이 조형물인데 이 조형물은 아름다운 에서 사랑에 빠진 연인의 모습을 형상화한 Falling in Love - Kiss 라는 이철희 작가의 작품으로 수 천개의 파이프로만 만들었으며마치 바람과 함께 사라지다 라는 영화포스터를 생각하게 하는 모습이어이를 바라보는 이로 하여금 정열적인 사랑을 엿볼 수 있음은 물론이고자신도 열정적인 키스를 해보고 싶은 생각을 갖게하는 작품이 아닌가 합니다​#속초가볼만한곳 #속초여행 #속초는선물 ​​​​​그리고 작가는 이 작품을 통해 #속초해변 을 찾는 속초시민들과 많은 관광객들이 사랑과 희망을 전할 수 있기를 소망하면서 기획하였다고 하며키스라는 부제를 가진 작품을 바라보는 장소와 각도에 따라 전혀 다른 모습을 볼 수 있어아름답지만 신비감 마저 드는 작품이 아닌가 합니다 ​​​​​​  이렇게 키스라는 작품을 둘러보고 이번에는 지난 해에 새롭게 선보인 헤드랜드로 이동을 하였는데#헤드랜드 는 기존에 있던 조도전망대가 위치하였던 해변침식방지시설을 리뉴얼하여 조성한 곳으로약 190 미터 정도되는 해변침식방지시설에 아름다운 모습의 아취형 조형물을 비롯하여산호와 사랑 조형물, 돌로된 벤치, 파도바닥존 등을 설치하고 헤드랜드 가장 마지막에는 속초의 특산품인 대형 붉은대게 조형물을 설치하였으며 이곳에 야간 경관조명을 설치하여 낮과는 또다른 아름다움과 멋스러운 풍경을 즐길 수 있게 하였습니다​#도가볼만한곳 #도여행 #도갈만한곳 #도관광지 ​​​​​헤드랜드로 들어서면 가장 먼저 아름답고도 멋스러운 아취형의 조형물이 자리하고 있으며 ​​​​​​아취형의 조형물을 지나면 중앙에 여러명이 동시에 앉을 수 있을 정도의 큰 벤치가 자리하고 있는데이 벤치는 돌로 만들어 요즘같이 추운날에는 선뜻 앉기가 조금은 꺼려질 수 있겠지만특이하면서도 멋들어진 모습으로 인해 이곳을 찾은 분들의 인증샷을 남기는 장소 중 한 곳으로 자리매김 하였습니다​#속초갈만한곳 #속초관광지 #속초사진찍기좋은곳 #속초데이트장소 ​​​​​그리고 이것은 예전부터 있었던 것으로 산호와 사랑이라는 작품으로산호초의 환상적인 모습과 의 역동적인 물고기 조형물 그리고 소라 등으로 인해사랑으로 잉태한 모든 것들이 충실한 열매를 맺어 우리 모두에게 전달되기를 염원하는 뜻이 담겨져 있다고 합니다​#도사진찍기좋은곳 #도데이트장소 ​​​​​산호와 사랑이라는 조형물은 설치한 취지도 아름답지만 실제로 멋들어진 모습을 하여 이곳을 찾는 관광객들이 가장 많은 사진을 담는 최고의 포토존이 아닌가 하는데아무런 생각없이 사진만 담기보다는 서로의 사랑을 되새길 수 있는 사랑의 맹세도 함께하면 좋지 않을까 합니다 ​​​​​산호와 사랑 조형물을 지나면 이번에는 금방이라도 파도가 몰아쳐 발이 잠길 듯한 모습이 펼쳐지는데사실감 있게 조성한 파도바닥존으로 정말로 파도가 밀려오는 모습에 간간이 불가사리와 조개들도 보여 더욱더 실감을 할 수 있었습니다 ​​​​  이렇게 사실감 있는 파도 바닥존을 지나면  헤드랜드의 마지막인 붉은대게 상징탑이 나옵니다 ​​​​​​#붉은대게, #홍게 등으로 불리는 속초의 로서 속초를 상징할뿐 아니라속초에서는 매년 #속초붉은대게축제 까지 개최하여 붉은대게를 좋아하는 전국의 미식가들의 발길을 불러 모으고 있습니다 ​​​​​  멋들어진 과 헤드랜드의 야경 스팟을 둘러보고멋진 시간을 보낸 뒤대형 붉은대게 조형물이 있는 곳에서 시내쪽을 바라보았더니그 풍경이 얼마나 멋지고 환상적인지 매번 보는 곳이지만 전혀 다른 풍경으로 다가와마치 세계적으로 멋진 어느 휴양지를 보는듯 하였습니다 ​​​​​​잠시 환상적이고도 멋스러운  헤드랜드의 멋들어진 야경스팟을 동영상으로 감상해 보겠습니다  ​​​​​그리고 돌아오면서 왼쪽을 바라보면 속초해변의 백사장을 노니는 관광객들이 보이고 ​​​​​​오른쪽으로 눈길을 돌리면 속초시내와 함께 끝부분에 #속초8경 인#속초등대전망대 가 아련한 모습으로 다가오는 것을 볼 수 있었습니다 ​​​​​이렇게하여 환상적이고도 아름다운 의 야경스팟을 둘러보고속초해변에서의 일정을 마무리 하였습니다속초를 여행하시다면 속초의 야간스팟도 함께 즐겨보세요그동안 느껴보지 못한 또다른 아름답고도 멋스러운 풍경을 만날 수 있을겁니다 ​​​​​​ ​​​​​과 헤드랜드 찾아가는 지도 보기 도 속초시 조양동 헤드랜드도 속초시 조양동 1450-101 ​ 
설악산을 필두로 해수욕장과 호수 등 산이면 산 물이면 물 천혜의 자연을 품은 속초는 도 여행 코스로 누구나 즐겨 찾는데 속초 가볼만한곳으로 어디가 생각나나요? 과 청초호, 아바이마을 등을 다녀왔습니다.​​ 속초 가볼만한곳으로 뽑아 본 11곳​ 1.  일출열정과 낭만 가득한 여름 해변이나 호젓한 겨울이나, 바닷가에 살든 내륙에 살든 바다 여행은 언제나 설렘입니다.​​ 속초해변은 해안선 길이 약2Km 중 백사장의 길이는 500m로 수심이 얕고 경사가 완만한데다 교통이 편리하여 접근성이 좋고 주차나 주변 상권이 잘 발달되어 있지요. 동해안 일출 명소로도 각광받는 곳입니다.​​ 모처럼 찾은 은 낮게 깔린 구름이 많아 수평선에서 떠오르는 일출은 볼 수 없었지만 이 바다에 서 있다는 자체만으로도 가슴벅찹니다.​​ 2019년 자료 사진 포함주변으로 설악산, 영랑호, 갯배와 아바이마을, 속조중앙시장 등이 있어 연계 여행하기 좋습니다.아듀! 해를 나타내는 포토존이 설치되어 어느 해 다녀갔는지 기억하기 좋은데 2021년에는 어떤 조형물이 조성될까 기대됩니다. ​​​ 도 속초 가볼만한곳 해수욕장 아바이마을 등 11곳이실비아와 함께 | 도 속초 가볼만한곳 11곳 모음tv.naver.com ​​ 2. 속초 가볼만한곳 청초호 야경까지 사주 등이 만의 입구를 막아 바다와 분리된 석호로 북쪽이 바다와 연결되어 있습니다. 속초 사잇길 제7길 청초호길 구간이 있어 산책하기 좋더군요.​​ 지난 포스팅에서 낮 풍경을 보여드렸다면 이번에는 조형물과 어우러져 조화를 이루며 아름다운 빛으로 물드는 밤의 청초호수공원을 만났습니다.​​ 마음 따뜻한 문구와 LED 조명, 고보조명, 포토존이 있는 청초호수공원 등 바다와 호수 그리고 일출에서 일몰까지 속초 갈만한곳을 소개합니다.​​ 3. 신라 화랑 머물다 간 영랑호영랑호 범바위 전망이 일품인데 신라 화랑 영랑도 아름다움에 도취되어 무술대회 참가하는 것도 잊고 머물렀다 하여 영랑호라 부릅니다.​​ 속초팔경 중의 하나로 빼어난 경관을 자랑하는데 상어? 물개 바위? 구렁이 등 시선과 방향에 따라 다양한 형상을 보여줍니다.​​ 영랑호도 청초호와 같이 백사가 퇴적하여 발달한 석호로 일주도로를 드라이브하다보면 철새들이 자유로이 날거나 유영하는 모습을 볼 수 있습니다.​​ 4. 속초 세심촌도 속초시 미시령로 3489번길 1033-638-005711:00~22:00 오픈주차 가능출출해진 터라 공설운동장오거리 세심촌으로 이동했습니다. 영랑호에서 500여m, 걸어서 5분 거리이니 식후에 호수 산책을 즐겨도 좋습니다.​​ 세심촌이 낯설지않다 싶더니 속초관광수산시장도 가깝고 인근에 자주 묵던 연수원이 있는 오거리 고기 맛있기로 소문난 곳이었습니다.​​ 말로만 들었는데 드디어 오게 되네요. 깔끔한 메뉴판은 어느 자리에서나 잘 보였고 외국인도 많이 찾는지 세심촌은 4개 국어로 안내되고 있습니다.​​ 쌈채소와 밑반찬이 차려지고 한우모둠 특수부위와 생등심은 참숯불구이 맛집으로 속초 가볼만한곳이라고 말하는 이유를 알 것 같은 비쥬얼입니다.​​ 시원찮아보였는지 부위별 굽는 순서를 가르쳐주십니다. 양념파채와 함께 먹어도 명이나물로 쌈을 싸서 먹어도 살살 녹는 맛에 무아지경이었습니다.​​ 돼지갈비는 좋은 고기만 골라 쓰고 직접 만든 양념에 재운 수제갈비라는 자부심만큼 연한 육질과 감칠 맛나는 양념돼지갈비에 절로 수긍이 갑니다.​​  ​​ 식사는 밥과 냉면류가 있는데 냉면으로 깔끔하게 입맛 잡았습니다. 세심촌 주변으로 등대해변과 영금정, 청초호 등 속초 갈만한곳이 많습니다.​​ 도 속초시 조양동 영랑호도 속초시 장사동등대해수욕장도 속초시 영랑동아바이마을도 속초시 청호로 122속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​ 5. 속초중앙시장1930년대 형성된 속초 유일 전통시장으로 한국전쟁후 실향민들이 모여들며 급성장하였고 1960년대 상설시장 속초관광수산시장이 되었습니다.​​ 1988년 최신식 건물이 들어섰고 젓갈어시장, 아바이순대타운, 어물전, 닭강정 등  골목투어하기 좋아 구경갔다가 절로 지갑이 열린다지요.​​ 씨앗호떡을 먹기위해, 새우튀김을 사기위해 차례를 기다려야했는데 오늘은 술빵을 사기위해 줄을 섭니다. 오징어순대 등 먹거리가 풍성합니다.​​ 코로나19가 발목을 잡지만 수산물회센터도 싱싱한 횟감들로 넘쳐나는 속초 가볼만한곳입니다. 속초중앙시장에서 아바이마을로 가볼까요.​​ 6. 갯배가 뭐야?육로도 있지만 속초 갯배는 속초중앙시장과 아바이마을을 잇는 수로 교통수단으로 갈구리로 철선을 걸어 당겨 배를 전진시켜 운행됩니다. ​ 한때는 많은 사람들이 갯배라는 이색 체험을 하기 위해 일삼아 배를 타기도 했는데 코로나로 인해 관광객이 줄어든 요즘은 한산한 풍경입니다.​​ 7. 속초 갯배 타고 아바이마을로갯배를 건너 만나는 아바이마을은 함경도 실향민 정착마을로 함경도에서 아버지나 나이많은 남성을 아바이로 부르는 데에서 유래되었대요.​​ 곧 돌아가리라는 희망은 그리움이 되고 분단의 상처로 남았습니다. 드라마와 예능 촬영지로 더욱 유명세를 탄 속초 갈만한곳입니다.​​ 8. 대포항에 대포 있나?대포항은 아담하고 비교적 조용한 포구로 건어물 점포와 횟집들이 항구 주변을 감싸는데 새우튀김을 맛보기 위해 일부러 찾아오기도 합니다.​​ 야간 경관조형물이 있어 야경도 예쁠 것 같아요. 속초항, 장사항, 동명항, 외옹치항, 외치항, 설악항과 더불어 대포항도 속초 가볼만한곳입니다. ​​ 9. 등대해수욕장해안선따라 끊어질 듯 이어지는 해변. 발길 닿는 곳 마다 그림같은 풍경입니다. 등대가 보이는 등대해수욕장에 갈매기떼가 내맘같이 머물고 있네요.​​ 등대전망대와 영금정, 동명항 등 속초 갈만한곳이 있고 시내와 가까운데다 유명 해수욕장에 비해 복잡하지 않아 한적한 바다를 즐기기 좋습니다.​​ 10. 청초호 엑스포타워청초호에는 수직으로 상승하는 도의 미래를 상징하는 역동적 형태를 띤 타워가 있습니다. 야경이 아름다운 엑스포타워전망대를 방문했습니다.​​ 1999년 조성되어 99국제엑스포상징탑이 정식 명칭으로 아파트 22층 높이의 74m 나선형 구조로 유연한 조형미를 갖추었습니다.​​ 360도 빙 돌며 호수 주변을 조망할 수 있는데 속초 야경 가볼만한곳으로 낮에는 동해바다와 설악 울산바위, 대청봉까지 조망할 수 있다고 합니다.​​ 11. 영금정 일출절벽에 부딪치며 내는 소리가 아름다운 거문고 소리같다하여 영금정으로 불리었다는데 그 아름다운 바위는 일제강점기 훼손되어 볼 수 없습니다.​​ 2개의 영금정 정자가 석산 영금정을 대신하며 관광휴양지로 또 해돋이가 아름다운 일출 명소로 속초 가볼만한곳으로 꼽습니다. 
 속초 해수욕장 맛집우동당단새우붓가케우동 짱맛탱  속초여행 가기전에 맛집으로 찾아본곳은 아니고숙소 사장님께서 추천해주셔서 다녀왔는데여기 평일도 웨이팅 쩌는 유명 맛집이였어요..!!!​그리고 먹고 와 보니 왜 맛집인지 알겠더라는 ㅠㅠㅠㅠㅠ 근처에 계시다면 꼭 다녀와보세요!! 우동당도 속초시 새마을길 38 속초 맛집 우동당 주소도 속초시 새마을길 38​속초 맛집 우동당 영업시간화~토 11:00 ~15:00(매주 일,월 정기휴무)​속초 맛집 우동당 연락처010-6378-6942​​​ ​오픈시간 전에 갔는데 이미 웨이팅 있고안에서 이미 식사하고 계시더라구요?웨이팅이 넘 길어 미리 오픈하셨다구해여 ㅎㅎ이날만 그런건진 모르겠지만, 시간 여유 되는 분들은일찍 가시길 추천드려용​주차는 앞에 하이트진로 대리점에 가능했어요​​​​​​ ​20분정도 기다리다가 들어왔어요.대기하면서 미리 주문해야하고추가 주문은 불가하니 신중해야돼요 ㅎㅎㅎ저희는 단새우붓카케와 에비후라이(왕새우튀김) 주문 완.​​오픈 주방이라 요리 하시는거 보는 재미도 있고,직원분들도 다 친절하셔서 좋았어요!​​​ 붓가케우동에 뿌려 먹을 소스,밑반찬 단무지, 새우튀김 찍어먹을 소스부터 나오고​​​ ​서비스로 나오는 카레밥과 국물서비스로 나오는 카레밥이 넘 맛있어서 순삭함ㅋㅋㅋ무한리필이라 한그릇 더 먹고 싶었지만배낚시 가기로 해서 과하게 먹지 않으려고 참았어유ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​​​​ 에비후라이 (1마리당 3,000원)​여기 튀김 맛집이에요. 새우튀김 짱맛탱 ㅠㅠ새우도 실하고 아주 바삭바삭 맛있음!!주변보니 돈까스도 많이 드시던데튀김이 맛있으니 돈까스도 맛있을꺼 같아요​​​  ​단새우붓가케우동 (12,000원)​단새우 비쥬얼과면의 탱글탱글함에 또 놀람​​​​​​ ​도쿠리에 담겨있던 소스를 부어줍니다​​​ 먹을준비 완.  ​​​ ​토핑으로 올라온 단새우 정말 맛있어요신선하고 단맛도 장난아님 ㅠㅠㅠㅠ이날 먹고 단새우회에 반해서 단새우 찾아 먹으러 갔어요 ㅋㅋㅋ​​​ ​면발이 진짜 신기할정도로 탱글탱글 쫄깃!너무 맛있어요ㅠㅠㅠㅠㅠ소스도 쫌 짠가? 싶었는데 면이랑 비벼 먹으니 간도 딱 좋았어요​​면도 리필되는데 참았어요ㅠㅠ배 타는거만 아녔으면 무조건 두그릇각ㅋㅋㅋ​속초 로 만드는 우동맛집 우동당완전추천합니당​​​​​​ 이미지 클릭하면 인플루언서 홈으로 넘어갑니다 :)​ 
​ 속초시립박물관#속초시립박물관 #발해역사관 #국립산악박물관 은모두 한곳에 모여 있습니다.​사실 찬찬히 둘러보고,각 박물관마다 준비해 놓은체험도 즐긴다면 하루 코스로도 손색없죠.  ​국립산악박물관은#산악체험 을 할 수 있는 다양한 시설이 있어서어린이가 있는 가족들이 방문하면 더 좋을 거 같고요,​이곳 속초시립박물관은속초의 역사와 문화 콘텐츠를 제공하고 있어서누구나 한 번쯤 방문하면 좋을 것 같습니다.​무엇보다도6.25 전쟁 때 속초로 내려온 실향민들의 문화를 복원한#실향민문화촌 이 특징적인데요,이북 5도 가옥(개성집, 평양집, 평안도집, 황해도집, 함경도집)과청호동 아바이 마을의 초기생활 모습을재현해 놓았습니다. 속초시립박물관도 속초시 신흥2길 16 순자집곰치국제가 #속초한달살기 를 하면서처음 먹어본 음식이 몇몇 있는데요,#성게알비빔밥 #감자옹심이 #명태칼국수#곰치국 입니다.​이 #곰치 의 식감은약간 아구 같기도 한데요,물컹물컹 흐물흐물합니다.​비리지도 않고,국물도 깔끔해서딱 제 스탈이었어요.  #한달살기 후 서울로 올라오면서왠지 곰치국이 제일 그리울 거 같아서마지막으로 #순자집곰치국 을 한 번 더 먹었죠.  ​반찬도 모두 정갈하고맛이 있습니다. 순자집곰치국도 속초시 관광로 402 # 은속초의 대표 해수욕장이죠?​깊고 푸른 바다뿐 아니라요즘에는 예술 조형물도 설치해 놓아서해변이 갬성갬성합니다.^^​은#속초고속터미널 과도 인접하여어릴 때도 많이 찾던 해수욕장이죠~ㅎ  도 속초시 조양동  라또래요#라또래요 는 #속초젤라또전문점 입니다.​의 인감자, 딸기, 쑥, 들깨 등으로아이스크림을 만들었는데요,​특히#감자젤라또 는어제 먹었는데, 오늘 또 먹고 싶은 맛입니다.​1일 1젤라또를하지 않을 수가 없었죠.  라또래요도 속초시 동해대로 3938-1 외옹치바다향기로#외옹치바다향기로 는과 #외옹치항 까지바다를 보면서 걸을 수 있는 #속초둘레길 입니다.​저는 약간 흐린 날 방문했는데요,매일 보던 파란 하늘과 바다가 아닌회색빛의 바다에바람이 불면서 더 운치가 있었죠.바람이 세게 불면파도가 거세져서 장관을 이룹니다.​외옹치바다향기로는#롯데리조트속초 와도 연결이 됩니다. 외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14 롯데리조트속초#롯데리조트속초 에 묵지 않더라도롯데리조트는 한 번쯤 방문할 만합니다.​#속초 의 대표 서점인 #문우당서림 과의 콜라보로로비에 위치한 #문우당라운지 에서독서를 즐길 수 있죠. ​머리 아프고, 복잡한 책들보다는조금 가볍고, 감성적인 책들이 비치되어 있어서힐링 삼아 독서하기 참 좋습니다. ​#속초한달살기 할 때는일이 좀 많아서점심을 먹고는 항상 카페에서 일을 했는데요,​어느날은이곳 카페의 시그니처 메뉴인#코코넛샌드비치라떼 를 마시며바다를 보며 일을 했죠.​단점은 랩탑을 충전할 만한 플러그가 없습니다.  ​라떼의 모양이의 해변을 떠오르게 하지 않나요?엄청나게 달아서당 떨어질 때 최고입니다~  롯데리조트속초도 속초시 대포항길 186 ​ 남경막국수제 #인생막국수 를#남경막국수 에서 발견했습니다.​면발에서 특이한 점은 없지만#들깨막국수 의 향과고소한 맛은여전히 군침 돌게 만듭니다.​거기다 저 #감자전....말이 필요 없죠.  ​남경 막국수에는재료가 떨어지는 날이 참 많습니다.제가 4번을 방문했는데,2번은 못 먹었습니다.​저녁 늦게 가시는 분들은전화를 한 번 해보고 가세요~ 남경막국수도 속초시 동해대로 3888 ​ 
​ 라또래요도 로 만든 젤라또영업시간 : 11:00-19:00 수요일 휴무​주소 :  속초시 조양동 1490-246​전화 : 0507-1309-4156​ 라또래요도 속초시 동해대로 3938-1 ​ ​ 근처 젤라또 맛집 라또래요🍦주차 공간이 따로 있지는 않아서주차는 근처에 알아서 적당히 해야한다.​ ​오늘 판매되는 맛이 바깥에 공지되어 있다.​ ​라또래요 굿즈🤍​ ​귀여운 법랑컵🐱​ ​앙증맞은 스티커와 마스킹 테이프.​ ​라또래요의 원산지 표시.대부분 도에서 재배한 특산품이다.사장님 : 도 속초 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​주문은 키오스크에서 하면된다.참고로 매장내 취식 불가.​ ​두가지맛 한컵5,000원​ ​::나리픽::토종다래+감자+맛보기 피스타치오​::하니픽::토종다래+블루베리+맛보기 단호박​ ​토종다래 : 신맛 없이 달고 상큼감자 : 차가운 매쉬포테이토 느낌. 위에 뿌려주시는 후추랑 잘 어울림블루베리 : 블루베리 단맛의 비중이 크고 단조로운 편. 냉동 블루베리 단맛같은 느낌.피스타치오 : 너무 고소하고 맛있어서 잠깐 정신 잃음. 견과류나 피스타치오 좋아한다면 꼭 먹어야할 것.단호박 : 단호박​ ​다음에는 all 피스타치오로 해야지💚근처에 있는 다른 젤라또 가게인 선크림 젤라또 포스팅은 요기  속초여행1̆̈2̆̈ 선크림 젤라또&속초 해수욕장선크림 젤라또 장마 중 고개를 내민 햇님을 보고 기회를 놓칠 수 없어서 바로 달려온 🚗💨...m.blog.naver.com ​ 라또래요도 속초시 동해대로 3938-1 라또래요 위치​ 
이번주말은정말 오랜만에 속초 해수욕장 고고!!​매번양양 물치해수욕장으로만가느라​은작년 1월 이후로한번도 안갔었네ㅎㅎ 울 파랑이 장거리 뛰기전고급유 가득 먹이고 출발!!​거리두기 종료이후로주말마다 고속도로가 난리라고 하던데역시 이번주말도 난리네ㅜ​티맵으로 속초까지3시간 반 넘게 뜨네ㄷㄷㄷ​이젠 차막히는 고속도로는드라이빙 어시스턴트 프로페셔널없으면 진짜 자신없는듯ㅜㅜ(나이먹는건가;;)​ 가평휴게소에서잠시 휴식 후,열심히 달려드디어  도착!! 공영주차장도 만차라대기하다 운좋게 한자리 겟겟! 와우!!거의 1년 반만에 왔더니속초아이 관람차도 생기고,완전 분위기 달라졌네ㅎㅎ​예전 신혼때레이타고 금요일 퇴근후속초로 쏠때만 해도​주변이 뭔가 속초해변만의정겨움이 있었는데,​이젠 주변이 너무삐까뻔쩍 해져서 그런가​완전 관광지가 된 듯해서약간은 아쉬운 느낌ㅜ​ 아들은 도착하자마자자리잡고 앉아서 바로 공사시작ㅎㅎ 우리공주님은 아빠랑 놀고, 울금손 와이프는 텐트 설치ㅎㅎ 어느새 텐트 완성ㅎㅎ울공주님은 가방검사중ㅎㅎ 바람은 불어도하늘은 정말 끝내주는듯! 모래놀이엔바닷물이 필수지ㅎㅎ​열심히 물뜨는 울뀌여미♡ 오빠 모래놀이 하는동안엄마랑 공주님은 텐트안에서 놀기ㅎㅎ 밖에서 열심히 노는 보물1호기와 안에서 잠시도 안쉬고 뽀시락대는 보물2호기!(저 매력쩌는 뒷태 보소ㅎㅎ)  열심히 놀았으니물멍 좀해야지ㅎㅎ 그런 오빠바라기 울공주님ㅎㅎ 노을 질때 되니더욱 색이 진해진 바다와 하늘. 우리집 장난꾸러기에너자이저ㅎㅎ(몇시간째 잠시 쉬질않네ㄷㄷㄷ) 7시가 넘었으니,이제 저녁 먹으러 고고!! 울상전 덕분에저의자 앉힌채로여기까지 들고 오느라아빠 팔이 후덜덜ㅜㅜ(아빠 성공했다고 사진 찍어달라는울 아들;;;;고맙다ㅎㅎ) 가져온 짐이 트렁크 한가득ㅎㅎ​이제 저녁먹으러속초중앙시장으로 출발!! 안전하게 주차까지 완료! 8시가 넘어도여전히 사람많은 속초중앙시장ㅎㅎ 역시나 오늘 저녁도우리가족 최애맛집으로 마무리 ㅎㅎ​어쩌다보니우리네식구 속초여행 단골메뉴는속초(?) 떡볶이 & 순대인듯;;;;​기분좋게배부르게 잘 먹고,​만석닭강정, 김부각하나씩 사들고이번 속초여행도 즐겁게 마무리♡♡​집에 올때도역시 똑똑한 반자율주행과M340i의 안정적인 고속 크루징 능력맘껏 만끽하며,​12시 5분전에집 도착♡♡​이상,​열정 엄빠의당일치기 모래놀이 후기 끝!!^^ 
​#속초젤라또 #녹쟌니​글, 사진 ⓒ 차카이브​ ​​​​​  📍 주소 속초시 해오름로 171​⏲ 영업시간수목 13:00 - 20:00금 13:00 - 22:00토 12:00 - 22:00일 11:00 - 21:00​🔍 휴무일매주 월, 화 정기휴무​https://www.instagram.com/nokjanni_gelato/ 녹쟌니🍦(@nokjanni_gelato) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 86명, 팔로잉 1명, 게시물 8개 - 녹쟌니🍦(@nokjanni_gelato)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 녹쟌니도 속초시 해오름로 171 ​녹쟌니는 지난 여름에 오픈한의 수제 젤라또 맛집 🍦​지난 번  몽트비어 가려 하는데마침 녹쟌니가 눈에 보여서 에피타이저로 먹음 (?)​​​ ​ 녹쟌니는 '녹는다'는 의미의 속초 방언으로입안에서 사르르 - 녹는 수제 젤라또입니다.​유독 속초에선 젤라또 가게들이에 몰려 있는 것 같아요 !(동명동 터줏대감 예정 설악젤라또 제외)​얼마 전엔 선크림젤라또가 영업을 종료하고(종료가 맞나 쉬시는 건가 모르겄네)암튼 바다를 걸으면 먹는 수제 젤라또 가게 중녹쟌니가 가장 막냉이인 듯 ◡̈​​​  ​가게 외관에서도 느껴지는청량청량한 인테리어와 소품들 💙사장님 부부가 젊은 분들이라 그런지확실히 세련되고 깔끔하게 꾸며 놨더라고요 !​​​ 속초 녹쟌니 메뉴판​여느 젤라또 가게처럼컵과 포장(테이크아웃용)으로 판매 중인 녹쟌니 ◡̈​ 컵 (Cup)1가지 맛 4,500원2가지 맛 5,000원​포장 (Take-out)중(3가지 맛) 18,000원대(4가지 맛) 23,000원​신선한 재료로 매일 매장에서 직접 생산하여 판매하고제철에 따라 맛이 변경될 수 있다고 해요 👀 ✨​​​ ​남 사장님에게 익숙한 사투리가 들려서 물으니부부 모두 경상도 출신이라 하더라고요 !​낯선 속초 땅에서 새로운 흐름을 만드는부부의 모습이 인상 깊었슴돠 (˵ ͡° ͜ʖ ͡°˵)​​​ ​현재 판매하고 있던 건아래 젤라또와 소르베 종류 !​🍦 젤라또 🍦더덕, 순두부, 찐초코, 민트초코칩,치즈치즈, 달고나밀크​🍧 소르베 🍧딸기, 복숭아​​​ ​복숭아가 제철이 끝난 줄 알았는데아직도 있어서 놀랐음 !그리구 더덕이 특이해서 담에 가면 꼭 먹어 봐야지​​​ ​이건 달고나밀크 !아주 쫀득쫀득하고만 - 🤎​​​ ​바닐라 같은 요 젤라또는치즈치즈 ! 🤍​​​ ​왼쪽엔 달고나밀크 🤎 오른쪽은 치즈치즈 🤍맛보기로는 민트초코칩 💚 을 먹었는데흔히 접하는 색이 아니라서 신기했음 !​달고나밀크는 내 입엔 넘 달았구(근데 원래 단 게 정상이지)치즈치즈는 크림치즈를 넣었는지넘 고소하고 맛있었다리 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ ​도 을 활용하여여행자들이 속초를 온전히 느낄 수 있는 젤라또 !녹쟌니 리뷰 끝 🌈​그럼 이만 총총​​​ 
여름이 지나가는 모습의 속초해변 옆 속초 헤드랜드 풍경  여름이 저물어 가던 지난 달말에 도로 여행을 다녀왔는데 가장 먼저 찾은 곳은 동해바다가 아름다운 으로 지난 주말이 지나면서 폐장을 해서 이제는 해수욕을 즐기기 힘든 도 속초 가볼만한곳 입니다.  1. 속초 제1군 전적비주소 :  속초시 조양동 1450-94 입구에 자리한 주차장에 차량을 주차하고서 해변 쪽으로 이동하면서 보니 주차장 뒤쪽에 있는 소나무들 사이에는 거대한 조형물이 보이는데 이곳은 한국전쟁 당시에 용맹하게 싸운 국군 병사들의 넋을 위로하기 위해 만든 속초 제1군단 전적비입니다. 도 지역이 엄청난 전쟁이 벌어진 전적지라서 이곳 해변 입구의 전적비를 만든 거 같네요.  2. 주소 :  속초시 해오름로 190전적비를 보고 앞으로 이동해 보면 고운 백사장이 자리하고 있는 을 만나 볼 수 있는데 요즘에는 자유롭게 해변으로 이동하지 못하고 별도의 출입구를 통해서 발열 검사와 전화 인증을 마치고 나서야 도 속초 가볼만한곳 속초 해변으로 들어갈 수 있었습니다.​  안으로 이동하려고 했는데 막바지 여름 피서를 즐기시는 분들도 많으시고 옆쪽에 자리한 대형 무대는 공사 중인 썰렁한 해변이 보였는데 이곳은 본격적인 여름 피서가 찾아오는 8월 초에 태풍 루핏이 만든 너울성 파도로 해안은 엄청나게 침식이 되고 해변에 설치된 재미난 조형물들이 모두 유실이 되어서 일반 해변의 모습을 보여주고 있었습니다.​  너무 아쉬워하면 해수욕장 내부로 이동하지는 않고 옆에서 보니 사람들이 재미난게 물놀이하는 모습도 보이고 바다 위에는 모터보트와 배들을 이용해서 다양한 빠지체험을 하는 모습도 보이는 게 너무 신나 보이는 모습이네요. 조형물들이 모두 사라진 의 아쉬운 모습을 보고 그냥 가려다가 해변 왼쪽에 있는 방파제에 조성된 조형물들이 간단하게 보고 이동하기로 하였습니다. 이곳은 예전에 그냥 방파제 길이고 이름도 몰랐는데 지금 찾아보니 도 속초 가볼만한곳 헤드랜드라고 불리는 시설이네요.  3. 청호해변 서핑주소 :  속초시 조양동 1450-99방파제 길을 따라서 옆쪽을 보면은 저 멀리에 청포방파제가 보이고 길게 이어진 해안이 보이는데 여기는 고운 모래사장이 있는 곳이 아니라 해안에 너울성 파도 때문인지 마르쇠 모양의 바닷가 구조물이 테트라포드가 가득 쌓여있는 해안이라 사람이 거의 없는 곳인데 지금 보니 여기에는 한가한 조그만 해변이 있고 이곳에는 많은 사람들이 서핑을 즐기고 있는 모습이 보이네요.​ 청호해안에서 서핑을 즐기시는 분들은 잔잔한 파도에서 안전하게 서핑 체험을 하시는 초보자분들로 여기에서 서핑 교육을 받으시는 거 같습니다. 전문 교관과 함께 서핑 강습을 받으며 바다를 체험하는 거 너무 재미나 보이네요.  4. 속초 헤드랜드주소 :  속초시 조양동 1450-101서핑 강습 모습을 보고 방파제 길을 따라 이동해 보니 앞쪽에는 멋진 티아라 같은 구조물이 보이는데 안쪽에 자리한 헤드랜드 입구를 소개하는 조형물 같은 게 상당히 멋진 조형물이네요. 작년 봄에 속초를 찾았을 때 못 보던 것인데 새로 만든 시설인거 같았고 그 오른쪽을 보니  바다에서 신나게 다니는 모터보트와 다양한 레저시설들이 눈을 즐겁게 하고 있습니다.​  앞쪽으로 이동하면 거대한 생선의 등뼈 같은 모습의 제미 난 조형물이 방파제길 중앙에 자리하고 있는데 이 조형물은 튼튼한 석재로 만들어져 있어서 의자의 용도로도 사용되는 재미난 야외 작품이네요.  5. 산호와 사랑나무주소 :  속초시 조양동 1450-101의자를 지나서 앞으로 가보면 너무나도 멋진 도 속초 가볼만한곳 산호와 사랑나무이라는 조형물이 보이는데 왼쪽에는 대형 조개의 모습을 한 조형물이 있고 오른쪽에는 생선의 모습을 한 조형물이 있지만 아무래도 중앙에 자리한 나무모양의 사랑나무가 가장 눈에 들어오는 조형물이네요.​ 이 산호와 사랑나무는 유라시아 동쪽 끝인 속초에 자리한 시설로 여기에서 사랑 맹세를 하게 되면 사랑이 이어진다는 안내문이 보이는데 사랑이 맹세가 이루어질지는 모르겠지만 나무 그 자체로의 모습은 상당히 아름답고 재미난 모습을 하고 있네요. 날씨까지 너무 좋아서 사랑나무의 모습이 더 멋지게 보이고 있는데 이곳인 포토존으로 인기가 많은 장소라서 사랑나무를 배경으로 기념사진을 찍으시는 분들이 많은 장소 입니다.​ 산호와 사랑나무를 보면은 아래쪽은 일반적인 나무 기둥 형태를 하고 있는데 나무 위쪽을 보면은 하트 모양이 여러 개가 어우러져서 나뭇가지와 나뭇잎 형태로 꾸며져 있어 하트나무라고도 불리는 야외 시설물로 연인들이 이 사랑나무 아래에서 사진을 찍으면 너무 멋진 장소 입니다.  6. 방파제 가는 길주소 :  속초시 조양동 1450-101산호와 사랑나무의 아름다운 모습을 보고서 앞으로 이동하면 방파제 구간이 더 있는데 전에 찾아왔을 때는 저 앞에 보이는 옛 조도전망대 구간까지는 연결이 되지 않고 사랑나무만 감상하고 돌아왔는데 그 동안 멋진 시설이 생겨났네요.​ 옛 조도전망대로 이동하는 길의 바닥을 보니 아름다운 파도 모습과 함께 다양한 수산물들이 파도 위에서 자리한게 보이는데 흔하게 보이는 불가사리와 물고기들 그리고 여러 조개들 사이에는 수산시장에서나 볼법한 대형 문어가 멋진 포즈를 이곳을 찾으신 분들을 반갑게 맞이해 주고 있었습니다.  7. 대형 홍게 조형물주소 :  속초시 조양동 1450-101문어의 재미난 모습을 보고서 앞으로 이동해 보니 거대한 홍게 모양의 조형물을 만나 볼 수 있는데 여기 속초에 있는 수산시장만 찾더라도 1년 내내 싱싱한 홍게를 만나볼 수 있을 정도로 홍게가 로 지정된 곳이라 여기에 홍게 조형물을 설치한거 같네요. 이 홍게 조형물은 그냥 풍경으로 사진 찍어도 이쁘지만 손가락으로 마치 홍게를 집는거 같은 재미난 사진으로 찍으면 더 멋진 추억을 만들 수 있어서 좋습니다.  8. 속초 헤드랜드 방파제주소 :  속초시 조양동 1450-101홍게의 모습을 보고서 앞으로 이동하면 방파제 끝 쪽에 자리한 옛 조도전망대을 이용해 만든 헤드랜드를 만나볼 수 있습니다. 이곳은 지금도 멋진 장소지만 야간에는 멋진 조명이 켜져서 속초 야경 명소로도 각광을 받는 장소라고 하는데 너무 기대가 되는 장소 입니다.​ 약 120m 길이의 방파제 끝에 만들어진 도 속초 가볼만한곳 헤드랜드를 보면 여러 사람들이 난간에 기대에 바다 풍경을 감상하는 모습이 보이는 게 바다를 감상하기 너무 좋은 장소인가 봅니다.​ 저도 다른 사람들처럼 난간에 기대에서 바다 풍경을 보았는데 정면에는 커다란 크기의 섬인 조도가 보이는 것이 동해 바다의 매력 제대로 느낄 수 있는 장소네요.​ 여기 헤드랜드는 마치 영어 T 자 모양처럼 끝 쪽에 양쪽으로 갈라져 있는 모습인데 과 옆쪽 해안에 불어오는 너울성 파도를 막기 위해서 이런 모습으로 만들어 놓은 거 같습니다. 그리고 앞쪽에는 테트라포드들이 보이는 게 제 생각이 맞는 거 같은데요.​  헤드랜드 안쪽을 보면 여기 바닥에서 멋진 바다 풍경을 그려 놓은 게 보였는데 이곳을 지나면서 보는 모습은 그냥 이렇게 바다와 파도를 만들어 놓았네 하는 생각이었지만 방파제 한쪽 끝에서 전체 모습과 아름다운 하늘을 같이 바라보니 너무 멋진 바다 풍경이 눈앞에 펼쳐져 보이고 있네요. 최근에 불어온 태풍으로 일부 조형물이 빠지기는 했지만 지금 모습만으로도 너무 멋집니다.​ 헤드랜드 바닥에 그려진 조형물을 보면 너무 재미나고 이쁜 모습인데 일반적으로 그림만 벽화처럼 그린게 아니라 파도의 질감을 살려서 바닥에 미장을 하고서 그 위에 바다와 파도 그리고 다양한 물고기와 조개들을 만들어 놓은 것이라 보니 너무 멋졌습니다.  9.  주차장주소 :  속초시 조양동 1450-2속초해변의 모습과 방파제 구간인 헤드랜드의 모습을 보고 나서 차가 주차되어 있는 공영주차장으로 이동해 보니 주차요금을 받고 있었습니다. 예전에는 무료로 이용하고 피서철에만 주차요금을 받았던 거 같은데 피서철이 아닌 9월에서 6월까지 비수기는 2시간에 1000원을 피서철인 7월과 8월에는 2시간당 2000원의 주차비를 받고 있네요. 그래도 여름 피서철에 주차에 고생하는 이 이렇게 정당한 주차요금을 내고 주차하는 게 좋은 거 같습니다. 제가 생각한 멋진 의 모습은 제대로 감상하지는 못했지만 생각지도 못한 방파제 끝에 자리한 속초 헤드랜드 모습을 볼 수 있어서 너무 좋네요.   이상으로 인기 많던 도 속초 가볼만한곳  해변의 조형물이 복원되기 전이라도 속초 여행 오시면 여기 속초 헤드랜드 꼭 들러보시면 좋겠네요.감사합니다.  도 속초시 조양동 속초 헤드랜드도 속초시 조양동 1450-101청호해안도 속초시 조양동  1군단전적비도 속초시 조양동 1450-94제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3 ​ 
안녕하세요. 소프트맨입니다.가슴이 답답할 때 우린 바다를 찾습니다. 양양고속도로 덕분에 제가 사는 남양주에서 속초까지 1시 30분이면 갈 수 있어 동해 바다를 보러 가기 정말 좋습니다. ​속초에 다양한 호텔이 많이 들어 섰는데 2년전에 생긴 수영장이 있는 가성비 좋은 속초 신축호텔 마리나베이 호텔 속초를 소개해드립니다. 호텔 외부 디자인이 가히 예술적인 7층 건물의 호텔인데 주변이 문화재 보호구역이라 단촐한 높이로 지었다고 합니다. 야간 조명은 더 아름답습니다.  호텔 입구에 있는 조각품이 눈길을 끕니다. 바로 프랑스 작가 Cat Sirot의 'Loving Pears, 2018'을 재현한 작품입니다. 강렬한 붉은색과 유려한 곡선의 조화가 조각품을 잘 몰라도 넋을 놓고 바라보게 됩니다.  수영장까지 있는 신축호텔이 이렇게 싸도 돼? 할정도로 수영장이 있는 가성비 좋은 속초 신축호텔 마리나베이 호텔 속초 평일은 6~10만원대 요금입니다. ​가족이나 연인 누구나 어울리는 속초 청초호, 속초 해수욕장 가까운 호텔로 신축 속초 호텔 마리나베이를 추천하는 이유입니다. 지하주차장도 지하2층까지 백화점 수준의 주차장이 잘 마련되어 있어 도 지역 호텔의 좁은 주차장하고 질적으로 차이가 납니다. ​방역패스를 해제해도 호텔 차원에서 철저한 정기적인 방역과 클린 엘리베이터로 호텔 내 바이러스 감염 확률 제로로 운영하고 있습니다. 호텔 1층 로비입니다. 월요일이라 한산하니 좋습니다. 아기자기한 마리나베이 굿즈를 판매합니다. 나무와 꽃으로 장식된 대기실에 도서가 가득해 일행들을 기다릴 때 독서할 수 있도록 꾸며져 있습니다. ​체크인 창구도 3개나 운영해 체크인하며 대기하는 시간이 거의 없이 정말 빠르게 체크인/ 체크아웃이 가능합니다. 30분 정도 일찍 도착했는데 어얼리 체크인도 추가 비용없이 서비스로 해줍니다.  체크인 오후 3시, 체크아웃 오전 11시속초시 우수숙박업소 인증을 받은 속초 청초호, 속초 해수욕장 가까운 신축 속초 호텔 마리나베이는 수영장이 있어 인싸족들에게 인기 만점입니다. ​객실에서 어반아쿠아풀이 내려다보입니다. 도심속에 위치한 이국적인 느낌의 야외온수풀인데 월요일이라 아쉽게도 이용을 못했습니다. 이곳은 수영장 수건 대여 공간이기도 하고 매주 금, 토요일 <18시~22시>까지 어반아쿠아포차로 운영됩니다. 포장마차의 옛 감성을 현대적으로 재해석한 호텔 포차로 수영장에서 술이 술술 들어가겠습니다. 수영장을 좀 더 가까이서 보니 이런 모습입니다. 굳이 해외여행 갈 필요가 없습니다. 선베드까지 준비되어 있어 동남아 여행 간 기분이 들겠습니다. ​수~일요일(14시~19시)까지 운영을 해 직원분들이 월, 화에는 깨끗이 청소와 방역을 하고 있습니다. 지하 700m 심층 암반수를 사용해 락스소독을 하지 않고 친환경에코해수풀시스템을 활용해 물을 정화해 바닷물보다 깨끗하다고 합니다. 따뜻한 날 밤에 찾아 해수풀 수영을 즐겨도 멋지겠습니다. 1층에 GS25 편의점은 0시부터 07시까지 무인으로 전환 운영해 24시간 이용이 가능합니다.  속초 청초호, 속초 해수욕장 가까운 신축 속초 호텔 마리나베이 바로 옆에 이마트도 있습니다.  어업인 후계자 수산물직판장인 광성 홍게장군도 보이고, 오징어 덕장집, 속초 건어물도 호텔 옆에 있어 속초 을 선물용으로 구매해 가기도 편리합니다. 속초 호텔 마리나베이 객실슈페리어 더블 레이크 뷰 객실입니다. 이 가깝고 호텔 수영장도 있어 세탁기가 빌트인으로 설치되어 있어 물놀이 한 후 옷 세탁 및 탈수에 편리합니다. ​실내슬리퍼와 생수 2병이 무료로 제공됩니다. 냉장고도 가정용 냉장고 크기라 냉장과 냉동실에 가족단위 여행객들이 먹거리 보관하기 편리합니다.  흰색의 이불과 베개 오랜만에 만납니다. 이상하게 호텔 이불에서 잠이 잘 옵니다. 소파와 테이블이 있어 앉아서 대화를 나누거나 간단한 음식을 먹기 좋습니다. ​창가에도 티테이블이 있습니다. 소형, 대형 수건 각 2개씩 비치되어 있습니다.  영상으로 객실 내부를 자세히 볼 수 있습니다.  작년에는 침대 위에 예전에 있던 웰컴 가나 초콜릿이 있었는데 안 보입니다.ㅠㅠ​그래도 진심을 담아 고객을 모시겠다는 인사말이 담긴 쪽지가 침대에 놓여 있으니 청결함에 신뢰가 갑니다. 레이크 뷰라 커튼을 여니 이렇게 아름다운 청초호가 한눈에 보입니다. 작은 배 공장도 있어 특이한 광경을 볼 수 있습니다. 속초 신축호텔 마리나베이 호텔 속초에는 지하 700m 해양심층수가 전객실에 공급되어 반신욕을 즐길 수 있는 시설이 만들어져 있습니다. 작년에 방문했을 때 이용을 못했는데 이번에는 꼭 이용해보겠다고 마음을 먹고 체크인 후 바로 반신욕을 하니 좋습니다.  옥상에는 루프탑이 있습니다. 저 멀리 설악산 대청봉까지 보입니다. 설악산을 보며 테이블에 앉아 음료를 즐기기 좋은 공간입니다.  멀리 우뚝 솟은 건물은 엑스포 기념탑입니다. 청초호를 내려다보며 앉는 테이블도 있습니다. 마리나베이 호텔 속초 루프탑에서 바라본 속초의 모습입니다. ​속초시의 아름다운 모습을 한눈에 볼 수 있습니다. 청초호를 운항하는 엑스포 유람선도 있네요.  마리나베이 속초 호텔 조식은 지하1층에 캐주얼 레스토랑 해송이 자리잡고 있습니다. 자연의 느낌을 살린 독특한 디자인으로 꾸민 조식 식당으로 조식은 08시~10시(09시30분 입장 마감)까지 제공됩니다. ​월~금요일 성인 9900원 단품 메뉴로 꽃게 해장국을 줍니다. 반찬도 깔끔하고 후식으로 마실 원두 커피까지 있어 굳이 밖을 나가지 않아도 되니 편리합니다. 주말에는 성인 13000원, 소인 1만원에 계절마다 다른 메뉴로 제공됩니다.  마리나베이 호텔 속초는 2020년 5월 25일 오픈한 호텔로 근교에 , 설악산, 속초 중앙시장, 청초호를 끼고 있는 여름에는 청량한 청초호의 바람을, 가을이면 설악산의 멋진 단풍, 겨울에는 하얀 설경을 마주할 수 있는 곳입니다.  까지 차량으로 3분, 대포항까지 5분, 설악산까지 20분이면 도달할 수 있는 깨끗한 호텔이라 굳이 바닷가에 있는 비싼 호텔을 이용할 필요가 없겠습니다. 진작 알았더라면 더 많이 찾았을텐데 말입니다. 마리나베이 속초도 속초시 청초호반로 28 쿠팡에서 마리나베이 예약하기 쿠팡! | 속초 마리나베이 호텔속초해변 부근에 위치link.coupang.com 마리나베이 속초를 가족 단위로 찾으면 마지막 여흥을 즐길 수 있는 깨끗한 노래방이 근처에 있습니다. ​노래와 함께 가족들끼리 여흥도 즐기고 사랑도 쌓을 수 있는 곳입니다. 좁은 룸이 아닌 오픈된 노래방이라 더 좋습니다. 3층의 커다란 통창으로 청초호 야경까지 감상할 수 있는 핫플레이스입니다. 이미 가족 단위 여행객이 테이블을 채우고 있습니다.  싱싱한 과일 안주와 속초의 명물 오징어로 여동생 부부와 즐거운 여흥을 즐길 수 있고 여행을 마무리했습니다. 쿠바노래연습장도 속초시 엑스포로1길 14 3층 쿠바노래연습장 쿠바 노래 연습장의 반주 또한 훌륭합니다. 마리나베이 속초에서 숙박한다면 일행들과 어울리며 사랑도 쌓고 우정도 쌓고 즐거움도 가득 쌓을 수 있는 쿠바 노래 연습장 추천합니다.  ​ 
​날씨가 슬슬 더워지고 있는 것 같아요.이제 바다로 여행을 떠날 시즌!'바다'하면 또 도에서는 양양, 속초, 고성 일대가 핫하죠.그중에서도 저는 도 고성만의 한적한 멋을 좋아한답니다.고성만 여행하기에는 좀 심심하고 속초와 엮어서1박 2일 혹은 2박 3일로 여행코스를 짜기도 하는데요.오늘은 속초/고성 여행하며 숙박하기 좋은속초리조트를 소개해볼까해요.​20220409~10 JIHYE ⓒ ALL RIGHTS RESERVED​​​ ​​저는 개인적으로 작년 6월에 한 번 방문한 적이 있어요.그때 지인들과 속초여행을 계획하던 중가성비 좋은 숙소를 찾다가 우연히 발견하게 된 곳인데가성비 면에서 무척 만족스러웠던 기억이 있네요.사실 이곳이 지어진지 좀 오래돼서 시설이 노후하긴 했는데작년에 객실 리모델링을 일부 했고,올해도 외관 도색과 객실 추가 리뉴얼을 진행 중인 걸로 알아요.​​​ 도 고성 삼포해수욕장 가성비 좋은 오션투유리조트경상도 고성 아니고 도 고성이다. 속초와 붙어 있는 지역이지만 속초보다는 찾는 이가 많지 않아 제법 ...blog.naver.com ▲2021년 6월 방문기 보시면 외관이 확 달라진 걸 알 수 있을 거예요.​​​ ​ ​​제목에는 속초리조트라고 기재했지만정확한 위치를 따지자면 도 고성군 죽왕면에 자리하고 있어요.오션투유 바로 앞으로 삼포해수욕장이 있답니다.​​​  ​​​삼포해수욕장은 처음 들어보신 분들도 많을 거예요.그리 유명한 해수욕장은 아니거든요.하지만 한 번 가보면 아마 반하고 말 거예요.드넓은 해변, 곱디고운 모래 그리고 맑은 해수가삼포해수욕장의 매력이에요.​​ ​​ ​​우린 체크인에 앞서 아이들과 잠시 해변에서 노닐었는데요.저희가 방문한 날에는 아쉽게도 바람이 거세어서모래바람에 호되게 당했답니다.우리 아이들 눈에 모래 들어갈까 봐손으로 눈을 꼭 가리고 있는 모습 너무 귀엽죠?​​​ ​​자, 이제 속초리조트 체크인을 해볼까요?여기가 로비!체크인은 오후 3시부터 가능한데객실 상황에 따라 조금 일찍 해주기도 하더라고요.​​​  ​​​로비가 있는 1층에는 이런저런 부대시설들이 있는데요.먼저 GS25 편의점이 오전 8시부터 자정까지 운영하고 있어서급하게 필요한 것들을 구매하기 좋아요.편의점에서는 심지어 물놀이 용품과 낚시용품도 판매(혹은 대여)한답니다.​편의점 바로 옆에는 카페가 있는데요.이번에 갔더니 속초, 고성의 도 판매하더라고요.​​​  ​​​또한 입구 쪽에는 각종 뽑기 기계와 전기자전거가 세워져 있어요.전기자전거는 한 시간에 2만 원에 대여 가능하더라고요.아이를 위한 보조의자가 달린 전기자전거도 있어서아이를 태우고 해안도로를 달리고 싶다는 생각 잠시 했네요.​​ ​​그밖에 더욱 다양한 프로그램도 운영 중인 걸 확인할 수 있었어요.야외 바베큐장에서는 보다 합리적인 가격에바베큐세트를 이용할 수 있고요,바베큐 플레이트, 피자, 모듬회/물회 등은룸서비스로 신청할 수 있는데 이것들도 가격이 괜찮아요.지하에는 노래방이 있다는데 현재는 미운영상태인 것 같아요.​​​ ​​​저희가 이용한 객실은 파노라마 오션뷰 콘도예요.4인 기준에서 추가 2인까지 이용 가능한 객실인데요.문을 열고 들어서니 정면 창밖으로 오션뷰가 펼쳐지더라고요.​​​ ​ ​​거실에 SS 사이즈 침대가 두 대 나란히 놓여 있고요,또 침실 안에도 더블 사이즈 정도 되는 침대가 있어요.오션투유리조트는 침구가 참 좋더라고요.*성급 호텔의 침구 버금가는 컨디션이랍니다.​​​ ​​거실(?) 한편에는 소박한 취사 공간이 마련되어 있는데요.사실 리뉴얼을 했다고는 하나 호텔급 인테리어를 기대하면 실망할 수 있어요.트랜디함은 없지만 깔끔하게 리뉴얼은 되었답니다.​​​  ​​주방에는 밥솥, 전기포트, 4인에 맞춘 식기그리고 프라이팬과 냄비 겸용 궁중팬이 있어요.2구짜리 하이라이트가 있는데 불이 좀 약하긴 해서저희는 캠핑용으로 사용하는 버너를 썼네요.전자레인지가 필요하신 분은 1층 로비에 비치되어 있답니다.​​​  ​​​욕실은 하나 있는데 공간이 협소하지 않아서 만족스러웠어요.샴푸, 컨디셔너, 보디워시가 구비되어 있고요,여분의 수건과 두루마리 화장지, 드라이기가 있어요.아, 칫솔도 구비품 목록에 있었던 것 같은데 기억이 가물가물하네요.​​​ ​​ ​​​오션투유리조트는 여름 시즌에 오면 더 좋은 속초리조트예요.바로 앞 삼포해수욕장에서 해수욕을 즐기고들어오는 길에 샤워기가 설치되어 있어서 몸을 헹굴 수도 있고요.성수기에는 해송숲 근처로 캠핑족들도 쫙 깔리더라고요.​참고로 오션투유리조트에서는 조개잡이 도구도 판매하고 있답니다.삼포해수욕장에는 조개들이 지천에 숨어있거든요.물놀이 후 젖은 의류는 리조트 내에 있는 탈수기를 이용할 수 있어요.​​​  ​​​조식은 1층 다연 레스토랑에서 진행되는데요.시간은 오전 7시 30분부터 10시까지로 넉넉해요.그럼에도 불구하고 레스토랑 규모가 크지는 않아서주말 같은 경우 일정 시간대에 사람이 몰리면조금 번잡한 분위기가 펼쳐지기도 하더군요.식사를 하실 분들은 조금 서두르시는 걸 추천해요.아니면 조금 늦게 9시 30분쯤 가도 사람이 좀 빠지더라고요.​​​ Previous imageNext image ​​조식 메뉴는 슬라이드로 보여드릴게요.조식은 뷔페식인데요. 주말과 주중 구성이 조금 다른 것 같아요.주말에는 디럭스 뷔페 조식으로 준비되는데샐러드 코너, 베이킹 코너, 비빔밥 코너, 국/밥 한식 코너 등으로 나뉘어요.숙박 예약을 하면 예약자 휴대폰으로 조식 할인 쿠폰이 오는 경우가 있으니이 쿠폰을 활용하면 비교적 알뜰하게 조식을 즐길 수 있답니다.​​​  ​​저는 한식파라 조식도 밥과 반찬으로 즐겼네요.후식도 동행들과 푸짐하게 담아 먹었어요.음식 종류가 아주 많지는 않지만 그래도구성이 알찬 편이고요, 또 맛도 괜찮았어요.특히 나물들이 맛있어서 비빔밥 코너 추천해요.과일 종류도 다양했어요.​​​   ​​가성비 괜찮은 속초리조트를 찾고 있다면 오션투유리조트를 추천해요.화려한 호캉스를 즐길만한 곳은 아니지만야외 바베큐도 즐길 수 있고, 룸서비스 메뉴도 알차고,리조트 내에 편의점이 있어서 편리하고,무엇보다 바로 앞이 삼포해수욕장이라는 큰 장점이 있지요.​​​ Previous imageNext image ​​참, 다양한 리뷰 이벤트도 진행하고 있더라고요.바베큐나 조식 드시고 리뷰 쓰면 상하 아이스크림을 받을 수 있고요,숙박권 예약 사이트나 네이버, 다음 등에 리뷰 쓰면 커피와 디저트가 주어지네요.블로그 리뷰는 숙박권도 받을 수 있다고 하니 혜택 놓치지 마세요.​​​​  ​​아이들 즐거워하는 모습은 보기만 해도 행복하네요.​​​​​ 오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도도, 고성, 속초, 삼포, 동해, 설악산, 리조트, 콘도, 펜션, 호텔, 여행, 속초가볼만한곳, , 삼포해수욕장, 연회장ocean2you.co.kr ​​ 오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9 ​-주소 : 도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9-예약문의 : 1666-1243-프런트 : 033-360-9200-체크인 오후 3시 / 체크아웃 오전 11시​​​ [네이버 인플루언서] 지혜13년차 여행블로거제주여행 에세이 <그냥좋은제주> 저자여행을 통해 삶의 권태로움을 해소하고 있습니다.40대 줌마 차박 여행과 아이와 함께 하는 여행을 주로 포스팅합니다.in.naver.com ▲'팬하기' 꾸욱 눌러주세요.​​​​​​  ​​​ 
오션투유리조트오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9 ​오션투유리조트 설악비치호텔앤콘도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9​ 오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도도, 고성, 속초, 삼포, 동해, 설악산, 리조트, 콘도, 펜션, 호텔, 여행, 속초가볼만한곳, , 삼포해수욕장, 연회장www.ocean2you.co.kr   ​몇 년만에 갔던 고성여행매번 삼척이나 동해에서 놀다가위로 올라와봤자 강릉까지만 가끔 올라갔는데간만에 또 다른 동해바다 구경을 위해 고성!기분 좀 내보려고 고성에 있는 오션뷰 숙소를 찾다가 가게된 고성 오션투유 리조트맑은 삼포 해수욕장 바로 앞에 위치해있어서물놀이 하기에도 좋고 뷰도 좋으니 일석이조​​​​  ​규모가 큰 만큼 리조트 앞 주차장도 넓게 있었고우리가 갔을 땐 금요일이어서 자리가 있었지만자리가 없을 경우에는 전 날 예약 문자와 함께 다른 주차장들에 대한 안내를 해주시기 때문에 주차 걱정은 노노​​​​  ​서핑의 메카 고성 삼포 해수욕장><주차장에는 전기차 충전소도 있어서 굳​​​​​  ​주차를 하고 체크인하러 고고싱워낙 경치가 좋은 곳들이라 바다길을 따라 자전거를 탈 수 있도록전기자전거 대여 서비스도 있었는데사전 예약할 경우 더 저렴하게 이용 가능!일끝나자마자 달려왔지만 여섯시쯤 도착해서이용해보지는 못했지만 일찍 오면 이용해봐도 좋을 것 같았다​​​​​ ​규모가 어느 정도 있는 만큼건물 내에 편의 시설도 갖춰져 있었는데​​​  ​카페도 있고 편의점도 리조트 내 1층에 있어서빠트린 게 있더라도 언제든지 구매 가능><​​​​​  ​오션투유 리조트에는 야외 바베큐장도 있는데​​​​ ​바닷바람을 만끽하며 바닷가를 보면서 맛있는 고기들을 맛볼 수 있다는 사실어디서 맛있는 냄새가 나는가 했더니만여기였다^^;;;;;​​​​​  ​건어물과 들을 구매할 수도 있고배달로 회들도 이용 가능했다입실 전 날 바베큐와 조식, 룸서비스에 대한사전 예약 안내가 문자로 왔었는데룸서비스에 회 메뉴들이 있었던 걸 보니이 횟집의 회들인 것 같았다​​​​  ​로비에는 오락할 수 있는 곳도 있었고공용 전자레인지도 있어서 언제든지 이용 가능​​​​​ ​고성 오션투유리조트에는 다양한 리뷰 이벤트도 진행하고 있어서 참여해보는 것도 좋겠쥬?_?​​​​  ​조식뷔페를 먹을 수 있는 식당 구경도 하고한 쪽에 룸서비스와 바베큐 세트가 어떻게 구성되어 있는지를 볼 수 있는모형들도 있어서 이용 전에 참고해볼 수 있었다​​​​​  ​외부와 로비 구경을 마치고 본격적인 체크인친절하신 직원분들이 맞아주셨고간단한 안내와 카드키를 받았다​​​​​  ​엘리베이터를 타러가는 길에 보인 고성 안내도고성 가볼만한 곳이나 관광지를 한 눈에 볼 수 있어서 우리도 참고했쥐​​​​ ​엘리베이터에는 일출로 유명한 동해인 만큼해돋이 시간표도 있었고일찍 일어나게 되면 보기로^.~​​​​ ​객실 도착!우리가 예약해둔 곳은 파노라마 오션뷰 객실로방 안에서 삼포 해수욕장을 한 눈에 볼 수 있다깔끔하게 정리되어 있던 객실​​​​  ​먼저 메인 침실부터 둘러보기깨끗한 침구류들이 굳굳​​​​​  ​넓직한 TV도 있었고 TV를 켜면 방송 시청 방법도 상세하게 안내된다​​​​​  ​한 쪽에는 인포와 연결 가능한 인터폰과객실 안내 책자, 에어컨 리모컨이 있었다​​​​  ​조식과 룸서비스, 부대시설, 이용 안내문까지없는 정보들이 없으니 궁금한 사항은책자를 참고하세효​​​​​ ​침실에서도 보이는 멋진 오션뷰날씨가 좋아서 더더욱 좋았다​​​​​  ​우리가 예약한 방은 4인실이어서안쪽에 있는 방에 싱글 베드 2개가 더 있었는데에어컨이 따로 있어서 시원하게 잘 수 있고가족 단위로 오면 참 좋겠다고 생각​​​​ ​침실 구경을 마치고 주방 구경!​​​​  ​가스레인지와 작지만 깨끗한 개수대가 있었는데숙소를 잡으면 화력이 약해서 늘 아쉬웠던인덕션이 아니어서 좋았다​​​​​  ​간단한 식기류와 냄비, 전기 밥솥도 있었고​​​​  ​넓은 식탁과 냉장고까지 있어서간단히 밥을 해먹기에도 딱 좋았다​​​​  ​식탁에는 커피 포트와 스위트 객실 서비스인과일이 놓여져있었다​​​​  ​요즘 과일을 많이 못 먹어서 과일이 먹고 싶었던 찰나에종류별로 맛보는 과일들이라니><이 날 난 밥보다 과일을 더 많이 먹은 듯....​​​​  ​거실에는 넓은 통창과 테라스가 있어서밥 먹을 때도 바다를 바라보며 먹을 수 있다이래서 오션뷰 숙소들을 그렇게 찾는구나.....​​​​​  ​마지막으로 깔끔하게 청소되어 있던 욕실넉넉한 수건과 드라이기가 구비되어 있었고​​​​  ​칫솔과 치약, 비누, 샴푸, 린스, 바디워시까지왠만한 것들은 다 있어서폼클렌징이랑 로션만 준비해오면 될 듯^^*​​​​​  ​요즘 새벽 출근이라 이른 아침시간에눈이 떠져버려서 일출 시간에 맞게 바깥으로~~~이런 하늘이길래 구름이 많아서 놓친건가 했는데​​​​​  ​조금 지나고 다시 바깥을 보니 선명하게 뜬 해를 볼 수 있었다계속 보고 있었어야 했는데 아쉬움ㅠㅠ그래도 예쁜 해의 모습을 담았으니 만족​​​​ ​삼포 해수욕장은 해파랑길에도 포함된 곳이었다​​​​​  ​체크아웃을 하고나서 둘러본 삼포 해수욕장에는텐트치고 야영을 즐기시는 분들도 많았고아직은 조금 쌀쌀해서 많지는 않았지만물놀이하는 분들도 있었다​​  건물 내에 없는 부대시설도 없어서한 곳에서 다 해결이 가능했던오션투유리조트속초에서도 정말 가까워서 속초 여행하면서고성이랑 묶어서 둘러서 볼 때도 좋을 것 같았다무엇보다 깨끗하고 오션뷰가 너무 좋아서날이 더 따뜻해지면 서핑하러 가는김에놀러 가보는걸로><  ​본 포스팅은 해당 업체로부터숙박권을 체험받아직접 체험 후 작성하였습니다​ ​​ 
Sokcho 여름 속초 가볼만한곳 BEST 7,   포함 여행코스!  저 다시 속초 가요! 직장인 친구랑 8월에 여름휴가 가는데요. 제가 도 좋다고 적극 추천했거든요. 도 중에서도 강릉이랑 양양 사이에 교통이랑 숙소 좋은 곳이 속초라 한 번 더 여행하기로 했어요. ​생각보다 속초 여행도 좋아요. 저에겐 속초중앙시장 먹거리 하나씩 채워보는 것도 재미있었고요. 여름철 푸른 쪽빛으로 빛나는 , 등대해수욕장도 생각보다 사진이 잘 나오더라고요. 무엇보다 속초는 설악산과 동해 바다를 동시에 품은 곳이기도 하죠. 그래서 오늘은 제가 보려고 만든, 속초 여행 코스 필수만 7곳 정리해보았어요. [지도로 보는 속초 가볼만한곳 + 여행 코스 7]10:00 외옹치항 둘레길 (바다향기로)11:00 속초 해수욕장  (인기)12:00 [점심] 낙천회관13:00 속초 중앙시장   (인기)14:00 아바이마을15:00 영금정16:00 등대해수욕장 카페   Sokcho ::  속초여행 포토존은 여기!    + 둘레길  10:00 외옹치항 둘레길가볍게 바다 따라 산책하고 싶은 분들이라면 <외옹치항 둘레길>부터 시작해보면 어떨까요. 다른 말로는 <외옹치 바다향기로> 라고도 부르는데요. 2020년 1월에 오픈한 곳으로, 바다 따라 나무 데크가 설치되어 있어서 산책하기 좋아요. 길은 약 950m  으로 사진 찍으면서 걸어가면 30분~1시간 코스예요. 맨 끝에는 드라마 <남자친구>의 촬영지로 벤치가 놓여있어요. 입장료는 없고, 여름에는 06:00-20:00까지 운영합니다.​  11:00 이번 속초 여행하면서 꼭 가고 싶은 포토 스폿이 있었는데요. 바로 'ㅅㅊ' 입니다. 속초의 줄인 말인데요. 사람 키보다 큰 크기로 에 뙇! 놓여있어요. 여기에 줄 서서 인증 사진 찍고 있어요. 최근 제 눈에 신기한 건 우리나라 해수욕장에서 이렇게 인증 스폿을 만드는 게 눈에 띄어요. 사진만 보면 어디 바다인 줄 모르니까, 대신 이런 포토존과 함께 찍으면 더 재미있어요. 저는 ㅅ 이랑 ㅊ 사이에서 다리 찢기 하다가 실패했어요. 저 대신 유연한 분 있으면 대신 사진 찍어주세요. 도 속초시 조양동 외옹치바다향기로도 속초시 대포동 712   Sokcho ::  먹거리 천국,   속초중앙시장 + 아바이마을  13:00 속초중앙시장속초여행 필수 코스로 꼽히는 곳이 속초중앙시장이 아닐까 싶어요. 현지인들은 물론 여행자들이 가도 볼거리가 많거든요. 속초 여행하면서 숙소에서 먹을만한 간식 사기도 좋고요. 혹은 마지막 날 기념품 사러 오기에도 좋습니다. 보통 속초중앙시장 먹거리는 닭강정, 술빵, 대게, 오징어 순대 같은 거 많이 사고요. 기념품은 쥐포나 생선 택배도 많이 보내시더라고요. 일단 시장이라 해산물 물가는 정말 저렴했어요. 정말 저렴한 건 생선 5마리에 1만원 하더라고요.​  14:00 아바이마을속초중앙시장의 좋은 점은 바로 옆에 아바이마을까지 걸어서 갈 수 있는 거리예요. 그래서 시장에서 간단하게 요기 채우고 아바이마을까지 구경 삼아 다녀오기 좋은데요. 아바이마을은 송혜교가 주연으로 나온 드라마 <가을동화>의 촬영지이기도 하죠. 작은 항구인데도 이렇게 인기 있는 이유는 '갯배'라는 작은 배를 타야 하기 때문이에요. 속초중앙시장에서 아바이마을 까지는 갯배를 타고 딸랑 5분도 안되는 거리인데요. 딸랑 500원 뱃값을 내고 잠깐 배를 타본다는 경험이 이색적이어서 한 번쯤 갔다 오더라고요. 아바이마을은 순대가 유명하지만, 바로 앞에 바다 색도 예쁘니 함께 구경해도 될 듯해요. 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12아바이마을도 속초시 청호로 122     Sokcho ::  속초 토속 음식으로 한 끼   <낙천회관> 회냉면 [주메뉴] 명태회 냉면 vs 홍게살 냉면속초에 왔으니 속초 토속 음식을 먹어보고 싶었는데요. 보통 속초 로는 대게, 회냉면, 오징어순대 많이 먹더라고요. 그 중에서도 오늘 소개하는 동선 상 가장 가까운 곳이기도 했고, 네이버 평점도 좋았던 곳이 <낙천회관>이라 여기서 점심 먹었어요. 여기 속초에서 30년 넘게 장사한 곳입니다.  저희는 친구들끼리 세 명이서 가서 각각 회 냉면을 시켰는데요. 냉면도 명태 회 냉면이 있고, 홍게 회 냉면이 있더라고요. 명태회는 좀 더 식감이 쫄깃쫄깃해서 씹히는 맛이 있었고요. 홍게는 게살만 발라내서 부드러웠어요. 그리고 기본적으로 비빔냉면으로 주는데 반쯤 먹다가 육수 넣으니 물냉면처럼도 먹을 수 있어요. ​ [서브] 오징어순대 vs  돼지편육여름철 냉면은 진리지만요. 셋이 간 거라 함께 나눠 먹을 수 있는 음식 하나 더 시키자고 해서 주문한 게 오징어순대인데요. 오징어에 속을 가득하게 넣고 계란으로 한 번 부친 거라 든든하게 먹기 좋았어요. 오징어 자체가 실하고 탱탱해요. 매콤하게 비빈 회 냉면에 오징어순대 하나 얹어 먹으면 맛이 없을 수 없는 조화예요. 그리고 색다른 음식을 먹어보고 싶다면 돼지편육도 많이 시키더라고요. 돼지고기 편육 위에 명태식해가 올라가는데요. 명태식해는 말린 명태를 매콤하게 삭힌 건데 돼지고기의 느끼함을 잡아줘서 잘 어울리더라고요.   [낙천회관에 찾아간다면]- 영업시간 : 10:00-20:30- 메뉴 : 명태회냉면 9,000원 / 홍게회냉면 12,000원- 네이버 평점 : 4.1점 (280개 후기)- 추천평 : 속초 토속음식을 한 곳에서 맛볼 수 있어서 점심 먹으러 가기 좋아요. 저의 최애 조합은 명태 회 냉면에 오징어순대!낙천회관도 속초시 수복로 128     Sokcho ::  속초 바다를 한눈에,   영금정 + 등대해수욕장 카페  15:00 영금정점심 먹고 오후 코스로는 바다 전망을 한눈에 바라볼 수 있는 <영금정>을 추천해요. 여긴 크지 않고 딱 전망대 하나 있는 곳이라 등대해수욕장 가는 길에 가볍게 들리면 되는데요. 동해가 일출이 유명하잖아요. 보통은 아침에 해 뜰 때 많이 오시고요. 혹은 밤에 길 따라 전등을 켜서 야경 보러도 많이 옵니다. 무엇보다 정자에서 느끼는 바닷바람이 시원해서 여름철에 오기 좋았어요.​  16:00 등대해수욕장 카페속초 여행 코스 중에 카페 한 번쯤은 들러보는 게 어느덧 필수가 되었는데요. 원래 가고 싶었던 곳은 빈티지한 매력이 있는 속초 <칠성 조선소>였는데요. 여긴 사람이 너무 많아서요. 대신 오션뷰 카페를 볼 수 있는 등대해수욕장으로 향했어요. 여기 바다색이 진짜 예뻐요. 카페에서 바다만 바라봐도 좋더라고요. 카페는 여러 곳이 있는데 제가 갔던 곳은 <앵커 커피>였어요. 여기 꼭대기 층에는 테라스처럼 바다를 바로 바라볼 수 있는 곳도 있어서 사진 찍기 좋습니다. 영금정도 속초시 영금정로 43등대해수욕장도 속초시 영랑동  Sokcho 속초 가볼만한곳 BEST 7,   포함 코스!  오늘은 제가 보려고 정리한 여름 속초 가볼만한곳 BEST 7을 정리해보았는데요. 이 중에서도 사람들이 가장 많이 찾는 곳은 이랑 속초중앙시장이에요. 왜냐하면 은 인증 사진 찍으려고 많이 가고요. 속초중앙시장은 간식거리 사러 많이 가더라고요. ​그런데 이 외에도 물 색으로만 따지면 저는 등대해수욕장이 정말 예뻤고요. 산책하기 좋은 곳으로는 외옹치항 바다향기로도 올해 오픈했으니 냉큼 다녀오셔요. 저는 이번달에 속초여행 다시 가는데요. 다시 가면 롯데리조트 호캉스랑 속초의 예쁜 카페 위주로 다니려고 해요. 오늘 소개한 건 가볼만한곳 위주의 필수 코스이고, 다음엔 감성 코스 위주로 소개해볼게요. 무엇보다 요즘 비가 많이 오니 안전여행하시고요.   ​ 
​​ 쫀득쫀득 맛있는 아이스크림 카페  바로 여기!​​​즐거운 여행의 맛은 바로 먹방이라고 생각하는 저그래서 이번에도 아이들을 위한 디저트로SNS 핫한 쫀득함이 남다른 설악젤라또에서  맛있게 먹고 왔어요.​​​ ​​ OPEN  AM  11:00CLOSE  PM  19:00화요일 휴무​​ 카페 설악젤라또깔끔한 인테리어에  감성까지 담은 곳이라들어가면서부터 더 기분좋아졌어요.​ 설악젤라또도 속초시 번영로105번길 13  ​​대부분이 테이크아웃으로 판매되는 곳이라매장내 테이블은 2개가 전부였지만,한 번 앉아서 인증샷 남기며 즐길 수 있는 곳이란 생각이 들었어요.​아트액자와 미니화분들 덕분에 감성포텐 넘치는공간이란 생각이 더 진해진 곳이었답니다.​​ ​#속초맛집 #속초카페​​잔잔한 음악과 함께 친절하신 직원님무언가에 집중하여 계신 모습에 카페 인기있는 비결을 조금 엿볼 수 있었는데,특히, 이곳이 특별하다란 생각이 든 이유는...​​ ​​설악젤라또 아이스크림은  도 지역의 특산품을재료로 정성껏 만든 아이스크림이라서로컬트랜드로 자리매김하여 그 맛과 품질을 인정 받았기에더 많은 관광객들에게 더 인기가 있는 건 아닐까? 싶어요.​​​설악젤라또 는?​1. 설악라인 설악 밀크, 양양 쑥, 평창 라벤더, 봉평메밀 리조2. 클래식라인프리미엄 리얼 초콜리시, 민초단을 위한 민트초코티히티바닐라, 크림 얼그레이, 보성 유기농 녹차​2가지 라인이 있으며  2가지 맛을 담은 컵젤라또,  3가지맛,  4가지맛으로 테이크아웃으로 판매되고 있어요.​​1가지 라인으로 2가지맛을 선택해도 가능하고두 가지 라인을 교차하여 선택해도 가능하더라고요.​​​ ​​ 카페 느낌 담은 속초바다 엽서까지 있네요.도  특별한 맛을 다 먹어보기로 했지만,아이들은초콜릿에만 집중하더라고요.​​​ ​​주문과 함께 맛있는 젤라또를 담아주시는 직원분매장이 깔끔해서 한참이나 쳐다보았는데위생적으로 믿을 수 있는 카페란 생각이 들더라고요.​​​  ​​설악젤라또 컵아이스크림과  3가지맛 선택하여 포장했어요.설악밀크, 초콜릿, 얼그레이 맛을 선택용기에 담고 쉽게 녹지 않도록 얼려주는 작업까지 해주셨죠.어찌나 깔끔한 운영을 하시는지.... 이곳 많은 분들에게 인기가 많겠다 싶더라고요,​​   ​​컵아이스크림은  설악 밀크, 평창 라벤더초코와  봉평메밀 리조 를 선택하였어요.​라벤더 맛 먹으려고 한 스푼 떴는데..쫀쫀한 아이스크림에 라벤더 향이 가득해서 놀랐어요.두 아이중 1명은 향이 불편하다했는데...큰 아이는 맛은 좋다고 하는 걸 보면호불호가 갈리는 맛이라는 생각이 들었답니다.​​​ ​​카페내  테이블이 어찌나 예쁘던지...젤라또마저 예쁘게 보이는테이블에 반해서  우리 집에 가지고 가고 싶단 생각이.....​​ ​​포장한 젤라또까지 들고  고고속초에서 1박을 하는 여행이 아니라.즐거운 일정을 마치고 돌아가는 길에아이들에게 간식으로 주려고 겟...​​포장은 1시간 정도 유지할 수 있도록포장하여 준다고 하시니,즐겁게 즐기고... 간식으로 주려고요.​ ​​아이들과  바닷가에서 즐거운 시간을 보내고속초중앙시장에서 해산물 먹거리까지 즐겼는데,쫀쫀한 젤라또 맛있게 먹고추위도 모른채 바다에서 신나게 노는 아이들을 보니엄마도 즐겁고 신나더라고요.​​  ​​​신나게 놀고  집으로 돌아오는 길에아이들은 포장한 설악젤라도 맛있는 아이스크림을 먹으며남은 여정을 신나게 즐겼답니다.​아이들도 맛있어하던  속초먹거리맛있고 쫀득한  젤라또랍니다.​​​ ​​ 카페 맛있는 아이스크림오래도록 기억나는 쫄깃한 설악젤라또속초가시는 분들께 강추해봅니다.​​​​​ 
속초 해수욕장 카페 보사노바속초 오션뷰 베이커리 커피로스터스​​​안녕하세요?여행이체질입니다.멋진 일출을 볼수 있는 속초 해수욕장을 다녀왔어요.이른 아침 일출을 보고 배가고파서 들렸던 속초 오션뷰 카페 보사노바.이미 유명한 속초 카페라서 이른 아침부터 손님분들이 많이 계셨습니다.루프탑까지 이용할수 있는 넓은 카페공간에 맛있는 베이커리와 따뜻한 커피한잔 하고 나니 하루가 너무 좋더라구요!그럼 어떤 곳인지 속초 카페로 안내해드리겠습니다. ​  속초 해수욕장 카페 보사노바 위치 보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161 건물 외관부터 깔끔한 느낌이 들더라구요~바로 앞에 걸어서 2분거리에 넓은 속초 해수욕장이 있어서 위치가 굿굿!은근히 이렇게 큰 카페가 주변에 없어서 그런지 인기가 많은 곳이였어요. 1층 안으로 들어가니 넓은 천장의 넓은 창으로 따뜻한 햇살이 너무나 아늑한 공간이더라구요~입구쪽에는 맛있는 베이커리들이 가득!브런치하기에도 너무 좋은 속초 해수욕장 카페랍니다. 제일 인기가 많은 곳은 바로 1층 자리.이렇게 넓은 창으로 속초 해수욕장이 잘 보이기 때문이죠.안쪽에는 뭔가 프라이빗한 공간이 있고 주문을 할수있는 카운터가 있었습니다.  2층과 3층에도 넓은 공간이 있고 4층에는 루프탑이 있어요.층마다 공간이 넓어서 자유롭게 앉을수 있었습니다.  ​​ 2층​2층 정말 넓죠?제가 좋아하는 우드톤과 화이트와의 조화가 너무 잘 어울리더라구요~역시나 넓은 창문으로 초록초록한 나무들이 보이는데 그야말로 힐링 제대로 할수 있는 공간이였습니다.  조금 아쉬웠던건 바다가 잘 안보였다능... ^^;;;;하지만 이렇게 나무들을 볼수 있다는것도 또다른 매력을 느낄수 있었어요. ​​ 3층3층으로도 올라가보았습니다.2층까지는 괜찮았는데 3층 올라가니 다리가 좀 아프네요...ㅋㅋㅋㅋ 3층은 2층과 또 구성이 좀 달랐는데요.왼쪽 안쪽으로는 회의실처럼 큰 테이블과 여러명이 앉을수 있는 의자가 있더라구요.그리고 조금 딱딱하지만 자유롭게 앉을수 있는 의자와 테이블들이 놓여져 있었습니다.  ​​ 4층4층은 속초 카페 보사노바 루프탑이였습니다.외쪽 안쪽으로는 실내공간으로 좌식으로 앉을수 있게 되어 있더라구요~개인적으로는 이 공간 마음에 들어서 앉고 싶었는데 계속 손님이 앉아 계셔서 나중에 나갈때 잠깐 앉을수 있었어요.요즘 은근히 카페에서 이런 좌식공간이 자주 보이네요.   ​  카페 보사노바 속초점 운영시간08:00~22:00(마지막주문 21:30) ​​이제 주문을 하고 맛있는 커피와 베이커리를 먹어볼게요.카운터에서 주문을 한다음 셀프로 음식을 가지고 갈수 있는 시스템이였습니다. 이곳에서 베이커리제품들은 당일생산되고 있었는데요.다양한 빵종류는 물론 디저트종류도 판매되고 있었습니다.어떤 빵이 제일 인기가 많은지 여쭤봤더니 아몬드 크루아상이라고 해주셔서 주문해보았습니다.빵들은 셀프로 카운터로 가지고 가셔서 계산하시면 됩니다.   음료도 다양하게 있었는데요.속초 커피로스터스 인만큼 커피가 제일 땡기더라구요~아침에 정신차리기에도 좋은 오늘의 커피와 카페라떼를 주문해봅니다.가격도 다른 속초 해수욕장 카페들에 비해서 괜찮더라구요!  주문을 하고나서 보니 카운터를 바라보고 오른쪽에 여러가지 제품들을 판매하고 있는 곳이 있었습니다.속초 오션뷰 베이커리에는 어떤것들이 있는지 구경해보았습니다. 속초 커피로스터스답게 다양한 원두와 드립백을 판매하고 있더라구요.거기에 까지.제일 눈에 띄었던 감자빵.다음에 바로 서울로 올라간다면 감자빵도 기념으로 사가고 싶어요~거기에 귀여운 텀블러등 구경할거리도 있었습니다.   쨘~ 어떤 물건들이 있는 구경하다가 속초 해수욕장 카페에서 주문한 음료가 나왔습니다.저는 1층 창가자리에 앉았는데 너무너무 좋더라구요~먹음직스러운 빵과 커피. 여기에 오션뷰까지!힐링 오늘 제대로 하고가네요. 속초 오션뷰 베이커리에서 먹는 아몬드 크루아상.저는 그냥 아몬드가 뿌려진 크루아상 인줄 알았는데 안에 크림같은게 들어가 있더라구요.상큼한 맛이 나는 크림에 크루아상을 먹어보니 왜 인기가 많은지 알겠더라구요.겉은 바삭하고 안은 촉촉~거기에 부드러운 크림까지! 이같은 조화가 맛있는 빵이였어요.  따뜻한 카페라떼는 이렇게 귀여운 하트까지 그려주셨더라구요.요즘에 날이 좀 시원해져서 아이스보다는 따뜻한 커피가 너무 잘 어울렸어요.이렇게 아침에 카페라떼 한잔이면 하루가 상쾌하게 시작되는것 같아요.  거기에 블렌드된 오늘의커피는 속초 카페 보사노바에서만 느낄수 있는 맛이였어요.가격도 괜찮고 맛도 좋아서 아메리카노가 조금 지겨우신분들에게 카페 보사노바 오늘의커피 추천드리고 싶네요.오늘은 상큼한 향과 맛으로 더욱 기분업!  이렇게 분위기 좋은 속초 해수욕장 카페에서 즐거운 시간 보내고 왔습니다.여러분들도 멋진 오션뷰 베이커리 에서 여유있고 즐거운 시간 보내고 오셨으면 좋겠습니다.그럼 즐거운 속초 여행되세요!  ​​​​​ 속초 카페 추천 칠성조선소 주차장 주차팁속초 카페 추천 칠성조선소 주차장 주차팁 여행이체질입니다. 속초에서 그 유명하다는 카페 칠성조선소를 ...blog.naver.com 속초 라마다호텔 오션뷰 & 조식 뷔페 후기속초 라마다호텔 오션뷰 & 조식 뷔페 후기 안녕하세요. 여행블로거 여행이체질 입니다. 오늘은 속초의 ...blog.naver.com 강릉 썬크루즈호텔 비치크루즈 테라스 트윈 + 룸서비스 후기강릉 썬크루즈호텔 비치크루즈 테라스 트윈 + 룸서비스 후기 안녕하세요. 네이버 여해 인플루언서 고미리레...blog.naver.com ​ 
 속초 가볼만한곳 : 에서 부터  씨앗호떡까지 도 여행지 하면 동해바다를 조망하면서 즐길 수 있는 곳으로 무척이나 많은데요 지난해 즐겼던 곳 중 속초입니다.  지난  9월 가까운 지인들과 다녀오고 11월에 결혼기념일 여행으로 1박2일 다녀왔으니 다시금 되돌아보아도 볼거리, 먹거리가 넘쳐나는 곳이 아닐까 싶은데요 속초시 인구 8만 3천여 명 강릉시 인구 21만 3천여행으로 비례할 수 없지만, 여하튼 즐거운 곳이 아닐 수 없습니다.​ 삼각대를 준비해 갔음에도  일출을 담지 못한 것이    태양은 저의 관심을 받기에는 다음을 기약해야 했습니다.   이왕 떠난 여행 마음껏 찾아다녀 보는 것도 좋지 싶은 속초 여행길에서 가볼만한 곳으로  , 영금정, 속초등대 전망대, 칠성 조선소, 청초호 호수 공원, 라마다 호텔 숙소, 관광수산시장, 속초 원조 튀김 골목, 외옹치 바다 향기로, 속초관광수산시장, 씨앗 호떡까지 섭렵했으니 제법 많이 들러보았지 싶어요​ 1. (해변)'바람과 함께 사라지다' 명장면이 아닐 수 없는데요 이는 청소년에서부터 노령에 이르기까지 좋아할  조형물이 아닐까 생각됩니다. 수 십 번 이상 찾았지 싶은데요 겨울 낭만여행지로도 훌륭한 곳이지요 이른 아침의 태양에 비치는 모습 또한 멋진데요 야경으로 보는  형상은 어떻게 보여질까요? ​​ 매년 조금씩의 변화가 있어 찾게 되는데요 그냥 둘러 보고 가는 곳이 아닌 요소요소에 인증샷을 담을 곳이 많아 더 많은 분들이 찾는 곳이 아닐까 싶습니다.   가족여행지, 효도여행지, 젊은 청춘들이 즐길 수 있는 곳이 아닐까 생각되는  속초 해변에서 외옹치 항 방향으로 계속 걸어가면 외옹치 바다 향기로  갈 수 있습니다. 그렇게 쉽게 연결된다는 것을 지난 9월에 알았으니 아직도 알아볼 것이 많은 속초 가볼만한곳이 아닐까 싶은 여행 코스이기도 합니다.​  속초 해수욕장에서 영금정으로 가는 길에 설악대교와 금강대교를 건너게 됩니다. 몇 해전 대교 위를 걸었던 기억이 있어  새삼 기분이 더해짐이었는데요 늘 그렇듯 베네치아가 생각나는 구간이기도 해요​ 2. 영금정사계절 찾는 이들이 많은 곳 또한 이곳이라 할 수 있는데요 영금정 두 정자를 담기 위해서는 등대 가는 길 또는 등대 전망대에서 담는 것이 좋지 싶어요 너울성 파도가 높았던 날이라 더욱 멋진 풍경을 자아내고 있었습니다. ​​ 해파랑길 걷기가 시작되면 마음껏 동해안 해안 길을 누빌 생각을 하니 절로 어깨가 들썩여집니다. 이젠 천천히 주변 경관 마음껏 감상하면서 걸을 계획으로 노을은 물론 일출까지 제대로 담아볼 계획을 하고 있어요 ​​ 바다 위에 자리한 영금정을 어디서 감상하느냐에 따라 또 다른 모습을 보게 되는 것 같습니다.​ 3. 속초등대전망대 11~3월 : 07 : 00~18 : 00걷기 불편할 경우 다소 오르기 힘들지 싶은데요 200여 미터 계단을 올라야 조망할 수 있는 속초 등대 전망대입니다. 현재 코로나19로 인해 등대탑 전망대는 운영을 중단한 상태로 외부에서 조망할 수 있습니다. ​ 4. 낙천 회관이용 시간 : 10 : 00~23 : 00 /명절만 휴무속초시 교동 644-5​  ​이웃 지인들이 많이 다녀온 곳이라 이곳의 맛이 궁금하여 지난 9월에 찾았던 낙천 회관으로 수육,  메밀전병, 오징어 전, 보쌈, 꿩 만두, 냉면 등 다양한 메뉴를 즐길 수 있습니다. ​ 5. 칠성 조선소속초에서 한국 전쟁에 관한 이야기는 빠질 수 없는 주제가 되곤 합니다. 전쟁으로 인해 피난 왔다 끝나면 되돌아갈 것이라 했지만 갈 수 없어고향 가까운 곳에 정착하게 된 곳이라 할 수 있는 실향민이 많이 사는 지역입니다. 이곳 또한 북한을 고향으로 두고 있던 분께서 선박을 만들었던 곳으로 이젠 그 기능은 없고 옛스러움을 볼 수 있는 무료 관람 공간으로 차 등을 마실 수 있는 속초 여행에서 빠질 수 없는 속초 가볼만한곳입니다.​​ 별도의 관람료 없이 자유롭게 관람할 수 있는데요  조선소의 역사를 볼 수 있으니 기본적으로 음료 정도는 필수이지 싶습니다. 강화도 조양방직처럼 운영되고 있는데요 바로 앞에는 청초호가 자리하고 있어 야외에서 편안하게 휴식할 수 있다는 것이 특별한 장소이지 싶어요​ 기념품 샵이 별도로 있으며 카페 또한 이웃하고 있는데요 1층에서 주문 2층 또는 야외에서 즐길 수 있어요 우린 청초호를 조망하면서 평상에 앉아 마셨습니다.​ 6. 청초호 호수 공원칠성 조선소 지척에 자리한 청초호 호수 공원이에요 몇 번이나 와봐야지 했는데 드디어 찾게 되었는데요 속초 팔 경 중 제4경으로  마치 호수위에 떠 있는 느낌을 주는 정자까지는 꼭 가보면 좋지 싶어요 청초호니 당연 민물일 것이라 생각했는데 갈매기가 있는 것이 바닷물+ 민물=청초호가 아닐까 생각됩니다.​​​ 속초 여행코스에서 묵을 사전 예약해 놓은 라마다 호텔로 가는 길에 보게 된 속초 먹거리 단지입니다, 그렇잖아도 여행에서 너무 많은 음식을 섭취한 터에  개운한 것이 생각났습니다. 7.  속초 용교동 짬뽕이용 시간 : 11 : 00~21 : 00 / 일요일 11 : 00~15 : 00 매주 월요일 휴무​  지난 9월에 지인들과 찾았던 곳이라 마치 익숙한 듯 찾았는데요 국내산 청양고추 100% 사용하는 곳이라서 더 마음에 든 속초 가볼만한곳이라 칭했어요   선비님이 좋아하는 짬뽕과 제가 좋아하는 짜장면을 맛보기 위해서 찾은  교동에 있는 속초 용교동 짬뽕이에요​ 여행을 하다 보면 그 지역 로 만든 음식을 맛볼 경우도 있지만, 가끔씩 편안한 음식을 선택할 때도 있는데요 이날이 그랬어요​ 8. 라마다 호텔 일출 감상을 할 수 있는 오션뷰 숙소로, 바로 앞에 대포항과 수산시장, 튀김 골목 등  먹거리가 풍부한 곳이라 예약한 숙소입니다. 결혼 기념 여행이라고 두 청년들이 삼십만원을 주어 금액에 맞추어 여행 계획을 했습니다. 평일에는 7만 원 선이라 부담이 덜하지 싶었는데 주말이라  초과가 되었네요  9. 속초 수산시장가을철이면 꼭 한번  대구탕을 드시는 선비님 왈 탕을 맛보자 하는데 저는 맛있게 끓이기도 해도 맛을 보는 경향이 그다지 없는 터라 먹거리에서 다소 고민을 하지 않을 수 없었어요 뭔가를 맛봐야 할 것 같아 짐을 풀고  내려가기 위해  엘리베이터 타러 가면서 본 대포항 야경 뷰입니다.​ 10. 속초 원조 튀김 골목활어회는 기본 조개구이, 도루묵, 새우튀김, 해물라면 등 다양한 먹거리들이 있는 수산시장과 튀김 골목이에요 대구탕 대신 활어회를 맛본다고 해서  채소와 함께 구입했는데 다시 보니  예전에  왔던 부부횟집이었어요​ 수산시장을 나와 바로 이어지는 튀김 골목에서 도루묵과 새우구이 구입을 했습니다. 평소 집에서도 맛보는 새우구이를 속초에서 맛보게 되네요  코로나로 인해 외식을 하는 경우가 거의 없지만, 혹여 식사를 하게 된다면 손님이 없는 집을 찾곤 하는데요 이날은 포장으로 호텔에서 맛보았네요​ 일출을 담겠노라고 삼각대 두 대를 테라스에 설치하고 기다렸습니다. 그런데  끝내 구름 속에서 모습을 보여주지 않았어요​ 11. 외옹치 바다 향기로지척에 속초 해변과 조도를 보게 되는 외옹치 해변이에요  전날 무척이나 맑은 날에 비해 이날 아침은 흐림과 함께 이슬비가 내렸던 날이었어요 몇 번 왔던 저와는 달리 선비님이 처음이라 출발 전  여행 계획에 속초 가볼만한곳으로 찜한  라마다 호텔에서 도보로 10분 거리에 있는 곳입니다.​ 외옹치 바다 향기를 찾게 된다면 외옹치 항 방면은 너울성 파도로 인해 막아 놓은 상태로 현재 출입을 할 수 없습니다.  외옹치 해변 방향에서 롯데 리조트에서 내려가는 구간까지 감상할 수 있어요 ​​ 외옹치 항에서 지척에 있는 라마다 호텔입니다. 아침 산책 삼아 도보를 이용한 방법으로 찾았다 다시 숙소로 돌아가 짐을 꾸리고 나왔는데요 호텔 브릿지에서 방파제 방면으로 길이 놓여 있어 쉽게 이용할 수 있었어요 현재 또 다른 리조트가 공사 중이지만 뒷길을 이용할 수 있었습니다.​​ 12. 속초 해변 : 천국의 계단 있는 곳같은 속초 해수욕장이지만, 주차장이 다른 속초 해변 남문으로 별도의 주차장을 이용 천국의 계단이 있는 곳과 가까운 곳이에요 이 또한 지난번 찾았을 때 숙지해 놓은 터라 이번에는 쉽게 천국의 계단을 찾을 수 있었습니다.​​ 지난 9월에 담았기에 이번에는 패스했는데요 3미터 정도 높이로  한 발을 들면 왠지 무서움이 느껴집니다.  초입에서 멀고 외옹치 해수욕장에서 가까운 곳이에요 어떤 모습으로 하면 더 우아한 모습을 표현할 수 있을까요?​ 13. 속초 중앙시장 수원 못골시장과 함께  문전성시를 이루는 곳이 아닐까 싶어요 먹거리 하면 만석 닭강정, 오징어 빵, 어묵, 가자미식혜, 대게 등 많은데요 요즘 인기를 더하고 있는 것으로 막걸리 술빵이라고 합니다. 1개 4,000원으로 줄 서서 기다려야 구입할 수 있을 정도인데요 옛날에 어머니가 이스트 넣고 발효해서 쪄 주시던 그 맛이에요 속초 중앙시장 주차장의 경우 주차권 이용 가능으로 물건 구입 후 주차권을 받아 정산 기기에서 직접 하면 2개 사용 가능, 차단기 앞에서 하면 1개 사용 가능합니다. 주차권 꼭 챙기세요~​​​ 14. 속초 중앙시장 씨앗 호떡어느 해부 턴가 속초 시장에서도 줄 서서 기다렸다 맛보게 되는 것 중 하나인데요  시장에서 판매를 하시던 분이  이곳으로 이전해 영업을 하고 있었습니다. 그 자리에도 역시 또 다른 호떡가게가 있습니다.   1개 1,500원 역시 여행은 평소 맛보지 않았던 것도 자연스럽게 찾게 되는 것 같습니다. 겨울 낭만 여행지로 9월과 11월에 다녀 온  추억을 회상해 보는 속초 가볼만한곳 속초 해변에서 시작으로 마지막 코스로 닭강정, 가자미식해, 술빵 등을 구입 목적으로 찾은 속초 여행코스였습니다.​​​​ 도 속초시 조양동 영금정도 속초시 영금정로 43칠성조선소도 속초시 중앙로46번길 45 칠성조선소용교동짬뽕도 속초시 먹거리7길 12 용교동짬뽕중앙시장 주차장도 속초시 중앙로147번길 16 ​​ 
안녕하세요 해콩달콩 해와달커플입니다  이번 방문일기는  맛집​ 탑골막국수방문일기입니다​ 맛집 탑골막국수 건물외관 탑골막국수는  주변에 위치하고 있는 맛집으로 에서 3분안으로 도착하는 속초 막국수 맛집이에요 현재는 게임장과 지에스 편의점 사이에 위치하고 있고 매장 내부도 꽤 넓어서 단체로 이용이가능할 때에 이용해도 좋을 것 같아요!!  탑골막국수 주차는 공영주차장을 이용하면 주차권을제공해주기때문에 주차는 바로 앞 공영주차장을이용하면 되구요!! 맛집 탑골막국수 가게내부탑골막국수 가게내부입니다 한쪽만 찍은거고 이거의 두배정도 크기에요 반대쪽은 손님이 있어서 찍진 못했어요!! 꽤 넓은 홀로 단체가와도 끄떡 없겠어요  맛집 탑골막국수 메뉴판 맛집 탑골막국수는 메밀을 면으로 하는막국수 맛집으로 저희는 메밀비빔막국수와 명태회 물막국수를 주문했어요 메밀의 효능은 메뉴판 옆에 붙어있었는데 참고하시면 좋을 것 같아요~~  맛집 탑골막국수 음식사진상 셋팅하고 얼마 안되서 감자전이 나왔어요!!도하면 감자가 대표 이다 보니까 속초에 방문하게되면 감자전은 꼭챙겨먹게 되더라구요   감자전은 앞뒤가 노릇노릇해질 때까지 바삭한 느낌이 있는 감자전이 맛있었더라구요 ㅎㅎ 이렇게 앞뒤가 타지 않는 선에서 잘 부쳐주셨어요  감자전은 한입에 들어가는 알맞은 크기로잘라낸 뒤에 간장소스에 찍어먹으면 완전 꿀맛,, 너무 맛있어요 ㅠㅠ  감자전은 따뜻할때 먹으면 더 맛있어요  뒤이어서 저희가 주문한 막국수 2개가 나왔습니다 ㅎㅎ  명태회물막국수는 물막국수 위에 명태회가 올라가져 나오는데 살짝 옆으로 떨어져버렸어요    다시올려두고 ㅎㅎ 다시 사진찍은 뒤에 섞어서 먹었어요   가위도 챙겨주시니까 면 길게 못드시는 분들은 저희처럼 한번쯤은 잘라서 드세요!!   명태회물막국수는 명태회가 들어가서 일반막국수보다 씹는 재미도 있고 매콤함이 살짝 더 추가되어서 더 맛있어요    반찬으로 나오는 열무도 같이 넣어서 잘섞은 뒤에 먹으면 열무냉면같은 맛이 나서 더시원하면서 개운하게 먹을 수 있었던거 같아요!!  비빔막국수는 매콤달콤인데 살짝 매콤이 부족해서 ㅜㅜ 살짝 아쉽긴했지만 자리마다 양념소스가 비치되어있어서 살짝 부족하다 싶으면 추가해서 더비벼서 먹으면 되요 ㅎㅎ 이런식으로 양념이 통에 들어있어서 소스를 원하는 만큼 추가해서 먹을 수 있었습니다 또 육수도 챙겨주시기 때문에 비빔막국수로 드시다가 물막국수처럼 말아서 먹는것도 가능하다는점참고하시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ 맛집 탑골막국수 장소 지도탑골막국수도 속초시 해오름로188번길 12 1층 탑골막국수는 지도처럼  바로 앞에 위치하고 있는 막국수맛집으로 공영주차장도 있어서 주차도 편리해요!!속초에서 막국수를 찾으신다면 탑골막국수로 지도보시고 방문을 추천드려요 
  놀거리 속초해변 아침풍경 ​3월 속초에도 봄바람이 살랑살랑 불며 봄기운이 완연한데요. 오늘은 속초 여행시 방문하기 좋고 사진도 찍고 놀거리 가득한 과 속초해변의 아침풍경을 소개 해드리겠습니다.​이른 아침 봄기운과 함께 떠오르는 일출과 더불어 속초 바다 풍경도 만끽하고, 다양한 포토존과 함게 즐길 수 있어 좋습니다.​속초해변의 또 하나의 랜드마크가 될 속초 관람차 "속초아이"의 모습도 볼수 있는데요.  속초 관람차는 3월 25일 개장합니다. 7시가 넘어 도착했더니 일출은 이미 바다위로 훌쩍 올라 와 있더라구요... 아침 일출시간은 6시 35분경입니다. 속초는 도시 전체가 바다와 관련있다고 해도 과언이 아닌데요. 그 중 은 속초 해변을 대표하는 랜드마크라고 볼수  있습니다. 이 있는 속초해변 인근은 외옹치해수욕장과 바다향기로가 이어져 있어, 함께 즐기기 좋은 곳이구요. 해변의 길이가 비교적 짧고, 즐길수 있는 조형물이 많아 시간가는줄 모르고 즐길 수 있습니다. ​ 아침 해수욕장 남문으로 입장을 하였는데요. 해변 남문에서 부터 다양한 조형물들이 심심치 않게 설치 되어 있는데  속초해변의  SNS 핫플로도 인기를 끌고 있습니다.. 아침 속초해변은 간간히 산책을 즐기는 분들만 계셔셔 여유롭게 즐기기 좋은데요.  해변에 마련된 쉼터에서 일출을 바라보며 즐기기에는 더할 나위 없이 좋습니다. ​ ​ 아침 햇살을 받으며 돌고래가 비상을 하는  모습의 조각상등 바다를 대표하는 해양생물의 조각작품들도 즐비하여, 함께 감상하기 좋습니다. ​ ​ 벌써 2022년 임인년 검은호랑이해도 3월을 맞이해서 봄날입니다. ... 속초 해수욕장의 호랑이는 황금빛 호랑이네요 ㅎㅎ 속초해변은  화장실, 모래털이, 샤워실(해수욕장 개장기간)등, 편의시설이 잘 갖추어져 있고. 게다가 화장실 앞에는 멋진 조각작품이  있고 전문인력이 관리하고 있어서 청결합니다. ​ 해수욕장 앞에 떠있는 조도섬을 배경으로 사진찍기도 좋은 속초해변은 수심이 얕아 아이들 물놀이 하기에도 제젹이고, 철석거리는 파도를 느끼며 산책하기 좋아, 많은 방문객들이 찾아 오는 곳입니다. 아침은  속초여행시 일출과 바다를 보기 위해 나오시는 분들이 계신데요. 나만의 바다를 느끼시려면 아침 방문을 추천 드려요.  2km에는 다양한 포토존이 있어서 지루할 틈이 없습니다. 천국의 계단, 프레임, 조각상, 속초의 이니셜을 형상화한 ㅅ ㅊ, 테트라포트까지 다양합니다. "녹초엔 속초" 일상에 지쳐 녹초가 되었을때는 속초 해수욕장 해변으로 힐링하러 오시면 됩니다 ~~ ​ 곧 개장 되는 속초의 놀거리 " 속초아이"인 속초 관람차가 3월 25일 운영 됩니다. 속초 관람차개장 예정일 : 2022년 3월 25일높이 : 65m(아파트 22층 높이)속초 대관람차 캐빈 수용인원 : 6명캐빈 36개 설치 한 번에 216명 탑승 가능 속초 관람차를 타고 정상까지 오르면 속초 바다와 시내, 설악산까지 조망 할 수 있다고 합니다. 3월 25일 기대가 됩니다. ​ ​속초의 새로운 랜드마크가 될 속초 관람차의 탑승요금은 대인 12,000원, 소인 6,000원이구요.속초 시민은 50% 할인 됩니다.    남문에서 본 관람차 모습속초의 초성의 ㅅ,ㅊ의 포토존입니다. 속초해변에서 인증은 필수 사항입니다.ㅎㅎ 다양한 포토존과 관람차가 있는 인데요. 아침은 한산 합니다. 아침 방문하시면 속초 해변의 포토존과 푸른바다, 모래사장을 다 독차지 할 수 있답니다.​ ​ 속초 해수욕장 옆으로 길게 이어진 해드랜드에도아기자기한 조형물들이 가득해서 사진찍기도 좋고, 산책을 즐기기도 좋습니다.​​​ 용궁으로 들어가는 듯한 느낌이지 않나요?​이른 아침은 안전상의 이유로 입장이 불가하지만 안으로 들어가면, 속초의 인 붉은 대게 조형물과 산호앤 사랑이야기를 만나 볼수 있습니다.​ 다시  정문으로 돌아왔습니다.  해수욕장은 입장할수 있는 곳은 정문, 중문, 남문과 외옹치해수욕장이 있는데요.  KISS 조형물이 있는곳이 정문입니다.  ​속초해변은 도심속에 있는 해변이라고 할 수 있는데요. 주변에는 대형건물들이 하루가 다르게 들어서고 있습니다.​고속터미널이 걸어서 3분에서 5분거리에 위치해 있어, 접근이 쉽고 수도권에서 2시간이면 도착하고, 철도까지 설치되어 나날이  발전하고 있지 않나 생각해봅니다. 정문에서 오른쪽으로는 송림숲이 이어져 산책하기 좋습니다. 송림사이 산책로에서는 솔향기가 마스크를 뚫고 들어 올정도로 강합니다.  해변의 파도소리와 함께 산책하다 보면 저절로 힐링이 되는 곳이 송림 산책로입니다. 간단한 스트레칭을 위한 체육시설도 구비되어 있어서, 여행지에서 산책과 운동을 즐기기 좋습니다. 송림숲과 해변사이 의자에 앉아 바다내음과 더불어 솔향기를 맡으니, 저절로 힐링이 되네요.  남문 입니다.​ ​​ 공용 주차장은 정문 3곳, 남문 2곳이 위치해 있습니다. 오늘은 속초 해수욕장의 다양한 포토존과 앞으로 놀거리로 좋은 관람차를 비롯하여, 아침일출과 함께 산책하기 좋은 속초해변 풍경를 소개 해드렸습니다.  속초 여행시 꼭 아침에 방문해 보시기 바랍니다. 도 속초시 조양동 해수욕장 3 공영 주차장도 속초시 해오름로 140제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3 ​ 
*사비로 예약하고 방문한 주관적인 리뷰입니다.다시 방문해서 내돈내고 투숙하고 싶은 찐 숙박지*(다음번 방문을 위해 기록중)​​  속초리조트삼포해수욕장 바다전망 오션투유리조트 내돈내산💸 후기 삼포리해수욕장을 바로보며 즐기는야외바베큐와 룸서비스, 조식까지!​규모가 큰 오션뷰 리조트로청결하고 꿀잠자기 좋았던 곳이에요.오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9 주소:  고성군 죽왕면 삼포해변길 9전화번호: 02-1666-1243입 퇴실 시간: 15시 입실 11시 퇴실주차공간: 1,2,3 구역까지 지상에 매우 넓음​http://naver.me/Fa3wLhbu 오션투유리조트설악비치호텔앤콘도 : 네이버방문자리뷰 1,044 · 블로그리뷰 326naver.me https://ocean2you.co.kr/  영상으로 미리보기👇  #속초리조트 #바다전망리조트 #삼포해수욕장#오션투유리조트 #바닷가바베큐 #조식뷔페 #내돈내산 #애견동반리조트  크리스마스 이브와 크리스마스속초여행을 계획하면서 ​숙소예약을 한 달전에서치하다가 알게 된​#속초리조트 #바다전망리조트 #삼포해수욕장#오션투유리조트 #바닷가바베큐 #조식뷔페 #내돈내산 #애견동반리조트#오션투유리조트편의점​삼포리해수욕장 바로 앞에 위치한오션뷰리조트라니!!​속초에서 30분거리에고성에 위치해 있더라구요.​네이버 예약 후기도 좋아서망설임없이 내돈내산 예약하고 다녀왔어요! 제가 간날은도 기록적 폭설 55cm가 쌓이기 전 날​비가 눈으로 바뀌어 내리기 시작해서4시 반쯤 ​#속초리조트 #바다전망리조트 #삼포해수욕장#오션투유리조트 로 들어갔어요!​​도착하기 전부터바베큐와 조식, 룸서비스 안내와​주차장 안내까지친절히 문자로 보내주셔서사전 서비스에 감동받고 간 곳이에요! 입구로 들어서니커다란 눈사람과 트리가 반겨주어서​서울에서는 못느끼던크리스마스 느낌을 만끽했어요!  #속초리조트 #바다전망리조트 #삼포해수욕장#오션투유리조트 규모가 너무 커서체크인도 기다림없이 바로 했어요! 제가 방문한 날은오션뷰룸은 한달 전부터 예약이 꽉차서저는 마운틴뷰로 예약!​담에는 오션뷰로 예약하고 싶어서재방문 의사를 남긴곳!​​그런데 눈이 많이와서사실 오션뷰보다는 마운틴뷰가 더 예뻐서완전 잘했다 싶었던 곳!  체크인 하는 로비오른쪽으로는조식 뷔페가 이루어지는 식당이 있고  로비 정면에 있는문으로 나가면바베큐장이 바로 이어져서​바베큐를 즐기는 가족단위 손님도 많아바베큐도 예약 조기종료!​​이날 눈이 많이 와서더 치열했던거 같아요~ #속초리조트 #바다전망리조트 #삼포해수욕장#오션투유리조트 #바닷가바베큐 #조식뷔페 #내돈내산 #애견동반리조트​정말,,,로비에 있는 조형물처럼그림같은 오션뷰 숙소에요1​​  체크인을 하고올라가는 엘베 옆에는고성 관광지 안내와 숙소에서 배달로 먹을 수 있는식당들 팜플릿이 있어서편하게 이용할 수 있었어요.​​숙소 고객들을 위한배려가 정말 많았던 곳! 우리 방이 있는5층으로 올라가는 엘베 앞​#속초리조트 #바다전망리조트 #삼포해수욕장#오션투유리조트 #바닷가바베큐 #조식뷔페 #내돈내산 #애견동반리조트​오션뷰 룸에서 보이는 전망을볼 수 있었어요!​​크하...바다전망 최고!  리조트 규모가 크다보니확실히 서비스도 좋고난방도 완벽하고​청결도도 너무 좋았어요! 우리가 예약한 숙소에 들어서면​ 거실겸 안방에침대가 싱글로 2개 있어요!​침대가 어찌나 폭신한지아주 꿀잠 잤다는요~ 거실에는주방 공간도 아주 넉넉해요!  정망도 마운틴뷰인데탁트인 숲속 절경이 공기도 좋고 너무 예뻤어요!​​ 냉장고도커다란 냉동 냉장고 제품이라​가족들이 오기에다양한 요리를 해먹기도 좋겠더라구요!  방도 하나 더 있고온돌방이라서​방바닥이 뜨끈뜨끈저희는 둘이 온거라서​요방은눈이와서 젖은 옷을 펼쳐두고뜨끈하게 말려입기 좋았어요!​​뷰도 좋고방도 넓어서​꼭 다음 번에는가족들을 데려오기로! 화장실도 깨끗!​​무엇보다이곳은 청결도에 정말 10000점 주어야 해요!  수건도 4개로넉넉하고   비누도 2개칫솔도 4개 제공하고어메니티도 있어서​불편함없이 사용했답니다! 침대 정면에마운틴뷰  티비와 전화기도구비!​올레티비라서티비도 다양하게 나와요! 우린외식하려고 아무것도 조리할 음식을 사오지 않아서​냉장고는 큰데넣을게 없더라구요!​눈와서 고립인데~~~하지만 저는 걱정이 없었어요! Previous imageNext image 사실#속초리조트 #바다전망리조트 #삼포해수욕장#오션투유리조트 #바닷가바베큐 #조식뷔페 #내돈내산 #애견동반리조트 후기를 쓰려고 마음먹은건​후기가 별로 없어서가는동안 밑에 편의점이 있는지 엄청 검색하느냐고​한시간 고생했거든요!​​결론은1층에 gs25편의점이 있고파는 물건이 엄청 다양해요!​심지어삼겹살까지 파니그냥 오셔서 사도 됩니다.​고기까지 제공하는오션투유리조트 바베큐를 예약 후 이용하는 것도추천드려요!​​저희는 현장가서 하려다다 예약이 마감되어서  편의점에서 장봐서즐기기로~  날씨예보보다 더 많은폭설이 내리기 시작했어요!​무려 60cm가량폭설이 쌓이던크리스마스 이브날 따끈하고 편안하고예쁜 스노우마운틴뷰 ​#속초리조트 #오션투유리조트  #내돈내산 예약한걸 서로 완전 칭찬하며  설경을 바라보며바다뷰제빵소 크리스마스 케이크를냠냠!​​크리스마스 노래 들으며설경을 바라보니 행복했어요!  습설이라서눈이 잘 뭉쳐지길래테라스에서 눈사람도 만들고~ 끝없이 내리는 눈을 구경하다가숙소 편의시설 구경하기로!  1층 커피숍에서지역 도 판매하더라구요.​기록적인 폭설로속초중앙시장 갈 엄두도 안났어요.​여기서선물로 드릴 도 도구입하니 좋았어요! 조식과 룸서비스까지!!​#속초리조트 #바다전망리조트 #삼포해수욕장#오션투유리조트 에서는 다 해결되니​장거리 운전 후정말 힐링하며 숙소에서 원큐에 해결하기 좋아요! 크리스마스날#속초리조트 #바다전망리조트 #삼포해수욕장#오션투유리조트설경​너무 예쁘죠???? 숙소에서빵과 커피로 조식도 먹고​아주 편안히 푹 자고 쉬다돌아왔어요!  ↖이웃추가하시고 유용한 포스팅 매일 받아보세요​행운을요리하는희의 '속초리조트: 삼포해수욕장 바다전망 오션투유리조트 내돈내산💸 후기' 포스팅이었습니다.​삼포리해수욕장을 바로보며 즐기는야외바베큐와 룸서비스, 조식까지!​규모가 큰 오션뷰 리조트로청결하고 꿀잠자기 좋았던 곳이에요.  ​ 
롯데리조트 속초.  뷰 리조트 컨디션, 롯데리조트 속초 내 워터파크와  부대시설 이용방법.​  ​​여행 이라는 단어는 언제나 설레이는것 같아요.떠나기 전 부터 뭘 먹지? 뭘 입지? 어디를 가지?  이번에는 어떤 추억을 쌓고 올 수 있을까 생각도 많이 하게 되구요. ​누구나 그렇겠지만 여행을 떠나게 되면 여행지의 볼거리 먹거리도 신경쓰고 리스트업 하게 되는데,그 뿐 아니라 편히 쉴 수 있는 숙소도 신경 많이 쓰게 되는것 같아요.그래서 이번 속초 가족여행의 숙소도 진짜 많이 신경썼고, 그렇게 롯데리조트 속초로 선택하게 되었습니다. 오픈하고 얼마 안 있어 다녀왔었던 롯데리조트 속초의 기억이 너무 좋았기에 이번 속초여행에도 숙소로 선택하게 되었구요, 오랜만에 방문한 속초 롯데리조트&호텔은 여전히 깔끔하고 이용하기 좋더라구요.​ ​대포 외옹치항에 위치한 롯데리조트 속초는 전 객실에서 속초 동해바다 전망으로 어디서든 편하게 바다를 볼 수 있도록 되어있는 장점이 있고 바로 이어진 외옹치항과 대포항 등에서 신선한 해산물을 맛볼 수도 있는 장점이 있는데다가 ,호텔과 리조트 내 부대시설을 다양하게 이용할 수 있어 가족들과 함께 오기 좋은 속초여행숙소로 딱이지요.  ​리조트의 퀄리티도 우수했지만 무엇보다 롯데리조트 속초를 속초여행의 숙소로 선택한 이유는 팬데믹 이후 여행도 외출도 쉽지 않아 여름 물놀이를 못하고 있었던 아이를 위해 롯데리조트 속초 내에 위치한 워터파크를 가기 위한것이었다는 점!​몇년 만에 아이가 물놀이를 할 수 있다는 설레임 때문에 며칠간 잠도 설친 아이를 위해 가족과 함께 즐거운 마음으로 속초여행을 떠났습니다.​롯데리조트 호텔 로비에서 체크인을 하고 콘도객실로 이동을 했습니다.호텔체크인과 리조트 체크인 모두 호텔 로비에서 할 수 있게 되어있어요.롯데리조트 속초의 체크인 시간은  오후 3시, 체크아웃 시간은 오전 11시입니다. ​ ​1층로비 프론트 데스크에서 체크인 할 수 있고, 사람이 많을 때는 프론트데스크 맞은편에 있는 기기로 셀프체크인도 가능한데, 예약자에게 전송되는 메시지로 당일 셀프체크인이 가능합니다.평일에 방문을 했고 체크인 시작시간에 살짝 붐빌 수 있을 것 같아 4시쯤 로비에 도착을 했더니 한산해서 프론트 데스크로 가서 체크인을 했어요.​ 1층로비에 있는 셀프체크인 기기​롯데리조트 속초 체크인 시 숙박비 선결재도 가능하구요,체크아웃할 때 결재 해도 된다고 합니다.저는 선결재 했구요,  L포인트 적립도 했어요.아! L페이로도 결재 가능하니 참고하세요.  ​ ​체크인 후 콘도 건물로 이동, 객실로 들어갈 수 있었는데요,층별 안내는 아래 사진 참조하시면 될 듯. ​ 롯데리조트 속초 콘도  뷰  룸컨디션​엘리베이터를 타고 룸으로 이동을 합니다.프론트에서 리조트(콘도) 선택시에 뷰와 대포항뷰를 선택할 수 있어요.저는  뷰로 선택을 했습니다.​ ​프론트에서 나누어주는 카드키를 들고 문을 열고 숙소로 입장하면 되는데요,키가 너무 깔끔하고 예쁘더라구요. 예약된 콘도 스위트룸은 33평타입으로 더블베드룸과 온돌룸 두개의 객실이 있고 화장실도 두개가 있습니다. 4인기준의 객실로 최대 6명까지 입실 가능한 곳이죠.​ ​욕실 내 어메니티는 원래 록시땅 제품이었는데, 바뀌었네요? 너무 예전 이야기인가요? ^^... 암튼기잔에, 2박하는 동안 타월과 어메니티, 물 등을 추가제공받아 넉넉하게 사용할 수 있었어요.​  ​객실 내에서 테라스로 나가지 않아도 보이는 오션뷰.전객실에서 모두 이 바다를 볼 수 있다는 점은 롯데리조트속초의 매력이 아닐까 해요. ​ ​아참!! 한가지 참고하시면 좋을 것 같은 점은 바로 이것.호텔동이나 대포항 뷰에서는 객실안에서도 해돋이를 볼 수 있을 것 같은데요,뷰에서는 하필 호텔동에 딱 가려서 해돋이를 보기 어렵더라구요.여명이 밝아오는것만 볼 수 있었던 아쉬움.대신 해넘이로 물들어가는 속초의 모습은 보기 좋았어요.혹시 콘도를 이용하실 때 해돋이를 객실에서 보고 싶으시다면 대포항뷰를 추천드립니다.아니면 새벽같이 일어나 1층 로비라운지로 나가서 인피니티풀쪽으로 나가시면 딱!!! 보기 좋으실거에요~​​리조트 내 제공 서비스 침실/거실침대, 화장대, 식탁의자, 쇼파, 식탁, 화장대 의자, TV, 전화기, 에어컨, 한실이불, 요, 사각 스툴욕실샴푸, 샤워젤, 비누, 욕실컵, 바디스펀지, 비데, 헤어드라이기, 페이스타올, 발매트, 욕조주방머그잔, 도마, 과도, 식도, 국자, 믹스볼, 냄비, 프라이팬, 냄비받침, 티스푼, 포크, 수저, 수저통, 접시, 밥그릇, 찬그릇, 국그릇, 냉장고, 커피포트, 인덕션, 밥솥추가 제공 물품빗자루, 쓰레받기, 주방세제, 빨래건조대, 욕실 쓰레기통, 음식물쓰레기통, 음식물쓰레기봉투(5L) 1EA, 욕실화, 소화기, 구둣주걱​ 롯데리조트 속초 부대시설롯데리조트 속초 1층 로비에는 로비라운지와 식당, 그리고 라라키즈 어드벤처 - 아이들 놀이방 이 있습니다. ​카페플레이트. 다양한 뷔페를 즐길 수 있는 카페플레이트는 로비 프론트데스크 맞은편에 위치하고 있습니다.​ ​문우당라운지문우당라운지는 속초의 향토서점인 문우당서림과 콜라보한 공간으로 동해뷰를 보며 커피나 맥주와 함께 독서시간을 즐길 수 있도록 되어있어요.문구류 등의 굿즈등도 판매하고 있답니다.​ ​라라키즈 어드벤처​1층에 위치하고 있는 라라키즈 어드벤처. 아이들이 가득 차 있는 이 곳.아침일찍 사진을 찍었더니 아무도 없네요? ^^​  ​콘도동에 위치하고 있는 플라워&커피.​ ​Natural soul Kitchen (내추럴소울키친) -B1.​  ​한식 조식부터 BBQ까지 다양하게 즐길 수 있는 내추럴소울키친 내에는 와인바와 디저트바도 있습니다.BBQ는 예약을 해야 고기 준비가 된다고 하더라구요. 참고하시고 이용하시면 좋겠죠?  ​​R. 9PUP 구펍 - 9F 아트 몬스터와 강릉 버드나무 브루어리, 용인브루어리, 속초 크래프트루트 등 핫한 브루어리의 수제맥주를 한곳에서 즐길 수 있는 다이닝펍 공간으로 바다를 보며 맥주와 식사를 즐길 수 있는 공간이에요.롯데리조트속초 9층에 위치하고 있습니다.​ ​​  ​구펍의 리뷰는 따로  올려두었으니 참고해주세요~https://blog.naver.com/guramy46/222766001414 롯데리조트 속초 R.9PUP(구펍) 수제맥주맛집, 속초해변뷰맛집롯데리조트 속초 R.9PUP(구펍) 수제맥주맛집, 속초해변뷰 맛집 어딜 가도 좋은 속초. 에 ...blog.naver.com ​이 외에도 리조트 지하1층에는 롯데리아와 엔제리너스, 세븐일레븐과 오락실, 그리고 속초의 을 판매하는 매장도 있어요.롯데속초리조트 내의 롯데리아는 룸서비스 가능하구요, 구펍은 런치메뉴도 가능, 내추럴소울키친은 도시락 포장이 가능합니다. ​  인피니티풀과 워터파크 ​ ​롯데리조트 속초하면 빼놓을 수 없는 인피니티풀과 워터파크.​ 인피니티풀 ​ 워터파크​호텔이용객이라면 인피니티풀을 무료이용할 수 있구요,워터파크 이용객은 인피니티풀도 함께 이용가능해요.​ ​사전에 워터파크와 인피니티풀 입장권을 구매하셔도 되구요,법인회원이라면 워터파크 프론트에서 객실번호를 이야기하면 50%할인된 가격에 이용이 가능하답니다.리조트 B2로 이동하면 워터파크 매표소가 나와요.​ ​입장을 하면 락커키와 함께 방수마스크를 하나씩 제공해줍니다.실내에서 마스크 필수인거 아시죠? 저는 미리 방수마스크를 준비해 갔었기에 요 아이는 킵 했어요 ^^;​  ​ ​실내에는 파도풀과 함께 아이들이 놀기 좋은 공간이 마련되어있구요,야외공간에는 워터파크 내 인피니티풀이 있어요.미온수로되어있어 6월에도 춥지않게 수영을 할 수 있어 좋더라구요.​  ​무엇보다 탁트인 동해바다를 보며 수영하니 더욱 즐겁게 느껴지더군요.속초아이도 보이고 아바이마을도 보이구요.  ​전날 비가 온 뒤여서 서늘할까 걱정했는데,다행히도 구름이 걷히고 푸른하늘과 함께 따사로운 햇살이 내리쬐어준 덕분에 춥지않게 오랜시간 수영을 하고 즐길 수 있었답니다.  ​ ​중간중간 추우면 장미 온수풀에 몸을 담그면 되구요~.​ ​  ​너무 오랜시간 워터파크에서 놀다 온 탓에, 1층에 있는 인피니티풀에 올라가보지 못했네요.다음에 와서는 꼭! 인피니티풀에서도 즐기도록 해 볼 예정이에요.​ 산책로 ​롯데리조트 속초에는 외옹치항과 이어지는 산책로가 있어요.이 산책로를 따라 내려가보면 외옹치항에서부터 까지 주욱 이어지는 길도 만날 수 있답니다.​  ​ ​따로 리뷰 올릴게요 ^ㅇ^​ ​낮과 밤의 속초 바다를 아름답게 지켜볼 수 있어 더 힐링하기 좋은 곳롯데리조트속초.다음번에는 속초 가볼만한 곳으로 리뷰 올리도록 해 볼게요. ​  ​​​​#속초가볼만한곳 #속초숙소 #속초해변뷰 #속초리조트 #롯데리조트속초 #롯데리조트속초워터파크 #롯데리조트속초부대시설 #롯데리조트속초인피니티풀 #속초여행 #국내여행 #도여행 #도속초  
#속초카페 #속초디져트 #카페#수제젤라또 #젤라또맛집 ​녹쟌니는 '녹는다'의 #속초방언 으로 입안에서 사르르 녹는다는 의미래요!!​ #앞 진짜 진짜 바로앞에 이렇게 작고 귀여운 #젤라또 집이라니 ㅋㅋ​여름에 장사 엄청 잘될듯 ㅋㅋ 녹쟌니의 시그니쳐는 #더덕 이라고 합니다.​#도 을 활용한 메뉴래요#속초 와 #도 의 맛​메뉴는 당일당일에 조금씩 다르더라구요1박2일동안 매일갔는데 ​첫날밤엔 #딸기소르베둘째날오전엔 #오렌지소르베 가 있었어요!!  빙글빙글 돌리고~~ 돌리고~~  트롯이 슬슬 흥이나는 나이...ㅋ​​ 202.02 기준 메뉴판매우 심플 그자체 ㅋㅋㅋ​둘째날 아침에 갔을때는 중포장이 불가했어요컵은 포장불가입니다. ​그냥 들고가야했어요   녹쟌니 캐릭터 은근 볼귀야 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  캐릭터 찍다가... 젤라또 사진은 저거 뿐이라는...ㅋㅋㅋㅋㅋ​젤라또 맛있어요​  인테리어가 아기자기 ㅋㅋ​무튼 젤라또 맛있다 ㅋㅋㅋㅋ   녹쟌니도 속초시 해오름로 171 바다뷰가능 ㅋㅋ 하지만.. 의자 없음 ㅋㅋㅋ​​ 녹쟌니 : 네이버방문자리뷰 126 · 블로그리뷰 29naver.me 녹쟌니🍦(@nokjanni_gelato) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 630명, 팔로잉 35명, 게시물 17개 - 녹쟌니🍦(@nokjanni_gelato)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
#속초젤라또 #속초놀거리 #외홍치항둘레길 #속초1월여행 #속초국민여가캠핑장 #바다뷰카페 #도여행지추천 #속초먹거리촌 #속초아바이마을 #속초순두부마을​​​ 속초젤라또바다뷰카페사르르 녹쟌니 어제 신나게 세차했는데 구름이 몰려오고…결국 눈뜨고 일어나서 창문보니 비가 오고있어요 ^^^^…심지어 비. 만 오면 다행인데….비눈 섞여오는바람에도로 흙물 겁나 튀기고 ㅋㅋㅋㅋ​세차요정 날씨요정 비의요정 눈의요정모두 함께있는 우리네 우리의 일상이야기오늘은 이어지는 속초여행이야기속초젤라또 바다뷰카페  근처 디저트 추천 받고 다녀온 리뷰 가져왔어요!  ​​​​ 바로앞에 관람차 생긴거 알고계시나요..?ㅋㅋㅋㅋ 우리네가 관람차 움직이는거일빠로 본것같은데 ..#속초랜드마크 이번여름 여기일거같아요!!  ​​​속초젤라또 바다뷰카페  근처 디저트 녹쟌니 는 관람차 보이는방향 오른쪽 길로차로 5~7분 정도만 직진하면 바로 만날수있어요.  ​​​​가게 입구부터 여즘 젊은이들(?)갬성 뿜뿜카메라 들고 아무렇게 각잡고 찍어도 이쁜사진 백장 건질수있는 이쁜 인테리어가 맘에들어요.  ​​​​날씨 조금 더 쨍한 맑은 날 이면햇빛 들어와서 더 이쁜 사진 찍을 수 있었을텐데조~금 아쉽지만 그래도 충분히 어뻣어요 ㅎ ​​​​근처 속초먹거리촌 에서 맛있는 밥 먹고 든든한 배 여유롭게 산책하며 맛있는 젤라또 디저트 먹으러 오면 너무 좋을 것 같은 가쟌니 !  ​​​​인스타 갬성 사진뿐만아니라속초  더덕 이 들어간 더덕젤라또 도 있어요. 몸에좋은 디저트 전국 유일하게 속초젤라또 바다뷰카페  녹쟌니에서 먹을 수 있어요..!!   ​​​​더덕 말고도 맛있는 맛 아~주 많아요. 쇼케이스 냉장고에서 따로 퍼내는 젤라또가 아니라바로앞에서 만들어지고있는 젤라또바로 선택해서 담아먹을수있으니신선한(?)젤라또 로  즐길 수 있어요 ㅎㅎ  ​​​​ 속초젤라또 바다뷰카페  근처 디저트 사르르 녹쟌니 젤라또 종류 ​​​​도 유명한 초당순두부 , 더덕 등 지역  특징 잘 살려 만든 디저트 라서더 특색있는 것 같아요.  ​​​​몸에도 좋고 맛고 좋고 게다가 이쁘기까지!!  ​​​​ 더덕 , 초코 , 달고나밀크 는 아이스크림 좋아하는 신랑 컵🍦 ​​​​한 컵에 두가지 맛 담을 수 있어요. 위에 작은 동그라미는 궁금한 맛 맛보기 한스푼 이에요넘나 귀염 뽀짝 ! ㅋㅋㅋㅋ ​​​​요렇게 컵으로 바로 받아서 먹을 수 있는 방법과따로 포장용기에 담아서 먹을 수 있는 방법도 있어요!  ​​​​차에서 기다리고있는 베비 위해우리네는 두컵 주문해서 후딱 차로 돌아갔어요 ㅎㅎ ​​​​베비 먹을 컵은 ​요거트 , 딸기 , 순두부 담았어요 ㅎㅎ한여름 해수욕 즐기고 먹는 젤라또 상상하며파란하늘위 이쁜 젤라또 찍어보아요  ​​​​​아이스크림 이즈 뭔들젤라또 이즈 뭔들 우리언니 계탄날이에요. 아빠 컵 따로 우리 컵 따로라니!!!! ㅎㅎㅎㅎ  ​​​   ​​​​  주차는 길앞인데 복잡해요. 근처  주차장 있어요!  녹쟌니도 속초시 해오름로 171 ​​​​​​​​  
​ 예전에 차박이나 콘도 잡아서 가끔 놀러갔던 속초.알빙 시작하고서는 장거리는 무리라고 판단하여 한번도 가지 않았는데,이번에 르노마스터 캠핑카로 기변하고나니 장거리가 무섭지 않아졌다.충청알빙패밀리 카페 동생인 캠핑영웅님께서 속초국민여가 캠핑장 잡아놓은거  양도해 줘서 고맙게 다녀왔는데....​ ​4시간을 달려서 도착한 # 사람이 많지는 않으나 젊은이들의 낭만여행지는 맞는거 같다.쌍쌍이 바다를 향해 사랑을 증명하고 있더라는...​ ​땡초맨 부부는 늦은시간 캠핑장 도착해서 대충 정박을 마친다.자전거부터 내려서 나무에 묶어놓고...​ ​와이프의 만류에도 라면 한사발 끓여서 마무리 하고 잔다.​ ​다음날 새벽에 일어나서 백곱창 볶아서 든든하게 아침을 챙기고.​설악산 대청봉 등정을 나선다.​ ​날씨가 좋지않아서 정상에서의 경치는 보지 못했다.​​https://m.blog.naver.com/jamji1999/222112649428 설악산 대청봉 등산코스- 한계령에서 출발해서 남설악산탐방지원센터(오색약수터) 구간.​태어나서 처음이자 마지막 설악산 대청봉 등반​ ​연휴를 맞아서 속초여행을 계획한다.운동을 좋아하는 ...m.blog.naver.com ​​​ ​9시간의 산행후에 대포항에서 회 오만원어치 사다가 먹고....너무 피곤해서 일찍 잔다.​ ​다음날 아침 또 자전거 라이딩을 나선다.동해안자전거도로 달려보자~~​ ​급한맘에 와이프는 설거지를 부지런히 한다.시키지도 않았는데...자전거 어지간히 타고 싶은가보다.ㅎㅎ​ ​아~저 자전거는 가지고 오지 말아야 했는데...나중에 집에 돌아올때는 다리가 성치 않았다는...ㅠㅠ​https://m.blog.naver.com/jamji1999/222113935354 국토종주 동해안 자전거길 속초부터 가진항까지의 왕복 라이딩 후기.동해안자전거길 후기 국민여가 캠핑장을 잡아놓고 3일동안 설악산 등반과 동해안자전거 투어를...m.blog.naver.com 자전거 라이딩 후에 돌아와서는 오랬동안 냉장고에 보관되어 있던 닭꼬치 전부 뽑아내서 닭갈비로 재 탄생 시키고, 된장찌게 끓여서 저녁을 해결한다.​​국민여가캠핑장​이곳 #국민여가캠핑장구석구석 돌아보자.​ ​우리는 5구역 화장실 앞에 자리를 잡았는데 이곳은 피하는게 좋겠다.사회적 거리두기와는 무색하게 모든 아이들...심지어는 어른들까지 우리 싸이트 구역을 가로질러 왔다갔다 한다.​ ​캠핑장 주변은 콘도나 리조트 ,펜션들이 즐비해서 바다가 보이지는 않고 도심의 공원 느낌이다.더군다나 주변 건물들 공사 소리에 난감할 정도다.우리는 낮에 밖으로 다녀오니 상관은 없지만 하루종일 죽치고 있는 분들은 힘들었을듯 하다.이런 지리적 이 좋은점도 있다.바다 근처 임에도 바람이 전혀 불지 않는다.건물로 막혀 있어서....ㅎㅎ그래서 나는 더 좋았다는...어차피 잠만자는 곳.ㅎㅎ암튼 나 처럼  주변으로 여행삼아 다녀오기는 좋고, 캠핑장에서 쉬고싶은 분들은 별로인듯....​  ​개수대는 넓고 쾌적하다.따뜻한 물도 잘 나오고,a급.​ ​취사장 즉 개수대 주변에 쓰레기 버리는 곳도 관리가 잘 되어있다.​ ​샤워실은 오백원 넣는 코인 샤워기다.캠핑비 4만언에 샤워 할때마다 돈을 내는것이 탐탁치는 않겠지만,나는 오히려 좋았다.우선 사람들이 많이 사용하지 않는다.그리고 뜨거운물이 어찌나 잘 나오던지...천원 넣고 온몸의 피로를 다 풀어줄 정도로 온수 샤워를 할 수 있어서 좋았다.​ ​또한 애연가들을 위한 흡연실이 있다는것..요즘은 대부분의 캠핑장들이 흡연실 조차도 없는 실정인데...​ ​​카라반 싸이트는 직수와 오수를 사용할수 있는데..수도 꼭지는 빼버렸다.그냥 오수만 사용했다.관리동에 말하면 수도를 연결해 주는지는 물어보지 않았다.​ ​대체적으로 관리가 잘 되어있고,주변 관광 환경이 완빵인 곳이라서 한번쯤 가보면 좋을듯 하다.교통편도 좋은편이라서 설악산 등산도 좋다.가장 좋은것은 자전거 가져가서 해안을 돌아보는 맛은 완전 꿈 같은 경험이라는. ..​캠핑비용은 비수기 3만,성수기 4만.(여름과 가을까지는 성수기인듯)​#속초국민여가캠핑장잡을 수만 있다면 광광을 테마로 잡아서 돌아보면 완빵인 곳이다.​​##속초캠핑장#속초오토캠핑장#속초국민여가#캠핑장#단풍캠핑#설악산단풍캠핑​​​​ 
시민과 관광객에 우량 곰솔림 제공 ​속초시가 속초의 대표 관광지 중 하나로 시민과 관광객들의 쉼터 및 방풍림 역할을 하고 있는  곰솔림(송림)의 종합방제사업을 추진한다.속초시는 작년 초여름 겨울철 고온현상 및 늦은 폭설 등 이상기후로  송림에 피목가지마름병이 발생함에 따라 지상방제 및 고사목 제거 등 긴급 방제사업을 추진했다. 올해는  방문객이 급증하는 여름 성수기 도래 전에 병해충에 강한 우량 곰솔림 생태계를 유지하여 시민과 관광객에게 쾌적한 녹색 휴식공간을 제공하기 위해 지난달 말부터 이달 초 사이 해수욕장 곰솔림(송림) 종합방제작업을 진행한다.국도비를 포함하여 총사업비 8천만 원이 소요되는 이 사업은 방문객이 많은 해수욕장 관광지의 에 맞는 수간주사식 방제작업과 소나무의 생육촉진을 위한 영양제 주입 등의 방식으로 추진할 예정이다.이선규 시 공원녹지과장은 “피목가지마름병 등 병해충 피해로 지난해와 같은 시민 불편을 초래하지 않도록 방제사업에 총력을 다하여 도심속 자연쉼터인 해수욕장 송림을 이용하는데 불편이 없도록 만전을 다하겠다”고 말했다. ​kw7114@naver.com ​ 
해양수산부는 2021년 여름철 코로나19 확산에도 이용객이 안전하게 즐길 수 있는 휴양공간을 제공한 ‘우수해수욕장’으로  속초시 속초 해수욕장, 전북 부안군 변산 해수욕장, 충남 보령시 대천 해수욕장 등 3곳을 선정하였습니다! 우수해수욕장 평가해양수산부는 2021년 우수해수욕장을 선정하기 위해 지난 8월 시·도에서 추천받은 21개 해수욕장을 대상으로 현장평가 등을 거쳐 1차로 8개소를 선발하였습니다.​이후 2021년 9월 29일 해수욕장 평가위원회를 열어 방역 및 안전, 환경, 물가관리 분야와 교통약자 이용 편의성 및 가치 제고, 이용객 만족도 등을 종합 평가하여 최종적으로 3곳을 선정하였는데요. ​특히, 이번 우수해수욕장 평가는 코로나19 방역관리와 더불어 장애인 등 교통약자 이용 편의성과 가치 제고를 위해 얼마나 노력했는지를 중점으로 평가하였습니다. 철저한 출입관리를 통한 방역과 어린이 안전을 위해 노력한 속초시 <울타리 설치 후 출입관리(좌), 어린이 생존수영 체험교육(우)> 은 1.2km에 이르는 해수욕장 구간에 방역울타리를 설치하고 3개의 출입구에서 입장객이 안심콜 등록과 체온스티커를 부착한 뒤에 출입하도록 하였습니다.​또한, 백사장 내 개인파라솔 설치구간을 울타리로 구분하여 공간구획제를 운영하는 등 방역관리를 철저히 하였습니다.​아울러, 노약자와 장애인의 편의를 위해 백사장이나 물놀이에도 이용 가능한 수상휠체어와 일반휠체어 대여서비스, 휴게 쉼터 등을 운영하였는데요.​특히, 해수욕장 안전을 위해 24시간 수상안전요원을 배치하고 해수욕장 내 야외 물놀이시설 조성 및 어린이 생존수영 체험교실을 운영하여 유아 등 어린이가 안전하게 즐길 수 있는 물놀이 공간을 제공했다는 점에서 좋은 평가를 받았습니다. 민·관 협력형 방역관리와 방문객 편의 개선을 위해 노력한 보령시 대천해수욕장<방문객 방역관리(좌), 드론활용 방역홍보(우)> 대천해수욕장은 해수욕장과 주변상권을 하나의 방역권역으로 설정하여 해수욕장 진입도로 3곳에 검역소를 설치하고, 드라이브 스루 방식으로 방문객 안심콜 등록과 체온스티커를 배부하였습니다.​또한, 드론을 활용하여 안내방송과 LED 방역문구를 송출하는 등 주·야간을 가리지 않고는 방역지침을 홍보하였으며, 새벽시간에 백사장을 소독하는 등 상시 방역관리를 추진하였습니다.​특히, 체온스티커를 부착하지 않거나 마스크를 쓰지 않으면 이용이 제한되는 안심업소를 운영하고,​해수욕장 상인회 등으로 구성된 자율방제단 운영 등 민·관 협력형 방역체계를 구축했다는 점에서 좋은 평가를 받았습니다.​아울러, 장애인 등의 백사장 이용을 위해 수상휠체어 대여서비스 외에도 유모차나 일반휠체어의 이동이 용이하도록 백사장 내 카펫(carpet)을 설치하는 등 편의시설을 확충하였으며, ​반려동물 출입 가능업소 안내 등으로 방문객의 만족도를 높였습니다. 철저한 방역관리와 해수욕장 매력을 높이기 위해 노력한 부안군 변산해수욕장<수상 휠체어 대여서비스(좌), 물놀이장 운영(우)> 변산해수욕장은 지리적 을 이용하여 진입도로 3곳에서 해수욕장 방문객에 대한 안심콜 등록과 발열 확인을 철저히 실시하였습니다. ​아울러, 가족단위 이용객이 많은 소형해수욕장 에 맞게 물놀이 시 구명조끼 착용을 의무화하고 구명조끼 무료 대여 서비스를 제공하였는데요.​특히, 해수욕장에서 다양한 활동을 즐길 수 있도록 놀이시설을 갖춘 야외 물놀이장과 모래썰매장, 실내·외 인공 암벽장, 오토캠핑장과 야영장 등 다양한 시설을 운영하여 해수욕장의 매력도를 높인 점에서 좋은 평가를 받았습니다.​​우수해수욕장으로 선정된 3곳의 해수욕장 관할 지방자치단체에는 2022년에 해수욕장 시설 개선을 위한 국비 1억 원이 지원되고, 해양수산부 장관상과 포상금 1백만 원이 수여됩니다.​이와 함께, 해수욕장 이용객 만족도 설문조사 결과를 토대로 ‘전남 신안군 대광해수욕장’과 ‘경남 창원시 광암해수욕장’을 이용객 만족도 우수해수욕장으로 선정하여 해양수산부 장관상과 50만 원의 포상금을 수여할 예정입니다. 2021년 해수욕장 이용객 현황2021년에는 코로나19로 인해 전국 277개 해수욕장 중 244개가 개장하였고 사회적 거리두기 4단계 격상 등으로 22곳이 조기 폐장하였습니다.​개장기간 중 이용객은 전년 대비 16%감소한 2,273만 명이며, 거리두기 단계 격상 등으로 부산과 인천, 전남지역은 이용객이 감소하였는데요.​그에 반해, 과 경남, 울산지역은 수도권과 부산의 거리두기 4단계에 따른 풍선효과 등으로 이용객이 증가한 것으로 나타났습니다.​〈 시·도별 해수욕장 이용객 현황 〉(단위 : 만 명) 구분경남경북부산울산인천전남전북제주충남2021년50264429902236532954582020년36256451,47416299132102514증감율(%)38.7%15.0%△7.4%△32.8%42.2%△90.5%△28.2%0.7%△7.5%△10.8% ＊자료출처 : 지자체 자료 취합​개장한 244개 해수욕장 중 가장 많은 이용객이 다녀간 해수욕장*은 부산 해운대 해수욕장(504만 명)이었고, 이어 충남 대천 해수욕장(281만 명), 부산 송정 해수욕장(128만 명) 순으로 나타났습니다.​* 이용객 상위 10개소 : 해운대(504만 명)→대천(281만 명)→송정(128만 명)→광안리(123만 명)→다대포(119만 명)→송도(105만 명)→망상(44만 명)→만리포(43만 명)→속초(43만 명)→삼척(42만 명) 철저한 방역조치와 분산정책해양수산부는 올 여름철 선제적인 해수욕장 방역 대응을 위해 지자체와 협력하여 해수욕장 방문이력등록을 위한 안심콜 운영, 체온스티커를 통한 발열 확인, 야간 음주·취식행위 금지 등의 방역조치를 취하였습니다.​이외에도 전국 해수욕장의 혼잡정보를 제공하고, 사전예약제와 한적한 해수욕장을 확대 운영하는 등 더욱 강화된 이용객 분산정책을 실시하였는데요.​이에 따라, 이용객이 30만 명 이상인 대형해수욕장의 이용객 비중은 2019년 86%, 2020년 76%에서 2021년 66%로 낮아지는 등 이용객 분산효과가 보다 뚜렷하게 나타난 것으로 확인되었습니다.​올해에는 코로나19 확산으로 수도권의 거리두기 4단계 상향 등 해수욕장 방역관리에 어려움이 많았지만, 지자체의 적극적인 노력과 해수욕장 이용객의 동참에 힘입어 해수욕장에서 코로나19 전파사례가 발생하지 않았습니다.​특히, 철저한 방역과 더불어 많은 사람들에게 휴식과 즐거움을 선사하기 위해 노력한 우수해수욕장 관계자 모두에게 감사의 마음을 전하며, 해양수산부는 앞으로도 안전하게 다양한 즐거움을 누릴 수 있는 해수욕장을 만들기 위해 지자체와 함께 노력해 나가겠습니다!​ 코로나 19, 함께 하면 이길 수 있습니다. 나와 모두를 위해 사회적 거리두기를 지켜주세요!​​ ​ 
안녕하세요모두들 잘 지내고 계신가요..?오늘도 저의 속초여행기는 계속되는데요.이번에는 제가 묵었던  인근 펜션에 관하여 포스팅해볼께요물론 내돈내산입니다!!>_<  인근 펜션친절한 사장님과 깨긋한 시설저렴한 가격을 원한다면뜨락펜션에서뜨락 펜션도 속초시 새마을6길 48 속초 뜨락펜션0505-356-9636도로명 속초시 새마을6길 48입실 15:00 · 퇴실 11:00제가 묵었던 곳은 속초 해수욕장 인근의 한 펜션인데요.바다가 바로 보이지는 않았지만 걸어서 2~3분걸이에 있는 위치의 과 저렴한 가격이 제가 선택한 이유네요.   오히려 해수욕장 근처는밤에 폭죽터지는 소리떄문에 조금은 시끄럽다고 하네요그래서 살짝? 걸어서 2~3분거리에 떨어진 곳에 뜨락펜션 이라는 펜션을 예약했는데요.위에 보다 시피 주차공간이 상당히 큼직큼직하네요.  그리고 펜션 맞은편에 바로 슈퍼가 있습니다.아쥬아쥬 편리하겠죠  복도마다 벤치가 있어 편안히 이야기 할 수 있고 그리고 개별적으로 호실마다 개별적으로 바베큐를 먹을 수 있는 공간이 있네요.   속초에 위치한 뜨락펜션은 거실과 부엌이 붙어 , 그리고 침실이 하나있어서4명이상 여행을 갈때 상당히 좋은곳인데요  침대방도 상당히 넓어서 최소 4인이상 취침해도 비좁지 않은 방의 크기이네요.그리고 침대도 적당히 푹식푹식하여 편안하네요. 거실도 상당히 넓고  테이블이 있어서친구들 여러명이서 안에서 식사를 하고 술을 마시기에도 너무 좋습니다.  화장실도 상당히 넓고 깨끗하여서 이용하기에 불편함이 없겠네요. 바베큐도 가능한데요물론 약간의 추가요금이 있습니다.고기를 먹을때 필요한 소금과 참기름 그리고 호일, 종이컵 나무젓가락 같은 간단한 일회용품들은 펜션에서 제공을 해주는데요.그래서 어느정도 비용을 아낄수가 있고 쓰레기도 줄일 수 있네요. 그리고 가장 큰 장점은 과 상당히 가까운데요.그래서 밤에 산책을 하기에 너무 좋습니다.  속초는 야경과 밤바다가 이쁘기로 소문난 도시인데요.이러한 멋진 야경과 아름다운 밤바다를 보기에 뜨락펜션은 너무 좋습니다.  그리고 속초의 랜드마크인 ㅅㅊ조형물과홍게 조형물 등 사진 스팟이 많은 이라속초여행시 아주 추천하는 펜션입니다.  그리고 사장님이 하숙집을 운영하셨던 경험이 있어서 손님들을 아들,딸마냥아주아주 잘 챙겨 주시네요.​속초의 바다와 사장아주머니의 인심그리고 깨끗한 시설과 착한가격이 돋보이는 뜨락페션이였습니다.​그럼 이만 포스팅을 마무리하겠습니다.긴 글 읽어 주셔서 감사합니다.  ​ 
’21. 11. 12.(금) ~ 15.(월) / 3박- 속초 가면 또 이용할까? ‘글쎄..’인 거 같습니다. - 아들과 단둘이 떠난 속초 낚시여행​ 육아휴직 종료 전 아들과 단둘이서 마지막 낚시여행을 다녀왔다. 3박 4일 일정이라 제주도나 통영을 가는 건 조금 무리여서 그나마 낚시 여건 괜찮고, 이동시간 많이 소요되지 않는 속초를 픽. 한화리조트 설악쏘라노를 예약하려 하였으나 토요일 객실이 풀북이라 포기하고 적당한 곳을 찾다가 발견한 속초의 레지던스형 호텔 ‘리센 오션파크’. 낚시 포인트로 선정한 동명항과 대포항의 중간에 위치하고 있고, 바로 앞이 속초 해수욕장이라 예약을 했는데.. 후기에 객실이 조금 좁다는 평이 몇몇 있어 약간의 불안감을 가슴에 담고 그렇게 아들과 둘이서 속초로 향했다. 속초는 정말 간만이다. 아마 올해는 처음이었던 듯 에어비앤비 통해 예약 : 1박 10만​  에어비앤비에 올라와 있는 ‘리센 오션파크’의 한 객실. 리뷰가 31개이고, 평점이 5.0점. 모두가 만점을 준 것이다. 가서보니 많은 분들이 분양을 받아 위탁으로 운영을 하고 있거나 에어비엔비로 수익을 창출하고 계신 그런 곳이었다. 잠깐 편의점 내려갔다가 에어비엔비 앱 보면서 리센 오션파크 찾는 외국인 2팀에게 안내도 해줬다 ㅎㅎ 그러고보니 여기가 호텔인지 뭔지 정체성이 의심스럽다. A, B, C 3개 동으로 구성되어 있던데.. 암트 어디를 통해 예약을 하건 1박 평균 10만원 정도 하는 것 같다. 지나고 나서 생각해보니 1박에 10만원짜리 호텔(숙소)은 아닌 것 같다는 생각이 든다. 하지만 속초의  상, 이 가격대에 숙소를 구하는 게 쉽지 않은 것이 현실이니.. 어쩔 수 없다. 네이버 부동산에서는 ‘오피스텔’로 분류하고 있다. 리센 오션파크의 좋은 점과 나쁜 점​ (좋은 점) 위치는 정말 좋다. 호텔 앞 도로만 건너면 바로 ‘속초 해수욕장’이다. 거기다 건물 1층에는 편의점이 있고, 도보권 내에 이런저런 맛집들이 있다. 신축이라 깨끗하고, 간단한 조리를 할 수 있는 주방도 준비되어 있다. 베란다에는 간이 테이블이 모두 설치되어 있어 소나무 위로 살짝 보이는 바다를 보며 차를 마실 수도 있다.  (나쁜 점) 일단 객실이 좁다. 체크인 후 문 열고 들어갔을 때 아들이 처음 했던 말.. ‘되게 좁다..’였다. 초2 아들하고 둘이서 지내는데도 좁고 답답한 느낌이 들었다. 아마도 1인을 기준으로 설계를 한 듯. 어른 둘이면 더 좁게 느껴질 거 같다. 다음은 화장실. 역시 좁다. 좁은 것도 문제지만 갈아입을 옷을 두거나 수건을 걸 만한 것도 없다. 수건걸이도 없고, 어떤 선반 같은 것도 없다. 3박 동안 샤워부스 도어 손잡이에 수건을 걸고 지냈다. 화장실 문이랑 바닥간의 간격이 없어서 발수건을 둘 수도 없는 구조. 왜 이렇게 설계하고, 시공을 한 것인지 도무지 이해가 되지를 않았다. 이 공간에 작은 주방과 화장실을 더하면 전체다.인테리어는 어디를 통해 예약을 하느냐에 따라 달라짐.주방시설. 주방은 합격점을 줘도 무방할 듯가장 문제였던 화장실. 화장실이 특히나 좁고 불편 더 좋고, 저렴한 레지던스 호텔 많음​  속초에는 최근 레지던스형 호텔이 우후죽순으로 생겨났다. 속초 해수욕장 인근과 청초호를 둘러싼 지역에는 정말 어마어마하게 많다. 이 중에 리센 오션파크보다 더 넓게 잘 빠진 곳들이 있다. 어떻게 장담하냐고 물으신다면.. ‘아들하고 낚시여행 다녀온 다음 주에 혼자서 마지막 낚시여행을 속초로 다녀왔고, 그 때는 청초호 인근 레지던스 호텔에서 묵었으며 그 호텔이 리센 오션파크보다 훨씬 넓고 화장실도 잘 갖추어져 있었음은 물론이거니와 가격은 그 절반이었다.’ 라고 대답을 하겠다. 물론 호스트가 어떻게 관리하고 운영하느냐가 큰 영향을 미치기는 하겠지만, 일단 건축적/구조적으로 더 잘 빠진 곳을 찾고 그 안에서 다시 더 좋은 호스트를 찾아야하지 않을까? 손품만 조금 팔면 더 좋고, 저렴한 레지던스 호텔을 찾을 수 있다. 적어도 속초에서는.. 혹여 나 혼자 낚시여행 갔을 때 이용한 숙소정보가 궁금하시다면 댓글 남겨주시길. 링크 바로 쏴드릴께요. <끝> 그 다음에 이용했던 청초호 인근 레지던스 호텔의 뷰... 
​서울에서 양양고속도로를 타고 동해 북쪽 끝까지 가며는 속초로 이어집니다..​속초 IC에서 나와서 가까운 해변은 입니다..​​ ​은 도 속초시 조양동에 있는 해변으로 시내와 가깝습니다..​​ ​속초 고속버스터미널에 인접해 있고,​남쪽의 대포동에 이르는 바닷가에 호텔 등의 숙박시설과 위락, 편의 시설이 들어서 있어 가족피서지로 알맞습니다..​​ ​해안선의 길이가 약 2km, 백사장의 길이 약 500m, 수심이 얕고 경사가 완만합니다..​​ ​속초해변 뒤에는 소나무 숲이 있고 송림 사이로 산책로가 잘 되어 있습니다..​​ ​속초해변 앞에는 조도가 있습니다..​​ ​해변에 있는 돌고래상..​​ ​속초에서는 제일 긴 해변을 갖고 있습니다..​​ ​양양에서 대표적인 해수욕장이 낙산해변이라면 속초에서는 속초해변을 첫번째 해수욕장으로 꼽을 수 있습니다..​​ ​설악산과 척산온천 등지를 경유하는 관광객들이 여름에 많이 찾는 곳이 입니다..​​ 조도와 등대​은 40여년 전에 미국으로 이민 가기 전인 대학교 다닐 때 처음으로 여자 친구와 같이 놀러 간 곳입니다..​그 당시에는 숙박 시설이란 것이 없었고 호젓한 민박집에 머물렀습니다..​여자 친구와의 첫 여행지이었던 ..​그래서 그런지 이곳에 오며는 아련한 추억이 생각나고,​그 추억을 되돌아보게 됩니다..​어쨋든 추억은 아름다운 것이니깐요..​​ ​왼쪽의 방파제 둑길따라 포토 스팟이 여러 곳 있습니다..​​ ​속초해변에는 일반 해수욕장과는 달리 코인샤워장이 있습니다..​​ ​1분 30초에 500원으로 비누, 샴푸 사용 금지로서 간단히 바닷물의 소금기만 닦을 수 있을 듯 합니다..​​ ​파라솔이나 튜브 대여 요금은 일반적인 가격인 만원씩입니다..​​ ​ 한편에는 어린아이들이 물놀이 할 수 있는 간이 풀장이 있습니다..​​ ​속초해변 중앙 입구에 설치된 표식입니다..​​ ​세계 여러나라에서의 거리가 표시되어 있습니다..​​ ​한쌍의 연인을 보여주는 대형 조형물이 있습니다..​​ ​속초8경 중에 하나인 조도가 ㄷ자 안에 보입니다..​​ ​그 외의 속초 관광지를 찾아 볼 수 있습니다..​​ ​ 뒤로는 낙산해변과 비슷하게 소나무 숲이 있습니다..​​ ​송림 사이에 그늘이 있어서 쉬기가 좋습니다..​​ ​송림 사이로 산책로가 잘 되어 있어서 걷기도 좋고요..​​ ​한편에는 실내 코인 샤워장도 있습니다..​​ ​해변의 조형물인 '2♡2'가 무엇을 의미하는지?..​​ ​곳곳에 그네 의자가 있어서 해변을 바라보고 힐링하기 좋습니다..​​ ​​해변에서 놀다가 쉬고 싶으면 소나무 숲으로 갑니다..​​ ​소나무 숲 안에는 벤치가 곳곳에 있어서 쉴 수도 있고요..​​ ​한편에는 체육 기구 시설이 설치되어 있어서 가볍게 운동을 즐길 수도 있습니다..​​ ​주차장에서 사전 정산을 하고..​​ ​주차요금은 2시간 이내까지는 2000원 그 이후는 4000원입니다..​​​​다음에 향한 곳은 속초해변에서 그리 멀지 않은 등대해수욕장입니다..​두 곳의 이동 거리는 십여분 남짓 걸립니다..​​ ​등대해수욕장 위쪽에 임시 주차장이 있습니다..​​ ​해변 한쪽에 여름 한철을 위해 설치한 임시 주차장에 주차를 합니다..​​ ​도 속초시 영랑동에 있는 등대해수욕장입니다..​​ ​오른쪽에 보듯이 해수욕장 바로 옆에 등대가 있어 이와 같은 명칭이 붙었습니다..​등대전망대, 영등정에 갔다가 등대해수욕장으로 내려오는 것도 좋습니다..​​ ​등대해변은 모래가 다소 거칠고 모래밭도 좁은 편이나,​주변의 유명 해수욕장에 비해 한적한 편이라 호젓하고 조용한 휴가를 즐기려는 사람들에게 적당합니다..​​ ​그런 이유로 해양수산부가 선정한 한국의 한적한 해수욕장 50선에 포함되었습니다..​코로나 시국에 조용하게 피서를 보내기 좋은 곳입니다..​​ ​여름 이외의 계절에도 주변의 영금정, 동명항 등의 탐방을 연게한 바다 여행지로 각광받고 있습니다..​​ ​특히 설악권 여행의 중심인 속초시내권에 속해 있어 교통이 편리하다는 장점이 있습니다..​​​속초 시내에 있는 속초해변과 등대해변은 서로 5km 정도 떨어져 있습니다..​​은 액션이 활발하고 넓은 해변을 선호하는 사람들이 좋아하는 곳이라면,​등대해수욕장은 조용히 힐링을 원하는 사람들에게 맞는 해변입니다..​​양쪽 모두 가족 여행지로 손색이 없으나,​서로의 장단점이 있으니 에 맞추어 선택하면 좋을 듯 합니다..​​이상 속초해변과 등대해변 이야기입니다..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​150721-3 
도 속초여행코스 : , 칠성조선소, 청초호, 영금정, 속초중앙시장, 외옹치항 바다향기로 코스별도 여행은 당일치기 보다는 하루 유숙하며 최대한 많이 둘러보는 것도 방법일텐데요 일상이 여행인지라~ 몇 번을 찾아도 계절마다 느낌이 달라 시간이 된다면 또 찾고 싶은데요 그것이 어쩌면 매력이 아닐까 싶습니다.  아파트 주변에 매화꽃이 활짝핀 모습을 보니 다시금 어깨가 들썩여지는데요 속초여행 총정리라 할 수 있을 정도로 곳곳을 유람한 곳으로  다음 여행길에는 척산온천도 다녀와야겠어요​1.  2. 칠성조선소 3. 청초호4. 용교동 짬뽕 5.영금정 6.속초중앙시장 7. 외옹치바다 향기로  속초하면 가장 먼저 떠오른 곳 어디일까요? 어쩌면 실향민들이 모여 마을이 형성된 아바이 마을 또한 예외는 아닐텐데요 영금정, 설악케이블카, 척, 대포항 다음으로 계절과 상관없이 자유롭게 찾을 수 있는 곳이 이 아닐까 생각됩니다. 어쩌면 포톤존이 잘되어 있어 그런 이유도 될 것 같은데요 갈 때마다 찾게 되는 곳 중 하나입니다.​ 1.  & 속초해변이렇게 멋진 조형물이 있으니 찾지 않을 수 없는데요 개인 차량이 없는 젊은 청춘들이 찾이 편리한 곳이기도 한데요 속초고속버스 터미널에서 지척에 자리하고 있어요 또한 아바이 마을까지도 도보를 이용한 방법을 찾을 수 있을 정도의 거리이며 위로 올라가면 외옹치항 바다향기로를 만날 수 있습니다.​ 어찌보면 도 강릉 해변에 자리한 조형물들은 젊은 청춘들을 위한 것이라면 속초는 가족 누구나 함께 즐길 수 있는 것이 아닐까 싶습니다. 지루하지 않고 누군가 독차지 하면서 인증을 담는 모습이 눈에 띄지 않는 곳이 이곳인데요 요즘같은 시기에 수시로 소독하는 것을 볼 수 있어 더욱 안심이 되었어요​​ 지난해 알게된 것으로 이곳 해변에도 천국에 계단이 자리하고 있다는 것이에요 거기가 어딜까? 외옹치해변에서 속초해변 방향으로 걸어서 내려 오다 만났으니 이젠 더욱 쉽게 찾을 수 있는 곳입니다. 무료주차​ 같은 날 같은 시간에 담았음에도 달리 보이는 것이 어느 방향에서 담았느냐에 따라 다르게 보이는 것 같습니다. 3미터 정도 높이인데요 한발을 들려니 순간 무섭다는 생각이 들었어요~ 뭐~ 저리 작은 천국의 계단이 뭐가 좋다구...하지만 막상 찾고 보면 저 위에서 인증을 담으려는 관광객들이 줄을 서서 기다리는  천국의 계단 포토존은  속초여행으로 꼭 추천하는  속초여행코스 입니다. ​ 2. 칠성조선소 영업시간 : 11 : 00~20 : 00미술관 앞에 주차를 하라고 쓰여 있었지만, 네비가 다른 곳을 안내를 해주어 지나치다 찾게 된 도 속초 칠성 조선소입니다. 반세기 이상 운영되었던 곳인데요 지금은 카페로 변모되어 전국에서 찾아오는 사람들의 발길이 이어지는 곳이기도 합니다.​​ 선박을 만들고 고치고 하던 작업장이 레트로 여행지로 더욱 활기 있어 보이는데요 이곳을 보노라니 누군가에게는 희망이 보이가 미래가 보이는 것 같았아요 버려두는 공간이 아닌 또 다른 문화공간으로 활용될 수 있다는 것인데요 예전의 흔적들이 있어 마치 역사관을 보는것 같았습니다.​​ 우리나라 경운기의 시초라 할 수 있는 대동기계가 익숙한터에 이곳에서 보게되는 협성기계는 칠성조선소의 협력사로 배의 동력이 되어주는 기계 파트를 만들고 수리했던 장소라고 합니다. 바로 앞에는 청초호가 자리하고 있어요​ 예전에 사용했던 설비들이 자리하고 있고 꾸민듯 꾸미지 않은 것 같은 쉼터는 마치 푸근한 인상을 주는데요 차, 음료를 테이크 아웃하여 덜썩 주저 앉아 청초호를 바라보면 음미하는 것도 나름의 여행 컨셉이지 싶습니다. 시간적 제한을 받는 것이 아닌 긴 마루에 앉아 일상에서의 무거운 이야기들을 나누기에도 좋지 싶었어요​​ 별도의 관람료가 있는 것이 아닌, 차를 마시던가 기념 정도 구입하면 되지 싶은데요 뭐~ 직원들이 강요하지는 않아요 단지 칠성조선소라는 카페를 찾았으니 기본적인 예의로 차, 음료 정도는 좋지 않을까요? 함께한 여행지기가 있다면 작은 선물로도 좋구요~~​​ 음료 등을 주문할 수 있는 메인 카페라 할 수 있어요 1층과 2층으로 구성 어느층을 이용하던 자유입니다. 단, 2층에서 보여지는 레이크 뷰가 훨씬 분이기 있겠지요~ 외부 공간도 있어요 제가 방문했던 날은 페이트 도색 작업을 하는 날이라 냄새로 인해 밖에서 마셨습니다. 전체적은 시원한 시원한 구조를 지닌 칠성조선소 카페는 속초여행시 꼭 가볼만한 속초여행코스 입니다.  3. 청초호 공원청초호는 제4경으로 칠성조선소 바로 옆에 자리하고 있어요  또한 지척에 자리하고 있는데요 영랑호와는 또 다른 느낌을 주는 것 같습니다.​ 호수 둘레는 대략 5km 정도로 다음 여행시에는 한바퀴 둘러봐야겠어요 또한 지척에는 99  국제 관광 엑스포 개최시 건립된 70여미터 높이의 타워 전망대에서 한눈에 내려다 볼 수 있는 전망대 또한 강추입니다. ​ 지척에 바다가 있어 그럴까요? 갈매기들이 주인인냥 계속 머리위를 맴돌더니 어디론가 사라지곤 합니다. ​ 4. 용교통 짬뽕영업시간 : 11 : 00~21 : 00 / 매주 월요일 휴무 / 일요일 오후15 : 00속초가면 먹거리 무엇이 있을까요? 대부분 활어회와 물회, 대게가 아닐까 싶은데요 가끔씩 지역과 관계 없이 땡기는 것이 매콤한 국물이 있는 짬뽕과 자장면이 아닐까 싶어요 칠성조선소에서 차량으로 5분 이내 거리에 있는 용교동짬뽕입니다. ​ 100% 국내산 태양초만을 고집한다는 이곳 대표님은 젊으신 분인데도 나름 소신있게 운영하는 철학이 있으신 것 같습니다. 지난 해 여름 우연하게 찾았다 지금은 단골이 되었는데요 맛도 좋지만, 부담 없는 가격대라는 것도 마음에 듭니다.​ 처음에는 교동짬뽕이라 해서 강릉인줄 알았더랬습니다. 그런데 속초에서 '교동'있다고 하는데요 바로 이곳이 교도이라고 합니다.  해산물이 풍부한 도 속초 이기에 해산물을 뜸뿍 넣는줄 알았습니다. 그런데 도 홍천, 인제, 강릉, 속초에서 즐기는 것이 바로 이곳에서의 맛이라고 하네요​​ 지금도 자장면을 자주 즐기지 않지만. 왠지모르게 여행지에서 가끔 즐기곤 하는데요 바로 속초에서도 그랬던 것 같아요 짬뽕, 탕수육, 짬뽕밥, 자장면과 군만두까지라~~푸짐하게 즐겨는 속초여행에서 찾은 속초여행코스 중 하나입니다.​ 걸쭉한 느낌이 드는 짬뽕의 경우 매운맛, 덜매운맛이 있는 것 같았어요 저는 매운맛을 즐기지 않기에 여행지기 지인이 즐기기로 했는데요 마음에 쏘~~욱 든다고 하네요 이래서 여행지에서도 찾게 되는 것 같습니다.​ 푸짐하게 넣은 재료와 면발까지 마음에 쏙든다고 하네요 저는 짜장면을 즐겼는데요 제 입맛에는 다소 단 느낌이었어요 이것은 어디서든 같은 느낌이지 싶어요 자장면과 짬뽕 배달은 11 : 00~17 : 00까지  가능하다고 합니다.​ 도 속초시 조양동 칠성조선소도 속초시 중앙로46번길 45 칠성조선소청초호도 속초시 청호동용교동짬뽕도 속초시 먹거리7길 12 용교동짬뽕 5. 영금정속초 동명항에는 두 곳의 영금정이 자리하고 있어요 아무래도 바다 바위 위에 자리한 것이 후에 세워진 것이지 싶은데요 습관처럼 찾게 되는 곳입니다. 얼마전 이웃님이 일출을 이곳에서 담은 것을 보았는데요 꼭 담아보고 싶은 장소입니다.​ 돌계단을 오르면 또 하나의 영금정이 자리하고 있습니다. 동명항을 조망하게 되는데요 바로 앞에 유료 주차장이 있어 편리하게 주차할 수 있어요​ 두개의 영금정을 감상하는 느낌이란~ 어쩜 산수화를 감상하는 느낌이라 할까요 이웃님이 일출을 담은 장소인데요 멀리 조도가 보입니다. 이날 따라 너울성 파도가 무척이나 심했던 날로 더 앞으로 가기에는 다소 위험했던 날이었어요​​ 동명해교를 건너 만나게 되는 영금정에서 바라본 속초등대인데요 현재는 전시관과 전망대를 관람 할 수 없어 외부에서 보는 것만 가능합니다. 가파른 철계단을 올라 찾았는데요 내부 시설을 볼 수 없어 다음을 기약해야 했습니다.전망대 관람시간 : 동절기 11월~3월 07 : 00 ~18 : 00​ 6. 속초중앙시장수원에 못골시장, 강릉 중앙시장, 그리고 도 속초 중앙시장인데요 공동점이라면 문전성시를 이룬다는 것입니다. 속초시장의 경우 수산물, 건어물, 닭강정, 의류상가 등으로 구성 이곳에서 유명 먹거리만 골라 즐겨도 제대로 즐기는 속초여행이 되지 싶습니다. ​ 속초 어디에서든 만나게 되는 속초순대는 명물이지 싶습니다. 매번 즐겨도 이또한 습관처럼 즐기게 되는 것 같습니다. 어느 곳이든 같은 느낌인데도 말이지요 어쩌면 시장이라는 으로 인해 더욱 구미가 땡기지 싶은 속초중앙시장 먹거리는 속초 여행 코스 입니다.​ 갈때 마다 줄을 서서 기다렸다 구입해야 하는 착한 가격대의 속초대게에요 이곳에서는 삶아서 구입을 할 수 있어요​ 속초중앙시장의 경우 시장 내 지하1층 주차장을 이용할 수 있는데요 저는 실외에 있는 제1주차장을 선호합니다. 어디든 주차 할인권을 사용할 수 있어요 단, 유인 정산시에는 1개 사용 가능하며 무인 기기에서는 2개 사용 가능합니다. 시장 내에서 물품 구입시 챙기는거 잊지 마세요 시장에서의 먹거리들로 오징어 찐빵, 막걸리 술빵, 닭강정, 가자미 식혜 등 골라서 선택하는 재미가 있어요​ 대포항 인근에 있는 라마다 호텔에서 묵었더랬습니다. 중앙시장과 함께 인근에는 먹거리 천국으로 튀김골목, 활어회, 편의점 등이 편리하고 무엇보다 오션뷰를 이루고 있어 숙소에서 일출을 감상할 수 있어요​​ 요즘 외부에서 식사가 불편한테에 시장에서 그리고 대포항에서 포장을 하여 호텔에서 즐겼습니다. 숙소 창문을 열어 놓고 밤바다를 조망하면서 즐기는 것 또한 또다른 즐거움이었지 싶어요 다음 날 일출은 햇님이 구름 이불을 덮고 있어 만나지 못했네요​ 예전에는 대포항 주변에 오색 별빛이 반짝이었는데 지금은 다소 컴컴한 분위기지만, 주변 상가에서 비쳐주는 불빛으로도 충분하게 화려했습니다.​ 도 속초 여행에서 외옹치 바다향기로를 찾지 않으면 안되는 이곳 또한 필수 코스인데요 다음 날 아침 다소 흐린날이었지만, 그래도 좋았던 것이숙소에서 걸어 올 수 있을 정도의 가까운 거리였어요​ 전날과 같이 너울성 파도 심했던 날이었는데요 지금은 전구간 복구가 되었는지 모르겠습니다. 외옹치항 방향은 폐쇄되어 외옹치 해변 방향으로 관람을 해야 했습니다.​  ​ 외옹치 바다향기로 경우 개방된지 얼마 안된 곳이라 더욱 인기가 있지 싶은데요 밤에는 출입금지 구역으로 하절기 : 06 : 00~20 : 00 / 동절기 07 : 00~18 : 00 가능합니다.​​ 영금정도 속초시 영금정로 43중앙시장 주차장도 속초시 중앙로147번길 16외옹치바다향기로도 속초시 대포동 712    
제4기 속초시 SNS 기자단 김남길님이 작성해주신 글입니다​하늘은 맑고 따스하던 날 속초 힐링 나들이하기 좋은곳 속초해변을 다녀왔습니다.​속초해변은 속초시 도심지에서 가장 가까이 있는 해변으로 고속버스 터미널에서 걸어서 5분 ~ 10분 정도 걸리는 거리여서 속초를 여행하는 많은 사람들이 즐겨찾는 해변입니다.​이렇게 도심과 가까운 곳에 위치한 속초해변은 속초를 여행할 때 들러서 확트인 바다를 보면서 2년이 넘도록 계속되는 답답한 코로나 일상생활에서 벗어나는 시간을 가져보는 곳입니다.​지난 가을에 아름다운 야경을 보고왔는데 겨울 끝자락에 다시 둘러보니 해변 입구에 그동안 가려진 가림막이 있었는데 그 가림막위로 드러난 시설물은 커다란 대관람차였습니다.​#속초 #속초대관람차 #속초아이​이 대관람차는 3월 25일에 개장할 것이라고 하는데 개장되면 속초해변의 새로운 즐길거리로 등장하면서 많은 사람들이 즐길것으로 보입니다.​보다 자세한 내용은 속초소식지 속초홀릭 3월호에서 만나볼 수 있습니다.https://holic.sokcho.go.kr/ 속초홀릭속초시 모바일 소식지holic.sokcho.go.kr ​동해안 해변에는 해변마다 을 잘 살린 다양한 조형물들이 설치되어 있는데 도심지와 가장 가까운 속초해변에 설치된 다양한 조형물과 포토존이 관광객들에게 인기를 끌고 있습니다.​​​​​ ​​​▼ 갔던 날은 해변 모래사장이 아닌 방파제를 한바퀴 둘러보면서 파란 하늘과 멋지게 어울리는 파란 바다를 보았는데 따스한 햇살이 봄이 왔음을 느끼게 하여 방파제 조형물들이 더 아름답게 보였습니다. ​​​▼ 속초해변 방파제에는 다양한 조형물들이 설치되어 있어 사진 찍기에도 좋고 그냥 둘러보기에도 밋밋한 느낌이 아니여서 더 좋습니다. ​​​▼ 방파제 끝지점에서 보이는 조도와 돌아서서 보는 속초해변이 참 아름다웠는데 3월 25일 개장하는 속초아이(속초대관람차)가 속초해변 새로운 즐길거리가 될 듯 합니다. ​​▼ 방파제에서 바라본 속초해변 상징 같은 조도와 북쪽으로 보이는 속초등대와 영금정, 그리고 북서쪽으로 보이는 아바이마을 가는길 ​빨간색 설악대교와 파란색 금강대교가 더 멋지게 보이던 날이였습니다.  ​​​ 도 속초시 조양동  ​​ ​​​​​나와 내 이웃 모두가 행복한 속초를 위해손씻기와 마스크착용, 거리두기 등 개인 방역수칙을 철저히 지켜주시기를 부탁드립니다.​ 
이번에는 속초의 맛집을 소개드릴게요​이 더운 여름에 속초까지 왔는데물회 안먹고 갈수는 없겠죠?​속초 삼대물회맛집으로 이미 유명한 물회를 먹어봤습니다​​  싱싱한 해산물이 항아리 가득한속초항아리물회  누가 정한 것인지는 모르겠으나속초 삼대물회집이라 하면청초수물회 봉포머구리집 항아리물회가 있는데요​속초항아리물회집 선택!​ 속초항아리물회도 속초시 해오름로 137 ​​  영업시간  9시~21시 (주말21시30분)  사실 셋중에 선택했다기보다는숙소가 바로 옆에 있어서 본능적으로 들어가게 된 곳​워낙 웨이팅이 긴 곳이기 때문에대기줄이 없을 때 먹어야 한다는 강박관념이랄까요​​ ​​그리고 유명한 에 위치해서찾아갈 필요없이 접근성이 매우 좋기도 합니다​물놀이 후 물회 엄지척!!​​ ​​얼마나 유명한지 아침부터 보이는 외국분​속초항아리물회 주말 대기시간10시30분 실내 거의 만석이나 대기없음12시 대기 약 50명(테이블 회전율은 매우 좋은 편)​일찍 오는자가 승자​  ​​내륙지방에선 최근에 볼 수 없는산오징어가 수족관을 누비고 있어요​어릴때만해도 서비스로 나오던 오징어인데그 때 더 많이 먹어둘걸ㅠㅠ​​  메뉴판    ​​물회로 유명한 식당인데도 메뉴가 많아요다양한 메뉴가 있지만 당연히 물회지요​주문!!항아리모듬물회 16.0성게알비빔밥 15.0​대부분 모듬물회은 기본이고성게알밥 또는 회덮밥 구성으로 주문합니다​​ ​​주문한지 3분만에 차려진 밥상​워낙 유명하고 대기손님이 많은 곳이라음식 나오는 속도가 엄청나요직원과 알바는 홀에만 10명이 넘는 수준​​​​  기본찬  콩나물무침 표고버섯강정 순두부마카로니샐러드 양배추절임 배추김치​특별해 보이지 않지만 정갈하게 나온 반찬어른입맛 아이입맛 다 좋아할 구성​  ​​반찬 찌끔씩 주는 곳 야박해서 싫은데종류별로 푸짐하게 담아주니 좋았어요​반찬맛도 짜거나 단맛이 강하지 않고군더더기없이 깔끔한 맛​  ​​그 중에 특별했던 반찬은 표고버섯강정평소에 접해보지 않은 음식이라 생소했는데달달한 양념과 쫄깃한 버섯의 식감이 별미였어요​꼭 맛보세요!​ ​​ 성게알밥 ​음식이 나오자마자 풍기는 고소한 향이 코를 엄청 괴롭혀요​사진 찍느라 바로 먹지도 못하는데냄새는 마스크를 뚫고 계속 풍기고 있으니사진 찍는 속도를 조금 더 높여봅니다​ ​​푸짐하게 올려진 성게알그리고 날치알과 김가루​에서 침샘 폭발​먹기도 전부터 톡톡 터지는 날치알 식감과아삭이는 콩나물에 고소한 김가루향긋한 성게알의 조합이 느껴졌어요​에라 빨리 먹자!!​ ​​한국의 맛은 비벼야 제 맛!쓱쓱 비벼지며 완성되는 비빔밥​고추장같은 소스 필요없이오로지 본연의 재료의 맛으로만 먹는 비빔밥최고쥬​ ​​아 사진보니 또 먹고 싶다ㅠㅠ​진짜진짜 너무 맛있었던 성게알밥비벼지며 성게알이 퍼지는게 아쉽긴했지만그래도 그 특유의 고소한 향이 좋았어요​ ​​성게알밥을 시키면 미역국이 나오는데특별한 맛은 아니어도 해물베이스의 맛이었어요​성게알밥 별미인정!​​ ​​ 항아리모듬물회 ​매력 터져버린 이쁜 비주얼다들 음식사진부터 찍고 먹는 이유 알겠네요​ ​​전복해삼이 미포함된 기본물회로도충분히 다양한 해물의 맛을 느낄 수 있었어요​​  ​​방어 아나고 세꼬시 오징어 소라 멍게​세꼬시에선 강한 가시는 씹히지 않았고오징어와 소라의 쫄깃한 식감과방어의 부드러운 식감이 찐조합이었어요​오징어회 너무 조아ㅠㅠ​  ​​차가운 육수에 담궈서 쉐킷​해물과 육수가 만나 탱글해지는 마법양배추도 푸짐하게 담겨있어 아삭이는 식감은 서비스​ ​​육수는 칵테일마냥 색감이 너무 이뻤는데과일의 단맛이 강하게 났어요새콤달콤 마약같은 육수​고추장 맛이 느껴지긴했는데특유의 텁텁함은 크게 느끼진 못했어요​다만 단맛이 조금 강하게 느껴졌는데그래서인지 시원한 물회를 먹으면서 생수도 많이 마셨어요이건 아침으로 먹어서 그런걸수도​  ​​하지만 양배추와 해산물을 함께 먹으면 정말 맛있었어요국밥 먹듯이 육수만 퍼마셔서 자극적으로 느껴진듯요​저희 동네에 맛있는 포항물회집이 있는데그 곳과는 전혀 다른맛인 것보니 지역이 있는것 같아요둘 다 각각의 매력이 있음​ ​​아까부터 눈에 거슬리던 국수를 말아봅니다이 날 아침부터 더웠던 날인데물회에 적셔진 국수 먹으니 체온이 뚝 떨어지네요​  ​​시원한 육회와 탱글한 국수가 만나니그 조합이 꽤나 잘 어울렸어요​​물회 맛있당​ ​​처음 메뉴가 나왔을 때 눈호강하고먹는 동안에는 입호강하더니다 먹고나니 더위탈출했어요​여름에 속초에 왔다면 시원한 속초물회 별미로 추천합니다그 중 속초항아리물회 실패없었어요​​'더운 여름엔 시원한 속초물회로 해장' 
많은 분들이 해돋이를 보면서 소원을 빌기도 하고 아름다운 장관을 감상하러 바닷가를 찾곤합니다.그래서 오늘은 해돋이를 보기 위해 바닷가를 찾는 분들을 위해 동해와 맞닿아 있는 속초를 소개해드리겠습니다.​속초는,동쪽으로 동해와 접해있는 곳이며 서쪽으로는 인제군, 남쪽으로는 양양군, 북쪽으로는 고성군과 접해있는 지역입니다. 동해바다와 접해있는 지역은 사람들이 해돋이를 보기 위해 자주 찾아오기때문에 속초 또한 이와 같은 목적을 위해 찾는 사람들이 많은 편입니다. 속초등대와 큰 바위가 조화를 이루는 영금정영금정은 속초시 동명동에 위치한 문화 유적지입니다. 영금정의 풍경은 속초등대와 함께 넓다란 바위들이 공존하고 있는 곳으로 멀리서 바라보았을 때 감탄을 유발합니다. 이 곳의 지명은 자연의 에서 유래했다는 것이 특징입니다. 바위와 파도가 맞닿아 있는 만큼 바위에 부딪치면서 마치 파도가 바위를 악기로 하여 연주하는 듯한 소리를 내었다고 하며 사람들이 이를 "거문고"소리에 빗대어 표현하였습니다. 그럼에 따라 이 장소는 영금정이라 불리게 되었다고 합니다. 이 곳은 경치가 매우 뛰어나 해돋이 명소인 것 뿐만 아니라 많은 사람들이 피서를 오기도 하고 낚시를 위해 종종 지역주민들 또한 찾기도 합니다. 위 사진에서 보이는 정자는 영금정의 경관을 만들어주는 바위와 방파제 근방에 세워 바다를 좀 더 가까이서 볼 수 있게합니다. 정자에서 바라보며 바다의 한가운데에 들어와있다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 그렇기 때문에 이 정자에서 해가 뜨는 모습을 좀 더 가까이서 볼 수 있는 느낌을 받을 수 있다는 의미로 해돋이 정자라고도 불립니다. 더불어 정자와 이어주는 다리 또한 아름다운 경치를 완성시켜주는데 한 몫을 했습니다.  영금정이 자랑하는 바위는 대체로 큼찍하고 넓은 모양을 하고 있습니다. 덕분에 파도가 치는 모습과 어우러져서 더욱 멋진 풍경을 완성해줍니다.    해돋이 보는 것을 성공해서 직접 촬영한 갓 떠오른 해입니다. 붉은 빛이 바다에 빛춰 아름다운 경치를 볼 수 있었습니다.   해가 뜨는 모습을 직접 카메라에 담아보았습니다. 해가 천천히 떠오르며 뜨겁게 빛나는 모습을 볼 수 있어서 인상깊게 남습니다. 시간이 나신다면 해돋이 명소인 영금정을 찾아 해를 보며 소원하나씩 빌고 가시면 좋을 것 같습니다.​ 영금정도 속초시 영금정로 43 볼거리가 많아 다채로운 속초 해수욕장​속초 해수욕장은 도 속초시 조양도에 위치해 있는 해변입니다. 이 해수욕장은 수심이 얕으며 경사가 완만한 편인 곳입니다. 해변의 총 길이는 대략 2km에 달하는 길이이고, 일반 사람들에게 개장된 범위는 1km에 해당합니다. 백사장에는 산책로가 마련되어 있어 속초 해수욕장을 찾은 관광객들이 드나들기 좋은 길입니다. 또한 이 곳의 뒤편에는 소나무로 구성된 숲이 있어 바다와 어우러지는 경관을 보여줍니다. 더불어 속초 해수욕장에는 화장실, 샤워장과 같은 편의시설이 잘 갖추어져 있어 마음 편히 바다를 만끽할 수 있도록 해줍니다. 이 곳에 속초의 새로운 트레이드마크가 될 거라고 예상되는 속초 해수욕장의 대관람차가 오픈할 예정입니다. 3월내에 오픈 예정이라는 말이 있으므로 다음번에 찾으실때 참고하시면 좋을 것 같습니다. 이와 더불어 에는 다양한 조형물이 있어서 이곳에서 사진을 찍으면서 여행을 기록할 수 있을 것 같습니다. 사진찍는 것을 좋아하고 바다와 같은 자연을 보는 것을 좋아하는 분들이 속초 해수욕장을 찾으면 즐겁게 즐기실 수 있을 것입니다.​ 모래사장속초 해수욕장에는 고운 모래들이 펼쳐져있어 모래를 밟으며 바다 냄새를 맡는다면 산책을 즐기는 동안 바다를 온전히 느낄 수 있을 수 있을 것입니다.​ 도 속초시 조양동   찾아가는 길서울(6번 국도)→양평(44번 국도)→홍천→한계령→양양군(7번 국도-속초 방면)→출처 : 네이버​ 
속초여행 둘째날여름엔 물놀이가 최고!!#속초중앙시장이것저젓 먹는 재미가득도 속초시 조양동  도 속초시 조양동 ​​ 설악산 케이블카 다녀온후 빨리 물놀이 가자고 다들 난리남 왜냐??너무 더웠기 때문에 역시 물놀이가 정답이었다이날 코로나 문자와 폭염주의보 문자 대거 오던날얼마나 뜨거웠는지 도저히 20여분 거리도도보로는 엄두가 안나서차를 가지고 주차장에 대고 텐트와 캠핑의자 2개를 설치 오호 편해보임​그러나 저거 설치하는데도땀이 삐질 삐질 사진과 실제는 다르다는 자릿세나 설치비는 따로 안받아서 좋더라구요은백사장에 모래가 곱지는 않아요뭐가 많이 밟힌다는 ​​​​ 지금 보니 우리가 놀러간후 바로 얼마안가모든 해수욕장 입장불가로 바뀌고어여 빨리 코로나야 물러가라 ​힐링이 필요한 이시점 직접 눈에 담고 올수 있었음에 감사하며​2020년에는 유독 코로나, 수해, 폭염등전세계적으로 참 힘든일이 많이 연달아 생기네요다들 힘내시길 바랍니다우리가 스스로 뭘 잘할수 있기는 힘든것 같아요 ~~각자 방역 외에는 ㅠㅠㅠㅠㅠ​ 밖에 날씨는 땀이 날정도로 햇살강렬이지만바닷물은 진짜 시원하다 못해 차갑네요역시 조심 조심 들어가 보아요 한 저녁 6시 30분 까지 물놀이 한것 같아여 한 6시 되니까 갑자기 썰물 빠지듯이 사람들이 없어지더라구요 ​에서는 주차비 4천원내고튜브 편의점에서 5천원에 대여하고 딱히 돈이 든건 없었어요 ​​​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 도 속초시 중앙로 147번길 12​​  드뎌 가보는 속초관광수산시장우리가 말하는 속초중앙시장이죠해수욕을 하고 샤워하고 가다보니거의 밤9시경에 도착했답니다허기가 져서 사진찍을 힘도 없지만 열심히 찍어보아요 ~​주차장 시설이 시장치곤 잘 되있네요사람들이 오는 이유가 있네요주차장시설이 좋아야 가기 마련인데 ​  중앙시장 첨 입구를 만석닭강정이 맞아주네요평소 수도권에서도 먹어보고 접해본지라 여기서 줄서서 꼭 먹어야 겠다는 강한 의지는 안생기더라구요 시식행사중이라 줄서서 먹어보는데진짜 시식을 바란것인지?????​닭강정을 쪼사나서 도저히 이쑤시개로몇번을 꽂아도 집혀지지가 않는다는뒷사람도 있어서 그냥 포기 패스 했네요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ날도 더운데 참 ​​​​ 시장치고는 그래도 깨끗한편돔으로 천장을 막아놔서 땡볕 한낮이나우천시 손님들이 편하게 다니기 좋게 했네요밤 9시라 문을 닫은곳도 몇곳 있었답니다 오히려 넘 더울때는 이렇게 저녁 늦게오는것도 나쁘지 않은듯 해요 ​​​  간단하게 순살 닭강정 하나사서 걸어가면서 순삭했네요다들 배가 엄청 고팠거든여​​​ ​돌아다니다가 #현태네튀김이집이 맛있어 보여서 들어가봅니다맛집인가봐요 줄도 적당히 홀에서 먹을수도 있고 식당을 가보면 왠지 끌리는집이 있쟎아요 다른곳보다 조명이며 식당개방감이며더 들어가보고 싶은생각이들게 인테리어 했네요 ​​  홀은 1층보다 올라가서 있어서덜 복잡해서 좋았답니다메뉴판은 1장으로 보기 쉽게​​​ 호박식혜 3,000원진한 호박맛이 좋던데 딸은 일반식혜가 더 좋다네요 입맛은 다 각자의 취향이 있으니 다를수 있지요 ​​ 세트1 오징어순대+왕새우 15,000원​먼저 오징어순대부터 나왔네요오징어링안에 순대속이 가득​지금도 생각나는 오징어순대감칠맛과 전특유의 고소함이 맛이 기억하고 몸이 반응을 하네요​​​ 고소 고소한 전 냄새  일반순대보다 훨씬 맛있네요 해산물이 원래 감칠맛이 많이나는데 전으로 만드니 남녀노소 다 좋아할맛!!​​​​  세트1에 같이 나오는 왕새우역시 새우는 언제 먹어도 맛없기가 힘든바삭바삭 머리부터 꼬리까지 다 먹었답니다 수도권에서 1만5천원에 이만치는 안줄것 같죠​​​​​  간장고추와 양파간장절임역시 전에는 꼭 필요한 찬인듯​​​  감자전 5,000원감자전을 갠적으로 넘 좋아하는데이렇게 가는게 너무 어렵죠 간간히 씹히는 곱게 갈린 감자의 알갱이찐 맛있음 ​​​  탕후루 3,000원전 탕후루 그냥 저냥인데아까부터 딸이 먹고싶다고노래를 부르던 탕후루드뎌 찿음 우리를 마지막 손님으로 받고 장사를접으시더라구요 먹을복 있는 딸 입증 샷​딸이 교정을 했기에 혹시나 하는 나의 불안한맘을 읽었는지녹여서 잘 먹어보겠다고 제발 조심하거라 ​​​​​ 돌아다니다가 발견한 접시뻥 아이스크림 1,500원(소) 3,000원(대)안먹어보던 비주얼이라 디저트로 먹어보기로 ​돌아다니다 보니 속초 중앙시장이거의 닭강정, 전류. 해산물이 주를 이루다보니 메뉴가 다양하지는 않더라구요 ​​ 뻥튀기 과자에 초코와 바닐라 아이스크림을얹고 그위에 슬라이스 아몬드 초코가루를 넣고햄버거처럼 짝을 맞쳐주면 끝 ~~​​  소자 2개를 구입뻥튀기과자와 아이스크림의 조화 괜챦은데요 집에 가서도 해먹을수 있는 아이템이랍니다그대신 훅딱 훅딱 먹어야된다는녹으면 과자 사이로 줄줄줄 흐른답니다​​​​​  ​이제 배도 차고 구경도 마치고많은 가게들이 연이어 문닫는 분위기 감지가려는데 아까 중앙시장 입구에서 줄이 엄청 길었던3849꼬마김밥집이 그나마 줄이 많이 줄었기에한 10명 정도라 금방 사겠지 하고 줄을 서기로 ​그건 나의 착각이었다분명 김밥을 싸는 사람도 실내서 몇 있고 일을 하는 사람들이 있는데도 불구하고 줄이 안줄어드는 바람에 내앞에 몇사람 결국 힘이 들었는지 그냥 가고 말았다​시스템에 분명 문제가 있는듯진짜 줄이 줄지가 않는다 나도 앞 사람 몇 없는데 더운날 한 30분이상은 기다린것 같다 ​​​  스팸김밥, 야채김밥, 진미채김밥, 청어알김밥, 명태회김밥, 땡어묵김밥총 6가지 맛의 김밥​해안가 지역의 을 살려 다른곳에서쉽게 맛볼수 없는 재료를 넣어서 무지 맛이 궁금해지는,,,,,,,,,특히 청어알김밥과 명태회김밥이 젤루 먹어보고 싶더라구요 ​중앙시장 상 주로 중복되는 메뉴들에서벗어나 꼬마김밥을 하는것도 신의 한수 인것 같네요 ​​​​  드뎌 주문하는 아이고 2번은 못올것 같다는 생각을 하며다리, 허리, 습기만땅 피곤이 몰려온다다크써클 100미터 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 맛보기팩 (모듬) 10,000원호텔 도착후 옷을 갈아입고너무 기다리게 만든 김밥이라별 기대 없이 먹었는데 왠걸 맛있다​​ 모듬 강추드림6가지 맛이 3개씩 들어있어서골고루 맛을 볼수 있어서 좋았네요​하긴 실수로 한사람이 같은재료를 몇번먹어서 맛을 못본 김밥도 있었지만기다린만큼 맛은 있네요 ​​​ 매운오뎅 (1인분) 3,000원속버릴까봐 딱 한입만 먹었는데신랑은 너무 맛있다고 얼마 안됐지만 배부른데도다 먹더라구요 ​우린 이렇게 밤늦게까지 먹고 너무 피곤해서다 기절모드로 취침에 들어갔답니다 ​속초여행 담번 포스팅도 조만간올려보렵니다 ​​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​# #속초관광수산시장 #속초중앙시장 #속초꼬마김밥 #속초중앙시장맛집#속초현태네튀김 #속초중앙시장먹거리 #속초맛집 #속초여행추천 #접시뻥아이스크림​​ 
 속초 해수욕장 방문객 방역관리 (사진 제공=해수부)[내외뉴스통신] 김준란 기자해양수산부는 올 여름철 코로나19 확산에도 국민들이 안전하게 즐길 수 있는 휴양공간을 제공한 ‘우수 해수욕장’으로  속초시 속초, 충남 보령시 대천, 전북 부안군 변산 해수욕장 3곳을 선정했다고 12일 밝혔다.해수부는 올해 우수 해수욕장을 선정하기 위해 지난 29일 해수욕장 평가위원회를 열어 ▲방역 ▲안전 ▲환경 ▲물가관리 ▲교통약자 이용편의 및 가치 제고 ▲이용객 만족도 등을 종합 평가해 최종적으로 3곳을 선정했다. 우선 은 1.2km에 이르는 해수욕장 구간에 방역울타리를 설치하고 3개의 출입구에서 입장객이 안심콜 등록과 체온 스티커를 부착한 후 출입하도록 했다. 백사장 내 개인 파라솔 설치구간을 울타리로 구분하는 공간구획제를 운영하는 등 방역관리를 철저히 한 점에서 좋은 평가를 받았다.대천해수욕장은 해수욕장 진입도로 3곳에 검역소를 설치하고 드라이브 스루 방식으로 방문객 안심콜을 등록하고 체온스티커를 배부하는 방역시스템을 운영했다. 또 드론을 활용해 방역지침을 홍보하고 새벽 시간에 백사장 소독을 실시 등 상시 방역관리를 추진했다.변산해수욕장은 지리적 을 이용해 진입도로 3곳에서부터 해수욕장 방문객에 대한 안심콜 등록과 발열 확인을 철저히 실시했다. 이와 함께 야외 물놀이장, 모래 썰매장, 실내·외 인공 암벽장, 오토갬핑장, 야영장 등 다양한 시설을 운영해 해수욕장의 방문 매력도를 높인 점에서 좋은 평가를 받았다. 우수해수욕장으로 선정된 3개 해수욕장 관할 지방자치단체에는 해양수산부 장관상과 1백만 원의 포상금이 수여되고, 해수욕장 시설 개선을 위한 국비 1억 원이 지원된다.한편 해수부는 올 여름철 선제적인 해수욕장 방역 대응을 위해 지자체와 협력해 해수욕장 방문이력등록을 위한 안심콜 운영, 체온스티커를 통한 발열 확인, 야간 음주·취식행위 금지 등의 방역조치를 취했다.이철조 해수부 해양정책관은 “올해는 수도권의 거리두기 4단계 등 코로나19 확산으로 해수욕장 방역 관리에 어려움이 많았다”며 “철처한 방역으로 많은 사람들에게 휴식과 즐거움을 선사하기 위해 노력한 우수해수욕장 관계자 모두에게 감사의 마음을 전하며, 앞으로도 안전하게 다양한 즐거움을 누릴 수 있는 해수욕장을 만들기 위해 지자체와 함께 노력하겠다”고 말했다. 기사 URL : http://www.nbnnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=622471 
#속초여행 #속초숙소추천 #속소오션뷰#속소풀빌라 #속초828펜션 #등대해수욕장 속초 828펜션오션뷰 풀빌라 내돈내산 숙박후기​  ​늦은 여름휴가로 속초풀빌라 다녀왔어요. 마음 같아서는 7월이나 8월에 떠나고 싶었는데, 사람 많은 기간을 피하려다 보니 9월에서야 가게 되었네요. 아무래도 코로나로 어디 가기도 편하지 않으니까 밖에 돌아다니기보다는 실내에서 편하게 있는 시간을 가지기 위해서 풀빌라를 알아보았어요. 풀빌라는 처음이라 여기저기 검색을 하다가 등대해수욕장 근처에 눈에 딱 띈 곳이 있었어요. 속초 828이라는 펜션이었는데요, 속초등대해수욕장 쪽에 있는 풀빌라 였어요. 외관 내관 사진을 보니까 신축인 것 같아서 깨끗하고 좋아 보이더라고요. 방 크기랑 구조 사진도 참고하고 또 바다가 바로 앞인 숙소이다 보니까 층수가 좀 높은 게 좋을 것 같아서, 제일 위층인 6층으로 골랐어요. 전 객실이 바다가 보이는 펜션인데, 호수에 따라서 테라스가 있는 방도 있고 아닌 방도 있더라고요. ​ 객실에서 바베큐를 하실 거면 테라스가 있는 방을 고르시는 게 좋을 거 같아요. 대여할 수 있는 그릴이 두 종류가 있는데요, 가스를 사용하는 웨버그릴이랑 전기그릴 중에 선택이 가능해요. 테라스 없는 객실은 전기그릴만 사용 가능하기 때문에 웨버그릴 사용하고 싶으신 분들은 테라스 있는 방을 고르시는 게 좋을 거 같아요.​방에 테라스가 없더라도 1층에 야외테이블이 있어서 거기서 웨버 그릴로 고기를 구워드실 수 있긴 하대요. 근데 1충 테이블 자리를 보니까 건물 뒤쪽 출입구 쪽이어서 그렇게 기분이 날 거 같지는 않더라고요.​저는 전기그릴로 식탁에 앉아서 구워먹었는데 맛있었지만, 가스 그릴로 바베큐다운 바베큐를 하고 싶으신 분들은 테라스있는 방 선택하시면 좋을 거 같아요.​  “전 객실 오션뷰”일단 저희 방은 601 호고 테라스가 없었고요. 대신 23평으로 엄청 넓었어요. 월~수 2박 3일 숙박이었는데 가격은 이 정도고요.  성수기 때는 더 요금이 높았지만 제가 간 건 9월 초라 낮아진 요금으로 다녀올 수 있었어요. 체크인은 오후 4시부터라 4시가 딱 되면 건물 출입 비번을 알려주십니다. 비대면 체크인으로 진행하고 계셔서 문자로 연락을 주시더라고요. 일단 방에 들어서자마자 보이는 아름다운 바다..! 날씨가 좀 흐렸음에도 탁 트인 창으로 보이는 바다가 너무 예뻤어요.  ​ ​​"주방/욕실용품 리스트"  짐을 풀고 방 안을 둘러보았어요. 저희는 전기그릴을 대여해서 방에서 고기를 구워 먹기로 했기 때문에 장 보러 가기 전에 물품이 뭐가 있는지 체크가 필요했거든요. 일단 싱크대랑 냉장고가 엄청 깨끗했어요. 사용감이 전혀 없는 새것 느낌. 그리고 서랍 속에 식기들도 깨끗하게 정돈되어있었는데, 설거지도 깨끗하게 되어있고 물기 하나 없더라고요. 원래 펜션이나 리조트 가면 거기에 있는 식기 잘 안 쓰는 편이거든요. 만지면 끈적거리고 지저분한 경우를 많이 봐서요. 근데 828 펜션은 신축이라 그런지 물품들이 다 새 거였어요. 주방용품과 식기들 전자렌지/후드  수저랑 접시, 그릇이 있는데 그렇게 많지는 않아요. 수저나 컵은 4인 기준으로 있었는데, 그릇이랑 접시는 2인 기준으로 있었어요. 컵은 물컵이랑 와인컵이 있었고, 와인 오프너도 있었어요. 칼, 도마, 전자레인지, 냄비 두 개 있고요. 프라이팬은 없었어요. 키친 쪽에는 후드가 있어서 고기 굽고 나서 틀어놓으면 냄새가 금방 빠지더라고요. 원룸 형태라서 고기 냄새 많이 날까 봐 걱정했는데 후드 틀고 창문도 열어놓고 하니까 금방 냄새가 사라졌어요. ​  화장실은 그렇게 크지는 않았지만 깨끗했어요. 수건 넉넉하게 주셨고 다음날 수건 새것 두 개 더 달라고 말씀드렸더니, 갖다 주셨어요. 욕실에는 샤워젤, 샴푸, 컨디셔너, 칫솔, 치약, 손세정 비누 있었고요. 슬리퍼 두개랑 미니 드라이기도 있어요.​ 제가 숙박한 둘째 날 비가 와서 하루 종일 숙소 안에서 놀았거든요. 날씨도 춥고 해서 스파를 했어요. 스파는 밤 10시까지만 사용이 된다고 해요. 소음 때문에 그렇다네요. ​ 스파 조작버튼스파를 켰는데 물이 안 올라오길래 사장님께 여쭤봤더니 속초 이 지역 자체가 수압이 너무 낮아서 물 차는데 오래 걸린다고 H버튼 누르고 계속 기다리면 대개는 20분 안에 물이 다 찬다고 해서 기다렸는데, 그 시간대에 다들 스파를 켜신 건지 물이 다 차는데 한 시간은 걸린 거 같아요. 스파를 즐기고 싶으시면 숙소에 도착하자마자 얼른 틀어놓으시길 추천해요. 스파도 되게 깨끗했어요, 다른 방 청소하는 거 빼꼼 봤는데 청소하시는 분들이 욕조안에 들어가서 다 닦으시더라고요. ​ 전기그릴속초풀빌라 828에서 이마트 속초점까지 차로 10분 정도 걸리거든요. 그래서 이마트 가서 장 봐다가 고기랑 해산물 구워 먹었어요. 새우는 냄비에 포일 깔고 소금 깔아서 인덕션으로 구워 먹었고요. 숙소 바로 아래에 GS편의점 있어서 편해요. 바닷가이다 보니 근처에 해산물 요리하는 식당도 많아요.​​ “아쉬웠던 점” 아쉬웠던 점을 꼽으라면 일단 스파에 물 채워지는 시간이 오래 걸리는 점이에요. 근데 그거는 뭐 속초 수압 이라고 하니 어쩔 수 없었어요. 그리고 싱크대에 고무장갑이 없어서 조금 아쉬웠어요. 먹고 나서 그릇 깨끗하게 설거지해두고 나왔는데, 저는 손 피부가 약한 편이라서 습진 올라올까 봐 항상 그릇 닦을 때마다 장갑 필수로 끼거든요. 그리고 원룸 형태로 긴 구조이다 보니 조명이 방 구역별로 나눠져 있었는데요 있었는데요. 화장실도 변기 쪽이랑 샤워기 쪽이 두 개의 조명으로 나뉘어있을 정도예요. 그래서 구역별로 나눠서 켤 수 있어서 좋긴 했는데, 조명 스위치가 입구 쪽에만 있어서 불 켜려면 입구까지 걸어가야 돼서 조금 불편했어요. 아 그리고 객실에 창문 닫고 있어도 파도치는 소리가 들려오거든요. 그래서 분위기는 엄청 좋은데 소리 때문인지 잠이 깊이 안 드는 건지 계속 꿈을 꿨어요. 그리고 숙소 근처에 공사 중인데 낮에는 공사하는 소음이 조금 들려요. 그렇게 크진 않고 또 낮에는 외출하는 분이 많을 테니 그렇게 거슬리실 거 같지는 않네요. 예민하신 분은 참고해주세요. 그리고 첫날에 자는 도중에 모기가 있어서 잠을 설쳤어요. 밤중이라 시간이 너무 늦어서 사장님한테 연락을 못드렸구, 다음날 말씀드리니까 바로 모기약을 주시긴 했어요. 여름철에 숙박하시는 분들을 위해서 미리 모기약을 방에 두면 좋을 거같아요.​ "좋았던 점"좋았던 점은 일단 뷰가 정말 너무나도 아름답다는 점..! 여행 마지막 날에 날씨가 정말 화창했는데 바다가 에메랄드빛을 띠면서 눈부시더라고요. 그리고 신축이라 시설이 정말 새것처럼 깨끗하다는 점. 평소 청소관리도 잘 되는 거 같고요. 또 사장님이랑 우연히 마주친 청소하시는 직원분들이 매우 친절하셨고요, 문의 응답도 빨랐어요. ​ 아 그리고 침구가 너무 감촉이 좋고 뽀송한 거예요. 밤바다를 보면서 뽀송한 이불 덮고 누워있는데 천국이 따로 없었어요. 이불이 너무 푹신해서 이불 라벨 텍까지 확인했어요, 같은 이불 사서 집에서 덮고 자려고요ㅋㅋ  누워서 밤바다 보고 있으면 등대가 보여요. 고요한 밤에 파도소리 들으며 등대 불빛이 비추는 거 보고 있으니까 뭔가 되게 아련하기도 하고 감성적으로 되더라고요. 암튼 속초풀빌라 오션뷰 828 펜션에서 묵은 2박 3일 너무 행복했답니다. 편하게 쉴 수 있는 속초숙소 알아보고 계신다면 등대해수욕장 근처 828펜션 추천해요.​ *내돈내산 후기 입니당*​ 828스파펜션도 속초시 영랑동 148-198 ​ ⓒ2021. SOLuSOLu all rights reserved. 
안녕하세요 한비두비에여✌️  ​​코로나때문에 ​여름휴가때 놀러가기엔 ​​사람이 너무 많을 것 같아서​​ 주말 껴서 2박3일로 이른 여름휴가를 다녀왔습니다😂😂​​​​​정말 오랜만에 도를 가게 되어서아주 들떠있던 두비입니다😄​  가는길에 이렇게 예쁜 구름터널도 있어요!! ​너무 예쁘죠💙​구름속에 들어와있는 느낌 ㅎㅎ​​​터널이 많은 도의 을 잘 살려서활용한것 같아요굿 아이디어 ㅎㅎㅎ​​​저희는 전망 좋은 집에 머물렀어요완전 해변쪽은 아니라 적당히 시끄러우면서바다도 가까운 위치 ㅎㅎ​​가족과 함께 가기 좋은 펜션이었어요 ​​​서론이 너무 길었죠?😂​​​이제 속초에서 가볼만한 곳을 소개합니다 ㅎㅎ​​​​​​1. 영금정 ​바다를 향해 뻗은 다리와 방파제를 치는 파도를 감상하기 좋은 곳 ​​​이제는 꽤 유명해진 곳이죠!​​저희는 아침8시쯤 가서 ​​사람없이 사진 찍을 수 있었어요 ㅎㅎ   영금정에서 바라보는 바다에요 ㅎㅎ 아래의 방파제에 파도가 치는데​물이 높이 튀어오르는게 예술이더라구요 ㅎㅎㅎ​​​슬로우모션으로 찍으니 더 예술적인 작품이 탄생했어요!   ​​​​​​​​2. 속초 해수욕장 Previous imageNext image 속초 해수욕장을 왔다면 찍어줘아 하는 인증샷!! ​바로 속초 해수욕장에 있답니다 :) ​​보니까 레저스포츠두 하는것 같더라구요!!! ​날이 더 따뜻해진다면 꼭 해보고 싶네요 ​​또, 에서부터 외옹치해수욕장까지​쭉~~  이어져있고​​외옹치에서는 산책길로 바다위를 걸을 수 있어요 ㅎ​​​중간에 천국의계단?? 도 있더라구요 ㅎㅎ ​15분 정도면 갈 수 있을 거리라서​산책하는 겸 ​속초-> 외옹치-> 산책길​추천추천 ​​​​​​​​​3. 대포항/회센터 ​속초까지 왔으면 산지에서 신선한 회를 먹어줘야죠~~~~~!!!???​​속초항에도 회센터는 있지만 ​대포항에 큰 회센터가 있어서 ​스끼다시보다 회가 중점이신 분들은 ​​​회센터 추천👍👍 ​저희는 금자네를 갔는데요 저렴한 가격에 많이 먹을 수 있었어요 ㅋㅋ​ 송어 우럭 광어 등등 ​산어징어회랑 멍게는 서비스로 주시구😁 ​너무너무 맛있었던 회 ㅎㅎㅎ​회킬러 가족 4명이서배터지게 먹었어요  ​근처에는 이렇게 거리에 생선을 말려두기도 하더라구요​신기신기​​​​​​​​​4. 설악산속초오면 또 빠질 수 없는 설악산!!! ​​비록 주말이라 주차장이 완전 만차여서근처에서 좀 많이 애를 먹었지만🤣​ 케이블카 타고 올라가서 보는 경치는그 고생을 잊게 만들어요 ㅎㅎ​​너무나 신기하고 아름다운 자연이에요...​​ ​잘 보면 폭포가 흐르는 곳이 있는데​어떤 아이가 말하지 않았으면 모르고 내려갈뻔ㅋㅋㅋㅋㅋ​잘 찾아보세용​​ ​자연은 정말 위대하죠....​설악산에 케이블카타고 처음 올라와봤는데​너무 예뻐요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 설악산에서 내려가는길~~ ​​내려가는길도 나무들이 터널을 만들어주었어요예뻐서 사진찍기 바빴던 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​5. 청초 호수공원​ 속초에도 엑스포가 있는데​그 근처에 있는 호수공원입니다~~ ​​산책하기 딱 좋은곳인데​햇빛이 너무 강해서 오래있지는 못했어요ㅠㅠ ​​​​그런데...!!​​​​​여기서 보니 물에 해파리가 엄청 많더라구요...!​호수가 아니라 바다인가....??? ​​​ 망원경도  있어서 반대편 마을에서의 일상생활들을 볼 수 있었어요 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​6. 상도문 돌담마을​ ​여러분 속초에 돌담마을이 있는거​알고계셨나요!!??​​속초하명 바다와 회는 유명하지만 제주도 느낌이 나는 ​돌담마을도 있답니다 ㅎㅎ​​​설악산 아랫마을에 있어요 ㅎㅎ​​ 걷다보면 중간중간 조명과 예쁜 글귀들을 볼 수 있어요​​​이 글을 찾는 재미도 있다는!! ​ 완전 옛날 건물도 보이구요~ ​​ 걷다보키 표지판이 있는데​​오윤환 생가도 있나봐요오 ​ ​​​제주도에 온것만 같죠??​​​속초에서 돌담길을 느껴볼 수 있습니다 ㅎㅎ​​​아직 유명하지는 않아서 차도 사람도 많지는 않았지만​​​운동장이 있어서 주차하기도 편하고골목골목 예쁘게 되어있어서​​여기도 둘러보시는거 추천드려요😉​​ ​​​​​​​​​​7. 대포항 머구리횟집 ​속초에서 유명한 물회~!! ​양도 많고 맛도 괜찮았어요 ㅋㅋ물회 종류도 다양하구! ​​​​점심보다 이른시간에 왔는대도 사람들이 많았어요​​​무엇보다 ​주문을 핸드폰으로 하구 ​서빙을 직원이 하는게 아니라 로봇이 해준다는거..!! ​​​ 최첨단 식당이다....ㅎㅎ ​​​​ 모듬물회!! ​더웠는데 시원하니 최고였어요 ​ 로봇에게서 음식을 다 내리고 확인버튼을 누르니 활짝 웃는 로봇 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​오래걸리면 우는 표정도 나온다 하더라구요 ㅋㅋ​​ ​ 먹고 나오니 저 멀리 등대가 보여서​소화도 시킬겸 산책하기 딱 좋았어요 사진두 찍구 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​8. 속초중앙시장/아바이마을​속초하면 또 만석 닭강정이 유명하죠????​바로 속초 중앙시장에서 판매하는데요​​​​다들 상자 하나씩 들고 다니는데​그게 바로 만석 닭강정이랍니다 ㅋㅋㅋ ​​​​오징어순대로 유명한 아바이마을과 ​갯배 하나로 오갈 수 있답니다 ​​​저는 그걸 모르고 갔다가 ​단순히 갯배체험하고 내렸더니​띠용​속초중앙시장??? ㅋㅋㅋ​​​​의도치않게 이동거리를 단축해버렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 갯배는 모두 체험해볼 수 있구요​ 짧지만 배를 타서 기부니가 좋더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​​​속초중앙시장에서 만석닭강정과 젓갈, 반건조오징어를 사구​​​아바이마을에서 오징어 순대를 사갔어요 ㅋㅋ​​​오징어 순대는 냉동식품으로도 판매하고 있으니참고하세요!! ​​​​마무리는 펜션 선택에 가장 큰 이유였던 바베큐 사진!!!! ​​여행와서 빠질 수 없죠! ​​​ ​​​속초의 모든것을 알아보고 온 듯한​어어어엄청 알찬 속초여행기였슴다💖✌️ 
보사노바 커피로스터스 속초점 속초시 해오름로 161매일 09:00-23:59   라스트오더 23:30오랜만에 속초를 다녀왔는데  가까운 곳에 카페 보사노바가 생겼더라구요. 카페 오픈은 올해 7월에 했다고 해요!​에서 가깝기 때문에 위치는 굉장히 좋은 거 같아요. 제 기억이 맞다면 원래는 펜션이 있던 곳이었거든요- 젊었을 때(?) 그 펜션에 묵었던 적도 있었는데 사라진 펜션을 보니 기분이 살짝 이상😅​​​ 카페 보사노바는 건물이 엄청 커서 카메라에 다 담기가 어려웠어요. 3개 층과 루프탑으로 이루어진 건물인데요.  근처에는 오래된 카페들이 많았는데 요런 예쁜 카페가 생겼으니 관광객들이 좋아할 거 같단 생각이 들더라구요.​​​ 보사노바 글자 자체로 괜히 멋스러운 느낌 :) ​​​ 1층 내부는 널찍하고 층고도 높은 편이라 답답함이 전혀 없었어요.​​​ 1층 매장 가운데는 보사노바 원두나 굿즈도 판매하고 있답니다.​​​ 요기는 1층 한편에 마련된 별도의 공간인데 반려견과 함께 입장할 수 있다고 해요. 반려견 키우시는 분들에겐 굉장히 좋은 공간이 아닐까 싶어요.​​​ 커피 가격은 관광지 치고는 무난한 편이네요. 저는 라떼를 시켰었는데 이제 와 생각하니 핸드드립을 마실 걸 하는 아쉬운 마음이 ㅋㅋ​​​ 보사노바 속초점 바로 앞에는 송림 산책로가 보여요. 울창한 소나무를 보니 마음이 절로 편안해지는 느낌이랍니다. 이날 날씨도 너무 좋아서 힐링이 절로 됐어요.​​​ 저는 2층에 자리를 마련했는데요! 주말에는 요 자리 경쟁이 엄청 치열할 거 같단 생각이 ㅋㅋ​​​ 창도 엄청 큼직큼직하게 해놔서 사진 찍기 정말 좋더라구요.​​​ 2층 내부 역시 널찍하고 높은 층고를 자랑합니다. 평일에 방문한 것도 있긴 하지만 모두 창가에 자리를 잡으셔서 손님이 없는 것처럼 나왔네요 ㅋㅋㅋ 평일임에도 창가는 이미 만석이랍니다 😅​​​​ 3층에 올라오니 2층과는 또 다른 느낌의 모습이에요.​​​ 송림 산책로를 액자로 담아낸 듯한 창이 마음에 들어요. 여기서 사진 찍으면 인생샷 건질 수 있을 거 같은 느낌!!​​​​ 요기는 루프탑에서 바라본 모습이에요. 2,3층에서는 소나무밖에 보이지 않았는데 루프탑으로 올라오니 이 살짝 보이네요😅​​​ 날씨 좋을 때는 루프탑에서 좋은 공기 마시며 풍경을 바라봐도 좋을 거 같아요. 제가 갔을 때는 바로 옆 건물이 공사 중이라 소음 때문에 있기 힘들더라구요. 속초가 요즘 한창 개발 중인지 여기저기 아파트에 리조트에 공사가 많더라구요... 투자를 해야 되나? ㅋㅋㅋ​​​​ 아직 블린이 티가 많이 나는 사진... 나는 무엇을 담고 싶었던 것인가 ㅋㅋㅋㅋ​보사노바 속초점은 건물  때문인지 다른 사람들 대화하는 소리가 울리듯 들리더라구요. 그 점이 살짝 아쉽긴 하지만 그런 아쉬운 점은 뷰가 다 해소시켜주기 때문에 꼭 한 번 가보시길 추천할게요!!! ​ 보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 조양동 1466-1 ​ 
​​  ​[근처숙소] ★오늘의 키워드★ 버스여행삶의 질을 높여주는 꿀정보! 꽃놀이 버스여행 핵심 지식​무슨 일이든 포기하지 않고 노력하면 이뤄낼 수 있다는 일생 불변의 진리!여러분도 버스여행에 대한 전문가가 될거라면 이런 끈기를 가져야 해요.하지만 그 길에 제가 함께 있을테니 걱정 마시기 바라요!  ​꽃놀이 시즌에는 근처 고속도로나 국도가 차로 꽉 막혀 불편을 느낄 수 있습니다.그렇지만 버스는 전용 도로를 이용할 수 있어 막힐 걱정없이 편안한 꽃놀이를 다녀올 수 있습니다.​그리고, 꽃구경 시즌이 다가오면 여행사는 봄철 꽃놀이 버스여행 패키지 상품을 다양히선보이는데 여행업체 홈페이지에서 희망하는 지역의 꽃놀이를 검색하여 이용할 수 있어요.​또, 꽃놀이 버스 여행을 선택할 때에 너무 많은 장소를 가는 상품을 이용하면시간이 부족하여 충분히 구경하기 힘들며, 체력적으로도 부담이 될 수 있습니다.그러므로 적당한 코스로 편히 구경하고 돌아다닐 수 있는 여행상품을 택하는 것이 좋습니다.​또한, 꽃놀이 버스여행은 통상적으로 당일치기로 일정이 정해져 있는데요.오전 6~7시쯤 출발해서 여러 꽃놀이 관광지를 구경한 후, 오후 늦게 출발장소로돌아오게 됩니다.​  보통 혼자서 꽃놀이 구경을 기획할 때는 축제기간이 언제인지 등을 일일이 찾아봐야 합니다.반대로 꽃놀이 버스여행은 각 주제별로 꽃놀이 여행코스가 잘 짜여져 있어 번거로움을 덜 수 있죠.​  한 번만 봐도 이해가 쏙속! 휴게소 인기 먹거리 핵심 정보 알려드려요  칠곡 휴게소의 인기 먹거리는 짜글이 된장찌개와 아카시아 꿀 돈가스입니다.짜글이 된장찌개에는 소고기 토시살이 있어 시원하면서 진한 국물 맛을지녔으며 남녀노소 누구에게든 인기있는 메뉴입니다.​다음으로, 경산휴게소의 대추 영양 갈비탕은 꼭 한번 먹어볼 만한 대표 요리입니다.대추 영양 갈비탕에는 쑥갓과 대추가 갈비의 잡내를 잡고 요리의 품격을 배가시켜 주죠.부드러운 향과 깊은 맛, 그리고 풍부한 영양까지 잡은 영양 메뉴이기도 하답니다.​그리고, 굴을 좋아한다면 대천 휴게소의 대표격인 음식인 솥 굴밥을 꼭 한번 먹어보세요.콩나물과 굴을 넣은 돌솥밥에 양념간장을 넣어 비벼먹으면 바다의 내음이 코를 간지럽힌답니다.또, 고인돌 휴게소의 장어덮밥은 가격이 다소 비싸지만 값이 아깝지 않은 장어덮밥이 이름난 곳입니다..싱싱한 풍천장어와 버섯을 듬뿍 넣어 만든 장어덮밥은 지친 몸의 스테미너 보충에도 제격이랍니다.​또, 지리산 휴게소에서 파는 유명 먹거리는 흑돼지고기로 만든 흑돼지 주물럭입니다.살이 부드럽고 냄새가 나지 않는 흑돼지의 과 부드럽고 쫄깃한 맛에 인기가 많아요.이천 휴게소에서는 24시간 동안 푹 끓여낸 깊은 국물 맛이 일품인 소머리 국밥이 유명한데요.저렴한 가격과 달리 양이 많고 깔끔한 국물 맛이 좋아 항상 인기 많은 메뉴랍니다.​  진주 휴게소에 들르면 수라방 해물 순두부와 꼬막 비빔밥을 반드시 한번 먹어볼 만합니다.수라방 해물 순두부는 순두부찌개에 낙지 등의 해물이 풍성히 들어가 시원한 맛을 더하고,꼬막 비빔밥은 벌교의 싱싱한 꼬막을 갖은 야채와 비벼 영양과 맛을 같이 잡은 메뉴랍니다.​  대한민국 일번 여행지 속초로 떠나는 잊지 못할 추억 여행, 숙소는 어디로 할까~ 고민이라면?한국관광공사 인증 업소! 속초시 군장병 할인업소! 위드유 호텔 게스트하우스를 추천합니다.​편리한 교통편을 자부! 속초 고속버스터미널 인근 위치로 유명해진 위드유 호텔 게스트하우스는관광지, 바다 인접으로 기쁨 UP! 숙소 앞 이마트와 편의점 위치로 편리도 UP!여기에 숙소 바로 앞 시내버스 정류장이 위치해 양양, 고성까지 논스톱 여행 가능합니다!하나 더 최근 준공으로 최상의 품격을 갖춘 휴게공간, 직장인 사무공간, 공용시설까지 완비 오케이​현재 내 집같이 편안한 속초 호텔부터 게스트하우스 찾고 있다면 어디? 바로 여기!위드유 호텔 게스트하우스에 곧바로 예약 문의하세요! (033-631-3620, 010-9631-3620)  ​  ​속초게스트하우스 위드유 전화문의(010-9631-3620)Click!​한 성공한 사람은 ‘작은 티끌들이 모여 태산이 된다 지식도 그렇다’ 말했죠^^오늘 제가 전한 버스여행에 대한 정보가 여러분의 태산에 작은 티끌이 되길 희망해 보며!언제나 행복과 기쁨이 넘실대는 여러분의 미래를 제가 힘차게 응원할게요~!  ​#속초숙소 #속초숙박 #속초게스트하우스 #속초터미널숙소 #숙소 #설악산숙소 #속초여행 #속초위드유 #위드유 #withu 
▶봄·가을이면 너도나도 꽃놀이와 단풍놀이 가는 설악산을 마주하면서 여름·겨울이면 피서와 해돋이를 즐길 수 있는  속초 앞바다 해수욕장 코 앞에 있는 동해오션뷰 생활형숙박시설 속초리슈빌S시그니처로 꽤 괜찮은 수익창출을 만들어보세요.▶속초리슈빌S시그니처는 속초해변의 뷰 확보 덕분으로 안정적인 투자수익이 보장되는  특별한 물건입니다.▶010-7220-8043 이수영 부장에게 연락주시면 더 많은 정보를 드립니다. ​ ▲ 앞 탁 트인 동해바다뷰를 확보한 속초리슈빌S시그니처​ ▲ 앞 탁 트인 동해바다뷰를 획보한 속초리슈빌S시그니처​ ▲속초리슈빌S시그니처는 지하 4층~지상 20층 규모의 고급호텔급 생활형숙박시설로 각 호실 개별등기가 확실한 분양 물건입니다. ▲속초리슈빌S시그니처는 해변을 따라 백사장과 송림을 끼고 있는  바로 앞에 위치하고 있어 탁 트인 동해안을 조망하고 해돋이 장관을 만끽할 수 있는 물건입니다.​ ▲수도권에서 속초까지의 접근성이 도로 승용차편은 물론이고 앞으로 철도편도 좋아진답니다.​ ▲속초리슈빌S시그니처 테라스에서 바라보는 과 동해뷰​ ▲바다뷰와 그린뷰를 조망할 수 있는 속초리슈빌S시그니처만의 계획설계 ▲속초리슈빌S시그니처만의 심플하고 모던한 인테리어 계획 ▲속초리슈빌S시그니처만의 호텔급 부대시설 계획​▼속초리슈빌S시그니처는 생활형숙박시설이라 주택에 포함되지 않습니다.▼따라서 속초리슈빌S시그니처는 부가세 환급을 받게 되고 전매가 무제한 가능합니다. ​▼속초리슈빌S시그니처는 생활형숙박시설의 을 살리고자 각 호실 투자자들의 개별적 운영을 지양하고 전체 시설을 체계적이고 효율적으로 운영관리 할 수 있는 회사, 전문위탁운영사 핸디즈와 업무협약을 체결했습니다.▼핸디즈는 전문운영사로서는 전국 1위이며 믿고 맡길 수 있는 회사입니다.▼참고로 알려드리면, 핸디즈가 운영하는 전국의 위탁 물건 중 부산 광안리해수욕장의 어반스테이 같은 경우 2020년도에 연12%의 수익을 각 투자자에게 배분했답니다.▶010-7220-8043 이수영 부장에게 연락주시면 더 자세한 정보를 알려드립니다.   ▶010-7220-8043 이수영 부장에게 연락주시면 더 자세한 정보를 알려드립니다. ​ 
​도 동해안 북부에 자리한 속초시는 국내 여행지의 성지로 여겨질 정도로 인기가 있는 지역입니다. 동해는 사계절 동안 한류와 난류 교류를 통해 어족이 풍부하여 동명항과 대포항을 중심으로 수산업과 관광업이 발달하였고 설악산 국립공원, 양양 낙산사, 속초 등대 전망대, 영금정, 해수욕장 등 가볼 곳도 많은 지역인데요.​ ​특히 새 정부의 권 개발도 계획되어 있어 앞으로의 가치가 더욱 높아질 것으로 예상되는 가운데 오늘은 우리나라에서 여행자들에게 인기가 많은 바다를 끼고 있는 지역인 속초, 바로 에서 도보 4분 거리에 들어서는 하운드 속초 블루스테이에 대한 정보를 공유하고자 합니다.​ ​하운드 속초 블루스테이 사업지는 속초의 강남이라고 할 수 있는 조양동 1379-5번지 외 2필지 일대에 들어서는 생활형 숙박시설로 지하 5층~지상 20층 규모에 원룸형과 1.5룸형, 투룸형이 함께 어우러진 총 323실로 조성됩니다. 전용 평수는 7.65평, 8.51평, 11.64평, 15.61평으로 A부터 D 타입까지 총 5개 타입으로 구성되었습니다.​ ​따뜻하고 차분한 색감의 인테리어로 소프트하고 모던한 감성이 묻어나며 다양한 고객의 기호를 충족하는 감각적인 디자인과 특급 호텔에 버금가는 부대시설, 퀄리티 높은 마감재로 이상적인 숙박 공간을 제시할 것으로 기대됩니다. 더욱이 도보로 푸른 바다와 멋진 파도가 있는 속초 해수욕장 해변을 구경하고 탁 트인 오션뷰를 감상할 수 있으니 쉬고 싶어질 때마다, 힐링이 절실하게 필요할 때마다 완벽한 공간이 될 것이라 여겨집니다.​ ​주변을 살펴보면 도보 거리의 조양초등학교를 비롯해 청봉초, 청호초, 설온중, 속초중(2027년 3월 예정), 설악고, 경동대 등 교육 시설이 소재해 있고 이마트, 메가박스, 엑스포 잔디광장, 청초호유원지, 청초호호수공원, 속초종합운동장 등 편의 및 문화·휴게시설이 인접해 있습니다.​ ​또한 대포항과 같은 주요 항구와 상업시설이 밀집돼 있으며 선사유적지, 자연박물관, 속초중앙시장, 아바이 순대타운 등 관광명소가 자리하고 있어 먹거리와 볼거리가 풍부한 문화생활 중심지라 할 수 있습니다.​ ​지난 4월 기준 인구 82,691명에 이르는 속초시는 최근 코로나19 영향으로 국내 여행지로 더욱 주목받는 곳이 되면서 연 2천만 명 관광객을 돌파하였다고 합니다. 매년 평균 1,700만 명의 관광객이 다녀간 즉, 우리나라 경제활동 인구의 약 60%가 해마다 들리고 있다는 것인데요.​ 설악산과 동해바다의 풍경, 역사적 배경을 테마로 관광산업 발달했지만, 막상 지역 내 체험거리는 부족해 방문객들이 머무는 시간이 짧은 문제를 해소하기 위해 체류형 관광 인프라를 확충을 위해 많은 노력을 해왔다고 합니다.​최근 설악산 국립공원, 영랑호·청초호 등 자원을 활용한 더욱 눈부신 관광도시로 변모하고 있는데요. 실내 2,148㎡, 실외 1만 1,900㎡ 규모로 최대 2,500명을 수용할 수 있는 대형 워터파크와 아파트 22층 높이(65m)에 6인승 캐빈 36개 규모의 대관람차인 속초아이를 비롯한 -대포항 간 길이 길이 1997m 등 10인승 곤돌라 80대를 운행하게 되는 속초해변 케이블카 사업 등 다양한 테마시설이 들어설 것으로 예정되어 있어 하운드 속초 블루스테이 또한 기대 가치가 더욱 높습니다.​ ​교통 환경도 더욱 편리해질 전망입니다. 현재의 서울-양양고속도로, 동해고속도로, 동해대로, 미시령로 등과 함께 직선거리 2.8km로 차량 기준 10분 거리의 속초항 국제여객터미널, 직선거리 15.2km로 차량 기준 20분 거리의 양양국제공항 등 광역 교통망을 구축하고 있으며, 특히 춘천-화천-양구-인제-백담-속초를 잇는 총 93.95km 구간의 동서고속화철도가 오는 2027년 개통 예정으로 약 90분대 접근이 가능해질 전망입니다.​ ​최근 매수자들이 생활형 숙박시설에 투자를 많이 하는 추세입니다. 이는 최근 정부의 지속적인 부동산 규제로 인하여 아파트 시장에 대한 관망세가 짙어지면서 각종 규제에서 벗어난 상품이 반사 이익을 얻고 있기 때문인데요.​ ​임대나 단기 숙박 또는 장기로 거주하는 등 다양하게 활용할 수 있으며 수익형 호텔 같은 수익형 부동산을 찾고 있다면 우리나라 1등 숙박 여행지이자 사계절 국내 여행 선호지 1위인 속초에 들어서 가치가 높은 하운드 속초 블루스테이를 눈여겨볼 필요가 있을 것 같습니다.​ ​그 이유는 새 정부의 도 개발 계획도 호재로 작용할 것이지만 기업가치 10조, 국내 최대 여행 플랫폼 기업 야놀자 프리미엄 브랜드 호텔이라는 점과 더불어 앞에서 언급했지만 입지적 으로 속초 해수욕장과 고속버스터미널을 보로도 이용할 수 있다는 것입니다.​ ​아름다운 해수욕장을 바라보며 세워지는 하운드 속초 블루스테이는 만 19세 이상이면 누구나 청약 접수가 가능하다고 합니다. 주택 수 미포함은 물론 재당첨 제한 미적용, 전매제한과 취득세 중과가 없고 청약통장 유무와 거주지 제한이 없어 지역과도 무관합니다. 가장 중요할 수 있는 대출 규제 역시 없습니다.​ ​코로나로 인해 해외여행이 자유롭지 못한 요즘, 국내 여행의 지형이 크게 바뀌었으며 관광지 선호도에도 많은 변화가 이루어졌습니다. 따라서 해외로 향하던 발길이 주춤해지면서 국내 여행이 더 늘어날 것으로 예상되며 앞으로 사회적 거리두기가 종료될 경우 푸른 바다와 하얀 파도를 보려고 오는 방문객들로 수요가 더욱 증가할 것으로 예상됩니다.​  ​ 
아침 늦게 일어나서 퇴실 준비를 하고 4일간 묵었던 숙소의 외관을 몇장 찍어보았다.시설이 좋은편은 아니었지만 위치와 가격이 좋은편이라서 다음에 속초에 올 경우 다시 한 번 묵어도 괜찮을듯 싶다.숙소에서 퇴실을 한 후 아바이 마을까지 십여분 걸어가서 88 생선구이집에 들렀다.나름 맛집이라고 소문난 집인듯하다.생선구이로 나오는 생선의 종류는 삼치, 고등어, 가자미, 메로, 열기, 오징어, 바다 송어, 도루묵, 꽁치 였다.반찬은 크게 기대할것 없었고 메뉴는 생선구이 하나.이 집을 왜 맛집이라고 하는지 그 이유를 통 모르겠다.생선이 특별히 신선한것도 아니고 반찬이 맛있는것도 아니고 어디에서나 맛볼 수 있는 평범한 생선구이집일 뿐인데...속초라는 지역적  때문에 덕을 보는 집이 아닌가 싶다.서울에 있었다면 맛집이라고 불리지는 못했을 것이다.아무튼 장사가 잘되는 모양인지 건물이 두동이나 되었다.식사를 마치고 중앙시장 부근 버스정류장에서 속초고속터미널 방향으로 가는 버스를 탔다.터미널에 하차하여 오후 5시 차표를 끊고 남은 시간동안 에서 쉬기로 결정하고 해수욕장으로 걸어내려갔다.해수욕장 초입에 있는 솔밭 벤치에 짐을 내려 놓고 남은 맥주 한 캔과 막걸리 한 통을 참외를 안주 삼아 홀짝 거린다. 한참 앉아서 쉬다가 자연박물관이라는곳이 눈에 들어와서 한 번 구경해 보기로 했다.내가 가본 어떠한 박물관 보다 허접한 곳이었다.박물관이라는이름이 무색할 정도.햇살은 따갑고 바람이 몹시 분다.4박 5일 일정도 이렇게 금새 지나는 구나.여행의 마지막은 이렇듯 항상 아쉽다.하지만 이렇게 아쉬움을 남겨놔야 다음에 또 방문하게 되는것은 아닐까.출발 시간에 맞춰 터미널로 돌아왔다.속초야 안녕.다음에 시간이 허락한다면 가을 단풍철에 보자꾸나.​
(여긴 문암. 스쿠버다이빙 포인트가 있는 곳이에요 ^^ 바로 옆에는 해변이라 신기했음)안녕하세요. ㄱㅁ뒤 (가벼움 무거움 뒤) 입니다. 다들 즐거운 주말 되셨나요? ^^저는 1박2일 속초여행을 주말에 다녀왔는데요. 오늘은 바다편입니다. 하루에 3군데를 돌았어요 ^^ , 송지호해수욕장, 문암해변 이렇게요  ~정말 알차죠? ㅋㅋㅋㅋㅋ여기가 문암해변이었습니다.저쪽 다리끝에가 백도해수욕장이구요. 같은 만(?)인데, 위치에 따라 이름이 다르네요 ^^ 정말 파도도 없고, 사람도 없고 ㅋㅋㅋ 한적한 곳이었어요. 스킨스쿠버 물안경등만 가지고 와서 물고기 보고 그러는 사람들이 꽤 많았네요. 여기의 단점: 땡볕 !!그늘막 한개로는 부족하고, 두개 정도는 가지고 와야 녹지(?) 않을 수 있을꺼 같았어요 ^^휴가철 끝난거 같은데 아직도 엄청 더움 !래쉬가드 꼭 장만해야겠어요 ㅎㅎ 물이 맑고, 깊이가 얉아 보였어요. 하지만 세발자국만 더 가면 완전 목까지 차오르는 깊이를 자랑합니다. 동해의 을 까먹으면 안되겠어요. 안전사고 주의 ~ !강아지도 해수욕을 즐깁니다. 몇번와서 물에 들어가더니 물기를 머금고 추워서 덜덜 떠네요 ㅋㅋㅋ여기선 아이들도 구명조끼가 필수!다들 수영을 꽤 잘 하더군요 ~물고기를 보기에는 깊지 않았지만, 희한하게 입이 뾰족한 물고기들이 많이 있었습니다. 입이 갈치 ㅋㅋㅋㅋ바로 앞인데 어른 허리이상 물이 깊죠?어른들도 저렇게 조끼등을 입고 물놀이 준비를 하고 오는거군요.해변 오른쪽에는 이렇게 큰 바위들이 많이 있었구요. 가까이 갔더니, 이렇게 사람들이 잠수복을 입고 있었어요 ^^스쿠버다이빙 포인트였었나 봐요 ^^ 젊은 분들이 동호회처럼 모여서 얘기도 하고, 잠수연습도 하고 ~뭔가 부러워보였어요 ^^ 저는 매형 아쿠아슈즈를 한번 신어봤네요 ^^여기도 물이 정말 맑아요 ~ 아, 근데 오래 있지를 못하겠더라구요. 햇볕이 너무 강해 ~ ㅎㅎㅎ동해안 지도를 보고, 거리랑 위치를 확인한다음 다음 목적지로 향했습니다. 이정표 보이시나요?통일전망대 ㅋㅋㅋ 이날 북한과의 관계가 별로였죠? ㅎㅎㅎ하필 우리는 북쪽으로 향하고 있었고, 군인차들이 많이 지나가더라구요. 우리가 간 곳은 바로 송지호해수욕장이었습니다. ^^물맑은 곳 전국1위라고 제가 포스팅도 했었는데요. 제작년에 이어 또다시 찾아가게 되었네요 ^^ 제 조카이름이 송지호 ㅋㅋㅋ크아 ~ 파라솔이 바닷가 분위기를 더 물씬 느끼게 해주네요. ^^여긴 그렇게 복잡하지도 않았고, 파도가 제법 있어서튜브끼고 파도타는게 정말 재밌더라구요 ^^처음엔 전 안논다고 하다가, 나중엔 조카랑 첨벙첨벙 더 잘 놀았어요 ㅋㅋㅋㅋ 이날 30도를 넘어서 여전히 피서객들이 많았구요 ^^제작년엔 9월달에 왔었어요. 그땐 사람이 정말 없었고, 물론 물에 들어가는 사람들도 적었구요. 고즈넉한 초가을 날씨를 그땐 즐겼었죠 ~ ㅎㅎ1위라 그런지 역시 물이 깨끗해요. 부유물이 떠다니는게 없어요 ~ ^^아주 복잡하거나 아주 한가한게 아닌, 정말 적당히 좋은 ~~여기 못오신분 계시면, 내년엔 꼭 가보시길 ^^  그리고 한 곳 더3곳을 반나절만에 돌기의 진수 ㅋㅋㅋㅋ여긴 속초 해수욕장입니다. 정작 여기는 처음이었네요. 느낌이 약간 해운대 + 대천 같았어요 ^^ 젊은층이 많았고, 길거리 노래는 80년대 ㅎㅎㅎ파라솔, 그늘막, 다 자릿세가 있었던거 같아요.전형적인 대형 바닷가 느낌 ~ ㅎㅎ   사실 여긴 해수욕말고 라면먹으러 왔어요 ㅋㅋㅋ(평소엔 전혀 안먹음) 어떤 분위기인가도 보고싶었고 ~편의점에 들어가서 참깨라면이 없어서, 육개장과 새우탕 사가지고 왔어요 ^^ 후식으로는 아이스크림들! 설레임, 더위사냥, 국화빵 ㅎㅎㅎㅎ아, 이맛이 꿀맛 ㅋㅋㅋㅋ  아, 이제 현실로 돌아와서 ㅋㅋㅋ오늘은 월요일 ~!! 다 힘내고 한주 열심히 시작해보자구요 ~!!다음 여행을 꿈꾸며 ^^v 
​​약 4개월여만에 다시 찾은 속초 그때는 도 고성 여행을 하다가 잠시 식사만 하려고 들렀기 때문에  근방을 둘러볼 틈도 없었다. ​단순히 먹거리가 더 많은 속초에서 끼니만 해결했을 뿐. ​​그런데 그 4개월여 사이에 못 보던 (예비) 관광명소가 하나 생겨버렸네? ​​​​​​​​​​​​이름하여 속초 대관람차 & 뒤이어 오픈할 테마파크  ​​1월~2월 초순에 다녀온 사람들의 후기를 살펴봤더니 빨갛고 파란색으로 관람차를 도색까지 마쳤던데, 2월 말쯤에 방문했을 때는 아래쪽 일부만 놔두고 모두 덮개로 씌워놨더라 ㅠㅠ.. ​​그래도 다음 속초여행 때에는 새로 문을 열게 될 테마파크까지 경험하고 올 수 있길 바라며 아쉬움에 사진만 잔뜩 찍어 놨다. ​​속초 대관람차를 배경으로 예쁜 사진을 남겨두고 싶다면, 포스팅을 조금 더 꼼꼼히 확인해 주시길 :-) ​​​​​​​​​​​​​ 청결한 마리나베이 속초호텔 숙소 레이크뷰 후회없네추웠던 겨울의 끝자락을 함께한 국내 여행의 마지막 종착지는 바로 도 속초 되시겠다. 곧 개장을 앞두...blog.naver.com ​​속초의 또 다른 명물, 관광명소라고 할 수 있는 청초호를 내려다볼 수 있는 마리나베이에서 1박을 했었는데 아늑하게 잘 꾸며놨더라. ​​​​​​​​ ​​속초숙소에 대한 후기는 위 링크를 참고하도록! ​대형마트, 고속버스 터미널 등 편의시설이 집중된 위치 좋은 곳에 있어 속초 관광명소 찾아다니기에 불편함이 없었다. ​​뚜벅이는 물론 자가용이 있는 여행객들까지, 시내 곳곳을 누비기 딱 좋았던 곳! ​​마리나베이 속초에서 해수욕장까지 약 1km 내외인데 슬슬 걸어가면서 산책해도 될 만큼 날씨 운도 좋았던 이 날! ​​하지만 장사항에서 저녁도 먹고, 갯배 타고 아바이마을도 가고, 시장도 갈 생각이라 아예 차를 끌고 나왔다. ​​​​​​​​​​​​​전격 유료화된 해수욕장 주차장  ​​약 2년 여전엔 무료로 개방되어 있었는데 이제는 속초 해수욕장 공용 주차장이 모두 유료로 전환되어 있었다. ​1시간 정도 주차했는데 승합차 기준 1,000원여밖에 안되니, 길가에 마구잡이 주차하는 것보다는 안전하게 주차장 안에 차를 대는 것을 권장~ ​​+ 대관람차를 멀리서 보기 위해 일부러 속초해변 남문 주차장을 찾았다. ​​​​​​​​​​​​​  ​​우리 부부가 살고 있는 서해 바다와는 차원이 다른 에메랄드빛 바다색! ​이걸 보러 왔다고 해도 과언이 아니다 ㅎㅎ ​한 폭의 그림이라 해도 믿을 만큼 푸르른 하늘과 조화로운 옥색의 동해바다♥ ​​파도치는 모습을 가까이서 보고 싶어서 모래사장을 밟는 순간, 부드러운 모래 속으로 발이 푹푹 빠지는 바람에;;; 남편과 오붓하게 해변가를 걷겠다는 다짐은 한순간에 물거품이 되어버렸음 ㅋㅋㅋ ​잘 닦아 놓은 시멘트 도보로 파도소리만 들으면서 속초 대관람차로 한 걸음씩 가까워지는 중~ ​​​​​​​​​​​​ 이 정도 거리가 사진찍기 딱 좋다. ​​소나무를 빼곡히 심은 송림 사이로 걷고 싶은 길을 조성해 놨는데, 그 옆으로 엄청난 높이와 규모를 자랑하는 대관람차가 우뚝~ 솟아 있다. ​무려 65m나 되는 속초의 예비 핫플레이스 ㅎㅎ 캐빈은 총 36개로 최대 6명까지 탑승할 수 있다. ​​과연 가장 꼭대기까지 올랐을 때 내려다보는 해수욕장과 그 주변의 모습은 어떨까? ​고소공포증이 있는 남편과 로맨틱하게 내려다볼 순 없겠지만, 꼭 혼자서라도 타볼 예정 +_+​​2월 25일부터 운행을 한다고 했으나, 3월로 미뤄졌다는 기사도 있다. ​​우선 1인당 탑승 가격은 12,000원으로 동결되었다. 그러나 속초 시민이라면 50% 할인받아 6,000원에 이용할 수 있다는 것! ​​먼저 이용한 사람들의 후기를 기다려야지! ​​​​​​​​​​​​​​외옹치 바다향기로  속초날씨 좋은날 외옹치해수욕장 바다향기로까지도 가족여행의 주인공이었던 울아빠 사진으로 포스팅 시작! 아빠의 환갑, 또 축하해요♥ 요즘 날씨 굉...blog.naver.com 바다향기로 포토 스팟, 천국의 계단 ​​2년 전 친정아버지 환갑을 맞이해 다 같이 떠났던 가족여행 때는 반팔을 입었던 날씨였는데, 추운 날씨의 산책도 퍽 괜찮았다. ​​외옹치 바다향기로로 발걸음하다 만날 수 있는 포토존, 천국의 계단 앞은 역시나 사진을 찍으려는 사람들로 문전성시~ ​​생각보다 높지도 않은데, 어떻게 찍느냐에 따라 어마무시한 결과물이 나오는 대표적인 포토존이다. ​​2년 전 이곳에서 사진을 남겼으니, 이번에는 쿨~하게 패스 ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​ 모래성을 쌓아 놨네 ​​사람이 많이 밀집해 있는 속초 해수욕장 초입과 달리 외옹치쪽은 꽤나 한산한 편이다. ​​바다와 가까운 곳에서 산책을 할 수 있도록 조성된 바다향기로를 따라 사색하며 걷기 딱 좋다. ​​​​​​​​​​​​​​ ​​나무데크로 산책로가 잘 닦여 있다. ​물론 2~3명이 나란히 걸을 수 있을 정도로 폭이 넓진 않지만, 오며 가며 우측통행만 잘 지킨다면 바다 옆길을 온전히 누릴 수 있다. ​​바다향기로로 깊숙이 들어갈 쯤 뒤를 돌아 보면 속초대관람차부터 고층빌딩까지 한눈에 들어온다. 물론 이것도 날씨 운이 따라준 덕분! ​​​​​​​​​​​​​​​​아바이마을 갯배& 시장  갯배 선착장의 모습 ​​날이 조금 더 어두워지기 전에 빠르게 이동을 해서 찾아간 곳은 아바이마을이다. ​아바이마을에는 공영주차장과 같은 공간이 협소하기 때문에 속초 관광 수산시장 근처의 "조광주차장" 또는 바로 근처 유료 주차장을 이용하는 것이 수월할 수 있다. ​​아바이마을과 수산시장 사이에 있는 갯배 선착장에서 갯배를 타는 것 또한 빼놓을 수 없는 코스! ​​​​​​​​​​​​​ ​​편도 500원, 왕복 1,000원으로 누릴 수 있는 레트로 감성이랄까. ​​빌딩이 즐비한 도심에선 절대 경험할 수 없기 때문에 속초 관광코스에 꼭 빠지지 않는다. ​​​​​​​​​​​​​ ​​회센터와 건어물, 각종 젓갈부터 음식특화거리로 조성되어 있는 속초종합 중앙시장 또한 볼거리와 먹거리가 많은 곳이다. ​특히나 사람들에게 입소문이 난 맛집은 이미 줄이 어마어마하게 길기 때문에 먹고 싶은 음식이 있다면, 인내심 있게 기다리는 마음이 필요할 것 같다. ​​​​​​​​​​​​​​ ​​속초에 오면 항상 사 먹는 감자전과 오징어 순대를 포장한 후 사람들로 빼곡한 시장을 한 바퀴 돌면 오늘 하루는 끝...! ​​​​​​​​​​​​ 매콤한맛 매력 있네 ​​참, 못 본새 타지역 명물로 소문났던 삼겹살말이를 파는 곳이 두 군데나 있더라. ​시장 초입과 안쪽에 한 군데가 있는데, 한 줄당 5,000원이라는 가격이 비싸긴 해도 한 번쯤 맛볼만한 대표 음식이 되지 않았나 싶다. ​​​​​​​​​​​​+ 보너스 맛집 ; 88생선구이  ​​2년 전 친정아버지 환갑 기념 여행을 떠났을 때 부모님과 우리 부부 모두 만족했던 생선구이 맛집 끝판왕이다. ​직원들이 다 알아서 맛있게 구워주는데다가 평소 맛볼 수 없는 귀한 생선들을 골고루 맛볼 수 있기 때문에 남녀노소 불문하고 가볼만한곳으로 꼽을 수밖에 없다. ​​​▼ 자세한 후기는 아래 링크 참고! ​ 속초 88생선구이 주차 꿀팁 & 식사후기9월에 다녀온 첫 가족여행! 아빠가 환갑이셔서 기념으로 7식구가 속초와 고성여행을 다녀왔다. 설악산케이...blog.naver.com ​ 갯배에서 물에 비친 반영이 예뻐서 한 컷. ​​갯배 선착장에서 금강대교와 설악대교를 가까이서 볼 수 있는데, 호수와 바다가 연결되는 지형적 을 반영하듯 < 속초 >는 몇 번을 방문해도 늘 매력적인 도시다. ​​​​​​​​​​​​​ ​​거의 6시가 되어갈 무렵에 찍은 사진인데 수면 위로 일렁이는 반영이 어찌나 멋있는지...! ​​한창을 구경하다가 호텔로 돌아갔네 ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​​​++ 보너스 ; 봉브레드  ​​시내와 조금 거리가 떨어져 있다. ​속초 IC로 빠져나간다면 꼭 한 번 들르라고 얘기하고 싶은 마늘빵 명물 베이커리다. ​​대표 아이템인 마늘빵은 한 개당 6,000원 매주 목요일이 정기휴일이니 참고하시길...! ​​​​​​​​​​​ ​​슈가파우더가 잔뜩 뿌려진 연인의 빵과 초코빵도 유명한데, 몇 번을 먹어도 남편과 나의 원픽은 마늘빵 ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​​ ​​다시 집으로 돌아가기 전 속초 IC를 향해가다 보면 도로 앞쪽으로 펼쳐진 설악산 & 울산바위까지 가까이서 볼 수 있다. ​​​이번 여행도 아주 알찼다 :-) ​​​​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 1288생선구이도 속초시 중앙부두길 71도 속초시 조양동 봉브레드도 속초시 동해대로 4344-1속초마리나베이도 속초시 청초호반로 28 ​ 
​ 안녕하세요. 대성렌트카 혀니입니다 :)​점점 더 무더워지는 날씨로 인해 일찍이 여름휴가를계획하시고 떠나시는 분들이 정말 많은 것 같네요!​한동안 코로나 바이러스로 인한 인원제한 및몇가지 방역수칙이 해제되면서 드디어 3년만에전국의 해수욕장이 개장 된다고 합니다!​모처럼 제대로 된 여름휴가를 만끽할 수 있을 것같아 참 다행이고 또 벌써 설레네요 :)  본론으로 2022년, 전국 주요 해수욕장의개장일은 언제인지 함께 알아보도록 해요 :)​ 빠르면 6월 말부터 개장하는 해수욕장을 시작으로7월 초~중에는 대부분의 해수욕장이 개장하는 것 같네요!​             서해안 해수욕장 개장일            ​ 을왕리 해수욕장인천 중구 용유서로302번길 16-15초승달처럼 반원을 이룬 백사장으로 알려진을왕리 해수욕장은 무료로 입장이 가능하며넓은 잔디밭과 야영장, 수련장이 마련되어 있는인천의 대표적인 해수욕장으로 많은 이들이 찾는서해안의 명소라고 하네요 :)​ 을왕리해수욕장인천광역시 중구 용유서로302번길 16-15 ​ 대천 해수욕장충남 보령시 신흑동안락함과 자연미가 함께 어우러진 젊음과낭만의 해수욕장 대천해수욕장 역시 무료입장으로겨울에는 해넘이축제, 여름에는 보령머드축제로유명한 해수욕장이죠!​참고로 보령머드축제는 7/17~7/26 까지약 일주일간 대천해수욕장 머드광장에서 진행된다고하니 행사일자에 맞춰 방문하면 좋을 것 같아요 :)​ 대천해수욕장충청남도 보령시 신흑동 ​ 선유도해수욕장전북 군산시 옥도면 선유도리영롱한 일출이 정말 아름다운 선유도 해수욕장,방갈로가 있는 해수욕장으로 물놀이와 함께 갯벌체험과자전거 하이킹까지 즐길 수 있는 해수욕장으로차박캠핑을 가시는 분들도 많다고 하니 차박여행을계획 중이시라면 이번 여름휴가는 선유도해수욕장을여행지로 삼는 것도 좋을 것 같습니다 :)​ 선유도해수욕장전라북도 군산시 옥도면 선유도리 ​         동해/남해안 해수욕장 개장일       ​ 속초 해수욕장 속초시 조양동 동해 바다의 가장 큰 특징, 깨끗한 수질을 가지고있는 은 다양한 편의시설이 잘 갖춰진곳으로 지압보도, 미니축구장 및 배구장, 족구장을무료로 이용할 수 있으며 다양한 포토존이 설치되어있어 추억을 남기기에 너무 좋은 곳이랍니다!​매년 관광객들에게 더욱 즐거운 추억을 선물하기위해 버스킹, 여름해변축제, 속초 수제맥주 축제를개최한다고 하니 여행시기에 맞추어 방문한다면더욱 잊지 못할 추억이 될 것 같네요 :)​ 도 속초시 조양동  ​ 해운대해수욕장부산 해운대구 우동빼어난 주변 경관으로 전국 제일의 해수욕장으로각광 받는 해운대해수욕장은 주변에 오락시설과 부대시설을비롯해 아쿠아리움, 해맞이축제, 달맞이온천축제,바다축제 등 연중 다양한 볼거리와 즐길거리가 많은해수욕장으로 매년 천만명이 넘는 피서객이찾아오는 세계적인 해수욕장이라고 하네요 :)​ 해운대해수욕장부산광역시 해운대구 우동 ​ 광안리 해수욕장부산 수영구 광안해변로 219사계절 내내 즐길 수 있는 도심 속 특급 휴양지,광안리 해수욕장 주변에는 제각기 독특한 분위기를자아내는 레스토랑 뿐만 아닌 300여 곳의 횟집, 회센터,언양불고기, 콩나물해장국 골목과 특색있는 카페거리가있으며 해수욕장에 설치된 야외상설무대에서 각종공연이 상시 준비되어있다고 합니다.​해수욕장과 가까운 수변공원, 해변공원, 청소년수련원,해양레포츠센터 등에서 바나나보트, 윈드서핑 등다양한 해양스포츠도 즐길 수 있다고 하네요 :)​ 광안리해수욕장부산광역시 수영구 광안해변로 219  이렇게 대표적인 해수욕장 몇가지를 함께알아봤는데요, 더 많은 전국의 해수욕장 정보를알고 싶으시다면 해양수산부에서 운영하는연안포털(coast.mof.go.kr)에 접속하여해수욕장 소개, 조석표, 해역, 부가정보 등더 많은 정보를 확인할 수 있습니다.​ 연안포털연안포털,연안포탈,공유수면,연안정비,연안지도,해변영상,연안침식,바닷가,해수욕장,연안기본조사,연안인포그래픽,해안누리길 정보제공coast.mof.go.kr       ※ 여름철 해수욕장 주의사항 ※     ​ㆍ해파리ㆍ해수 온도가 높아지면서 해파리가 나타날 수있으므로 해수욕장 물놀이 시 주의하여야 합니다.​해파리에 쏘이게 되었을 경우,즉시 물 밖으로 나와 119에 신고 접수를 한 뒤바닷물 또는 식염수를 이용해 쏘인 부위를 세척하고촉수가 남아있다면 소독한 핀셋을 이용해 제거 후상처 부위를 세척한 뒤 냉찜질로 통증을 가라앉힙니다.​호흡곤란, 의식불명 등의 증세가 나타날 수 있으니빠르게 전문 의료진을 만나는 것이 좋습니다.​ㆍ이안류ㆍ이안류란, 해류가 갑자기 해변에서 바다 방향으로강하게 흐르는 흐름을 말합니다.​순간적인 유속이 매우 빨라 위험하니 갑작스럽게해류 방향이 바다 쪽으로 변하고 수온이 변했다면이안류를 의심할 수 있으니 그럴 경우, 당황하지않고이안류에서 45도 방향으로 헤엄쳐 나오는 것이 좋습니다.​만약 수영에 자신이 없다면 유속이 약해질 때까지침착하게 기다리는 것이 좋습니다.​그 밖에 해수욕장 물놀이 시에는 안전요원의지시를 꼭 따라야하며, 물놀이를 할 때에는 충분한휴식이 필요하기 때문에 물놀이 중 피부가 당기거나입술이 파래지거나 몸이 춥고 경련이 일어난다면물놀이를 멈추고 즉시 휴식을 취해야 합니다.​몸이 물에 젖으면 급격하게 체온이 낮아질 수있으므로 담요, 비치타월, 겉옷 등을 이용해 몸을따듯하게 할 수 있도록 준비해가는 것도잊지 마시길 바랍니다 :) 
1.바다향기로외옹치항에서 외옹치 해수욕장까지 ​양양에서 속초로 올라가는 바닷길은 다 아름답지만, 외옹치항에서 외옹치해수욕장까지 1km가 좀 넘는, 까지 걷는다 해도 2km밖에 되지 않는 <바다향기로>가 최근 아름다운 속초 바닷길로 뜨고 있다.외옹치항은 대포항 횟집 골목을 지나 바로 옆에 붙은 작은 항. 주차장은 작다. 사진 속 왼쪽 속초해변길은 롯데리조트 안을 통과해서 다시 바다로 내려오니까 굳이 계단을 오르고 싶은 게 아니라면 바다에 면한<외옹치 바다향기로>로 들어서면 된다. 난 실수로 계단길로ㅋ 아침부터 운동을 했다. ​​  ​롯데리조트 뜰을 지나 바다로 내려가는 길, 이런 안내판이 떡 붙어 있다. 그러니까 외옹치항에서 올라가는 바닷길은 65여 년 동안이나 비공개 구역었던 거다. 그 이유는1968년 울진삼척 무장공비 침투 사건으로 군사지역이었고, 철조망으로 접근 금지ㅜㅜ 이제야 이 길도 해방이 된 것이구나! 멀리 속초 해수욕장에 이번 봄에 개장한 속초아이 대관람차가 보인다. ​​ ​외옹치란 지명은 일제강점기 때, 조선시대엔 옹진이라 했단다. 7번 국도가 나기 전 이 고개에 층계 모양 밭둑이 다닥다닥하여 '밭둑재'라고 하다가 그걸 '독재'라 발음, 또 외형을 보고 '바깥 독재'라 하던 것이 '외옹치'가 되었다는 얘기다. 그러니 사실 항아리와 상관 없는데 외옹치가 되었단 얘기인데, 나로선 둥글게 튀어나온 것이 하늘에서 보면 독을 닮았을 것 같다 생각해 본다. ​​   ​모래사장도 깨끗하고 파도소리를 들으니 더위가 조금 가시는 것 같다. 이때가 오전 9시 좀 지난 시각이라 오늘도 더위가 예상. 그래도 아직 속초 바다는 색감으로 더위를 물리치는 것 같았다. 데크길이 잘 놓여져 걷기도 편한 바다향기로는 정말 바다 내음을 맡으며 걷는 길이다. 통발 놓는 분, 미역을 따는 아주머니 이런 풍경이 정답다. 가벼운 바닷가 산책을 원하는 분들에게 외옹치 바다향기로를 추천한다.​그럼, 바다향기로는 밤에도 걸을 수 있나? 놉~하절기엔 아침 6시부터 밤 8시까지, 동절기에는 오후 6시까지다. 주의 필요!​#외옹치바다향기로#속초걷고싶은바닷길#속초_바다향기로​​ 외옹치항도 속초시 대포동 ​​ 2.상도문  돌담마을설악산 아래 오백여 년 지켜온 전통마을​고성 왕곡마을처럼(영화 '동주' 촬영지기도) 속초시 도문동에도 오래된  전통마을 상도문 돌담마을이 있다. 1760년 <여지도서>의 기록에도 남아 있다는데  한 4~500백 년 이어져온 마을인가 보다. 원래 돌담을 많이 쌓았던 것인지 문화마을 만들기 사업으로 돌담과 한옥을 대표 브랜드로 삼았다. 돌담, 보수하고 잘 정비하고 지키는 모습이 참 보기 좋았다. 마을 옆으로 외설악에서 내려오는 개천이 흐른다. 이름은 쌍천. 들, 개천, 마을, 돌담 참 자연스러운 풍경이다.​​  ​누구라도 무장 해제될 것 같은 시골 마을 돌담길그냥 발길 가는 대로 걷기만 해도 좋은 길​ ​빨간 미니 삼륜차는 오토바이를 개조해 만들었겠지. 냉큼 올라타 시동 걸어 보고 싶다.​ Previous imageNext image ​그러다 우린 이구동성으로 여긴 산포 구씨네 집 아닌가? 담장에도 휴식 공간 벽도 온통 소주병, 이걸 다 마신 건가 사온 건가? 집 이름이 '보고픈 집'이었나, 구경하는 집이었나, 아무튼 누구라도 보고 가란다. 참 특이한 쥔장이다.​​  ​마을을 반 바퀴쯤 걸었나? 마을에서 ♡♡고등학교 동문 체육대회가 열리고 있어 발길을 도로 돌려 나왔다. 참 요모조모 정성스러운 장식과 잘 보수한 돌담. 마을지도를 보니 민박집이 꽤 많고 속초한달살기에 상도문 돌담마을도 참여하려는 것 같았다. 문득 속초에서 한달 살기를 한다면 이 마을도 좋겠다 혼자서 점 찍어 본다. ㅎㅎㅎ​​ 사진 문화재청​어쩌다 상도문 돌담마을에 가서도 속초8경이라는  학무정과 매곡 오윤환 선생 가옥을 보지 못하고 왔다. 속으로 좀 아쉬웠다. 담에 또 잠깐 들름 되지 하고 마을을 나섰다. 함경도식 집이라는데, 고성 왕곡마을 집처럼 마굿간이 본채에 딸려 있고 내림마루로 이어져 기역자 집이 된 것이 똑같다. 속초의 지역 을 알 수 있는 집구조다. 이 집에 살던 오윤환은 유학자로서 3.1운동을 이끌었고 창씨개명을 반대한 인물이었다니 지역의 훌륭한 독립운동가였던 것 같다. 속초에 이런 마을이 있다니 반갑고 흥미롭다. ​#속초상도문돌담마을#속초500년전통마을#매곡오윤환생가#속초8경학무정​​ 상도문돌담마을도 속초시 도문동 ​​ 3. 바우지움 조각미술관울산바위 아래 자연과 어우러진 미술관 ​바우지움 조각 미술관엄밀히 말하면 고성군 토성면에 있다. 하지만 학사평 순두부 거리에서 2km도 안 되는 곳에 위치. 누가 고성이라 할까 속초라 생각하지.짐작대로 바우지움은 도 또는 울산바위의 바우(강릉 바우길도 있듯이)+ 뮤지엄의 합성어. 설악산 그 중에서 권금성과 울산바위에 폭 싸여 호위를 받고 있는 조각미술관이었다.​ Previous imageNext image ​부부가 이사장이자 관장남편 안정모 씨는치과 의사이고 부인 김명숙은 조각가이다. 그들은 자연과 건축과 조각이 하나로 어우러지는 공간을 만드는 데 심혈을 기울였고 그 노력의 결과로 바우지움이 탄생. 김명숙 조각가는 특히 자연 이상으로 여성 몸 선의 아름다움을 조각의 주제로 삼아서 여성 신체 조각이 많았다. 미술관 전체를 꾸밀 만큼 다작이기도. 조각이 다 나의 취향은 아니었지만 유니크한 조가도 많았고 작품 수도 대단했다.​​ ​바우지움은 모든 것이 설악산 울산바위로 수렴된다. 낮은 미술관의 마당은 물과 돌과 풀로 구분되다가 미로를 끼고 연결되면서 건축은 울산바위를 바라보는 낮은 숭배자처럼 그렇게 펼쳐진다. 풀꽃 한 포기 나무 한 그루 손길도 많이 갔다는 걸 느끼겠다. ​​  ​주 전시관 외에도 작업실(?)로도 쓰이는지 별도 조형관이 있었다. ​  ​또 하나의 전시실에는 외부 작가들의 작품이 교체 전시된다. 전시관 안에 연못이? 수련잎이 가득하다. 야외인지 실내인지...개성 만점 전시관이었다.​​ ​바우지움 끝에는 카페가 있어서 관람 후 커피 한 잔의 시간도 여유롭다. 바우지움 성인 입장료가 1만원(어린이 5천원)인데 아메리카노 값이 포함되어 있다. 다른 음료는 추가 1천원을 내면 된다. 상식적인 가격인 것 같다. 이 정도 풍경의 카페라면 어디를 가도 5천원 이상이니 미술관 산책도 근사한데 커피도 마실 여유까지 있으니 꽤 괜찮은 선택이었다. 특히 외설악, 학사평, 화암사 쪽에 가는 이들에게 추천한다. ​#바우지움조각미술관#울산바위와바우지움#속초여행_바우지움​ 바우지움조각미술관도 고성군 토성면 원암온천3길 37 
  도속초스파펜션 바다풍경      도로 2박 3일의 여행을 갔다왔는데요. ^_^강릉 횟집에서...맛난 점심을 먹고 바로 속초로 향했네요. ^^작은 착오가 있긴 했지만...그래도 즐겁게 잘 다녀온걸로!!! ㅎ아이들이 즐거워했으니....그걸로도 충분치 않을까 보며...도 속초스파펜션! 바다풍경에서 있었던 이야기들을 이제서야 기운차리고 풀어놓도록 하겠습니다. ^_^*걱정해주신 이웃님께는 늘 감사드리며... 이것참~저도 이리 자주 아파 뭐하자는건지...제 자신이 한심해서...쩝. 에고~어찌나 속상했는지 모르겠습니다. ㅜㅜ죄송합니다. 그리고 감사합니다.​              [이 사진은 에서 찍은 바다풍경 펜션입니다. ^^*]건물외관에서부터...+ㅁ+ 모던함과 고급스러움이 물씬 풍기는데요. ^^6층과 5층 테라스가 보시다시피 좀 넓은 편이고...4층은 테라스가 그 보다 작고...저희가 묵은 3층과 2층은 좁은 편인듯 싶네요.넓은 테라스에서 일광욕을 즐기실려면...미리 예약 해두는것이 좋겠지요?!여름 휴가로...다들 준비하시고 계신듯 하니....​서둘러 GO하시길요. ^^*​테라스정원이 있는 방의 경우 가격차이(1만원)가 그리 크지 않으니 먼저 찜하는 사람이 임자! ^^* 이왕이면 크면 더 좋잖아요. ^_^a​​​​​​    주중요금:일요일~금요일주말요금:토요일,연휴수기 7월 26일~ 8월 9일성수기:7월 19일~7월 25일8월10일~8월 16일준성수기 7월 12일~7월 18일8월 17일~8월 31일 기준인원초과시는 1인에 10,000원입실:15시/퇴실:12시객실 성인 3인이상 사용시 또는 2실이상 예약은 전화문의1객실에 두 커플이상 예약불가1객실에 성인 3인이상 입실불가 단, 부모님아이 동반시 3인이상 입실가능​​​ ​​​   실내모습            원룸형에다...폴리싱타일로 바닥재가 되어 있고 벽지는 하얀색으로 해 놓으셔서...보다 더 넒어보이는 효과가 있구요. ^_^또 전체적으로 모던함과 깔끔함으로 고급스러움이 강조되어 보이네요.             탁 트여있는 구조라...굉장히 시원스럽게 보이지요?! ^_^게다가 화이트로 ​벽지를 해 놓으니...위에서 언급한바 있으나 깔끔해보이기도 하구요. ^^*               엄마가 사진을 찍는동안 두 아이들은 저 의자에서 내려올 줄을 모릅니다. 허헛;; ㅋ오늘 이 곳은 이 두 아이들과 저희 부부가 묵을 공간이기도 하네요.​^_^       주방공간           주방쪽에는 살균.건조기도 있어....더욱더 청결하게 식기를 사용할 수 있을 듯 싶구요. ^_^와인 따개와 와인잔을 보고선~! 앗차! 집에 있는 와인을 가져올걸~! 싶더군요. ㅋ뭐~ 결론적으론? 구입한 와인도 따지 못하고 다시 짐싸서 돌아오긴 했지만 말입니다. ㅍㅎㅎㅎ;​이렇듯 웬만한 도구는 다 있으니...저녁에는 바베큐파티를 펜션에서 해야할 듯 싶어요. ^^*              "엄마! 건배하는거에요?!"움...........................;;;;;(정말 할려고 준비까지했으나?!실상은 그리 못했단다! 유니야~! ㅜㅜ;;)               그리고 냉장고 옆 원목으로 된 소가구도 공간맞춤형으로 딱! 없었으면 왠지 허전했을듯 한데 말이죠. ^_^              에어컨은 평수에 맞추신듯...스탠드형이구요. ^^전객실 와이파이존 설치로 어디서나 무선인터넷을 즐길 수 있다지요.132개 채널로 내맘대로 골라보는 쿡TV로 인증해서 최신영화를 볼 수 있다지만...저희는 TV는 켜보지도 않고 왔네요. ^^;게다가 일찍 잠드는 아이들 덕분에...어른들도~^^a​             침구역시 깔끔한 화이트톤으로...깨끗하게 뽀송뽀송함을 유지할 수 밖에 없을 듯 싶구요. ^^실제로도 깨끗~뽀송뽀송~했답니다. ^_^​                소파의 안락함을 몸소 경험중이신 유니님~! ^^;;;요렇게 또 찍어놓으니....화보같은?! ㅍㅎ;죄송요~쿨럭~^^;;;;;;​              저어기~보이는것이...네~맞습니다. 제트스파입니다. ^^지금 물을 채울려는 과정이라 뚜껑이 열려있네요.^^;             벽에는 이렇게 감각적인 그림도 걸어놓으셨구요. ^^하얀벽에 포인트가 되어 줍니다. ^^      노틸러스(3층) 테라스           노틸러스방 테라스는 바다풍경 홈페이지 메인에 보시는 테라스와는 차이가 좀 많지요? ^^;앞서 설명드렸구요. ^_^ 이 곳은 뚫린공간이라...바람을 맞으며 바베큐를 즐길 수가 있답니다.허나 한여름의 모기는....조심하셔야겠어요.(실제 모기들이 있었기에...말입니다. 룸에 들어온 한마리는 잡고 방에 배치되어 있던약을 뿌리고 해서 다행히 물린 사람은 한사람도 없었네요. ^^;;​)암튼 저희도 이 테라스공간에서 바베큐로 저녁을 먹었구요.그건 아래에서 다시금 보여드리도록 하겠습니다. ^^*​                  네, 크기는 우리 4가족이 쓰기에는 불편함이 없을정도이구요.보통은 2인이 많이들 애용하시는듯 하니...그렇다면? 더더욱 문제가 되지 않겠지요? ^_^       ​﻿테라스에서 바로볼 수 있는 풍경입니다.          정말 속이 화~~~~~~~~~~악!하고 뚫리는 느낌이랄까?! ㅋㄷ진짜....감탄~!!!! ㅋ이런바다가 보이는 공간에서 살까도?싶었지만...ㅜㅜ 어렵겠지요?! ㅋ허허헛;      스파이용            15분이상 스파이용 주의!물이 깊으니 10세 이하의 어린이는 부모님과 동반!거품욕 등 각종 입욕제 사용 금지! 사용시간은 입실부터~오후 11시 30분까지라고 되어 있네요. ^_^주의사항은 철저하게 지켜드리는걸로! ^^*               이 바구니가 만능 바구니?! ㅎㅎ없는게 없더라구요. ^_^욕실용품들이 여기에 담겨져 있으니...확인하시고....활용하시면 되시겠습니다. ^^*           물이 채워지기전의 제트스파모습입니다. +ㅁ+보통은 입실전에 물이 채워지는걸로 알고 있어요.^^(저희는 앞서 말씀드린바 작은 착오가 있어서...; 입실후 준비하고 계신 상황이구요.^^a)그리고 입실 후 바로 또 스파사용법&주의사항에 대해 다시금 알려주시니까요~따로 준비해야한다거나 뭘~해야하나?하는 걱정은 하지 않으셔도 됩니다.전부다~친절하게 준비해주시고 말씀해주시니까요. ^^​​​          자~ 물이 채워지고 데워지기 위해 이리 뚜껑을 덮었습니다. ^_^1시간정도 후에 사용하기에는 무리가 없을 듯 싶으나​ 저녁시간이 코앞이라 저녁 먹은 후 생각을 해봐야 할 듯 싶네요. ^^;;;;​          아이들은 스파하고 싶다며 벌써 수영복을 챙겨입고 있어서....;;;;그 맘을 잠재우기 위해서라도 산책겸 저녁준비를 위해 바깥으로 이동합니다. ^^          속초를 대표하는 관광1번지                주차장에서도 바다풍경 펜션이 보일정도로...^^걸어서도 올만큼 가까운 거리에 위치해있답니다. ^_^저희는 장을 보러 이동을 또 해야해서...차로 움직였네요. 아핫;;​(*개장:7/1~8/31)​              ​​ 그 분은 아이들과 함께 가셨기에...사진은 제가~해서 그 분만큼의 작품사진은 못 찍겠......................;;쿨럭~;;        바베큐를 즐겨요!           바다풍경펜션 2km이내에 이마트도 있답니다. ^^ (다른 마트들도 있구요.)해서 바베큐거리들을 아이스박스에 미리사서 굳이 넣어 오시지 않아도 된다는 말씀! ^^;;그래요~그건 알아서?!ㅎㅎㅎㅎㅎ​​         자~ 그럼 장봐온것들을 테라스에 세팅해 놓고...바베큐파티를 즐겨야겠지요?! ^_^            테이블 가득?! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;; 바베큐그릴은 전기로 쓰는거라...+ㅁ+신기했구요. ^^ 그 맛은 또 어떨까?! 궁금했네요. ^_^*그릴이용시에는 사장님께 말씀드려야합니다. ^^​​             아~ 뇬석들....스파에서 수영을 하겠다며...ㅡ.ㅡ이렇게 수영복을 미리 입고 기다리고 계시는 중이시라지요. ^_^그나저나 유니를 보면 저를 보는것 같아서...어찌나 미안한지....오동통!오빠보다 다리통이...굵어~~~~~~~~ㅜㅜ 에휴~~~(아~유니 추울까봐? 벌레물릴까봐!? 이렇게 사진만 찍고 바로 위.아래 다 입혔답니다. ^^* 걱정마세욥! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ)​            신기하게도 잘 구워지구요. ^_^맛도 넘 좋았어욥! +ㅁ+=b이 날 어찌나 많이 먹었던지....두 아이들도 최고~최고~외쳐대며...성인분량으로 먹어치우셨네요. ^^;;;;;;;;;;​             전 그냥 이렇게 구워주시는 고기 받아...냠냠 맛나게~^______^;;;;             사이다도 크리스탈(?) 이쁜잔에~^^*먹다보니 헉~~시간이 ....언제 이렇게나 많이 흘렀을까요?! ^_^​시간을 즐기니 빨리 가버리는 느낌이랄까요?!?! 아핫;             밖은 벌써~~~~~깜깜.......            그들이 그토록 기다리던 스파!!! 이제는 시작해보렵니다! ^^ㅋ       꺄르르르르~ 스파가 좋아요!            아빠와 건도령과 유니아씨가 열심히 스파를 즐기고 있어요.결국엔 유니가 먼저 나오게 되었구요.​(유니에게 물놀이법을 다시금 가르쳐야겠어요.ㅜㅜ; 물을 넘 무서워해서...쩝.)반복으로 시간이 더 늦어지면 아이들 잠자리 시간이 애매해지는지라...결국 15분만을즐긴채....속초에서의 스파는 종료를 했답니다.​건도령은 실로 좋아하더군요!! +ㅁ+                     우리 건도령...심하게 미련을 못 버린듯 하지요?! ㅋ유니는 제가 먼저 목욕 싸~~악 시켜주고 잠옷으로 갈아입혀 침대에 눕자했더니....저러고 계신거네요. ^^;;;        다음날,일출그냥 말없이 사진만 올려둘게요. ^_^바로 테라스에서 모두 찍은거구요.여러분이 보고계신건 속초의 일출인거네요. ^^*​              저도 얼떨결에 일찍 일어나는 바람에...허헛;;아름다운 광경 눈으로 가득 담고....^^가져간 포트에 커피를 추출합니다. ^_^             정말 평화롭고 아름다운 풍경이 아닐 수 없지만....?실상은?!!!!!! ㅎ 아침임에도 태양이 뜨거워~~~~;;;; 다시 방으로~; 와서 모닝커피했네요. ^^;;;​이렇게 있다 은빛바다해님과 카톡을 주고 받게 되고...저희는 은빛바다해님이추천해주신 곳으로 떠나야해서....ㅋ 급하게 또 나와야 했네요. ^_^그나저나 그 이야기는 또 언제 풀어보려나?! ㅜㅜㅜ;;;​암튼 도의 이야기는 아직도 계속이어집니다. ^^;;;;;;​ 쏴리요~곧 또 ​멋진 사진(?)으로 뵐게욥! 아핫;​​     ​​​*바다풍경펜션은 베품넷에서 이벤트당첨되어 다녀온 후기입니다.          
코로나19 시기에 빛난 우수해수욕장은 어디? - 우수해수욕장에 부안군 변산 , 속초시 속초 , 보령시 대천해수욕장 선정 -   해양수산부 ( 장관 문성혁 ) 는 올 여름철 코로나 19 확산에도 국민들이 안전 하게 즐길 수 있는 휴양공간을 제공한 ‘ 우수해수욕장 ’ 으로  속초시 속초 , 전북 부안군 변산 , 충남 보령시 대천 해수욕장 3 곳을 선정하였다 .  부안 변산해수욕장   해양수산부는 올해 우수해수욕장을 선정하기 위해 지난 8 월 시 도에서 추천받은 21 개 해수욕장을 대상으로 현장평가 등을 거쳐 1 차로 8 개소를 선발하였고 , 지난 9 월 29 일 해수욕장 평가위원회를 열어 방역 , 안전 , 환경 , 물가관리 분야와 교통약자 이용편의 및 가치 제고 , 이용객 만족도 등을 종합 평가하여 최종적으로 3 개소를 선정하였다 .      특히 , 올해는 장기화된 코로나 19 상황에서 누구나 해수욕장을 안심하고 편리하게 이용할 수 있도록 코로나 19 방역관리와 장애인 등 교통약자 이 용 편의 및 가치 제고를 위해 얼마나 노력했는지에 중점을 두고 평가를 실시하였다 .   철저한 방역관리와 더불어 해수욕장 매력을 높이기 위해 노력한 부안군 변산해수욕장  변산 해수욕장은 지리적 을 이용하여 진입도로 3 곳에서부터 해수욕장 방문객에 대한 안심콜 등록과 발열 확인을 철저히 실시하였다 .   아울러 , 가족단위 이용객이 많은 소형해수욕장의 에 맞게 , 물놀이 시 구명조끼 착용을 의무화하고 구명조끼 무료 대여 서비스를 실시하였다 . 특히 , 해수욕장에서 다양한 활동을 즐길 수 있도록 놀이시설을 갖춘 야외 물놀이장 , 모래썰매장 , 실내 ? 외 인공 암벽장 , 오토갬핑장과 야영장 등 다양한 시설을 운영하여 해수욕장의 방문 매력도를 높인 점에서 좋은 평가를 받았다    철저한 출입관리를 통한 방역과 어린이 안전을 위해 노력한 속초시    은 1.2km 에 이르는 해수욕장 구간에 방역울타리를 설치 하고 3 개의 출입구에서 입장객이 안심콜 등록과 체온스티커를 부착한 후 출입하도록 하였으며 , 백사장 내 개인파라솔 설치구간을 울타리로 구분하여 공간구획제를 운영하는 등 방역관리를 철저히 하였다 .      아울러 , 노약자 및 장애인의 편의를 위해 백사장이나 물놀이에도 이용 가능한 수상휠체어와 일반휠체어 대여서비스 , 휴게 쉼터 등을 운영하였다 .   특히 , 해수욕장 안전을 위해 24 시간 수상안전요원을 배치하는 것은 물론 , 해수욕장 내 야외 물놀이시설을 조성하고 어린이 생존수영 체험교실을 운영하여 유아 등 어린이가 안전하게 즐길 수 있는 물놀이 공간을 제공했다는 점에서 좋은 평가를 받았다 .    민관 협력형 방역관리와 방문객 편의 개선을 위해 노력한 보령시 대천해수욕장      대천해수욕장은 해수욕장과 주변상권을 하나의 방역권역으로 설정하여 해수욕장 진입도로 3 곳에 검역소를 설치하고 , 드라이브 스루 방식으로 방문객 안심콜 등록과 체온스티커 배부를 실시하는 방역시스템을 운영하였다 .      또한 , 드론을 활용하여 안내방송 , LED 방역문구 송출 등 주 ? 야간을 가리지 않는 방역지침 홍보와 새벽시간의 백사장 소독 실시 등 상 시 방역관리를 추진하였다 .      특히 , 체온스티커를 부착하지 않거나 마스크를 쓰지 않으면 이용이 제 한되는 안심업소 운영과 해수욕장 상인회 등으로 구성된 자율방제단 운영 등 민관 협력형 방역체계를 구축했다는 점에서 좋은 평가를 받았다 .      아울러 , 장애인 등의 백사장 이용을 위한 수상휠체어 대여서비스 외에도 유모차나 일반 휠체어의 이동이 용이하도록 백사장 내 카펫 (carpet) 을 설치 하는 등 편의시설을 확충하였고 , 반려동물 출입 가능업소 안내 등으로 방 문객의 만족도를 높였다 .    우수해수욕장으로 선정된 3 개 해수욕장 관할 지방자치단체에는 2022 년에 해수욕장 시설 개선을 위한 국비 1 억 원이 지원되고 , 해양수산부 장관상과 1 백만 원의 포상금이 수여된다 .      이 와 함께 , 해수욕장 이용객 만족도 설문조사 결과를 토대로 ‘ 전남 신안군 대광해수욕장 ’ 과 ‘ 경남 창원시 광암해수욕장 ’ 을 이용객 만족도 우수해수 욕장으로 선정하여 해양수산부 장관상과 50 만 원의 포상금을 수여할 예정이다 .      한편 , 올해 해수욕장은 코로나 19 로 인해 전국 277 개 중 244 개가 개장하였고 사회적 거리두기 4 단계 격상 등으로 22 곳이 조기 폐장했다 . 개장기간 중 이용객은 전년 대비 16% 감소한 2,273 만 명이며 , 거리두기 단계 격상 등으로 부산과 인천 , 전남지역은 이용객이 감소한 반면 , 과 경남 , 울산지역은 수도권과 부산의 거리두기 4 단계에 따른 풍선효과 등으로 이용객이 증가한 것으로 나타났다 .    개장한 244 개 해수욕장 중 가장 많은 이용객이 다녀간 해수욕장 * 은 부산 해운 대 해수욕장 (504 만 명 ) 이었고 , 이어 충남 대천 해수욕장 (281 만 명 ) , 부산 송정 해수욕장 (128 만 명 ) 순으로 나타났다 .   * 이용객 상위 10 개소 : 해운대 (504 만명 ) → 대천 (281 만명 ) → 송정 (128 만명 ) → 광안리 (123 만명 ) → 다대포 (119 만명 ) → 송도 (105 만명 ) → 망상 (44 만명 ) → 만리포 (43 만명 ) → 속초 (43 만명 ) → 삼척 (42 만명 )      해양수산부는 올 여름철 선제적인 해수욕장 방역 대응을 위해 지자체와 협력하여 해수욕장 방문이력등록을 위한 안심콜 운영 , 체온스티커를 통한 발열 확인 , 야간 음주, 취식행위 금지 등의 방역조치를 취했다 .      아울러 , 전국 해수 욕장의 혼잡정보 제공 , 사전예약제와 한적한 해수욕장 확대 운영 등 더욱 강 화된 이용객 분산정책을 실시하였다 . 이에 따라 , 대형해수욕장 ＊ 의 이용객 비중은 2019 년 86%, 2020 년 76% 에서 올해 66% 로 낮아지는 등 이용객 분산효과가 보다 뚜렷하게 나타난 것으로 확 인되었다 . ＊ 이용객 수가 30 만 명 이상인 해수욕장      이철조 해양수산부 해양정책관은 “ 올해는 수도권의 거리두기 4 단계 등 코로나 19 확산으로 해수욕장 방역관리에 어려움이 많았으나 , 지자체의 적극적인 노력과 해수욕장 이용객의 동참에 힘입어 해수욕장에서 코로나 19 전파사례가 발생하지 않을 수 있었다 .” 라며 , “ 특히 , 철처한 방역과 더 불어 많은 사람들에게 휴식과 즐거움을 선사하기 위해 노력한 우수 해 수욕장 관계자 모두에게 감사의 마음을 전하며 , 앞으로도 안전하게 다 양한 즐거움을 누릴 수 있는 해수욕장을 만들기 위해 지자체와 함께 노력하겠다 .” 라고 말했다 .   출처 :  해양수산부 해양레저과
속초에서 한 달을 살아보니 알겠다. 속초를 제대로 즐기기 위해서는 어디에 가야 하는지! 짧은 기간 속초 여행을 할 때에는 남들이 가는 곳만 가고 보는 것만 보았던 것 같다. 속초의 대표적인 관광지는 영금정, 대포항, 관광수산시장, 속초 해수욕장 등.  물론 저마다 빼어난 경관과 잘 다듬어진 관광 자원으로 사람들이 많이 찾고 있지만 한달살기를 끝내고 나니 나의 생각이 달라졌다. ​속초를 제대로 즐기고 싶다면.....​​1. 설악산책​설악산에서 케이블카를 운영하고 있는 회사가 만든 복합 문화 예술 공간으로 북 카페, 음악 연습실, 세미나실 및 편의 시설이 있으며 설악산을 배경으로 하고 있어 이곳에서 산을 바라보는 것만으로도 힐링이 되는 장소이다. 내가 한 달을 속초에서 살면서 가장 즐겨 찾았던 곳이 이곳이었으니. ​  ​​2. 동명항 좌측 방파제 끝(빨간 등대가 있는 곳)​대부분 여행자들은 영금정 전망대나 속초 등대를 거쳐 활어회 센터에서 활어회와 소주 한 잔으로 여행의 여독을 풀지만 속초를 제대로 관망하기 위해서는 방파제 끝까지 걸어서 등대가 있는 곳까지 가기를 권한다. 이곳에서는 금강대교와 청초호 그리고 속초 시내와 설악산이 한눈에 들어오니. 한 번에 속초의 매력 모두를 볼 수 있는 최고의 스팟. 더구나 야경까지 일품이니!​  ​​3. 바다향기로​ 외옹치항에서 외옹치 해수욕장까지 롯데리조트를 끼고 걷는 바닷길로 거리는 불과 1.74km 정도. 길이 없는 곳을 인위적으로 나무 테크를 사용하여 만들었지만 푸른 바다를 보며 파도 소리를 들으며 걸을 수 있다. 경치 또한 빼어나며 작년 태풍으로 인해 파손된 부분이 있어 부분적으로 통제하고 있지만 롯데 리조트를 경유하면 더 넓은 뷰를 볼 수 있다. ​  ​​4. 동명동 성당​6.25 전쟁 중에 피난민들을 구제하기 위해  만들어진 성당은 지금도 과거 모습을 그대로 유지하고 있어 고즈넉한 모습.  동명동 사무소 위 전망 좋은 곳에 자리 잡고 있어 속초 최고의 일출을 즐길 수 있는 곳이다. 이곳에서는 설악산과 청초호와 영랑호 그리고 동해까지 한꺼번에 볼 수 있으니. 이곳 벤치에 앉아 동해를 바라보는 것으로도 최고의 속초 여행 선물이 될 듯.​  ​​5. 속초국립산악박물관​등산에 관심이 없는 사람들도 한 번은 가볼 만한 곳. 속초에서 미시령 사이 넓은 부지에 잘 만들어진 박물관은 산의 과 역사를 알고 등산의 즐거움을 배우는 산악문화 체험공간이다. 우리가 알고 있는 박영석, 고미영, 엄홍길 등 산악인의 발자취를 찾아볼 수 있으며 국립등산학교가 있어 건전하고 안전한 등산문화를 위해 노력하고 있다. ​  ​​ 
 하운드 속초 블루스테이 분양정보​생활형 숙박시설은 부동산 규제 속에서도 반사이익을 톡톡히 누리고 있습니다. 이유는 건축법의 적용을 받아 전매 제한이 없고 각종 세금 혜택까지 주어지기 때문이 아닐까 싶은데요, 하지만 투자자들의 목적은, 안정적인 임대수요겠죠? 따라서 이러한 물건을 찾으시는 분들은 입지를 중점적으로 살펴보아야 합니다.​ ​그럼, 국내에서 가장 많은 여행객이 몰리는 지역은 어디인지 아시나요? 바로 도입니다. 따라서 오늘은 이러한 지리적 메리트를 갖춘 하운드 속초 블루스테이를 소개해 드리도록 하겠습니다. 이곳은 대한민국 관광특구에서도 독보적인 상품성을 지니고 있어 기대를 한 몸에 받는 중이라고 하니 잘 참고하시기 바랍니다.​ ​본 프로젝트의 위치는  속초시 조양동 1379-5번지 일원이며, 시가지 경관지구로 분류됩니다. 건물은 대지면적 1,935㎡ 위에 지하 5층부터 지상 20층의 규모로 건축되며, 총 연면적은 22,660㎡입니다. 수치만 봐도 아시겠지만 웅장한 외관을 갖춘 덕분에 추후 랜드마크로 우뚝 설 것이란 기대를 받고 있습니다.​ ​여기에는 총 323실의 생활형 숙박시설이 공급되는데요, 전용면적은 25 ~ 51㎡로 소형 위주의 평형대가 준비되었으며, 타입은 A, B, C, D1, D2에 이르는 5가지가 마련될 예정이므로 소비자의 취향에 따라 맞춤형 선택이 가능합니다.​ ​하운드 속초 블루스테이의 실내를 디테일하게 살피겠습니다. 우선 25A (95실)와 28B (133실)는 각각 북향과 남향으로 배치되어 있다는 점 외에는 전반적으로 유사한 구조를 지니고 있습니다. 간단한 취사가 가능한 주방과 비교적 넓은 거실 및 침실을 갖추어서 충분히 괜찮은 구성이라고 생각됩니다.​ ​38C (38실) 타입도 북쪽을 바라보고 있는데요, 거실과 침실 외에도 별도의 추가 공간이 마련되어 이용객의 필요에 따라 다양하게 활용할 수 있을 듯합니다. 다음으로 D1 (38실)과 D2 (19실)는 모두 동향으로 배치되어 오션뷰 조망을 확보하였습니다.​ ​특히 D2의 경우, 양측으로 테라스를 두어 오션뷰의 감동을 더욱 극대화할 것으로 여겨집니다. D1/D2타입 모두 가장 넓은 전용 51㎡의 평형대로 조성되며, 넉넉한 거실과 침실이 구분되는데다 별도의 방까지 추가되어 탁월한 공간 구성을 선보일 계획입니다.​ ​이제 객실 외부로 이동하여 각종 특화 시설을 살펴볼까요? 우선 옥상정원에 마련된 360도 테라스에서는 오션뷰의 차별적인 감동을 더욱 크게 느낄 수 있다고 하는데요, 여기에 데크와 훌륭한 조경까지 어우러져 편안한 휴식을 제공할 예정이라고 합니다.​ ​이외에도 나만의 휴식공간이라는 컨셉을 강조한 로비와 벽체의 디스플레이, 선반의 구성, 폴딩도어 등 구석구석에 감각적인 디테일이 더해졌으므로, 하운드 속초 블루스테이에서 일상의 품격을 높이기란 어렵지 않을 것 같습니다.​ ​이것으로 상품 설명은 이만 줄이고, 다음으로 입지 부분을 살피겠습니다. 앞서 말씀드렸다시피 생활형 숙박시설 상, 관광자원으로써 얼마나 우수한 환경을 지녔는지가 핵심이라고 생각되는데요.​ ​그런 측면에서 보았을 때, 본 프로젝트는 해수욕장과 도보 4분 거리의 근접성을 인정받기에 상당히 메리트 있다고 느껴집니다. 물론 과거에는 여름철에만 폭발적인 수요를 형성하였지만, 최근에는 계절과 관계없이 꾸준히 유입되는 을 보인다고 합니다.​ ​뿐만 아니라 하운드 속초 블루스테이 인근에는 대한민국의 대표 명산인 설악산을 비롯하여 청초호, 외옹치항 등 천혜의 자연환경과 편리한 상권이 절묘하게 잘 어우러졌다는 지리적인 이점도 갖추고 있어 방문객 증가에 중요한 요인으로 작용할 것 같습니다.​ ​그 밖에도 국내 최대 규모로 조성되는 대관람차와 내년부터 운영되는 해상 케이블카, 국제 크루즈 여객 터미널까지 다양한 컨텐츠가 예정되어 있으므로 여행객 수요는 꾸준히 유입될 것으로 판단됩니다.​ 교통 편의도 알아볼까요? 해당 사이트 인근에는 서울~양양 간 고속도로의 개통으로 인해 수도권으로의 접근성이 비약적으로 높아졌는데요, 덕분에 소요되는 시간이 약 1시간 30분대로 단축되었습니다. 이에 따라 속초와 고성을 찾는 여행객은 지속적인 증가세를 보이고 있으며, 구체적으로는 2012년 대비 125%의 수준이고, 전체와 비교해도 약 19%의 비중을 차지한다고 합니다. ​여기에 새 정부의 형 고속도로, 철도 고속교통 네트워크 공약이 구체화된다면, 동서고속화 철도의 개통으로 시간은 더욱 단축될 것입니다. 이러한 배경으로 인해 도는 숙박여행지 점유율을 전국 최고 수준인 19.3%로 기록하였는데요, 이는 제주도의 2배에 이르는 수치라는 점 참고하시기 바랍니다.​ ​이상으로 하운드 속초 블루스테이를 살펴봤는데요, 차별적인 상품성으로 인해 투자 메리트를 인정받고 있는 것 같습니다, 본격적으로 위드 코로나가 시작되는 이 타이밍은 어쩌면 다시 오지 않을 진입 기회이지 않을까요? 그러니 심사숙고하셔서 올바른 결정하시길 바랍니다.   ​ 
​개인적으로 바다는 동해가 최고라 생각하기에,극성수기를 앞두고 다녀 온 여름 여행지 역시 도였다.​특히, 이번 도고성 여행은 오션뷰+가성비+조식까지 삼박자를 다 갖춘 고성오션투유리조트라는 곳에서 자봤는데최근 리모델링 개선으로 객실 컨디션까지 넘 맘에 들었던 숙소였음. ​​​  ​​파노라마 오션뷰 테라스로 나가면, 이렇게 아름다운 삼포해수욕장의 일몰과 일출까지 볼 수 있어속초가볼만한곳으로도 좋은 여행지였는데 귀차니즘이 심해 밖에 나가지 않아도 객실에서 바다를 바라볼 수 있어 그 자체로 힐링이었다. ​​ ​​​무지개 해안도로로 유명한 아야진해변과는 차로 8분,속초 중앙시장과는 20분 거리라 속초가볼만한곳 유명한 곳은 왠만한 건 다 볼수 있었던 위치. ​​​ Previous imageNext image ​​바다전망리조트로 유명한 고성오션투유리조트이지만,마운틴뷰와 애견동반 가능한 객실도 있으니 견주분들에겐 희소식~​​​​오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도 (ocean2you.co.kr)​ ​ 1층엔 조식뷔페 '다연'과 라바짜 카페, 편의점, 야외바베큐장, 지하1층엔 오션 노래방까지​​  ​​일반 동네 gs편의점이 아닌, 마트처럼 의외로 많은 물건들이 있었던 편의점과건어물을 함께 판매 하고 있는 라바짜카페 등 고성오션투유리조트에선 안에서 다 해결가능할 정도로 편의시설이 가득했다. ​​ ​가족끼리 오기 좋은 속초가볼만한곳인만큼,오락기도 여러 대~~ ​​​ ​​​로비에는 또 공용 전자렌지가 3대 놓여져 있어,포장해온 피자도 맛나게 데워 먹었다. ​​  ​​고성오션투유리조트 리뷰 이벤트로 라바짜카페에서 무료 음료도 마셔봤는데,무더위도 싹 잊게 만드는 상큼한 청량음료였음. ​​  ​​전자렌지 바로 앞에는 삼포해수욕장을 돌기 딱인 전기자전거도 있었는데, 이용요금은 1인승 1시간은 2만원/ 사전예약가로는 14,900원으로 훨씬 저렴하게 이용할 수 있었다. 이 포스팅을 보는 분들 중, 전지자전거를 타고 싶은 분들은 꼭 사전예약해 보시길~~~​​​ 외부인도 이용가능한365일 연중무휴 셀프운영오션투유리조트 바베큐장​ ​​​고성오션투유리조트만의 독보적인 룸서비스도 안내되어 있었는데,특급 호텔 30년 경력의 셰프가 직접 싱싱한 활어를 공수하여 제공하는 모듬 회 등리조트 내에서 원하는 장소로 직접 배달하는 서비스도 이용할 수 있었다. ​​  ​​​야외바베큐장으로 나가보니샐러드바, 식기류 등으로 원하는 상차림은 편하게 셀프로 이용할 수 있었고​​ ​​​화덕과 찌개류만 안전상 매장직원이 직접 서빙해 주고,식사 후에는 잔반 및 그릇 및 테이블은 셀프로 정리하는 시스템이었다. ​야외에서 즐기는 그야말로 기분 좋은 저녁을 즐길 수 있었던 분위기. ​​ ​바로 뒷편엔 고성오선투유리조트 고객 전용 세족장도 있었는데,샤워 세탁 설거지는 노노!! ​​ ​​​울창한 나무 아래서 바베큐 구워 먹으며,바닷가 나갔다 모래가 묻은 발까지 씻어내고~~​편하게 즐길 수 있는 속초가볼만한곳 코스. ​  ​​객실로 이동하며 엘레베이터를 탔는데,한눈에 내려다 보는 삼포해수욕장 뷰에 기분이 업 되었다. ​​ ​​ 4인이 잘 수 있는 침대와 테이블,후라이팬과 전기밥솥 등 취사도구가 있는부엌 ~~역시 리조트의 장점은 오션뷰라는 장점도 있지만, 식사도 해결할 수 있는 공간도 있어어디 안 나가고 가족끼리 하루 푹 쉬기 좋은 분위기. ​​​ ​​​테이블 위에는 웰컨프루츠도 놓여져 있었는데, 바나나 오렌지 사과 배 방울토마토아주 알찬 구성이었다. ​​​  ​​​과일바구니만 빼고, 다 객실이용객들꺼~~~ ​​ ​​​싱글 베드 2개가 있는 서브 침실부터 ~~ ​​ ​​편하게 누워 티비를 볼 수 있는 메인침실까지~~~​서브 침실에도 메인 침실에도 에어컨이 각각 있어,밤에도 창문 한 번 안 열고 시원하게 잤다. ​​​ ​​​​거실과 메인침실은 이렇게 파티션타입의 티비스탠드로 구분되어 있었는데,뭔가 카페처럼 감각적인 인테리어~~ ​​​ ​​​냉장고엔 무료 생수 1병이 들어 있었는데, 1병으론 부족해1층 편의점에서 한 병 더 사서 마셨다. ​​  ​​화장실은 욕조 없는 샤워실에 드라이기, 비누, 수건, 칫솔, 치약, 등이 구비되어 있었다.확실히 리모델링을 해서인지, 완전 깔끔. ​​​ ​​​거실 커텐을 열면, 기대하던 삼포해수욕장 뷰가 한 눈에~~~ ​​ ​​파노라마처럼 펼쳐진 오션뷰에 무더운 여름도 왠지 반가워졌다. ​​​  ​​오션뷰 구경 후, 컵라면 피자 과일 음료 등이것저것 군것질 하며 해변 앞에 나갈 힘을 키웠음. ​​  ​​일몰 전, 모래가 곱기로 유명한 삼포해수욕장으로 나가봤는데울창한 소나무 숲 뿐 아니라 바다낚시 즐기기에도 좋은 장소였다. ​​​ Previous imageNext image ​​저녁엔 벽걸이 LED 티비 보며, 침대 위에서 뒹굴뒹굴~~~ 메인 침실 옆에도 조그만 창이 있어, 오래도록 오션뷰를 즐겨봤다. ​​​ ​​​다음 날, 조식 먹으러 다시 1층으로. ​! 영업시간 : 오전 7시반~10시(입장마감 9시 반)​   ​​​숙취에 좋은 해장국(김치, 된장, 황태, 시금치,미역국)을 매일 랜덤으로 제공하며주중엔 30여종의 뷔페를~~ 주말엔 50여종의 뷔페를 선보이는양식+한식 다채롭게 구성된 고성오션투유리조트의 조식은 증말 최고.​​​​  ​​​가성비 좋은 속초가볼만한곳으로도 소문 나,주변 숙박시설 분들도 찾는다고 ~~​​  ​​넘 맛나게 먹어, 리뷰 이벤트 참여 했더니맛난 상하목장 아이스크림까지 득템!! ​​​  ​​​속초가볼만한곳의 주요 관광지와도 가깝고,오션뷰에 조식까지 맛났던 가성비 갑 고성오션투유리조트 !​가족끼리 도 여행 왔을 때 놀기 좋은 숙소였다. ​​​  
​​속초 여행코스대포항  포함속초 가볼만한곳 5​글, 사진 / 허브허브  ​​다가오는 신정연휴에 일출여행 겸 가족들과 콧바람 쐬러 나들이 계획 세우고 있는 분들 계실텐데요. , 대포항을 포함해 1박 2일 여행코스로 다녀오기 좋은 속초 가볼만한곳 5곳을 소개해볼까 해요. ​ 1. 대포항주소 : 도 속초시 대포동​속초 대포항은 새벽녘이면 고기를 잡아 항구로 들어오는 어선들로 북적이는 곳인데요. 동해바다를 조망할 수 있는 대포항 전망대와 대포항 보도육교가 생긴 이후 속초 여행코스 중 핫플이 되었더라고요.​​ ​특히 대포항 입구를 가로질러 부드러운 곡선 모양으로 세워진 보도육교는 길이 103미터, 폭 2미터 정도 되는 다리로 대포항의 랜드마크로 손꼽히며 속초 가볼만한곳으로 최근 많은 사랑을 받고 있는데요. ​​ ​​다리 중간에 투명 유리바닥으로 바다를 내려다 볼 수 있도록 했고, 무엇보다 보도육교 위에서 바라보는 동해의 경치가 너무나 아름다워서 오래도록 잊지 못할 추억을 만들 수 있겠더라고요.​​​ ​​대포항 보도육교를 건넌 후 함께 간 지인들과 대포항 주변을 느릿느릿 산책했는데요, 특유의 고즈넉한 분위기가 무척이나 인상적이었고 항구 주변에 횟집들이 하나둘씩 눈에 들어오기 시작했어요.​​​​ 2. 대포대게회직판장주소 : 도 속초시 대포항희망길 51전화 : 033-638-3771시간 : 매일 10시~21시메뉴 : 뷔페식 스끼다시 인당 4,000원, 물회 15,000원단체석, 주차, 발렛파킹, 포장, 예약 가능​속초 여행코스 다음으로 소개할 곳은 대포항에 위치한 대포대게회직판장 인데요. 3층 건물에 건물 꼭대기에 커다란 대게 조형물이 눈에 확 띄어서 절로 발걸음이 옮겨졌어요.​​ ​​대포대게회직판장은 선주가 직접 잡아서 유통하고 판매하는 선주직판제로 운영이 되고  있어 음식 가격이 꽤 저렴한 편인데요. 건물 1층에서 대게를 골라 계산한 후 윗층으로 올라와 식당에서 셋팅비를 지불하고 먹으면 되는 시스템이었어요.​​​ ​ 셋팅비는1인당 4,000원이었는데, 셀프바를 무제한으로 이용할 수 있는 금액으로는 너무나 저렴하게 느껴지더라고요.​​ ​셀프바 이용 전에 메뉴를 쭉 살펴보았는데요. 대게다리 튀김, 아바이 순대, 타코야끼, 백골뱅이, 감자만두, 감자떡, 경단, 호박죽, 해장국 등 20여 종류의 스끼다시를 마음껏 가져다 먹을수 있었고 아이들이 먹을만한 메뉴도 눈에 많이 띄더라고요.​​ ​​회, 전복, 가리비, 물회 까지는 기본 상차림으로 제공이 되었고, 나머지 스끼다시는 본인 취향껏 또 양껏 가져다 먹으면 되었는데 음식 하나하나 맛이 좋아서 만족도는 더욱 올라갔어요.​​​ ​​비싼 몸값을 자랑하는 대게, 킹크랩, 랍스타는 시세에 따라 가격이 조금씩 변동이 되지만 선주 직판으로 운영되고 있어서 주변 횟집에 비해서는 저렴하게 먹을 수 있었는데요, 살수율도 좋고 쫀득한 식감도 뛰어나서 너무나 맛있게 먹었답니다.​​ ​​대게찜을 맛있게 먹은 후 게뚜껑 볶음밥(2,000원)과 게라면(7,000원)으로 식사를 마무리했는데요. 대게가 듬뿍 들어간 대게라면은 아직도 가끔 생각날 정도로 핵존맛이었어요. 속초 여행코스 짜면서 대포항에서 만족스러운 한끼 식사를 하고 싶다면 강추드립니다.​​​​​ 3. 주소 : 도 속초시 조양동 전화 : 033-639-2-27시간 : 6시~24시주차 : 공영주차장주차비 : 비수기(9/1~익년도 6/30) 2시간 이내 : 1,000원 / 2~8시간 : 2,000원 / 8~24시간 : 4,000원대포항 대포대게회직판장에서 점심을 맛있게 먹고 으로 차를 이동했습니다.​ ​은 속초 가볼만한곳 하면 가장 먼저 떠오르는 관광지 중 1순위로 손꼽히는 곳인데요. ​​ ​입구와 해수욕장 주변에 조형물이 다양하게 세워져 있어서 가족여행 혹은 커플여행 시에 꼭 들리게 되는 속초 여행코스 중 하나죠. ​​ ​​특히  초입에 세워진 파이프 조각가로 알려진 이철희 작가의 ‘Falling in Love’ 는 속초를 찾는 연인들이라면 반드시 찾아와서 찍는 인증샷 명소로 각광받고 있는데요. ​​ ​​2022년 10월14일까지만 전시한다고 하니 속초 가볼만한곳 일정 짜실 때 꼭 넣으셔서 사랑하는 사람과 인생샷 예쁘게 담으시면 좋겠죠.​​​ ​한 여름시즌에는 해수욕장에 몸을 담그고 해수욕하는 재미가 있지만, 그 외의 계절에는 모래사장을 걷기도 하고 시원한 바닷바람을 쐬는 것만으로도 리프레시가 되니 계절에 따로 상관 없이 속초여행 오는 여행자들에게 가장 사랑받는 명소가 되지 않았나 싶어요.​​​  ​이렇게 또 포토존 조형물 앞에서 다양한 포즈로 인증샷을 찍는 것만으로도 충분히 방문할만 곳인데요. ​​ ​SNS에서 핵인싸로 주목받고 싶다면 예쁜 포즈도 미리 연구해 가시는 센스도 발휘해 주세요.​​ ​연말 연초에 일몰과 일출을 보러 오시는 분들이라면 추운 날씨를 대비해 두터운 외투와 장갑, 핫팩까지 꼼꼼하게 준비해 가시면 좋겠죠.​​​​ 4. 카페 아루나주소 : 도 속초시 청호해안길 85시간 : 10시 ~ 20시(라스트 오더 7시 30분), 화요일 휴무에서 동명항 방향으로 도보로 10분 정도 걷다보면 만날 수 있는 루프탑 카페 아루나에 도착했습니다.​​ ​을 방문한 후 편안하게 차 한잔 즐기고 싶은 분들께 추천하고 싶은 카페라서 속초 여행코스 4번째 목적지로 소개해 봅니다.​​​ ​저는 늦은 오후 시간에 도착해서 카페 안으로 들어갔는데, 통창으로 보이는 파란 하늘이 무척이나 인상적인 곳이었어요.​​ ​1층 자리 어디에 앉아도 파란 하늘과 바다를 실컷 감상할 수 있지만 이곳의 진가는 루프탑에 올라가면 제대로 느낄 수 있었어요.​​ ​확 트인 동해바다가 바로 내 눈앞에서 펼쳐지는데, 큰 감동으로 다가오더라고요. 속초 가볼만한곳 하나라도 더 많이 방문하기 위해서 바삐 움직이기 보다는 마음의 여유를 가지고 한 곳에서 소중한 순간을 오롯이 느껴보는 것도 좋은 방법인것 같습니다.​​​ 5. 속초 아바이벽화골목주소 : 도 속초시 청호동 일대아루나 루프탑 카페에서 차를 마시고 속초 고속버스터미널로 이동하는 중에 우연히 아바이 벽화골목을 만나게 되었어요.​​ ​아바이 벽화골목은 실향의 그리움과 삶의 희망을 작가의 상상력으로 표현한 골목인데요. 원래는 사람이 살지 않았던 곳인데 함경도에서 내려온 피난민들이 많이 거주하게 되어 함경도 사투리 '아바이'를 사용해 '아바이 마을'로 불리우게 되었다고 해요.​​ ​한국전쟁과 분단으로 인해 고향을 잃은 실향민들의 그리움이 시와 그림, 다양한 오브제로 만날 수 있는데요. 10~15분 정도면 골목에 그려진 벽화를 대부분 둘러볼 수 있더라고요.​​​ ​​보따리, 철조망, 속초사자놀이 등 고향에 대한 절절한 그리움과 실향민의 삶이 저마다의 이야기로 표현되어 있었어요. ​​​ ​​속초 가볼만한곳 중에 중앙시장 근처에 위치한 아바이순대골목도 손꼽히는데요. 실향민의 희노애락을 느껴보고 싶으시다면 이곳 아바이 벽화마을까지 함께 속초 여행코스로 짜보셔도 좋을것 같아요.​​​ 대포항도 속초시 대포동대포대게회직판장도 속초시 대포항희망길 51 1층도 속초시 조양동 아루나도 속초시 청호해안길 85제1공영주차장도 속초시 조양동 1449-3 ​  ​​​​ ​​​​​ 
​​ 속초아이(SOKCHOEYE) 속초가볼만한곳/​ ​   이용시간평일 14:00-21:00주말 10:00-20:00(입장마감 종료30분전)​매주 운영시간이 바뀌기도 하고 당일 날씨에 따라 운영을 안하기도 하니 인스타 참고바람​​주차해수욕장 바로앞 공영주차장 이용​​안내사항음식물 반입X ,애견X노약자, 임산부,음주자,심혈관질환자(고.저혈압)​​  ** 탑승시 일행이 다같이와야 입장가능함**모든사람들이  다같이 속초 아이 타보려고 땡볕에 서있는데 양심없이 한 두분만 서계시다가어느정도 줄이 줄어들었다 싶으면 일행분들 오시라고해서새치기하는 양심없는 단체손님들 어린아이들도 다리아픈거 참아가며 줄서는데 어른들이 그러지맙시다! ​이런분들때문에 아예 동승자가 같이와야 입장가능​ 속초아이🎡(@sokchoeye)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,659명, 팔로잉 500명, 게시물 80개 - 속초아이🎡(@sokchoeye)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​  ​​​건너편 공영주차장에 주차하고 속초아이타러 !평일에는  바로앞에있는 공영주차장들이널널하지만 주말에는 주차가 헬이라는 ...ㅠㅠ​​​ ​​​평일인데 ...밖에까지 있는 대기줄 ...실화냐 ....주말대기는 2시간정도라해서 평일에 온건데이제 휴가철이라 평일대기도 만만치 않다 ​​​​​​   ​  ​대인   12000원소인   6000원단체   9000원* 지역주민할인 있음 *  ​​ ​​​​매표소 바로 옆쪽으로 웨일라잇 카페도 있다애견동반 카페이고, 과 대관람차를 한번에볼 수 있는 카페이기도 하다.대관람차를 이용하면 카페에서 1000원할인이 되니대관람차 타는 사람들은 같이 이용하면 좋을것 같다!​​​​​​   ​​​​표 끊고 나면 대략적인 시간을 알려주신다평일이지만 대기 1시간 ...월요일 오후 1시오픈이엇고,1시 50분부터 줄 서기 시작했고 속초아이 탑승하자마자 찍은사진 시간을 보니2시 47분 ! 예상시간보다 3분 빨리탔다 ^^;;​​​​​ ​​​아래의 줄이끝나고 계단 올라가면 바로 속초아이를 타는 줄 알았지만...?올라오니 또 다른 줄이 기다리고 있었다   ​​​   ​​​그래도 위로 올라오니 바람도 불고, 바다도 보이고대관람차도 가까이 볼 수 있어서 좋았다속초아이 캐빈은 알록달록 여러 색으로 되어있는데기다리면서 짝꿍이랑 우리는 무슨 색을 탈지내기도 하였다​​​​나는 핑크아님 화이트!짝꿍은 파랑아님 노랑 !누가 정답을 맞혔을까 ....?​​​    ​​​​​​우리는 노란색 캐빈을 타고 출발했닼ㅋㅋㅋㅋㅋ짝꿍 승!탑승하면 360도 유리창으로 속초해변, 하늘 설악산 , 속초시등을 볼 수 있고, 양쪽의 넓은 의자와 가운데는 긴 테이블이 있다옆면에는 유의사항과,블루투스 이용방법 및 인터폰 사용방법이다​​​​​​     ​​속초아이는 생각한 것보다 탑승시간이 길진 않다특히 한쪽은 바다 한쪽은 속초 시내가 보이는데바다면 보이는 시간은 더 짧게 느껴진다짝꿍의 무한 셔터.....덕분에 인생샷 건졌다 짝꿍쵝오👍​​​​​​​​바다가 멀어지기 전에 나도 짝꿍 사진을 찍어 주었다​​ ​​이건 내 블로그니 짝꿍지분은 한장만 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​대관람차 안에서 바다를 바라보니기분도 좋아지고, 힐링도 되고 , 무서웠지만 막상 내려가려니 아쉬움 마음 ㅠㅠ가족들이나 지인들 오면 같이 또 와야지!!​​​​​​   속초아이 대관람차도 속초시 청호해안길 2 속초아이 ​​ 
보통 아바이마을 방문할 때 차를 가지고 들어가거나 갯배를 타고 가는데 이번에는 걸어서 들어가 보기로 한다.속초 가볼만한곳으로 여행을 오신 분들이라면 누구나 한 번쯤 들리는 곳으로 간이 해수욕장의 아름다운 바다와 함께 할 수 있어 더욱더 좋은 곳이다.청초호를 돌아서 설악대교를 넘어가는 길은 전혀 다른 느낌으로 돌아볼 수 있었다.​ 청초호를 출발하여 한 바퀴 돌아서 설악대교 앞으로 왔다.붉은색의 설악대교와 건너편 파란색의 금강대교 두 개의 다리가 있는 곳이다.속초 가볼만한곳 남북 대표하는 설악산과 금강산의 이름을 붙인 다리이다.​ 설악대교 올라서니 속소의 바다가 한눈에 들어온다.바람이 엄청 많이 부는 날인데 바다는 잔잔하다.그러고 보면 아바이 마을 방문한 때 큰 파도를 본 적이 없는 거 같다.아무래도 방파제가 감싸고 있기 때문인 거 같다.​ 설악대교에서 내려와 간이해수욕장으로 가는 길 아바이마을 길을 지나간다.해변을 보고 나오는 길에 다시 보기로 하고 일단은 바다로 향한다.​ 청초호에서 나오는 배들을 안내하는 빨간 등대가 있는 방파제 너머로 청호동 방파제 동명 방파제의 모습도 보인다.바다가 참 아름다운 곳이다.​ 바다는 참 신비로운 거 같다.동해가 다르고 남해, 서해가 모두 다르게 보인다.같은 푸른색이라도 보이는 모습이 다르다.​  어린아이와 함께 간이해수욕장을 찾은 가족이 갈매기에게 새우과자를 주고 있다.아직은 맛에 길들여지지 않았는지 가까이 다가오지 않지만 떨어진 과자를 먹는 모습을 볼 수 있다.​ 간이 해수욕장 물이 정말 맑고 깨끗하여 많은 사람들이 찾아오는 곳이다.특히 젊은 연인들이 데이트하기 위해 더 많이 찾는 곳이 아닐까 하는 생각이 든다.수심이 얕아 여름철에는 가족단위의 관광객을 많이 볼 수 있다.​ 오랜만에 속초 가볼만한곳 아바이 마을을 방문하였더니 정비를 새로이 하고 예쁜 포토존도 설치되어 있다.연인끼리 앉아야 할거 같은데 혼자서 자리를 차지하고 사진을 찍었다.​  아바이 마을 아바이 동상도 주변 정비가 되어 깔끔한 모습을 보이고 있다.예전에는 장승이며 한글이 하나도 없는 중국어와 일본어만 있는 표지판이 자리하고 있었는데 그것이 다 사라지고 동상만이 자리를 잡고 있다.청호동 피난민인 '아바이'와 남과 북을 가로막은 '철조망'을 형상화하여 설치한 작품이다.통일이 되면 고향으로 달려가고 싶은 실향민의 마음을 담고 있다.​ 아바이 마을에 관광객이 많아지면서 카페들도 제법 많이 생겼다.관광객이 많아지면 카페들부터 늘어나는 거 같다.코로나19 때문에 카페에 들어가 커피를 마실 수 없어 따로 들어가지는 않았다.​ 카페 창밖으로 눈사람 모형이 예쁘게 자리 잡고 있다.이런 곳에 들어가 커피를 한잔 마시며 바다를 바라보아야 하는데 어른 코로나19가 끝났으면 하는 바람이 생긴다.​ 계단에 예쁜 고양이가 변기에 앉아있는 모습의 그림이 있다.마치 저 계단 아래 화장실이 정말 있을 거 같다는 생각이 든다.변기 위의 고양이 수줍어하는 모습이 귀엽게 보인다.​ 아바이마을 길에는 상가들이 들어서 있다.대부분 상점들이 아바이순대와 오징어순대, 새우튀김 등을 판매하고 있다.  아바이 마을을 빠져나오면 가을동화 은서네집이 나온다.워낙 유명한 곳이라 이제는 이곳을 대표하는 곳이라 해도 될 거 같다.​ 옛날 생활 모습을 담은 그림들이 그려져 있다.​ 속초 가볼만한곳 아바이 마을은 6.25전쟁 때 북에서 피난 내려와 다시 고향으로 갈 생각에 임시로 이곳에 움막 형태의 집에서 생활하다 전쟁이 끝나고 돌아가지 못하여 이곳에서 집단촌이 형성된 곳이다.좁은 골목길 안쪽으로 집들이 모여있는 모습이 이곳의 대표적인 생활 모습이라 할 수 있다.​ 피난민들 내려오는 모습의 그림도 그려져 있다.짐을 싣고 내려오던 소의 모습도 자리하고 있다.속초는 소와 연관이 있는데 속초의 모습이 소가 누워 있는 모습을 하고 있다고 한다.​ 갯배를 타는 곳에 가을동화 촬영하는 모형을 전시하고 있다.관광객들이 많이 있을 때는 이곳에 줄을 서서 사진을 찍는데 코로나 때문이지 사람들이 별로 없다.​오랜만에 속초 가볼만한곳 아바이 마을을 돌아보았다.새로이 예쁘게 정비도 하도 예전보다 더 깨끗한 모습을 하고 있지만 코로나19 때문인지 예전보다는 관광객이 많이 줄어든 모습이었다.이상하게 아바이 마을 방문을 할 때는 대부분 겨울에 방문하여 간이해수욕장에 들어가 본 적이 없다.날이 조금 더 따뜻해지면 다시 한번 방문하여 발을 담그며 놀아보아야 겠다.​#속초가볼만한곳 #아바이마을 #간이해수욕장  아바이마을도 속초시 청호로 122간이해수욕장도 속초시 청호동 ​ 
속초 가볼만한곳 속초 해수욕장 케이블카 등 7곳 모음도 동해안의 대표 여행지 하면 생각나는 곳, 바로 속초입니다. 강릉만 하더라도 주문진에서부터 강릉 시내, 정동진에 이르기까지 규모가 상당하다는 것을 느끼게 되는데, 속초는 사실 강릉만큼 규모가 큰 도시는 아니랍니다. 그렇지만 속초 가볼만한곳은 상당히 많고, 그 덕분에 대부분의 여행지들이 모두 가까운 거리에 모여 있다는 장점이 있습니다. 개인적으로 생각하기에 속초는 도에 있는 도시 중에서 차 없이 떠나기에 가장 좋은 도시라는 생각이 듭니다. 우선 서울을 기준으로 속초까지는 고속버스 혹은 시외버스를 이용하여 갈 수 있는데요, 차가 막히지 않는다면 2시간 30분~3시간 안으로도 갈 수 있습니다. 다만 주말에는 역시 차량이 많아 조금 지정체가 있다는 점을 꼭 감안하여 찾는 것을 추천합니다. 속초는 일부 여행지를 제외하고는 대부분 시내버스를 기다리는데 오랜 시간이 필요하지 않고, 그래서 굳이 버스 시간표를 찾아서 여행을 할 필요도 없기 때문입니다. 이제 곧 여름이 찾아온다면 바다가 있는 여행지들로 떠나려는 사람들이 많이 있을 텐데요, 이번 포스팅은 속초를 찾아가는 방법, 그리고 속초 해수욕장이나 속초 케이블카 등 많은 사람들이 찾는 속초 여행지는 어디가 있는지 살펴보도록 하겠습니다.  속초 가볼만한곳​1. 외옹치 바다 향기로2. 속초 해수욕장3. 아바이마을/갯배4. 속초 중앙시장5. 속초 케이블카6. 영금정7. 등대전망대 속초 찾아가기 아쉽게도 현재 속초는 기차로는 찾아가기는 힘든 곳입니다. 춘천속초간 철도 건설이 계획되어 있으나.. 아직 착공을 하지도 않은 상태랍니다. 대신 서울을 기준으로는 고속버스/시외버스를 이용하여 찾아가면 되는데요, 서울양양고속도로가 뚫린 덕분에 몇 년 사이 속초로 가는 길도 더더욱 가까워졌습니다. 고속버스를 이용하였을 경우에는 일부 노선은(보통은 두 대의 한 대꼴) 양양을 거쳤다가 속초로 가고, 일부 노선은 바로 속초로 향합니다. 보통 평균 소요시간은 2시간 30분~3시간 정도이고, 주말 등 고속도로 지정체가 있을 경우에는 이보다 더 오래 걸릴 수 있습니다.​- 속초고속버스터미널과 시외버스터미널은 따로 구분되어 있고, 거리가 조금 떨어져 있으니 이용 전 가야 하는 터미널을 꼭 확인해 주세요.   외옹치 바다향기로 이번 속초 가볼만한곳 소개는 양양을 기준으로 속초 시내를 지나 고성 쪽으로 향하면서 만날 수 있는 여행지들 순으로 소개해 보도록 할게요. 가장 먼저 소개할 여행지는 바로 외옹치 바다향기로 입니다.    외옹치항에서부터 시작해서 외옹치 해수욕장에 이르기까지 약 30분 정도가 이어지는 바닷가를 구경할 수 있는 걷기길입니다. 도 동해안에는 예전에는 군 경계 철책이 많이 있었는데, 몇몇 지역의 경우 이를 철거하고 여행지로 꾸민 경우가 많습니다. 외옹치 바다향기로 역시 마찬가지였는데요, 데크길이 잘 짜여 있어서 걷기에 부담 없이 힘들지 않고 구경을 해볼 수 있었습니다.  속초 해수욕장 외옹치항에서부터 시작하여 외옹치 바다향기로를 걸으면 외옹치 해수욕장이 나옵니다. 때마침 날씨가 화창한 편이어서 속초 시내로 갈 때 시내버스를 이용하지 않고 바닷가를 따라서 계속 쭉 걸어보았습니다. 외옹치 해수욕장에서 바닷가를 따라서 조금만 걸으니 바로 속초 해수욕장이 나오더라고요. 백사장에는 포토존도 많이 생겨서 사진 찍고 놀기에도 좋은 곳이었습니다. 참고로 속초 해수욕장에서 속초 고속버스터미널까지는 걸어서 10분이면 된답니다. 고속버스터미널에서 가장 가까운 속초 가볼만한곳이자 바다 여행지입니다.   속초 케이블카 속초 케이블카는 시내버스로 찾아갈 경우에는 7번 혹은 7-1번 시내버스를 이용하면 찾아갈 수 있으며, 버스 배차간격은 약 30분 정도입니다. 종점인 설악산소공원에 내린 후 조금 걸어가면 속초 케이블카 입구를 볼 수 있습니다. 요금은 왕복 어른 11,000원, 어린이 7,000원입니다. 편도로는 판매하고 있지 않기 때문에 탑승권은 이용 후 내려갈 때까지 꼭 가지고 있어야 한다는 점 주의하세요.   상부 정류장에 내린 다음 조금만 걸어가면 권금성까지 올라가 볼 수 있습니다. 날씨가 맑은 날에는 권금성에서 속초 시내와 동해 바닷가가 내려다보인답니다. 속초 케이블카는 케이블카 2대가 계속해서 오르내리는데요, 사람들이 많을 때에는 대기시간이 다소 긴 편입니다.  아바이마을/갯배 속초 시내에서 대표적으로 가볼만한 여행지로는 바로 아바이마을과 갯배입니다. 아바이마을은 지금은 차를 이용해서 가볼 수는 있는데요, 아바이마을은 자체를 구경하는 것보다 사실 갯배를 타는 것이 더 대표적인 볼거리입니다. 갯배는 아바이마을과 이어서 소개할 속초 가볼만한곳인 속초 중앙시장을 이어주는 짧은 교통수단으로 오가는데에는 1분 정도면 충분한 짧은 탈거리입니다. 요금은 편도 500원의 아주 저렴한 편이에요. 아바이마을, 속초 중앙시장 등을 구경할 때에는 500원 주고 갯배 체험도 한 번 해보는 것이 좋겠죠?    속초 중앙시장 아바이마을로 갈 수 있는 갯배 타는 곳 입구, 바로 길 건너에는 속초 중앙시장이 있습니다. 여행객들이 많은 곳인 만큼 속초 중앙시장에는 다양한 먹거리를 판매하고 있습니다. 속초를 1박 2일 정도 일정으로 여행을 할 계획이라면 먹거리는 이곳 속초 중앙시장에서 해결해보는 것도 좋겠죠? 여기는 특히 닭강정이 유명한데, 속초를 여행하도 되돌아가는 버스를 탈 때 보면 닭강정 한 박스씩 포장에서 타는 사람들도 많더라고요. 이 외에도 다양한 먹거리가 있으니 한 번 구경을 해보는 것도 좋을 것 같습니다.  영금정 앞서 소개했듯이 속초 해수욕장이 속초고속버스터미널에서 가까운 여행지라면, 영금정은 속초시외버스터미널에서 가까운 여행지입니다. 속초시외버스터미널에서 걸어서 15분 정도 거리에 영금정이 있습니다. 두 개의 정자가 있는데 위쪽에 있는 정자가 영금정이고, 바닷가 쪽으로 나 있는 정자는 해돋이정자라고 하네요. 동해안에 있는 여행지인 만큼 영금정은 일출을 구경하기에 좋은 여행지입니다. 일출 시간이 아니더라도 시원한 바다 감상을 하기에는 좋은 곳이랍니다.  등대전망대 영금정을 구경한 다음 걸어서 10분 정도 거리에는 등대전망대가 있습니다. 영금정과 가까이 있는 만큼 보이는 뷰는 비슷한 편이기는 한데요, 등대전망대는 그 높이가 더 높은 만큼 영금정에서 구경을 하였을 때보다 더 시원한 뷰를 감상할 수 있는 것 같아요. 대신 등대전망대로 올라가는 길은 계단이 꽤 길게 이어지는 편입니다. 등대로 올라가 보면 건너 등대해수욕장까지도 감상할 수 있는데 코로나 확산 방지를 위하여 휴관 중이라는 점 참고해 주세요.​이렇게 속초 가볼만한곳 7곳을 소개해 보았습니다. 이 외에도 속초에는 여행지들이 많이 있고 속초와 인접하고 있는 양양이나 도 고성군과도 가까워 양양 속초, 혹은 고성 속초 이렇게 여행을 하는 사람들도 많이 있답니다. 또 바닷가가 보이는 곳에는 전망이 아름다운 카페도 많이 생겨서 이런 곳들은 SNS에서 특히 인기가 많은 여행지가 되었답니다. 사계절 많은 사람들이 찾는 여행지이지만, 특히 여름에 생각이 나는 속초. 당일치기는 물론 1박2일로도 알차게 구경을 할 수 있는 여행지였습니다.  외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14도 속초시 조양동 설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085아바이마을도 속초시 청호로 122영금정도 속초시 영금정로 43  
속초여행을 준비하면서 가보고싶었던곳!!대표적인 아바이마을, 부터 인스타에서 핫한 칠성조선소까지 다녀온 이야기^^​이번여행은 아바이마을부터 시작되었다중학교때 가을동화를 보고 질질짰던 아이였는데 이젠 커서 아이와함께 아바이마을을 찾다니.ㅎㅎ웃낀게 아바이마을을 가기위해선 갯배를 무족건 타야하는줄 알았다.그래서 네비에 아바이마을을 검색하고 갔더니...여기가 아바이마을임,ㅎㅎ(굳이, 갯배를 안타고 갈수있다는말..)  대교아래에서 갯배를 탈수있는데 속초의 명물과 사진들로 마치 야외미술관온것처럼느껴졌다. 그래도 속초에왔는데 속초갯배를 안타고 갈순없지?대부분 중앙시장에서 아바이마을방향으로 갯배를 타는데 우린 반대네ㅎㅎ 속초갯배비용은 편도 대인500원,소인300원으로체험해보기에 저렴한 가격인듯했다. 내가 기억하는 가을의동화 은서네집은 세월에 걸맞게 많은 쌔련되졌군?!  체험이 가능한 갈고리로 갯배한중간에있는 와이어를 쭈~욱 잡아 끌면 배가 이동하는 방식인데체험하는 아이도 아빠도 신이 났다. 아바이마을은 맛집들이 많아서 식사겸 산책겸가면 좋을것같고한번은 타볼만한 속초갯배였던것같다.  속초팔경중 하나인 청초호수공원 자연석호로 속초의 중심을 이루고있고호수위에 지어진 청초정은 시원한 동해바다와 설악산을 감상할수있는 명소이다특히, 철새도래지로 자연생태계를 조망할수있는 곳이다. 용의전설이 있는 청초호 엑스포타워15층 전망대에오르면 동해바다,설악산,속초시내까지 모두볼수있다고한다. 우리가 하룻밤 묵었던 씨크루즈호텔도 보이고 파랑지붕은 인스타의핫플인 칠성조선소!!산책하기 좋은 공간임이 분명했다.  이곳을 가고는싶었지만 뜻하지않게 스타리안을 가게되서 패스했던곳인데청초호에서 숙소로 걸어가는중 발견한 철성조선소!! 칠성조선소는 1952년부터 2017년 8월까지 원산조선소라는 이름으로 60년간 배를 만들고 수리하여 바다로 보내는일을했는데 폐업으로인해2018년2월 칠성조선소로 살롱,뮤지엄,플레이스케이프,오픈팩토리 4개의 구성으로 새로운모습으로 오픈한곳이다. 이장소가 인스타에서 난리난 속초핫플!!이곳을 찾는사람치고 이 배경으로 사진안찍는사람 못봄,ㅎㅎㅎ  카페로만 알고왔는데 다양한 예술작품들이 전시되어있어뜻깊은 시간을 갖을수있었던것같다.   칠성북살롱제품을판매도하고 아이에게 책을 읽어줄수있는곳이다 아이들이 놀수있는 공간!!애엄마로써 너무 좋다!! 카페2층에서 바라본 내부칠성조선소는 통유리로 조금 덥긴했는데 청초호뷰와함께 마시는커피는 베리굿!!  저녁먹기위해 나섰다가 속초에왔으니 은 필수아니겠어??  다양한 포토존으로도 유명한 속초가볼만한곳인 아이도 좋아하고 나도 좋고^^속초먹거리를 포장해서 저녁을 먹는 청춘들도 많았는데 부럽네? 그럼 담엔 나도 ㅎㅎ 은 바다방향으로 조명까지 밝혀주는데동해밤바다를 실컷즐길수있었다.이해되지않은게 칠흙같은 밤바다 보러 가자는거였는데 같으면 매일와도행복할듯^^​​ 
안녕하세요! 갱스입니당!얼마 전에 다녀온 #속초 여행에서 숙소리뷰를 해보려고 열심히 사진 찍어왔어요!😍저는 바다를 참 좋아하는데 그 중에서도 동해바다를 참 좋아한답니당.그래서 그런지 속초를 제일 자주 가는 편이라친구들이 “속초의 딸” 이라고 불러요ㅋㅋㅋ​속초는 워낙 유명한 관광지여서 바닷가 근처로 오피스텔이나 호텔들이 새로 지어지는 곳이 많더라구요.​속초는 자주 가다보니 숙소를 선택하는 아주 특별한 이유는 없는데 ✔️오션뷰(이번에는 바다가 보고 싶어서 간거라 오션뷰는 필수 조건으로 숙소를 골랐어요.😝)✔️주변 상권, 편의점 근처✔️깨끗한 룸 컨디션요정도 생각하고 숙소를 선택했어요!속초는 오래된 펜션이 많아서 저는 숙소 사진이나 리뷰를 꼼꼼히 확인하고 고른답니당.안그러면 굉장히 사용하기 싫은 방이 예약될 수도 있기 때문이죠^^​저는 이번에 2박 3일로 다녀와서 숙소를 2곳을 예약했는데첫번째 숙소는 등대해수욕장, 두번째 숙소는  근처로 예약했어요.먼저 첫번째 숙소 먼저 보여드릴게용.​완전 #내돈내산 이니 편하게 봐주세요😁(마지막에 영수증 첨부할게용!)  ​✔️위치는  속초시 영랑동 148-45 어반스테이 속초등대(어반스테이가 레지던스인데  근처인 속초해변점과등대해수욕장 근처인 속초등대점 2곳이 있으니 방문시에 확인 꼭 하셔야 할 것 같아요.)바로 앞에 풀뷰스파빌라, 828스파펜션이 있는데 펜션 건물 1층에 편의점이 있어요.어반스테이 속초등대 건물이 제일 크고 높아서 바로 찾기 쉬우실 거예요.봉포머구리집, 영금정생선조림 음식점이 근처에 있어요.그리고 무엇보다 #속초포차거리 와 가까워요!​ 어반스테이 속초등대도 속초시 영랑해안8길 11 속초 오션뷰 에어비앤비, 여기어때숙소 정보“어반스테이 속초등대”먼저 저는 여기어때와 에어비앤비 두개의 앱을 같이 찾아봤어요. 같은 숙소인 것 같았는데 에어비앤비는 레이트 체크아웃 이용 시 따로 요청을 드려야했고 여기어때에는 레이트체크아웃이 가능한 조건이 있더라구요.그래서 저는 여기어때로 한번에 결제! ​혹시나 에어비앤비로 예약하실 분들을 위해 에어비앤비 링크 먼저 첨부해드릴게요.  사진 누르시면 에어비앤비로 예약하실 수 있는 링크로 이동됩니당🤓​​이제 제가 예약한 여기어때 업체 사진이랑 링크 보여드릴게요. 어반스테이 속초등대 | 여기어때어반스테이는 누구나 머물 수 있고, 여행이 가벼워질 수 있는 새로운 형태의 비대면 도심형 레지던스를 제안합니다 모든 객실은 세스코의 해충방제 솔루션으로 관리되고 있습니다 | 전국 호텔, 펜션, 모텔부터 워터파크, 놀이공원, 아쿠아리움까지 최저가 할인 예약www.goodchoice.kr  ​​여기어때에 방은 이렇게 여러가지의 룸 종류가 있어요.(가격은 날짜 마다 차이가 있어서 원하시는 날짜에 금액이 다를 수 있습니다.) 저희는 13시 체크아웃의 시그니처 더블로 예약했답니당. 숙소 기본 정보 보여드릴게요. ✔️최대인원은 2명인데 방에 테이블과 소파도 있고 꽤 넓어 좋았어요. ✔️기본 적으로 체크인 오후 4시, 체크아웃 오전 11시인데 (저희는 1시 체크아웃 방으로 골라 퇴실 시간은 넉넉했어요. )✔️비대면 체크인이라 체크인 정보를 당일 13시 이전에 연락처로 발송됩니다.(저는 문자로 안내받았어요.)✔️얼리, 레이트 체크인, 체크아웃도 가능한데 별도 비용이 발생하고 상황에 따라 불가할 수 있어요. ✔️와이파이 무료! 전 객실 금연!✔️객실 당 1대의 차량을 무료 주차가 가능합니다. ✔️주차는 건물 1층과 지하1,2층의 자주식, 기계식 주차장이 있습니다. (저희는 1층에 자리가 있어 1층 주차장만 이용했어요.)그리고 투숙객 혜택이 있으니 참고하세용☺️ 이번엔 문자로 왔던 안내사한 보여드릴게요. 문자는 오전 11시 35분쯤 받았어요.  문자 안내사항 안녕하세요,갱스님, 환영합니다!<어반스테이 속초등대>는 비대면으로 체크인이 진행되며 별도의 체크인 과정 없이 편리하게 이용할 수 있습니다. ▶ 체크인 : 2022-05 16:00 이후▶ 체크아웃 : 2022-05 13:00 이전▶ 배정객실 : 0000호 / 시그니처 더블▶ 도어락키 : 도어락 터치 > 비밀번호(비밀)입력 > * 입력▶ 예약 특이사항 : 없음※ 객실 출입은 도어락키로 진행되니 비밀번호를 꼭 숙지해주세요.※ 체크인시간 이전에는 도어락키가 작동되지 않습니다. ▶위치안내 : 지도/네비앱에서 '어반스테이 속초등대'로 검색하세요. ▶주차안내- 건물 1층의 지상주차장과 지하주차장(B1-B2)에 객실당 1대까지 무료로 주차하실 수 있습니다. 속초 지역 특성상 주차 공간이 부족하여 만차가 발생할 수 있는 점 양해 부탁 드립니다.- 차량 이용시, 아래 이용 링크를 눌러 주차정보를 꼭 확인해 주세요. ▶ 짐보관실 : 7층 엘리베이터 하차 후, 오른쪽 > 비밀번호(8282*) 입력 (CCTV 녹화중) ▶ 객실/발코니에서 흡연시, 15만원의 손해배상금이 부과됩니다. ※ 이용 - 꼭 확인해주세요!https://urbanstay.co.kr/guestguide_10 ※ 카카오톡 채팅상담 (운영 9:00~23:00/점심 12:00~13:00)http://pf.kakao.com/_wvgRs/chat​이용날짜와 객실, 비밀번호는 개인정보를 위해 적지 않을게용.이용 링크를  주셔서 링크를 들어가시면 좀 더 자세한 안내를 볼 수 있답니다.​ 이번엔 직접 찍은 숙소 사진 보여드릴게요:)요건 밤에 찍은 건물 사진! 엄청 높죠! 아직 건물 1층은 공사? 이사 마무리가 안된 이제 새로 지은 신축이더라구요.  엘리베이터!제일 중요한 정면 침대뷰 먼저 보여드릴게요. 뷰가 생각보다 너무 좋았어요. 아용한 날이 날씨가 많이 흐렸는데 바다가 시워어언~하게 보이더라구요. 테라스가 같이 있는데 테라스 완전 넓어서 바다 보기 최고👍👍 테라스 규모는 요정도?이번엔 숙소에서 바로 보이는 확대하지 않은 바다뷰에요!사실 방문 했던 날 날씨가 좋지 않아서 흐려서 좀 아쉬웠는데 그래도 탁 틔여서 좋았어요.건물 앞에 더 높은 건물이 없어서 바다 감상에 최고였답니당😖 ​이번엔 침대 외의 인테리어 보여드릴게요.​ 콘센트가 침대 양옆에 있으면 더 좋았을텐데 아숩..ㅎ이용안내종이이용안내 종이이번엔 주방 보여드릴게요. 간단한 건 조리가 가능해서 이용하실 분들은 참고하세요!그리고 무엇보다 주방이 겁나 깔끔하고 기본 조리도구도 깔끔하게 관리되어 있었어요. 일회용 수세미, 키친타올, 위생봉투가 비치되어 있고무엇보다 물건 위치들이 수납장마다 라벨링이 되어 있어 편했어요. 그리고 세탁기와 건조기까지 비치되어 있더라구요. 최고..!  기본 제공 캡슐커피기본제공 생수 2병이번엔 화장실 보여드릴게요. 맘이 급해서 불도 안키고 찍음ㅋㅋㅋ기본 어메니티 샴푸, 컨디셔너, 바디워시수건 많이 주셔서 좋았어요.장 안에 드라이기와 여분 휴지도 있었어요. 드라이기 바람 짱 쎄서 만족ㅋㅋㅋ수건 다 쓰지도 않는데 많이 제공해주시면괜히 기분 좋은 갱스..ㅎ​일단 전체적으로 깨끗하다, 깔끔하다 라는 느낌이 많이 들었어요. ​이번엔 제가 이용한 날 기준 (2022년 5월 평일 2인 기준 1박) 가격 보여드릴게요. 저는 여행 바로 전날 예약한거였어서 얼리버드 할인은 못 받았어요.그런데 저정도 오션뷰, 깨끗한 신축 레지던스 건물, 1시 레이트 체크아웃 모두 포함해서 99000원이면 저렴하게 잘 다녀온 것 같아요.무엇보다 저와 친구의 만족도 제일 컸구요. 커플이시면 커플숙소로도 손색 없는 감성적인 인테리어 같아요. 잇님들도 속초 여행 가시게 되면 어반스테이 속초등대점 추천드려요! 숙소에서 보는 일출뷰🌅다음날 날이 좋아서 필터 씌워서 바다 찍어봤어요ㅋㅋ저는 일출과 바다 사진 보여드리면서 이만 포스팅 완료🌟  #속초 #속초여행 ##속초가볼만한곳 #등대해수욕장 #속초숙소 #레지던스 #속초에어비앤비추천 #여기어때 #오션뷰 #감성숙소 #깨끗 #깔끔 #속초에어비앤비추천 #내돈내산 #일상 #여행 #숙소리뷰 #사진 #정보 #서이추 #서이추환영  
﻿속초호텔 삼포해수욕장 오션투유리조트도 고성 삼포해수욕장 오션뷰 속초호텔인 오션투유리조트 파노라마 오션뷰 콘도 4인실에서 친구 내외와 하룻밤 묵고 왔답니다.소개해 드릴게요.﻿저녁에 횟집에서 식사를 하고 오션투유리조크에도착하니 어둠이 깔렸어요체크인을 하기 위해 서둘렀어요﻿입구 프론트입니다고성콘도인 오션투유리조트는삼포해변 삼포해수욕장을 조망할 수 있는오션뷰 호텔 리조트입니다﻿체크 아웃은 익일 오전 11시로각층 엘리베이터 맞은 편 분리수거함에쓰레기를 분리 배출하고 프론트에 객실카드 반납하면 됩니다﻿객실카드입니다7층에서 하룻밤 묵었답니다﻿엘리베이터에 해돋이 시간이 안내되고 있었어요해변에서 보는 해돋이가 장관이지 싶었어요﻿계절 모듬회,계절 물회,바베큐 플레이츠,그랑데피자를룸서비스 이용할 수 있고조식뷔페는 1층 다연에서 오전 8시(주말7시30분)부터이용할 수 있어요﻿파노라마 오션뷰 콘도1박,커플 바베큐 세트,조식뷔페4인권 블로그 포인트 행사가 있네요.그리고 숙박사이트 이벤트에 참여하면 음료이벤트도 하네요﻿우리가 묵은 파노라마오션뷰 4인실을 소개할게요거실에 있는 룸에서 바라 본 주방 식탁과거실 룸 텔레비젼의 모습입니다﻿오션뷰를 조망할 수 있는 거실룸과주방 거실 모습입니다창문을 열면 시원한 바람과 파도 소리가 들리는오션투유리조트입니다﻿거실 룸 트윈침대입니다4인실은 거실의 트윈침대 하나와 안쪽에 있는 싱글 침대 2개가 있는 룸 포함하여 4인실입니다﻿미닫이 문으로 프라이버시가 보장되는싱글 침대가 2개 있는 룸입니다친구 내외를 위해 우리는 여기를 양보했답니다﻿조리가 가능한 주방입니다가스렌지와 싱크대 그릇들이 구비되어 있어주방 식탁에서 준비해간 음식들로 담소를 나눴답니다﻿﻿전기밥통과 냄비,후라이팬,그릇들가스렌지,싱크대의 모습입니다﻿커피포트가 있는 거실 주방 식탁네명이서 속초중앙시장에서 사가지고 간간식거리와 맥주로 한잔했답니다﻿스위트 객실에 준비된 웰컴프루츠입니다바나나와 거봉포도,천혜향,사과가 준비되어 있어과일은 미쳐 준비못했는데리조트의 세심한 배려 덕분에 맛있게 먹었어요﻿거실겸 주방에 준비된 냉장고사이즈가 결코 작지 않아 가족끼리며칠간 지내도 충분한 사이즈의 냉장고 였어요. ﻿입구 바로 옆의 샤워부스와 세면기,변기가 있는샤워실겸 화장실 모습입니다치솔과 수건,비누가 준비된 사진이구요﻿드라이기와 샴푸,바디워시,바디로션이 준비되어 있어요신기했던게 샴푸 등이 거꾸로 매달려 있어 짜서 사용하도록 되어 있는데 계속 흐르지 않아 좋더라구요﻿조식뷔페와 룸서비스 안내오션투유리조트 부대시설로오션숯불갈비 바베큐장,속초횟집,전통바이크,오션노래방,추억오락실,라파바 카페,불꽃놀이 용품,무료탈수기,조개잡이 도구,건어물 판매가 있어요﻿룸에 있는 안내 책자에도블로그 포스팅 이벤트와 반려동물 수칙가 안내되어 있는데 펫룸 객실은 일반 객실과 분리되어 있어요﻿룸서비스를 비롯한 프론트 연결할 전화기가올려진 조그만 탁자에 카메라 충전기와 전화충전기를 연결했어요충전할 수 있는 곳이 많아 좋더라구요﻿거실 침대 옆 작은 둥근 탁자위는텔레비젼 리모컨과 시계 등을 올려 놓았죠밤 ﻿12시까지 친구 내외와 이야기하다푹 자고 일어나 창문을 열고 삼포해수욕장을 바라다 봤어요비만 오지 않고 일출을 볼 수 있었으면얼마나 좋을까 하는 아쉬움을 뒤로 하고 말이죠﻿8시부터 시작되는 조식뷔페 1층 다연의 모습입니다﻿전날 미리 받아 둔 조식이용권 대인권4인입니다﻿﻿아침이라 가볍게 빵과 샐러드부터 먹고삼겹살 베이컨과 두부 볶음밥으로 배를 채우고스프와 과일로 마무리했어요조식뷔페 요리는 나중에 별도 소개할게요 ﻿룸서비스 이용할 수 있는 음식들 샘플이다연 앞에 비치되어 있었어요﻿계절 모듬회,계절 물회,바베큐 플레이츠 샘플들 입니다﻿1층 야외바베큐장의 오션숯불갈비와 2층 실내 바베큐장과1층 프론트 우측의 조식뷔페 다연,지하1층의 오션노래방이 추천시설입니다  #속초가볼만한곳,#속초호텔,#속초여행,#속초리조트#바닷가바베큐,#조식뷔페,#삼포해수욕장,#고성콘도#오션투유리조트,#삼포해수욕장﻿퇴실 하기전 삼포해변 삼포해수욕장을 둘러 봤어요속초호텔 오션투유리조트 바로 앞이라산책하기 좋은 해변이에요﻿바람이 많이 부는 날씨라 파도가 세더라구요이러니 서핑의 메카가 삼포해수욕장이라는 말이맞는것 같았어요﻿도착했을때 어두워 전경을 볼 수 없었던  아쉬움에 차에서 잠시 내려 한 컷 촬영해 봤어요오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도는서핑의 메카인 삼포해수욕장을 바라보는 오션뷰 리조트로편안하게 쉴 수 있었던 속초호텔이었습니다http://ocean2you.co.kr/ 오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도도, 고성, 속초, 삼포, 동해, 설악산, 리조트, 콘도, 펜션, 호텔, 여행, 속초가볼만한곳, , 삼포해수욕장, 연회장ocean2you.co.kr 
도 고성 진부령과 마산봉 올라갔다 다음날 설악산 천불동계곡 가기 위해 속초에서 1박잠시  들러본다* 방문일 : 21.9.25(토) 늦은 오후​​​​소개속초시민과 관광객들의 발길이 항상 끊이질 않는 곳으로 공원과 꽃길, 송림 산책로가 조성되어 있어 해수욕과 함께 즐기기에 더욱 좋다. 속초 고속버스 터미널에서 도보로 5분 거리이며, 속초 시내와 가깝고 교통이 편리하여 꼭 해수욕이 아니더라도 언제든 잠시 들려 바다를 둘러보기에 좋은 곳이다.​여행속초해변은 사계절 관광지로 속초임을 알수 있는 시원한 바다를 배경으로 청량함이 뿜어져 나오는 삐뚤어진 사각 프레임,강렬한 핫핑크와 파란색 바다가 대비되는 테트라 포트, 보기만해도 사랑이 넘치는 사랑나무등 다양한 포토죤이 설치되어있다 ​관광 팁매년 이곳에서는 관광객들에게 더욱 즐거운 추억을 선물하기 위해 버스킹, 여름해변축제, 속초 수제맥주 축제를 즐길수 있다. 여행시기에 맞추어 방문한다면 밴드공연, 음악회 등의 공연행사를 즐길 수 있다. [속초시청 홈페이지]​​​  ​ 속초여행​​​ 에서 바라보는 조도의 풍경이 속초8경중 하나라고 ~~~​​​ 세상의 중심은 내가 있는 곳 ~~~ 속초 ^^​​​ 속초바다​​​ 산에서 보는 것과는 다른 느낌가을바다 ~~~​​​  파도소리 좋다​​​ 이런 조형물​​​ 열정적이다​​​ 어슬렁 어슬렁​​​ 속초해변 느리게 걸어본다​​​​  ​​# #속초해변 #속초여행 
​​​​​​​​속초에 바다뷰의 호텔도 많지만가족 다같이 투숙하기 좋은 레지던스도 있어서이번 여행을 기회로 다녀오게 되었다​​​​​​ 어반스테이 속초해변도 속초시 해오름로 195 ​​​​체크인 16:00체크아웃 11:00​​​​​​ ​​​​​​​속초가는길에 귀엽고 예쁜 빨간등대 & 하얀등대​​​​​​ ​​​​​​​드디어 속초다!!!많이 안막혀서 다행이었지만그래도 3시간 넘도록 운전하신 아부지 감사드려요흐규규​​​​​​​ ​​​​​​​우리가 머문곳은 어반스테이 속초해변점속초에 등대점, 해변점 두가지 있는데혼동할 수 있으니 유의 ​​​​​​​ 층별 안내도​​​​​​​​도착하기전까지안내문자, 카톡 아무런 연락을 못받아서체크인하는 곳이 따로 있는 줄 알고5층 로비로 먼저 갔다​​​​​​  ​​​​​​​​사실 이 전에주차장때문에 불편함을 겪었었음건물 5층까지 주차장인데suv를 위한 공간이었고 자리는 당연히 없고아니면 주차엘리베이터를 이용해야하는데그렌저이상 크기는 당연히 못들어가고할 수 없이 바로 옆 공영주차장에다 임시로 주차했었다(여기도 주차난이 심해서 겨우겨우 주차함 ㅠ)​​​​​​​​  ​​​​​​​ 공영주차장 이용요금비수기 (9월 1일 ~ 익년도 6월 30일) 10개월: 2시간이내(1000원), 2~8시간(2000원), 8~24시간(4000원)​성수기 (7월 1일 ~ 8월 31일) 2개월: 2시간이내(1000원), 2~8시간(4000원), 8~24시간(6000원)​월정기간: 주간 75000원, 야간 56000원, 주야간 131000원​​​​​​​​ ​​​​​​​​​5층에 가니데스크에 아무도 없는거​그래서 전화했더니전산오류였는지내 폰이 문제였는지뒤늦게 체크인 안내 문자를 받았다​추가로 주차에 대한 불편함을 호소했는데이에 대한 사전에 안내도 없었을 뿐더러건물 주차장 이용하라고만 앵무새..주차 자리 없다고 하니 옆 공영주차장 이용하라함그럼 사전에 알려주시던지요 🤬투숙객이 몇명인데 주차공간 부족한건 당연할테고주차지원 해주거나 사전에 공지가 필요하다고 생각함(심기불편)​​​​​​​ ​​​​​​암튼 시작은 기분이 언짢았지만우여곡절 끝에 도착한우리의 1일 집 🏨​​​​​​  ​​​​​​문열고 들어가니신발장앞에실내화가 구비되어있었음​카드키 꽂아두는 칸 옆에톡 상담, 이용 QR코드도 있어쉽게 문의하고 이용할 수 있다​​​​​​​  ​​​​​주방​​컵, 그릇, 냄비, 후라이팬 등각종 식기가 구비되어있고세탁기까지 있어서해변가에서 수영하고 옷 세탁하기 좋음​전자레인지, 커피머신, 전기포트 다 있음냉장고도 커서 이것저것 다 때려넣기 좋았다​​​​​​  ​​​​​​​거실 및 이용안내 ​신축이라쇼파와 테이블, 티비 모두 깨끗한 편​​​​​​​  ​​​​​​​우리 객실에서 보이는  뷰바로 앞에 회전관람차 있어서 예쁘다근데 좀더 측면이면 좋겠는데너무 수직이었음 ㅋㅋㅋ..​​​​​​​  ​​​​​​안방​바다뷰의 침실이라니로망이다눈떴을때 바다 보이는거 넘 좋아여행 온 기분 제대로​퀸사이즈 침대,옷장과 화장대도 있고화장실까지 있다샴푸, 린스, 바디워시, 수건, 헤어드라이어 완비​​​​​ ​​​​​침실2​작은 화장대와 옷장,그리고 퀸사이즈 침대가 있어서2명자는데 무리없었다​침대 옆 작은 협탁도 있고콘센트도 있어서핸드폰 충전하는데 어려움 X​​​​​​  ​​​​​​침실2 옆 화장실​이 숙소의 아쉬운 점은욕조가 없다는 것있을 줄 알고 입욕제 들고 왔는데쓸모없을 무 ㅋㅋ​수압도 센 편이고칫솔, 치약빼고 어메니티가 구비되어있어크게 불편한 사항은 없었다수건도 10개 정도 있었던 듯절대 부족할 일 없음​근데 회색의 약간 찝찝한 느낌의 수건 촉감나는 괜찮았는데 언니랑 엄마가 매우 불쾌해 하심이런거 싫으면 개인 수건 하나씩 챙겨와야할 듯​​​​​​​​​​​​  ​  ​​​​​​동영상컷​​​​​​​ ​​​​​​이런 레지던스에투숙하니까 우리끼리 저녁 해먹을 수도 있고뭔가 집같아서 편안하다​​​​​​​   ​​​​​​날씨만 좋았으면더 좋았을텐데 아쉽아쉽​​​​​​ ​​​​​​​아침에마가린에 토스트 구워먹으면얼마나 맛있게요최고의 조식이다거기다 커피까지​​​​​ ​​​​​​​​​저기 보이는 우리 귀요미ㅋㅋㅋ숙소 앞 공영주차장이라객실에서 차 현황 바로 볼 수 있어서나름 장점이 있음​​​​​​​총평을 하자면재방문은 고려해볼 사항​주변에 음식점, 카페도 많고해수욕장도 바로 앞이라여러 시설을 이용하기 편하고 접근성이 좋은 반면제일 큰 문제 주차장 ㅠ바로 옆 공영주차장이 아니었으면이용하기 너무 불편했을거 같다​그리고 위생 및 청결이 보통식기류가 그닥 깨끗하진 않았다100% 믿고 쓰긴 힘들고사용하기 전 씻는 걸 추천함개인 수건도 챙기는 게 더 낫다고 생각​그래도 바다 원없이 보고와서 행복했음놀거리 많고 젊은 사람들이 오면 좋을거 같다​​​​​​​ 
​​​  숙소 리센오션파크 숙박 내돈내산 리뷰🤩​​​​  ​​남편과 단둘이 떠난여행!!2탄!!​하루는 삼포해수욕장에서 캠핑을하고다음날인 토요일!!​ 숙소로 바로앞 리센오션파크를 예약했어요 ^^​​ ​​예전엔  바로앞이 다 횟집에옛날 건물들이 많았는데많이 바뀌었더라구요 ^^​  ​​​​​ 오후까지 삼포에 있다가 5시쯤 텐트를 접고 숙소로속초 리센오션파크로 갔어요!!​  ​저희가 예약을 했을때리센오션파크 속초 이렇게 되어있더라구요~​속초 리센오션파크는 A동, B동 이렇게 나뉘어져 있는데요~분명 체크인은 B동 1층에서 하래서 갔더니다른 건물이름을 대면서A동 1층으로 가라고 하더라구요...ㅠㅠ​​  ​​그제서야 보인 저 베너 ㅋㅋㅋ  컨피네스, 오션비치, 오션파크 프런트는 B동 1층이더라구요 ㅋㅋ우린 속초 리센오션파크이기 때문에A동 1층!​​이점 참고하셔서 들어가셔용 ㅋㅋ​일단 주차장은 합격!​자리 넓고 자리도 많았어요 ^^ ​​체크인을 하면 안내 종이와 객실키, 주변관광지 팜플랫을 같이 주더라구요 ^^​ 숙소 리센오션파크 프론트 데스크가 오후 10시 이후~ 오전 8시엔사람이 없으니 키오스크를 사용해야합니다~​늦게 도착하시는 분들은 키오스크를 통해서 객실키를 받으셔야해요 ^^​​ ​우린 7층 파크뷰 714호를 배정받았어요 ^^​엘리베이터를 타고 7층으로 !!​​ ​​  방 안으로 뿅!!​방은 정말 신축오피스텔 느낌이 딱 들어요!!일단 너무 깨끗하고 정갈하고 ㅋㅋ​신축건물이니 그렇겠지만너무나도 깔끔해서 좋았네요 ^^​인덕션과 돌체앤구스터 ㅋㅋ정말 맘에 들었던 것 중 하나입니다요 ㅋㅋ​스타벅스 아메리카노 캡슐이 2개가 있어요 ^^​​ ​그리고 LG트롬 세탁기 9kg 도 있어요 ^^단,, 세제는 없다는점...ㅋ​밑에 편의점이 있으니급하신 분들은 편의점에서 세제사서 세탁기 돌리셔도 좋을듯 합니다..​빨래 건조대는 없습니다.ㅠㅠ​세탁기가 있으니 빨래 건조대도 있음 아주 좋을듯 한데..아쉽네요 ^^​  ​ ​전자레인지와 토스터기, 커피포트가 있어요 ^^속초 리센오션파크는 인덕션이 있지만..   취사가 불가하고간단한 조리식품 만 먹을수 있게 되있어요..​어쩐지,,, 냄비가 없더라구요 ㅠㅠ​이건참,, 별로네요 ㅋㅋ  ​냉장고도.. 이렇게 크면서...ㅋㅋ 숙소 리센오션파크 갈때는 편의점을 털어서 가야할듯요,,ㅋㅋ  ​티비도 나름 크고 ㅋㅋ저 파란색 상판 보이시나요 ㅋ​저게 간이 식탁입니다 ^^​저흰 그냥 쇼파에 앉아서 먹었어요 ^^​ 침대!새거라서 푹신하니 좋더라구요 ^^​ ​쇼파와 테이블 ㅋㅋ저희는 간이식탁에서 먹지않고​여기 쇼파에 앉아서 맥주한잔 했어요 ^^​둘이 이방에서 지내기엔 딱인것 같아요 ^^​​ ​​화장실!일단 또 엄청 깨끗하구요 ^^​2인실이라 수건2장, 바디타올2장, 칫솔, 비누, 면봉, 샴푸, 린스, 바디워시드라이기가 있어요 ^^​왠만한게 다 있어서 너무 좋았어요 ㅋㅋ저는 머리가 길어서 특히 드라이기!!​​여기서 별로인점,,,ㅠㅠ  수건을 추가하려면수건 1장은 1,000원바디타올은 2,000원의 추가요금이 있어요~​연박을 할 경우는 교체해 주겠죠?연박을 안해서 그건 확실히 모르겠네요 ㅋㅋ설마,,,,ㅋㅋ 아닐겁니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​부엌엔 취사가 안되서인지와인잔, 맥주잔, 소주잔, 머그컵딱 2조씩 있어요 ^^머그컵 빼고는다 플라스틱입니다 ^^​깨질염려는 없네요 ^^​  수저, 젓가락 이런건 하나도 없으니혹시라도 즉석조리식품 사가시는 분들은 일회용 젓가락, 숟가락 챙기셔야해요!!​​ ​TV채널 와 보일러, 에어컨 온도조절기 사용설명서!​키를 꼽으니 에어컨이 저절로 켜져서저희는 에어컨 부터 껐네요 ㅋㅋ  ​ ​​밥을먹고 산책하고 들어오니프론트 데스크엔 정말 사람이 없었어요 ㅋ​ 숙소 리센오션파크 프론트 데스크 오른쪽으로 키오스크가 이렇게 준비되어 있답니다.​여기서 체크인 하시면 되요 ^^​​  ​​​이 정말 거짓말 아니고1층에서 도보 1분이라 너무 좋았어요 ^^​산책로도 가깝고 바다도 가깝고남편이랑 저랑 완전 힐링할수있는 최적의 조건이었네요 ㅋ​산책하고 들어오는 길에수제맥주집도 있어서 수제맥주도 사서 흡입을..ㅋㅋ​수제맥주 집은 다음 포스팅에 솔직리뷰 올릴께요 ^^​​​  일단  숙소 리센오션파크  추천드립니다!하지만 저희가 묵었던 스탠다드 더블인 방은딱! 2인이 지낼만큼의 크기이고더이상의 인원 추가가 안되는 방의 크기입니다..​뭐.. 아기 한명까지는 괜찮아 보여요 ^^​그리고 일단 깨끗해서 좋았고단하나 단점인,, 취사가 안된다는점,,​그거 말고는 정말 추천드립니다!!속초 리센오션파크  ​이상 정말 솔직한 예은마미의  숙소 리센오션파크 리뷰였습니당!​​​  ​​​ 리센 오션파크 속초도 속초시 조양동 1464 ​​​​​#속초리센오션파크 #호텔 #리센오션파크속초#리센오션파크 ##숙소​​​ 
​[ Sok cho ]속초 여행 코스설악 케이블카 등대해수욕장 포함 알차게​​지난주와 이번 주 지인 그리고 가족과 연이어 속초 여행을 다녀왔습니다. 가족과 다녀온 속초 여행 코스는 주로 호캉스 위주였고 지인들과 다녀온 코스는 속초의 이곳저곳을 다양하게 둘러보는 코스였는데요 오늘은 지인들과 다녀온 코스 중에 알짜만 뽑아서 스케치해볼까 합니다. ​ 설악 케이블카  속초시 설악산로 1085​∴ 속초에서 가장 날씨가 변화 무쌍한 곳은 아무래도 설악산 주변이 아닐까 합니다. 올해만 해도 몇 번 왔었는데 이렇게 맑은 날은 처음이 아니었나 합니다. 그래서 바로 설악 케이블카를 타러 설악산 국립공원으로 향했습니다. ​​​ ​∴ 이른 아침에 도착을 하니 휴가 시즌임에도 다행히 대기를 하지 않아도 되었고 날씨도 좋아 5분 간격으로 탑승이 가능했네요.​​​ ​∴ 설악산 날씨가 워낙 변화무쌍해서 날씨가 이렇게 파랗다가도 금세 구름이 덮여 버리기도 하고 또 강풍이 불어 설악 케이블카 운영이 중단되기도 해서 운이 많이 따라야 합니다. ​​​ ​∴ 지난주 속초 여행은 다행히 날씨 운이 좋아서 일정 내내 파란 하늘을 만날 수 있었고 케이블카에서도 신흥사의 모습을 깨끗이 볼 수 있었습니다.​​​ ​∴ 설악 케이블카를 타고 권금성에 오르면 약 10분 정도 가벼운 산행을 해야 하는데 동네 뒷동산 올라가는 수준이라 어르신이나 아이들도 문제는 없습니다. ​​​ ​∴ 권금성에 오르면 아찔한 낭떠러지가 나타나고 저 멀리 동해바다까지 조망이 가능합니다. 이날은 날씨가 좋아서 속초 주변이 훤하게 다 보이는 날이었네요.​​​ ​∴ 다들 화창한 날씨 덕에 기분이 좋으신지 여기저기서 열심히 이 화창한 설악의 날씨를 카메라에 담기에 여념이 없는 모습이었습니다. ​ ㅣ설악산 문화재구역 입장료 : 어른 3,500원, 중고생 1,000원, 초등생 500원ㅣ설악 케이블카 탑승료 : 중학생 이상 11,000원, 소인 7,000원​​ 속초 해수욕장 속초시 조양동​∴ 설악 케이블카를 타고 맑은 설악산을 만끽한 뒤에는 푸른 동해바다를 보기 위해 가장 접근성이 좋은 속초 해수욕장으로 향했습니다. ​​​ ​∴ 그동안은 썰렁한 백사장만을 보다 드디어 붉은색 파라솔이 가득한 해변을 보니 여름이 오긴 왔구나를 실감할 수 있었습니다. 여름 바다는 역시 파라솔이 있어야 제맛이죠.​​​ ​∴ 사실 성수기의 동해바다라면 지금보다는 훨씬 바글바글해야 하지 않을까 하는데 역시 코로나의 영향인지 성수기 치고는 다소 한산한 해수욕장의 풍경이었네요.​​​ 설악 밸리 펜션 고성군 토성면 미시령 옛길 1108​∴ 속초 바다를 잠시 거닐고 바로 숙소인 설악 밸리 펜션으로 향했습니다. 미시령 옛길 쪽에 자리한 설악밸리펜션은 울산바위를 한눈에 조망할 수 있는 절경으로 유명한데 이젠 여름이라 수영장까지 즐길 수 있어 금상 첨화가 되었습니다. ​​​ ​∴ 펜션 바로 옆에는 계곡이 있어 계곡물에 발을 담그고 힐링의 시간을 즐길 수도 있는데 이 계곡물을 끌어서 수영장 물을 채운다고 하더군요. 수영장 물의 수질 하나만큼은 확실한 곳이죠.​​​ ​∴ 설악밸리펜션은 독채형 건물과 빌라형 건물이 있는데 의외로 빌라형 객실이 더 넓고 방개수도 많아 가족이 속초 여행을 할 때 묵으면 딱이었습니다. ​​​ ​∴ 세련된 인테리어는 아니지만 깨끗하고 널찍하고 편안했으며 다음에는 꼭 가족을 데리고 와서 묵어야겠다는 생각을 했습니다.​​​ ​∴ 해가 지기 전까지 수영을 즐기고 마트에서 사온 고기와 과일로 바비큐 파티를 했는데 울산 바위의 멋진 풍광을 보며 먹는 저녁은 정말 최고였네요.​​​ ​∴ 처음에는 삼겹살을 굽고 이어서 소고기 등심도 구웠는데 정말 꿀맛이었습니다. ​​​ ​∴ 다만 단점이 있었다면 공기도 좋고 풍경도 좋고 고기도 맛있다 보니 당연히 술도 맛있어서 결국 필름이 끊어지도록 마셔서 다음날 숙취로 고생을 제대로 했네요.​​ 신촌옥 속초시 청대로 341​∴ 전날 바비큐와 와인으로 필름이 끊어지도록 달려서 속이 말이 아니었는데 마침 일행이 잘 아는 대구탕 집이 있다고 해서 이른 아침부터 그리로 달렸습니다. ​​​ ​∴ 신촌옥은 속초 앞바다에서 잡은 대구로 끓여낸 생대구탕을 중심으로 도가니 수육, 감자탕 등 다양한 음식을 판매하는 곳인데 이곳의 생대구 매운탕과 지리탕은 해장에는 정말 최고였습니다. ​​​ ​∴ 속초 앞바다에서 잡은 싱싱한 생대구를 매일 공수해와 대구탕을 끓인다고 하는데 대구 애도 큼지막한 게 들어 있고 대구 머리도 꽉 차게 들어 있어 정말 알차다는 느낌 이었습니다. ​​​ ​∴ 국물도 얼큰하고 개운해서 숙취로 가득했던 속이 확 풀리는 느낌이었고 살도 탱글탱글하니 맛있어 정말 맛있는 한 끼를 먹었습니다. ​​​ ​∴ 지리탕의 이 맑고 개운한 국물은 지금도 생각이 간절하네요.​​​ ​∴ 이 집은 메인 메뉴도 좋았지만 반찬도 하나하나 정갈했는데 명란젓, 동그랑땡 등 어느 하나 손이 안 가는 반찬이 없었습니다. ​​​ ​∴ 숙취로 그렇게 고생을 했는데 결국 해장술 한 잔을 할 수밖에 없는 그런 대구탕이었습니다. ​이곳은 네이버에 후기글도 거의 없는데 속초 교동 청초 대우아파트 대로변에 큼직하게 자리하고 있어 찾기도 쉽고 주차장도 넓으니 한번 찾아가 보시기 바랍니다. ​주소 :  속초시 청대로 341연락처: 033-631-1515​​ 속초 등대 해수욕장 속초시 영랑동​∴ 1박 2일 속초 여행 코스 마지막 장소는 요즘 가장 핫한 해수욕장이라는 속초 등대 해수욕장이었습니다. ​​​ ​∴ 아기자기한 느낌도 들고 사람도 그렇게 붐비지 않는데 물까지 깨끗해서 해수욕을 즐기기에는 딱이었는데 가족단위의 여행객들이 많이 보였습니다. ​​​ ​∴ 등대 해수욕장은 2004년에 간이 해수욕장으로 개장을 했다고 하는데 저 멀리 높은 등대가 보여 더 운치가 있는 이곳은 한적하고 물이 푸르고 맑다는 장점이 있고 단점이라면 모래가 좀 거칠다는 느낌이었습니다. ​​​ ​∴ 등대해수욕장 앞에는 앙코르라는 커피숍이 있었는데 이곳이 전망이 좋아 이곳에서 잠시 쉬며 커피 한 잔을 즐겼습니다. ​​​ ​∴ 등대해수욕장 주변을 한눈에 조망할 수 있는 테라스가 멋진 곳이었는데 이곳에서 셀카를 찍는 분들도 참 많이 있더군요.​​​ ​∴ 테라스에서 내려다본 동해바다는 에메랄드빛 그 자체였고 특이 이쪽이 동해 그 어느 곳보다 바다가 예쁜 모습이었네요.​​​ ​∴ 이상 1박 2일간 돌아본 속초 여행 코스를 보여드렸는데 앞으로 도로 떠나실 분들에게 조금이나마 도움이 되었으면 합니다. ​모두 시원한 여름 되시기를 바라겠습니다. ​​​  ​ 설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085등대해수욕장도 속초시 영랑동도 속초시 조양동  ​​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :  도 속초- UltraOrange`s Light Illusion - 
안녕하세요. 코종입니다 :)새해 복 많이 받으세요♥  설날 연휴를 이용해서 지난 주말 여자친구와 속초 여행을 다녀왔습니다. 조금 길게 다녀오고 싶었는데, 일정 때문에 1박 2일로 다녀온 게 너무 아쉽네요 ㅠㅠ 연휴의 시작이라서 토요일 새벽 6시에 일찍 출발했는데, 아직 해가  뜨기 전이라서 달이 너무 이쁘게 떠 있네요!​기분 좋게 여자친구 데리러 갔습니다!여자친구 픽업하고 부천에서 7시쯤 출발했는데, 딱 내비게이션으로 3시간 10분 걸리네요!!​코로나로 인해 휴게소에서 식사도 안될 것 같아서 휴게소 한번 안 들리고 속초까지 한 번에 갔습니다!!(휴게소 우동은 먹어야 되는데... 소떡소떡... ㅠㅠ)  ​""3시간 뒤""​드디어 속초에 도착했습니다!!​이번 여행은 이쁜 동해바다 보면서 힐링하고 이쁜 사진과 추억 남기는 게 목표인데, 역시 먹는 게 제일 우선이죠 ㅋㅋㅋㅋ 아바이마을너무 배고파서 "아바이순댓국밥"먹으러 아바이 마을로 날라왔습니다.​6~7년 전에 친구와 둘이 해수욕 즐기러 속초 놀러 왔던 기억이 있는데, 오랜만에 오니 많이 바꿨네요!!​예전엔 맛집들이 있는 조금한 마을이었는데, 이제는 거리도 잘 정돈되어 있고, 완전 테마의 거리가 되어버렸습니다. 한 가지 아쉬운 게 코로나로 인해 장사가 안되시는지 식당 앞에서 너무 잡으시네요..​충분히 이해는 가지만, 여행 온 입장으로서 여유롭게 구경하고 싶었는데, 부담스러워서 후다닥 식당으로 들어갔습니다. 속초 아바이마을 신다신 아바이순대국밥 "신다신"이라는 간판 보자마자 예전에 친구와 여행 와서 국밥 한 그릇에 감동 먹고 갔던 기억이 문득 떠올랐습니다. 너무 반가워서 들어갔는데, 엄청 많이 변했네요!!  예전에는 본관밖에 없었는데 이제는 뒤쪽으로 별관도 생기고 내부 인테리어도 싹 해놓으셔서 예전의 정겨운 느낌보다는 깔끔한 식당이 되었습니다!!​예전에는 식당 앞 의자에 앉아서 1시간 넘게 기다리고, 좌식인 테이블에 부적 북적 앉아서 먹었던 기억이 있는데, 제가 옛날 사람이 되어버렸어요ㅋㅋㅋㅋ 으악ㅋㅋ​본관엔 사람이 더 많아서 별관 쪽 예약하고 기다리고 있는데, 본관 쪽 자리 났다고 불러주시네요!! 굿 서비스! 식당 들어갔는데 세상에나... 마상에나.. ㅋㅋㅋ 예전에 국밥 한 그릇 먹던 정겨운 식당이 기업형 식당으로 변해버렸습니다 ㅋㅋ​위생 철저 스피드한 조리 서빙 굿 서비스 등등..ㅋㅋ 매우 좋은데, 제가 옛날 사람이 되어버렸나 그냥 아쉽더라고요 예전의 그 분위기가 ㅋㅋㅋ 메뉴는 무언가 많이 생긴 것 같은데, 저희는 "아바이순대국밥"과 "오징어순대" 주문했습니다!다른 것도 먹어야 하니까요!!  주문하고 10분 정도 지나니 "오징어순대"가 먼저 나왔습니다. 예전에는 "식해"는 없었는데, 이제는 같이 주시네요!! 오징어순대 식해오징어순대는 이미 아는 맛이어서 평범했는데, 식해하고 같이 먹으니까 오징어순대의 맛을 훨씬 살려주네요!! 그리고 조금 기다리니 "아바이순대국밥"이 나왔습니다. 아바이순대국밥에 아바이순대와 돼지 부속이 들어가기 때문에 "아바이순대"나 "모둠 순대" 안 시키셔도 아바이순대 맛은 보실 수 있어요!!  예전에 먹었던 맛보다 조금 심심해진 것 같아서 "다대기"로 얼큰아바이순대국밥을 만들어 먹었습니다. 다대기를 굳이 안 넣으셔도 깔끔하게 드실 수 있습니다.  개인적으로는 매운 거 못 드시는 분 아니면 다대기 넣어서 드시거나, 주문 자체를 얼큰아바이순대국밥으로 시키시는 게 나으실 것 같습니다!! 신다신 순대국밥 오징어순대그래도 이렇게 야무지게 한상 먹고 나니 속은 든든했습니다!! 제가 6~7년 전에 신다신 방문했을 때 먹었던 얼큰아바이순대국밥인데, 지금 나온 국밥하고 비교하면 들어가는 돼지 부속이나 국물도 조금은 달라진 것 같습니다. ​저희가 얼큰으로 안 시키고 다대기를 넣어서 조금은 다를 수 있지만, 아마 식당이 점점 커지면서 호불호가 없는 일반적인 맛이 되지 않았나라는 생각을 했습니다.​그래도 총평은 맛있었습니다. 얼큰으로 먹는 걸 추천!​주차는 식당 앞에 주차하실 수 있고, 아바이마을 주차장 이용하셔도 됩니다 :) 무료무료!! 신다신도 속초시 아바이마을길 22 신다신  이제 배도 두둑이 찼으니 이쁜 동해 바다를 보러 ""으로 이동하였습니다.  한참 추울 겨울인데도 이날은 춥지도 않고 동해바다가 저희를 반겨주세요!! 바닷소리가 너무 좋네요!!  커플사진 인생샷사람도 생각보다 많이 없어서 여유롭게 바다만 보고 있어도 힐링이 되었습니다.(여행은 츄리닝이죠 ㅋㅋㅋㅋ) 해수욕장 커플사진 인생샷 사람도 많이 없어서 해변 따라서 쭉 걷고 있는데, 중간중간 사진 찍으면 너무 이쁜 만 한 구조물들이 있었습니다.​저희 둘이 삼각대 들고 다니면서 이러쿵저러쿵 찍어봤는데, 막상 찍고 나서 나중에 보니 사진들이 너무 맘에 드네요!!(90% 여자친구의 와 나는야 마네킹ㅋㅋㅋ)  동해바다 커플사진 인생샷정면으로 나온 사진들이 더 이쁘게 나왔는데, 아직은 부끄러워서 뒷모습 사진만 올리게 됐네요!!(사실 뒷모습이라서 잘 나온 게 함정일 수도 ㅋㅋㅋ)​지금 속초 여행 계획하고 계시는 분들이라면 꼭 ""들리셔서 여유로운 동해바다 보고, 연인과 기억에 남을 인생샷 찍고 가시길 추천드리겠습니다!​주차는 주변에 공용주차장 이용하시면 저렴하게 이용하실 수 있습니다 :) 도 속초시 조양동   저희는 에서 이쁜 사진 남기고, 몸 좀 녹일 겸 이쁜 카페를 하나 찾아서 갔습니다.​이렇게 놀고 있는데 아직도 시간이 오후 3시라는 것에 너무 행복하네요!!  살짝 급 마무리긴 하지만, 포스팅이 너무 길어져서 다음 편에 "카페 리뷰"로 이어서 여행 리뷰 작성하겠습니다.​아 참, 즐거운 연휴 보내고 계시죠~??​설 음식 준비하시고, 오랜만에 친척들 맞이하신다고 바쁘시겠지만, 연휴이니 만큼 마음에 여유를 갖고 북적이는 행복함 느끼셨으면 좋겠습니다.  저는 이어서 포스팅 준비해 볼게요!!여기까지 읽어주셔서 감사합니다 :) 속초 어나더블루, 오션뷰 카페, 동해 바다뷰 카페, 장사항 카페안녕하세요. 코종입니다 :) 새해 복 많이 받으세요♥ 여자친구와 1박2일 속초 여행 중 발견한 이쁜 오션뷰 ...m.blog.naver.com 
 ​남들 다 갈때, 찐 성수기에 휴가 다녀오다. ​아기낳고 1년만의 여행.육아에 지친 두 친구의 마음이 크로스하여‘아이와 함께 동반 여행 가보지 않겠나!’가 이번 휴가의 시작이었다. ​나는 여행을 좋아하지만 실전여행엔 왕초보.만약 우리 가족 셋이만 떠났으면 이번 여행만큼 잘 놀지 못했을것이다..​이번 여행을 떠나자고 손잡아주고 속초를 완벽하게 해준미나네 부부에게 이 글을 빌어 감사인사를 전하며 글을 시작해본다.​​​ 날씨가 도와준 휴가. 송지호 해수욕장 추천 !!아이들과 놀기 좋은 해변 핑크퐁 아기상어 보행기튜브타고 인생 첫 바다 경험송지호해수욕장도 고성군 죽왕면 어렸을 때 아빠는 나와 언니들까지 셋씩이나 데리고 참 여기저기 많이 다니셨다. ​그리고 필름 카메라로 사진을 찍어 증거로 남기셨는데 그 중에 기억에 남는 한장은 아주 조그마한 내가 해수욕장에서 (아마도 인생 마지막)비키니??를 입고 놀고 있는 사진. ​너무 어릴때라 기억은 잘 안나지만이번 속초 여행날짜가 다가오면서 그 사진이 계속 머릿속에 맴돌았다.​‘날씨가 좋아야 할텐데...’ 아이들이 놀기에도 좋은 송지호 해수욕장 ​날씨가 변수였다.올 해 장마는 정말 지겹게 늘어졌으니...​이러다 우리 여행기간도 숙소에서 하루종일 비오고미리 사둔 아기 수영복도 아쿠아슈즈도 못입히고ㅠ바다모래놀이도 못하겠다 싶었는데​마지막으로 확인한 속초 날씨에 희망이 보였다. ​혹시나 비가 안온다면 필요할지 몰라! 일단챙겨보자.​쿠팡 새벽배송으로 튜브랑 모래놀이 장난감을 주문하고 폴딩체어, 몸닦을 수건, 모자, 젖으면 갈아입을 여벌옷 등을 바리바리 준비해서 트렁크 한가득 싣고 속초로 떠났다.​ 핑크퐁 자동차 쿠션 보행기 튜브COUPANGlink.coupang.com 바니랜드 헬로키티 모래놀이COUPANGlink.coupang.com ​그렇게 새벽을 달려 도착한 속초는 구름만 끼고 비가 오지 않는 날씨로 우리를 반겨주었다.​해변에서 놀수 있었던건 진짜 행운...!   인생 첫 모래놀이 촉감놀이 실컷해본 두아기 ​어릴 때 촉감놀이 많이 해줘야 아가한테 좋다는데 모래사장에서 실컷해보게 할수 있으니 좋았다. (요즘 동네 놀이터엔 모래놀이가 없다는.. )​ 이렇게 잘놀일이야~ 엄마 신남​애기들이 모래에서 물가지고 노는걸 좋아해서저 양동이로 물을 열정적으로 퍼나르느라 이날 밤에 다리며 팔이 매우 저렸던건 안 비밀... ㅠ​​ 또 가고싶은 고성 #오션뷰 카페, 에이프레임 Aframe인생샷맛집, 오션뷰맛집 시원한 통창으로 보이는 바다를 배경으로​해변에 가기전 먼저 들렀던 카페.미나네가 예전 가봤던 고성카페(스퀘어루*) 를 갔더니 그 옆에 더 멋있는 카페가 생겨있었다.​누가봐도 압도적인 스케일! 주차장도 시원시원​ 에이프레임도 고성군 죽왕면 가진리 278 에이프레임 카페&브런치(@aframe_cafe) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 617명, 팔로잉 461명, 게시물 87개 - 에이프레임 카페&브런치(@aframe_cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 알록달록 눈을 사로잡는 서핑보드​공간이 커서 거리두기도 꽤 잘 되었던 곳.​에어콘 빵빵 한곳에서 앉아 시원한 음료 마시며 툭터진 통창으로 바다를 바라볼 수 있으니 더할나위 없이 좋았다.... ​ 3-4층 사이 잔디 깔린 공간은 아기들이 뛰놀기 안심  ​아주 잠깐의 휴식도 잠시. ​아이들이 가만히 앉아 바다를 감상할리는 없고과자 쫌 먹더니 이제 돌아다닐 시간.​일부 깔려있는 인조잔디는 이제 갓 걸음마를 뗀 장성이에게 안성맞춤이었다.​ 이모에게 의지해 걷기연습중. 엄마뺏긴 윤이는 울상 ㅠ​애들 보느라 인생샷 찔끔밖에 못찍음 ㅠ두 애아빠가 갑자기 사라져서 뭐하고 계셨는가 했더니...​ 애들 놔두고 루프탑 가서 인생샷 찍고 계셨던 아빠 ​서로 프로필 사진찍어주느라 안오심 ㅋㅋㅋㅋ 루프탑은 덥긴하지만 사진남기기엔 좋은 스팟 인정.다음에 다시가면 나도 좀 멋있게 찍어줘라.ㅠ​애보는 사진밖에 업성..​ 그나마 찍은 몇장ㅋ 새벽출발로 피곤하여 모자로 가림꽁냥거리는 딸들 친해지길 바래ㅋㅋ바다 몰라 까까 좋아​​나만 알고 싶지만 이미 핫플로 알려지고 있는듯 해서다음에 올땐 더 북적일지도 모르겠다. ​다음에 다시 올땐 얼굴에 분 좀 찍어 바르고.... 사진 백만장 찍고 와야지.ㅠ ​​​​​​​​​ 
​​​​​  주말근무중 운찌가 급물회먹고싶다공바다보자고 그러는거양:()​​​​어차피 휴가 강릉쪽 갈거니까..이번엔 속초가자궁!!!!한번도 안가본 운찌를위해 상마가 납셨닷 젤 빨리 갈 수있는 방법이 뭘까속초= 버스곧 ktx생기면 금방가게찡!동서울에서 속초 고속 우등(18.9)휴가철 답게 거의만석*.*​​​​​​​​​홍천휴게소였나..@@!  풍경이 장관입니다요!!!!​​​​​​​​​  우왕 바다다♡♡♡♡♡2시간 30분 거리를살짝 막혀서 3시간!만에 도착~~ 속초고속버스터미널도 속초시 조양동 1418 올때는 고터갈때는 시외로 예매했당ㅋ.ㅋ(시외 배차시간이 더 많음)​​​​​​​​​도착하자마자 바로 앞  잠깐 들리고!(다음편에 포스팅)​숙소 근처인 #속초맛집 예전부터 가보고싶었던 #청초수물회고고찡~~~~ 청초수물회도 속초시 조양동 1555-1 매일 9시반~21시(l.o 19시50분/포장마감 20시반)​​​​​​​​​요즘 사람들은 알아서 거리두지요^^! 마스크 필수!​​​​​​​​​​​​​우리까지 4팀대기!자리는 바로바로 안내해주신당  우린 커플찬스로 운좋게♡레이크뷰로ㅋㅋㅋㅋㅋ얏호 느므즈아  ​​​​​​​​​청초수물회는 당연히 물회가 메인!섭국으로도 유명하던데 이번엔 패쭈 해전물회 전복만! 1인분이랑 = 전복물회성게알 비빔밥 1인분~ 주문*.* 주문 전 꼭 읽어보세요계절 또는 바다사정으로 물회의 횟감이변경 될 수있음 ! 문의가능하다고~​​​​​​​​​​​ 바다같은 호수#청초호엄청 넓다~ 요트도 운행하고속초야경맛집으로도 유명하대♡,♡​​​​​​​​​​​넋놓고 호수 보고있다가 이걸 실제로 보다니! 대박 로봇이 서빙을한댓ㅋ.ㅋ 실제로 배달의민족 로봇(?)이 돌아다니더라ㅎㅎ사진 못 찍은게 아쉽​​​​​​​​​​우린 직원분이 오셔서로봇처럼 딱딱 놓아주심 청초수 해전물회 & 성게알 비빔밥 나와쩌여♡3♡​​​​​​​​​  보기만해도 먹음직스러운...😍침흘린다앙청초수물회 레이크뷰샷ㅋㄷㅋㄷ  해전물회(23.0)​​​​​​​​​​  밑반찬 귀염귀염첫번째 젓갈 맛있던뎃ㅡ3ㅡ​​​​​​​​​​​​ 여러가지 횟감과 활전복,해삼,멍게,날치알청초수만의 사골육수가 어우러짐!​해삼+전복 또는 해삼 또는 전복 중 택1우린 전복물회~~~​​​​​​​ 청초수 특허상품*.*자부심  아 그리고 대박 맛있는인절미...와 미역국왜케 졸맛인가요 인절미 쫀득 고소 인절미중에 최고 맛있는듯​​​​​​​​​​​ 청초수물회 전복물회맛은 왕시원살짝매콤!.! 나머지는 신선물회엔 밥 vs소면당신의 선택은~~!!!???  나능 밥ㅋㅋㅋㅋ  기본으로 제공되고 추가로 시키면 천원:-)​​​​​​​​​​​성게알 비빔밥(16.0) 겨울 제주도 이후 올만이다앙-♡  고소하면서도 영양만점!인 성게알 꾸~~~울맛 ♡왜케 다 신선해 ! 바다앞은 다르고마잉​​​​​​​​​​​ 섭국 못먹어본게 아쉽넷..담엔 도전하리!​​​​​​​​​​​청초수물회 근처 청초호수공원은 찐 속초시민분들이 많이오는거같다 엑스포타워도 속초시 조양동 속초시장근처까지 걸어가보기도 했고 ㅎㅎㅎ용이 살았다는 전설이 ㅋ.ㅋ​​​​​​​​​​ 나를 설레게 하는 속초, ^^그랬었고그랬고그럴것이야​​​​​​​​​​  밤에 더욱 더 예쁜 청초호수공원과엑스포타워 야경 대박이야!!!전동오토바이?인가 뭐 타는것도 많던데 ㅋ.ㅋ재밌는곳이네 여기​​​​​​​​​바닷가에서 야식먹고파성등대해수욕장으롱~♡ 등대해수욕장도 속초시 영랑동 저 멀리 불꽃놀이아니 폭죽?한닷​평상이있길래 잠깐 사용했는데담당팀인지 평상대여료를 받더라궁바로 나옴ㅋㅋㅋ ​등대해수욕장 저번에 카페안에서만 봤었는뎃!오늘은 속초밤바다~운찌가 불꽃놀이하고 싶대성편의점에서 사서파다닥 아예뽀(하트는 시킨거 아니라고 하쟈) 옆팀이 하고있어서 도촬ㅋ.ㅋ♡내눈엔 쌍하트♡  ​​​​​​​​​ 비와이 티셔츠 네오 크리스찬자꾸 운찌가 네오 크리스티안이래ㅋㅋㅋ웃경​​​​​​​​​​속초등대전망대 바닷가쪽으로 명당이 있었다.​​​​​​​​​​초록빛 바닷물 맑은것봐 케케​   운찌 사진검사ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 키키 뚀잉 수수모드인데 왕발샷이 됐네 ㅋ.ㅋ오늘밤 기절각@@~  ​ 
도리조트 오션투유리조트삼포해수욕장 바로 앞이라 더 좋았던 속초호텔​​삼포 해수욕장이 바로 앞에 펼쳐진 도리조트에서 급히 떠난 가족여행으로 힐링 하고 왔던 지난 주!​​5월 내내 휴일없이 일한 신랑이1차 프로젝트 마무리로 급 휴일이 생겨서준비없이 달려간 도 속초여행!​​몇 년 전 아이들과 다녀왔던 속초여행너무 좋았어서 또 달려갔답니다.​​동해 하면 해변 아니겠어요?​이번엔 바다와 함께 하는 힐링 가족여행 다녀왔는데너무 만족스러웠어요. 속초호텔 알아보는데종류도 많았지만​해변 바로 앞 호텔이라 접근성 좋고 바다를 제대로 즐길 수 있는 호텔인오션투유리조트​비치 바로 앞에 있어 가족단위 혹은 반려동물과 함께 하시는 분들방문하기 좋은 속초호텔이라 하더라고요.  오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9 집과는 꽤 먼 거리에오랜시간 달려가서 도착한오션투유리조트 설악비치호텔엔콘도본관건물 바로 앞에 주차장이 있어바로 주차하고 로비로 가는데요. 로비 바로 앞에 전기자전거 대여공간이 있더라고요.9시 부터 일몰까지 운영하는 전기자전거​  전기자전거 대여로 해변 자전거 투어링을 할 수 있겠어요.자전거 추천코스 4가지 있던데요여행 계획 짜면서원래는 비가 온다는 예보에 송지호 쪽으로 가볼까 했는데송지호 코스도 있더라고요.​​1인승 전기자전거 뿐 아니라1인승+유아시트, 1인승+트레일러 대여도 가능해서아이와 함께 해변 자전거 투어링도 할 수 있겠어요.​​ 전기자전거는 로비에 한쪽에 비치되어 있더라고요.연인끼리 전기자전거 대여해서 해변 라이딩도 낭만적이겠더라고요.​​  로비​ 3시부터 체크인 시간이더라고요  일단 요런 센스있는포토존이 있어서아이들 사진 한 컷 찍어주었어요.첫째가 자기 이쁘게 안찍혔다고 꼭 스티커 붙여달라네요​​체크인 기다릴 동안안내문 읽어보았어요. 전체 금연객실이고 흡연구역이 입구쪽에 따로 있으니흡연하실때는 흡연구역을 이용하시면 되겠더라고요.​체크인은 3시 체크아웃은 11시객실내 수건은 4인실 기준 페이스타올4장, 바디타올 2장수건 추가금 있어요.​조식뷔페는 평일 8시 부터 주말 7시 30분 부터 9시 30분 입장마감​룸서비스 주문은 17시 30분 부터 가능 배달은 18시 30분 부터 가능​미리 읽어두거나 한 컷 찍어두시면 좋겠더라고요.  로비공간에 있는 놀거리들​로비에서 아이들이 심심해 할 수 있으니1층 게임 공간을 이용하거나 인형뽑기나 몇몇 뽑기 기계로 기다려도 되겠더라고요.​울 초등이 둘이서는피카츄 인형이 탐나는데아주 콕 박혀있어서 뽑을 수 없겠다며군침흘리고 있었어요. 오션투유 여러 시설이 있는데오션 노래방 같은경우 지하 1층에 위치하지만지금은 운영하지 않고 있어서 울 첫째가 아쉬워 했어요.​룸서비스도 다른 후기 읽어보니꽤 괜찮다 해서엄청 고민했었는데요리얼바베큐 플레이츠나 회, 그랑데 피자먹거리 꽤 괜찮더라고요. 저희는 고민하다가​여행 가면 바베큐지 ~ 라는 아이들 의견대로 오션투유 바비큐장을 이용했는데요꽤 만족도가 높았어요오션투유 바비큐장은 따로 포스팅 하려고요~​​ 1층 로비 편의공간1층 로비에는 GS25가 있어있을만한거는 다 있었어요.연도 있고, 튜브류도 있고, 먹거리, 불꽃 등등필요한 건 다 있었어요.낚시용품도 있어(미끼도 있더라고요)우리집 두 남자 낚시하고 싶다고 난리났었어요.​ 1층에는 건어물도 파는 라바짜 커피 전문점도 있어요. 그리고 공용 전자레인지도 로비에 있어서만약 전자레인지 사용할 일 있으실 때 사용하시면 되겠더라고요.​​​그리고 룸서비스 가격 참고하시라고찍어와봤어요(잘 안보시면 클릭해서 확대해 보세요) 그리고 라바짜 커피점과 공용 전자레인지 사이로 들어가면바비큐장이 있는데요 객실 예약을 하면이렇게 바비큐장 사전할인 구매 링크가 담긴 메시지가 와서요걸로 커플세트 결제해서 이용했어요.​​ 오션투유리조트 파노라마오션뷰 스위트룸 룸 컨디션저희가 머무른 공간은파노라마오션뷰 스위트룸이었어요.​2021년 리모델링 된 룸이라 해서 더 기대 만발!  우리 아이들 엘레베이터에서 보이는 바다뷰에 완전 감탄~~너무 이쁘더라고요. 삼포해변 일출이 너무 너무 멋지다고 하네요.각 월마다 일출 관람추천시간이 적혀 있어서다음날 아침에 해돋이를 보자고 찍어놨어요.​​저희 신랑은 꼭 해돋이를 보겠다했는데과연 봤을까요? 엘레베이터 내려서 마음이 바쁜 둘째 엄청 재빨리 가서 기다리는 중~​​일단 영상으로 싸악 찍어봤어요사진보다 영상이 더 잘 이해되실 듯 하네요.  총 베드는 3개 싱글 2개 더블 1개 룸이예요.​​  일단 다른 것 보다 뷰가 대박!!룸에서 바로 볼 수 있는 바다 뷰가 정말 예술이더라고요.  객실 테라스에서 보이는 뷰예요  더블침대에서 누워서 볼 수 있는 TV요거 은근 좋더라고요저녁에 다 같이 나혼산 보고유선도 나와서울 둘째가 포켓몬 보며 좋아했다는 것! 트윈배드 오른쪽 창엔 오션뷰!! 예술이네요. 템파보드 인테리어 너무 이쁘더라고요2021년 리모델링 객실이라 그런지 요즘 스타일! 엄마가 사진찍게 둘 아이들 아니죠와락 올라가서 TV부터 뭐 나오는지 틀어보는 둘째와셀카 찍는 첫째두 아이 앉아도 넉넉할 만큼 넓은 배드예요. 누나가 사진찍어달라 하는 대로 열심히 찍어주는 동생!!​착한동생이네요. 다른 룸엔 싱글침대 2개가 있는데요이 룸에도 별도로 에어컨과 선풍기가 있었어요.​저희 머물렀을 때는 덥지 않아서가동은 안해봤어요. 앉아보니 완전 폭신하더라고요역시 호텔침구 !!!​ 아이들의 습격을 받은 뒤 흐트러진 침구!!!단정한 모습을 담고 싶은데 장난기 가득한 아이들이 가만둘리없죠? 짱구미 넘치는 아들 뒤로 보이는냉장고그리고 건조대도 있었어요. 냉장고 속에 광천수도 하나 있더라고요.​물을 더 구입하시려면 1층 편의점이나 호텔 바로 앞 편의점에서도 구매할 수 있어요. 그리고 4인 넉넉하게 앉을 수 있는 식탁과 의자 그리고 포트도 있었어요. 포트도 이번엔 사용하지 않았네요 ^^1층에 카페 있고 편의점 있으니사용할 일이 없었어요. 요렇게 속초관광수산시장에서 사온 먹거리들 두고먹을 수 있을 만큼 넉넉한 크기의 식탁이예요. 군더더기 없는 주방​4인가족 지낼 식기 충분하게 준비되어 있었어요. 전기밥솥, 냄비, 웍, 후라이팬이 있었어요.저희는 이번 여행에선 사용하지 않았답니다.  4인 식기세트 그리고 조리도구와 수저세트는기본으로 구비되어 있었어요. 이날 바비큐를 이용하고다음날 조식을 이용했기 때문에 켜보지 않은 가스레인지​룸마다 가스레인지 혹은 인덕션이 설치되어 있는거 같아요.​ 욕실 역시 군더더기 없는 깔끔함4인기준 수건도 준비되어 있었어요.​  혹시나 칫솔세트 안챙겨오셨다면 이렇게 일회용칫솔 4세트 샤워부스쪽에 있더라고요.​​그리고 머리 긴 우리 딸요 드라이기 없으면 안되는데드라이기 있어 편하게 머리 말릴 수 있었어요. 그리고 누르면 나오는 바디워시, 컨디셔너, 샴푸가 있었어요.요거 세게 누르면 많이 나오니 한번만 살짝 눌러주셔도 잘 나오더라고요​요거 향도 너무 좋아서딸이 좋아했답니다.​​그리고 따뜻한물 펑펑나와서 저녁에 바닷가에서 불꽃놀이 하고 와서따뜻하게 샤워할 수 있었어요.그리고 발코니에서 보이는 바다뷰란 속이 뻥 뚫리는 거 같더라고요.​​​객실 바닥에 모래느낌이 나서 청소가 안된건가 했는데 삼포해변 모래가 너무 부드러워서고운모래가 유입되기도 한다해요.창문이 살짝 열려 있더니 모래가 들어왔나봐요.  그리고 스위트룸 서비스웰컴 푸릇! 제철과일로 이뤄진 웰컴 푸드여행 내내 잘 먹었어요과일 하나 하나 다 맛있더라고요. 먹거리들 식탁에 좌라락​바비큐 예약은 해뒀지만 6시 오픈이기 때문에그전에 요기 잠시 하고바닷가 가보기로 했어요. 중앙시장에서 사온 먹거리 먹기 오징어 순대랑 새우튀김 오징어 순대가 저는 맛있더라고요.​​ 고객가 방에 있더라고요여기에 안내 다 있어서 불편없이 이용했답니다.​​ 리조트 바로 앞이 드라마 촬영지로 유명한 삼포해수욕장리조트에서 바로 걸어가면해변인데요해변과의 접근성이 가장 큰 장점이랍니다. 스물다섯 스물하나 촬영지,비밀의 숲 찰영지로도 유명한삼포해수욕장 해변​엄청 긴 모래해변이 너무 이쁘더라고요.​  소나무 숲 쪽엔캠핑을 즐기시는 분들 계시더라고요​정식 캠핑장은 조금더 올라가야 있는 걸로 알고 있는데여긴 캠핑 되는 장소인지 잘 모르겠어요. 그리고 삼포해수욕장 모래는 너무 곱더라고요하얀 모래사장에아이들 너무 좋아했어요. 처음엔 바다만 보더니​  결국은 발 담그기이 정도는 해줘야 한데요 누군가 만들어 둔귀여운 조개껍질 언덕 열심히 해변에 글을 적어서추억 사진 찍느라 바쁜 초등이 따님 둘이 한 참을 바닷가에서 발도 담그고조개껍질도 주우며삼포해수욕장 바다를 즐겼어요.​살짝 차가운 바람이 불었지만물놀이를 즐기는 아가들도 많더라고요. 신랑은 저어기 섬쪽에 배타고 나가면낚시 잘 될거 같다고둘째랑 다음날 아침에 낚시 갈까? 하더라고요. 오션투유리조트 바베큐장 쪽과 주차장쪽에 발 씻는 곳이 있어 모래를 씻고 들어갈 수 있어요. 미리 발 씻고 들어가야죠.​ 오션투유리조트 1층 야외 바베큐장저녁 식사는 룸서비스를 이용해도 되고따로 음식을 구입해 가도 되지만이번엔 아이들과 바베큐장을 이용하기로 했어요. 바비큐장은 카페 옆으로 입구가 있더라고요.​저희는 커플세트(2~3인분)을 이용했었는데요 4인 테이블을 이용했고 마지막은 마쉬멜로 구워 마무리 했답니다.​재미있는 바베큐 포스팅은 따로 할게요.​​  1층 편의점에서 마시멜로우 구입하다가요거 발견한 우리 둘째살짝 비싼 가격인데 너무 가지고 싶어해서아빠가 사줬네요.이상해씨? 맞나요 저 피큐어 나왔다고 좋아했어요.​​ 바다 여행의 묘미는 폭죽놀이 식사 후 지쳐 쉬고 있던 신랑다 쉬고 나면 불꽃놀이 하기로 했는데요.​해변에서 벌써 시작된 폭죽불꽃​테라스에서 직관 할 수 있더라고요 아빠가 얼른 일어나기만을 기다리며불꽃 보기​아빠가 일어나자마자 폭죽놀이 하러 가자며 끌고 갔어요 불꽃은 1층 GS25에서 판매하고 있더라고요. 요거 한 세트 구입해서두근 두근 바닷가로 고고고!​저녁이니 긴팔 긴바지 입고 가야죠 다들 멋진 불꽃으로 추억을 남기고 있더라고요. 폭죽세팅하기 우리 아이들도 다른 분들 위험하지 않도록저기 멀리 가서 세팅했답니다.  두두두두멋지게 하늘을 수놓는 폭죽 불꽃​  너무 너무 이뻤다며아이들이 완전 감탄!!순식간에 다 터뜨린 불꽃이지만이날 불꽃은 오래 오래 추억으로 남겠죠?​​ 조식뷔페 다연가성비 좋은 조식평일 8시~10시주말 7시30분 ~ 10시 (입장마감 9시 30분)조식뷔페 다연 오션투유 다연도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9 1층 126호 아기 의자도 있고넓은 홀이 있는 식당이예요. 7시 30분 첫번째로 도착해서 기다린 저희 가족 아무 생각없이 간 조식뷔페였는데오!! 너무 좋더라고요.​주말이라 그런지 종류도 많은데다맛도 너무 좋았어요. 볶음밥도 있고 소시지도 있고취향대로 먹을 수 있어좋더라고요. 이제 스스로 챙겨서 먹는 둘째아주 편합니다. 소시지 맛없을거라 생각했는데요 소시지 맛있더라고요. 등갈비 아침부터 안들어가겠다 싶었는데 요래 알차게 드시는 아드님조식뷔페 안먹었으면 어쩔뻔?! 부드러운 두부 삶은 계란요거 까먹는 재미 있더라고요. 에그스크럼블 베이컨과 오징어튀김 우리 딸도 알차게 담아가더라고요  아침에 뜨끈하게 먹을 수 있는스프와 숭늉하나는 된장국이었던거 같아요. 전 전날 맥주 한 잔 먹고 숙취에스프 먹기 가볍게 빵이나 시리얼로 식사를 할 수도 있는데요 저희 딸은 브런치 스타일로 세팅해서 먹더라고요. 포도쥬스, 오렌지쥬스, 우유, 커피 그리고 한식파 분들을 위한한식 코너 가볍게 드실 찬과 함께따뜻한 밥 드실 수 있어요.   반찬 나물 다 맛있더라고요. 도시락김도 있어한식파도 걱정 없이 드실 수 있어요. 샐러드나 디저트류도 가득 감자샐러드 과일 저희 신랑이 좋아하는 젤리 제가 좋아하는 과일도 가득과일들도 다 맛있더라고요. 작은 디저트류도 있었어요. 요렇게 빵이랑 한 접시 먹고 과일도 알차게 먹고영수증 이벤트 참여하고 아이스크림 받았어요.​상하아이스크림2개 이벤트였는데아이스크림이 없었는지하겐다즈 1개 로 주시네요. 두 녀석 나눠 먹었답니다.​생각보다 더 괜찮았던 조식뷔페너무 든든하게 먹어서 그런가요?​체크아웃하고점심 먹을 생각도 안하고신나게 바다에서 놀았답니다.​ 삼포해수욕장 조개캐기 최고!체크아웃을 하고라바짜 카페에서  아아메 두잔 테이크아웃! 삼포해수욕장 바닷가에서기념사진 찍고 가려했는데요  두 녀석 사진 찍고 보니 요렇게 한쪽에 바닷가에서 조개캐기를 즐기시는 가족을 발견 우리 아이들도혹시나 싶어서 들어가보더니 아이들이 발 살짝 담그고 들어가보다니어랏 조개가 있다? 삽으로 푹 파도 나오는 조개​​바로 차로 가서 환복 하고 온 아이들  급기야 신랑도 같이 들어가서조개 캐오기 시작​다른 가족들도 보니어른들도 신났더라고요. 옆에 오신 가족분들 아이는(유치원생 정도 나이) 손으로 광어?납새미? 잡아서 울 둘째 눈이 왕방울 만해졌어요꼭 사진 찍어두라 해서 찍어뒀네요.자기도 잡고 싶다고 부러워 했어요.​​​ 신랑은 조금 깊은 곳으로 가서찾더니 요래 제 손바닥 크기만한 조개를 캐오더라고요. 많다 많다조개많다!​10시? 11시 정도에 신나 게 캤답니다. 아까 카페에서 테이크아웃 안했으면 어쩔뻔대신 아이들 닥달에 커피 엄청 빨리 마셨네요.  금새 다 차 버린 컵 중간 중간 기념사진 찍어주고야외 마스크 안해도 된다했는데그래도 자꾸 버릇이라 하게 된다는 아이들 1시간이 채 되지 않아가득 찬 조개들​그래서 작은 조개들은 놓아주기로 했어요. 큰 조개 골라내기 요래 큰것들만 골라서 두컵 만들어 가져갔답니다. 이날 저녁 숙소에서 해감해다음날 맛있게 먹었다는 사실 진짜 맛있었어요아이들이 더 잡아올걸 그랬었답니다. 우리 둘째 낚시 못해 아쉬워 했는데요 조개캐기 하고 나서완전 대만족!! 제일 제일 재미있었다 했답니다.​ 너무 너무 좋았던 삼척여행 삼포해수욕장도 너무 좋았고속초호텔 오션투유리조트도더할나위 없이 좋았던 힐링 가족여행이었답니다.​​다녀온지 딱 일주일 되었는데우리 아이들은 또 가고 싶다 하네요.​​http://ocean2you.co.kr/ 오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도도, 고성, 속초, 삼포, 동해, 설악산, 리조트, 콘도, 펜션, 호텔, 여행, 속초가볼만한곳, , 삼포해수욕장, 연회장ocean2you.co.kr 숙박권과 조식이용권을 제공받아 직접 이용 후 작성한 진솔한후기입니다 
​전주, 서울, 경기도 어디든지!전국 아이와 함께 떠나기 좋은 곳, 아이와 가볼만한 곳을 알리고 있는 여행 북 어린이 출판사상상력놀이터의 에디터 달빛서점입니다!ㅇvㅇ❤​  ​요즘 아이와 가볼만한 곳 속초가 뜨고 있다는데요,이 소식을 놓칠 수 없죠!달빛서점도 속초에 대해 파악해보기로 했답니다+_+!야경과 푸른 빛 바다 둘 다 볼 수 있는 특별한 도시, 아이와 속초 가볼만한곳 힐링 여행 함께 알아가보러 가볼까요!​​ 아동출판사가 추천하는아이와 속초 가볼만한 곳 힐링여행 TOP 3​1. 속초 엑스포타워  ▲사진 출처_사진제공(테마상품팀 IR 스튜디오)-한국관광공사  ​ 전화번호 : 033-637-5083주소 : 도 속초시 엑스포로 75시간 : 09:00~22:00 / 입장마감 : 21:00입장료 (어른) 2,500원(청소년) 2,000원 (어린이) 1,500원 ​속초에는 바다와 도시를 한눈에 바라볼 수 있는특별한 장소가 있는데요,바로 이 전망대! 엑스포 타워입니다~해가 질 때쯤 도착하셨다면 엑스포 타워에서 내일은 어디갈지 먼저 파악해보는 것도나쁘지 않아, 첫번째로 선정했답니다!​엑스포 타워에선 모든 게 다 보이거든요~​​ ▲사진 출처_사진제공(테마상품팀 IR 스튜디오)-한국관광공사 ​​하루의 마지막 끝을 엑스포 타워에서 보내며 오늘 어떤걸 했는지 떠올려보는 시간도 좋을 것 같네요!최근 인기를 끌고 있는 아이와 속초 가볼만한곳 에 왔다면엑스포 타워에 들러, 속초를 만끽해 보아요!​​ 엑스포타워도 속초시 엑스포로 72 ​​​​2. 속초 해수욕장  ▲사진 출처_사진제공(한국관광공사 김지호)-한국관광공사 ​ 전화번호 : 033-639-2027주소 :  속초시 조양동 시간 : 06:00 ~ 24:00수영가능시간 : 09:00 ~ 21:00 입장료 없음다들 속초 바다를 만끽하러 아이와 가볼만한곳 을 속초로 선정한 것일 텐데요!그렇다면 빠질 수 없는 곳이 바로 속초 해수욕장인 것 같습니다~특히 수심이 얕은 편이라서아이와 특히 더 가볼만한곳 인것 같아요! ​​ ▲사진 출처_사진제공(한국관광공사 김지호)-한국관광공사​특히 이 가장 유명한만큼다양한 수상레저들도 즐겨볼 수 있는데요!에서 수상레저도 즐기며아이와 속초 가볼만한곳 들을 통해서 가족들과 특별한 속초여행을 만들어 보는 것도좋을 것 같습니다~​ 도 속초시 조양동  ​​​3. 아바이마을(갯배)  ▲사진 출처_사진제공(테마상품팀 IR 스튜디오 / 한국관광공사 김지호)-한국관광공사 전화번호 : 033-633-3171주소 :  속초시 청호로 122추천 이동방법 : 갯배​갯배가격(편도) (대인) 500원(소인_초등학생) 300원 속초 아바이마을 을 들어서기 위해서는특별한 이동수단을 타는 방법이 있는데요,바로 이 갯배를 이용하는 것입니다!저렴한 가격에 서서 금방 아바이마을 까지 데려다 주거든요~​​ ▲사진 출처_사진제공(테마상품팀 IR 스튜디오)-한국관광공사​​그렇게 갯배를 타고 들어서는아바이시장 은 어떤 곳이냐구요?바로 맛집의 향연, 맛집의 성지 같은 곳이랍니다!유명한 순대부터 각종 국밥까지식사가 가능한 곳이 많으니 점심시간대에 오는 것이 좋겠죠?​그리고 갯배에서 내려, 중앙로를 건너면속초 중앙시장도 갈 수 있으니 함께 꼭 가보길 추천합니다~​​ 아바이마을도 속초시 청호로 122 ​​이렇게 속초 힐링 여행 코스로 함께 떠나보았는데요,보기만 해도 힐링되고 편안해지지 않나요?항상 도심에 갇혀있다보니뻥뚫린 바다와 마음이 편해지는 시장거리가 간절해지는 것 같습니다~​아동출판사가 추천하는 아이와 속초가볼만한 곳 TOP3 힐링코스 를 뽑아보았는데요.속초를 떠날 준비 하고 계셨다면많은 도움이 되었으면 좋겠습니다~​  ​​여름이 다 가기전에요즘 핫한 여행지, 속초로 다들 떠나보자구요~!​ 엑스포타워도 속초시 엑스포로 72도 속초시 조양동 아바이마을도 속초시 청호로 122 ​​아이여행과 아이체험 관련된 더 많은 내용들은아이와놀자고 구독을 통해 매주 메일로 받아볼 수 있어요!구독이벤트도 인스타그램에서 하고 있으니,꼭 확인해주세요!​  https://www.instagram.com/p/CS_SfWjpwY-/?utm_source=ig_web_copy_link 아이와놀자고 구독하러가기​​​#속초가볼만한곳 #아이와속초가볼만한곳 #아이와 #당일치기코스 #속초여행코스#속초여행 #속초 #엑스포타워 # #수상레저 #아바이마을 #어린이여행 #도가볼만한곳#도여행코스 #힐링여행 #속초중앙시장 #8월여행 #9월여행 #가족여행 #가족여행지 #속초여행추천 
애 둘 데리고 직접 다녀온 속초 해수욕장!코로나 때문에 늘 집에만 있는 애들을 위해 속초 해수욕장에 다녀왔습니다. 지난주 이야기지만 다행히도 지난주는 지금 서울 처럼 비가 많이 내리지 않고 날씨가 좋았습니다. 요즘은 기상청 날씨 정보를 보더라도 바로 다음날 날씨도 정확하지 않아 불안불안하네요.​거의 대부분 휴가로 다녀올테니 자가용 차로 가게 되는데 속초 해수욕장 주차장은 도대체 어떻게 되어 있는지? 요금은 얼마인지? 그리고 무엇보다 휴가철이나 주말에 가게되면 사람이 많이 몰려서 주차할 자리도 없는거 아닌지 걱정하게 됩니다. 이 말에 공감하는 운전자 분들은 공감과 좋아요.. 클릭... @.@​ ​ 속초 해수욕장 주자창일단 결론부터 말씀드리자면 그냥 가시면 됩니다. 요금이야 몇천원 안합니다. 아침 일찍 가서 하루 종일 놀아도 6천원 밖에 안합니다. 점심먹고 가면 채 8시간 채우기 힘들죠. 그러면 4천원. 따라서 주차장 요금은 사실 아무 문제가 아닙니다. 걱정없이 하루종일 주차해도 됩니다. 물론 장애인인 경우 복지카드 챙겨 가시면 또 50% 요금할인 까지 해줍니다.  ​Q.속초 해수욕장 주자창의 주차공간은 여유가 있는가? A. 정식적으로 만들어놓은 주차장 공간은 한계가 있습니다. 그러나 주차에 문제가 없는 이유는 공식 주차장이 아니더라도 주차장 안쪽으로 들어가면 공터가 있는데 넓직해서 그곳에 주차하면 됩니다. 물론 이 공터도 주차장 입구를 통해서 들어가야 하는것이라 주차 요금은 내야 합니다. 몇천원 안하니 괜히 주차요금 안낼수 없나 고민하지 마시고 주차장 들어가시면 되겠습니다.​ ​ 속초 해수욕장 코로나 수칙뉴스에서 다들 보셨겠지만 속초 해수욕장에도 들어갈때 소독 가스가 뿜어져 나오는 입구를 지나가야 합니다. 들어갈때만 하면 됩니다. 속초 해수욕장에서 나올때는 이 문을 지나지 않아도 됩니다. 입구와 출구가 별도로 나뉘어 있으니 헷갈리지 않을 것입니다. ​코로나 수칙으로 당연히 들어갈때 마스크를 착용한 상태여야 합니다. 마스크 미착용자는 출입이 되지 않으니 꼭 챙겨서 가시기 바랍니다. 해수욕장 안에 들어가서는 마스크 벗고 놀아도 됩니다. 물론 마스크 착용한채 노는걸 권고 하지만 이렇게 더운 땡볕 아래에서, 그리고 바닷물에 들어가야 하는데 물 때문에라도 마스크 착용하고 노는건 현실적으로 어려운것 같습니다.​ ​물론 거칠게 놀지 않고 조용히 튜브타고 노실분들은 마스크 착용하고 놀아도 됩니다. 하지만 우리나라 동해 바다의 파도는 그렇게 잔잔하지 않습니다. 성인도 파도에 휩쓸리거나 넘어질수 있을 정도 파워이기에 마스크 쓰고 물에 한번 빠지게 되면 바로 마스크 버리게 되지요.​ ​그리고 속초 해수욕장도 야간에 음주와 식사가 불가합니다. 18시 이후에는 치맥이 불가능합니다. 18시 이후라고 하니 그 이전에는 가능합니다. 물놀이 하는데 배고파서 안먹을순 없으니까요. 속초 해수욕장에 놀다보면 치킨을 봉지에 여러마리 들고 다니면서 치킨 판매하는 분이 계십니다. 저녁이 되기 전에는 사서 드셔도 됩니다.​ ​속초 해수욕장 주차장 정보와 코로나 수칙에 대해 2020년 현재 상황을 소개해 드렸는데 도움이 되셨나 모르겠네요. 아이들 데리고 가시는 부모님들께 도움이 되면 좋겠습니다. 다시 속초 해수욕장을 찾을 마음이 저는 있습니다. 애들이 너무 좋아해서 ㅎㅎ 다만 애들이 미취학 아동이면 파도가 제법 쎄기 때문에 조심하시기 바랍니다. ​아래는 동해바다의 푸른색 바다를 영상으로 담아봤습니다. 실제로 가서 직접 보는것과 비교할바 없지만 다시 가고 싶다~~~ ^^  ​  ​ 
 안녕하세요:) 무디입니다오늘도 도여행 포스팅으로 돌아왔습니다!! 아마 한동안 더 그럴 거예요*^^*​기사식당부터 속초 옹심이 맛집, 문우당서림 서점 등등 다녀온 일상인데 일기식으로 편하게 적었어요ㅎ그럼 포스팅 시작할게요@"@​  ⬇️ 지난 [도여행2] 포스팅 ⬇️https://m.blog.naver.com/dkals0323/222463545496 [도살기2]_ 양양 숨쉬다에서 힐링 & 낙산해수욕장 산책🌿안녕하세요:) 무디입니다 저는 잠시 양양에서 살고 있는데요!! 처음 도착한 이틀간은 열심히 놀고, 이틀정...m.blog.naver.com   양양기사님식당도 양양군 양양읍 양양로 27-1 양양에서 지낸지 4일째!!아점은 동생이랑 양양터미널 근처에 있는 기사식당에서 먹었다:) 양양에는 한식집이 많은데 특히 터미널 쪽이는 기사식당이 많은 것 같음ㅎㅎ​   ​나는 비빔밥을 먹었고, 동생은 가정식 백반으로 픽!! 기사님들보다 일반 손님이 더 많은 기사식당!!양도 꽤 많고 맛있어서 혼밥도 좋을 것 같다ㅎㅎ​아마 고속버스 기다리기 전에 대부분 이 근처에서 식사를 하는 것 같은데!! 우리도 그랬고〰️(왜냐면 동생이랑 보내는 3박4일이 끝났기 때문!!)​   ​점심을 든든하게 먹고나서 바로 옆에 있는 터미널!!남은 날들은 혼자여행을 더 하기로 했기 때문에 동생은 먼저 서울로 돌아갔다@"@(끝까지 배웅해주는 착한 언니st☺️)​   ​동생을 데려다주고 돌아와서는 숙소콕!!한 건 없는데 좀 피곤해서 저녁으로 간단하게 앙버터를 먹고, 영화 보면서 꿀꽈배기〰️ ​스릴러가 보고 싶어서 봤는데 꽤 재밌었다ㅎㅎ커넥트라는 영화였는데 오랜만에 티비로 영화 보는 것도 은근 힐링❕​   ​창문으로 보이는 노을이 너무 진하고 이뻐서 찍을 수 밖에 없었음ㅠㅠ 아직 일출은 못봤지만 일몰도 너무 이쁘다!! ​그리고 서울은 정말 하늘 하나 찍는 것도 힘들고, 건물에 조명에 방해되는 게 많은데 여기는 깔끔🌄이쁜 풍경을 눈에 가득 담을 수 있다ㅎㅎ​   ​다음 날에는 오전 5시쯤에 기상☀️잠도 잘 안 오고 모기땜에 깬 느낌이였는데 그냥 일찍 일어나기로 하고 씻었다ㅎㅎ​그리고 모닝 액티비아!!베란다에서 마시고 싶었는데 모기때문에 약간 감상만 하고 방에서 아껴 먹음ㅋㅋㅋ큐ㅠㅠ​   ​천천히 외출 준비를 하고 9시쯤에 나갔다:)왜냐면 10시에 밥을 먹기 위해!!​속초중앙시장 근처에 있는 옹심이 맛집에 가고 싶었는데 오픈이 그때라서 딱 맞춰가기로 했고, 올리브영에서 아이브로우를 사려고 넉넉하게 출발ㅎㅎ​  ​이젠 거의 익숙해진 양양의 버스➰많이 다닌 곳은 거리를 대충 알게 됐고 지도를 안 보다보니 풍경에 더 집중하게 되는 것 같다ㅎㅎ​여기 버스 기사님들은 다들 빨리 달리셔서 목적지에 생각보다 일찍 도착하는 경우가 많지만 속초까지는 그래도 20분 정도(?)라서 노래를 들었다:-)​   감나무집감자옹심이도 속초시 중앙시장로 110-8 아점으로 간 옹심이 맛집은 바로 감나무집🧡몇군데를 검색해봤는데 유명한 곳들 중 하나였다!!그리고 내가 가고 싶은 곳이랑도 가까운 편이였고ㅎ​오픈이 10시였고 5분 전에 도착했는데 이미 줄이!!뭔가 맛집을 잘 찾아왔다는 뿌듯함이ㅎㅎㅎ10시에 바로 다 들어갔음@"@​   ​다들 2명 이상이서 왔지만 나는 혼자!!ㅎㅎ혼자서 잘 먹기도 하고, 혼자하는 여행도 꼭 해보고 싶었으니까 당연하다고 생각했고 익숙하다〰️그리고 감자옹심이 하나 주문!!​   ​짜잔🤍 감자옹심이 1인분!!주문을 하고나서 메뉴판을 보니까 2인분부터 가능하다는데 1인도 받아준 거 보니까 가능한듯ㅎㅎ​양도 많고 들깨가 솔솔 뿌려진 게 맛있었다ㅠㅠ사실 아침에 배가 살짝 아팠었는데 옹심이는 든든하고 속에 부담도 없다고 해서 좋았고 실제로도!!​   ​쫄깃하고 고소해서 쑥쑥 들어가있다ㅎㅎ우동사리도 들어있었고, 채소도 꽤 다양했고!!양이 많았는데 거의 다 먹고 반찬도 맛있게 먹음💛​   문우당서림도 속초시 중앙로 45 그리고 산책겸 걸어서 15분 정도 걸어서 도착한 곳!문우당서림이라는 서점인데 인기가 많다ㅎㅎ서점이 이쁘기도 하고 책 읽을 공간도 있어서!!​   혼자 여행할 때는 특히 더 들리기 좋은 곳인 것 같다!실제로도 혼자 오는 사람, 커플, 아이들 다양한 연령대가 왔고 나처럼 여행객도 꽤 있는 것 같았다〰️​   ​책을 구경하다가 독특한 게 있어서 봤는데 귀한 책이라는...!! 장갑을 끼고 보라고 해서 그랬는데 사장님께서 그냥 봐도 된다고 하셨다ㅋㅋㅋㅋㅎㅎ​커다랗고 유명한 책이라서 한번 봤는데 그림이랑 글이 잘 어우러지는 것 같았고 약간 미술이나 종교에 관심있으면 더 재밌게 볼 것 같음-!​   ​책을 꼭 사야되는 건 아니지만 왠지 사고 싶어서 맘에 들면서 잘 읽을 후 있을 것 같은 책을 찾아서 거의 몇 시간을 돌아다녔다!! 1층과 2층을 왔다갔다〰️​최종적으로 책을 고르고 계산하는데 여기는 책갈피랑 스티커 패키지를 이쁘게 포장해서 준다🤍 사실 책을 사고 싶었던 이유 중 하나 ><​   ​이렇게 속초시장에서 문우당서림까지 투어 끝!!도는 서울이랑은 다르게 낮도 별로 안 덥고 좋다ㅎㅎ 여기는 이제 더운 여름은 다 지나간듯@"@​   ​그리고 버스를 타고 으로 갔다:)설악이랑 낙산해수욕장에 이어서 속초까지!!여기는 들어갈 때도 체온측정을 한다는 점-!​  ​태풍 소식으로 파도가 세서 라인이 있었다:)서핑을 할 때는 보지 못했던 파도!!🌊🌊🌊완전 시원시원하고 멋있었다ㅎㅎ ​   걸어다니면서 파도랑 바람을 많이 맞았다@"@바람이 세서 약간 바닷물도 같이 맞는 느끼이였다ㅋㅋㅋㅋ 머리가 축축해진 느낌,,,!!​   ​여기는 은근 포토존이 있었는데,,보이는 사람한테 사진을 부탁했는데 잘 찍을 것 같은 사람한테 부탁했어야 했다ㅎㅎㅎ​찍어주신 건 너무 감사하지만 건진 게 없었어요ㅠㅠ수평 안 맞고 다리 완전 짧아보이고ㅋㅋㅋㅋㅋ​    ​바다 구경을 하고 산 책도 꺼내봤다!!책을 읽어볼까 했는데 조금 읽고 바다 보면서 물멍〰️바다를 보면서 이렇게 멍을 때릴 수 있는지 몰랐네,,ㅎ​  ​속초 해수욕장 정복도 끝내고 바로 근처에 있는 이마트에 갔다:) 간단한 저녁거리랑 다음 날 아침을 위한 음식까지!! 그리고 버스 타고 귀가🌱​   여기까지 오늘의 데일리 포스팅이였습니다:)오늘도 읽어주셔서 감사하고, 저처럼 뚜벅이 여행하시는 분들은 참고하셔도 좋을 것 같아요💛​  도 속초시 조양동 감나무집감자옹심이도 속초시 중앙시장로 110-8문우당서림도 속초시 중앙로 45숨쉬다도 양양군 강현면 사자평길 13-9양양기사님식당도 양양군 양양읍 양양로 27-1 ​ 
도 속초 에어비앤비 추천, 모드니( 5분 거리)​​안녕하세욤 •ω•비가 한창 쏟아내리다가 운 좋게 화창했던 주말친구들과 1박 2일 도 속초 여행을 다녀왔어요!저 포함 3명인데 모두 운전을 잘 못해서속초 뚜벅이 여행을 다녀왔답니당 😊​​여행 출발부터 끝까지 걸어 다녀야 했기 때문에✔ 속초 고속버스터미널과 가까운 곳✔ 과 가까운 곳✔ 근처에 예쁜 카페와 맛집이 있는 곳세 가지 기준을 충족해야 했고​​오늘은 이 세 가지 기준을 충족하며청결하고 분위기가 좋았던 속초 에어비앤비 숙소모드니를 소개하려고 해요~​​​​​ 오랜만에 여행을 가서 차 막힐 거란 생각을 못 했어요.11시 반 출발, 4시간을 달려 3시 반에 도착했어요자다 깨다를 반복하다 보니 드디어 바다가 보이네요 😅  저희는 뚜벅이기도 했고1박 2일 여행이라서 많은 곳을 구경하기보다바다 보며 편하게 쉬고 오자는 목적이었어요.그래서 터미널과 해수욕장이 가까운 게 가장 중요했고카페, 식당 등 걸어서 모든 것을 해결해야 했어요.​​오션뷰 숙소는 아니었기 때문에멋진 동해바다가 보이는 곳을 찾으시는 분들보다는저희처럼 바다 근처 깔끔하고 편안한 곳에서 쉬고 싶은뚜벅이 여행객들에게 추천하고 싶은 곳이에요.▶속초 에어비앤비 추천, 모드니◀​​​​​   속초 고속 버스터미널에 도착해점심을 먹고 택시를 타고 숙소 앞에 도착했어요.분명 주소를 정확하게 찍은 것 같은데부.... 부화....?​​​​​ 영화에 나올법한 1층 복도를 지나 계단으로 이동했어요.​​심지어 엘리베이터도 없어!!!!얘들아 아무래도 우리 사기당한 것 같아 😱​​​​​ 비밀번호가 다르길 바라며 (현실 부정)문을 열었는데 생각했던 이미지와 너무 달랐어요.친구들 모두 건물 외관을 보고 속으로 걱정을 많이 했는지안심하며 반전의 숙소라고 좋아했어요​​외관을 보고 홈페이지에 올라온 사진은모두 사진빨일거다 생각했는데홈페이지에 올라온 사진 그대로였어요아니, 직접 가보니 사진보다 훨씬 좋았어요 💚​​​​​ (저녁 먹고 들어왔을 때 찍은 사진이라 어둡네요)​​방 두 칸짜리의 구옥 빌라를 리모델링한속초 에어비앤비 숙소 모드니주방과 리빙룸, 침실 겸 거실로 구성되어 있어요.​​​​​  따뜻함이 느껴지는 침실 겸 거실두 명이 자기에 충분히 넓은 침대와 소파가 있어요.소파는 쿠션을 치우면 한 명 잘 수 있어서저희처럼 세명이 방문했을 때 좋을 것 같아요.​​​​​  침대 옆 장롱에는여분의 이불과 건조대까지.​​​​​ 침대 머리맡에는삼성과 애플 모두 충전할 수 있도록두 개의 케이블이 있어요​​​​​ 💛 요즘 갬성 💛숙소 곳곳의 조명들이 따뜻함을 한층 높여주는 느낌!​​​​​ 발코니에는 귀여운 화분과 해먹이 있네요~(해먹은 체중 80kg까지만 가능하다고 해요 😁)확 트인 바다가 없어 조금 아쉬웠지만알고 예약한 거라 후회는 없었어요​​​​​ 오션뷰는 아니지만 속초 해수욕장이 걸어서 3분 거리저 울창한 숲을 지나가면 바로 바다가 있어요​​속초 에어비앤비 숙소 모드니를 방문한 뒤낡은 외관에 놀라고, 분위기 좋은 숙소에 놀라고또 한 번 놀란 건. 발코니 창틀에 먼지 하나 없었다는 것!여기서 모드니 위생 상태에 대한 믿음이 확 생겼어요.​​​​​ 숙소 이용 전, 이용  꼼꼼히 읽어보기​​​​​  청결하고 따뜻한 숙소, 모드니에서호스트의 섬세한 센스를 느낄 수 있었던 공간을 담아봤어요 💜 여행객들이 편히 쉴 수 있도록유튜브와 넷플릭스가 설치된 TV​​​​​ 집에 갖다 놓고 싶었던귀여운 원목 책꽂이​​​​​ 그 옆에 있는 화장대면봉, 화장솜, 빗, 드라이기는 있지만고데기는 없기 때문에 따로 챙겨야 해요​​​​​ 주방까지도 인테리어에 신경 쓴 게 보이시죠주종별로 먹을 수 있는 컵과 그릇, 주방용품들먹지는 않았지만 파스타면도 준비돼 있었어요.​​​​​ 간단한 조리를 할 수 있도록각종 양념과 조미료들도 있답니다​​​​​ 주방 한쪽, 홈 카페를 연상케하는 커피 머신다 같이 아침에 마시자 해놓고 늦게 일어나 못 마신 게조금 아쉽네요 😥​​​​​  이곳은 깔끔 끝판왕좋은 어메니티들로 가득한 화장실입니다​​​​​ 샴푸, 트리트먼트, 바디워시, 클렌징 폼, 치약​​보통 클렌징 폼은 잘 없거나 이름 모르는 브랜드라내 것 가져가서 쓰는데 여기는 키엘 제품이라서믿고 사용했어요.​​모드니에 한 번 더 믿음이 갔던 건치약뿐만 아니라 모든 제품이 키엘 또는 이솝이었다는 것.그리고 치약은 여러 가지 준비되어 있어취향껏 사용할 수 있어요​​​​​ 화장실 앞에는 각종 위생용품과수건, 세탁 바구니가 있어요​​​​​  위생용품에는 요즘 시대에 꼭 필요한 손 소독제와인원수에 맞게 칫솔과 샤워타월이 있어요.보통 샤워타월은 하나만 줘서 나눠쓰기 좀 애매했는데호스트의 센스에 다시 한번 감탄~​​그리고 마스크도 인원수대로 준비해 주셨고생각지 못한 날이 찾아왔을 때 쓸 수 있는넉넉한 생리대도 있었어요​​​​​ 숙소 구경하다가 한참 뒤에 발견해서다 같이 감탄하게 만든 피크닉 세트!!!​​​​​ 마음 따뜻해지는 메모와 함께​​​​​ 피크닉 상자 안에는 와인,와인과 함께 곁들이기 좋은 과자와 치즈그릇 수저 나이프 포크까지 😍모래사장에 앉아있으려고 돗자리도 챙겨왔는데무겁게 가져올 필요도 없었어요​​​​​ 그리고 모드니의 하이라이트는 바로!!!​​​​​  바이닐과 턴테이블이 있는 리빙룸이랍니다 💕​​​​​  바다 앞에서 회 먹는 게 낭만인 줄로만 알았는데모드니 리빙룸에서 턴테이블로 노래 들으며 한잔하니술보다도 분위기에 취하는 느낌이었어요 😚​​​​​ 이렇게 저녁에는 리빙룸에서 음악과 함께포장해온 회와 매운탕을 먹으며친구들과 잊지 못할 시간을 보냈어요​​​​​  1박2일 뚜벅이 속초 여행 후기 숙소에서 도보 5분 거리의 가자마자 웃통 벗고 누워있는 분 덕분에유럽인 줄 알았다능 😂​​​​​ 모드니에서 준비해 준 돗자리에 앉아바다에 온 기념으로 사진도 한 장 찍어봤어요​​​​​ 여기는 모드니 바로 앞에 있는 카페 보사노바에요오는 길 차가 많이 막혀서 보사노바는 당연히자리가 없을 줄 알았는데 사람이 많지도 않았구요,운 좋게 테라스 그늘에 앉아 사진 찍으며쉬는 시간을 가졌어요​​​​​ 우리 친구들이 어쩜 다 하나같은지아무도 맛집을 안 알아왔더라고요??​​바닷가니까 널린 게 횟집 아니겠어?라고 생각했는데 갈만한 곳이 정말 하나도 없더라고요.심지어 서울에서 먹는 것보다 비쌌던 거 같은 느낌...숙소에서 조금 걸어가면 휘황찬란한 회밀리가 떴다가있는데 사람이 너무 많아서 그 옆집에서 먹었어요.사장님은 친절하셨지만 별로 추천하고 싶진 않네요​​​​​ 전날 먹은 술을 얼큰하게 해장시켜준 금이야 옥이야금이야 옥이야는 저녁에 횟집 찾아다니다가우연히 발견한 장 칼국숫집이에요.​​도까지 왔으니 장칼국수 한 번 먹어보자 싶어담날 체크아웃하고 천천히 갔는데 맛집 of 맛집이더라고요다행히 저흰 11시쯤 가서 대기 3번을 받았지만먹고 나오니 줄이 더 길어졌었어요.음식 나오는데 시간이 좀 걸리고 먹는 것도오래 걸리다 보니 대기시간이 긴 편이에요.그래도 정말 맛있으니 속초 해수욕장 근처 가시면꼭 먹어보세요 👍​​⭐ 모드니 근처에 젤라또 파는 라또래요도 있어요.사람들이 줄 서서 먹길래 꼭 한 번 먹어보고 싶었는데시간이 안 맞아 못 먹은 게 넘 아쉬웠어요ㅠㅠ​​지금까지 속초 에어비앤비 숙소 모드니와1박 2일 동안 다녀온 곳들을 간단하게 적어봤답니다!제 블로그를 찾아오신 분들에게 조금이라도도움이 되길 바라용💕  도 속초 에어비앤비 숙소, 모드니장점속초 고속버스터미널 도보 10분 도보 3분보사노바 속초점 바로 옆깔끔하고 따뜻한 분위기의 숙소곳곳에 보이는 센스 있는 사장님의 손길청결한 위생상태단점낡은 외관엘리베이터 없음주차주차는 건물 앞 주차장에 주차하시고,공간이 없을 경우에는 호스트에게 연락!​​   ​ 
컨피네스 비치호텔도 속초시 해오름로 171 B동 1층 프론트 ​​  ​​속초 여행시 숙소를 잡았는데요 바로 이 길건너면 있는 컨피네스 비치호텔에 예약했어요 숙소에서 오션뷰로 만나볼수가 있으며 제가 예약한 방은 속초아이랑 넓은 바다가 딱 보이는 방이였답니다​​​ 속초여행 버스 타고 방문해서 터미널 내리자마자 비치호텔로 가달라고 했는데 비치호텔이 2개 있어요 바로 옆이기는 한데 정확하게 알려주시면 좋아요 ​차량으로 이동하신다면 옆으로 주차장입구가 있답니다 저녁에는 주차전쟁이에요....​​​​​ 비치 호텔 상가에는 이마트부터 수제맥주집 만두 다양하게 자리하고 있었는데요 상가 옆으로 돌아가면 프론트 위치가 나오는데요​​​​​​ 프론트에 체크인을 하면서 속초여행 북 하나도 챙겼는데요 주차를 하셨다면 차량번호를 말씀해주시면 된답니다 ​​​​​ 키를 받고 올라가면서 매일마다 프론트 옆에 일출시간을 적어놓고 있어요 일출 시간 챙기고 아침에 바로 앞이니까 나가서 일출 보세요 저는 잠결에 걸어나가서 봤는데 너무 예쁘더라구요​​​​ 비지니스호텔로도 추천드리는데요 장기숙박에도 좋아요 들어가면서 신발장부터 살펴봤는데요 일회용 슬리퍼가 자리하고 있었으며 안에서 슬리퍼 신어보세요​​​ 냉장고 냉동고가 다 있으며 안에는 생수 2병이 자리하고 있는데요 아래 마트 가서 술이랑 안주를 채워놨어요 ​​​​​ 욕조는 없지만 샤워부스가 있었고 화장실은 밖에서 보면 실루엣이 비치지만 롤스크린으로 가려져 있더라구요​​​​​ 비지니스로 묵으면 좋겠다고 생각한게 세탁기가 있어 옷을 세탁하면서 지낼수가 있는데요 인덕션은 사용이 불가하세요​​​​​ 일회용품이 구비되어 있으며 만약 추가할시 추가요금을 별도로 지불하셔야해요 아!  앞이라 배달이 아주 잘 된답니다 하지만 맛집이 많으니 맛집으로 go​​​​​ 가족이서 보내기는 다소 좁지만 연인 커플 2명이서 지낸다면 넉넉한 공간 아닐까 싶어요​​​​​ 숙소 밖으로 보이는 바다와 속초아이 제가 방문했을때는 속초아이가 운영 안했는데 정확하게 언제부터 운영하는지 모르겠네요 상가? 매표소쪽은 아직 공사중이더라구요​​​​​ 
​​저는 속초를 참 좋아한답니다 갑자기 비다가 보고싶으면 훌쩍 떠나오는 장소인 곳이고속초여행하며 가볼만한곳이 정말 다양해서 제 사랑을 받는 여행장소이지요 제가 좋아하는 여행지를 소개해드릴께요 ​​​  ​ ​​속초에 왔으면 당연 바다를 빼놓을 수 없지요 그중에서도 속초란 지명이 들어간 은 속초여행하면 필수로 추천하는 곳이랍니다 요즘 방파제길도 꾸며져서 산책하기도 좋고 속초의 명물이 될 속초아이도 만들고 있어서 더더욱 유명해질 곳이 아닌가 싶어요 ​​​​ ​​언제 공사를 했는지 방파제길이 엄청 길어졌더라고요바다를 바라보며 조형물과 바닥의 멋진 작품을 바라보며 산책하기 정말 좋아요 바닥에는 바다를 형상화 해놓은 풍경이 너무 이쁘네요다양한 바다생물들 보는 재미도 쏠쏠하답니다 ​​​​ ​​밤에는 또 다른 느낌으로 을 감상할 수 있어요 야경도 넘나 이쁜곳이니 저녁에 오시는것도 추천해요 ​​​​ ​​3월 25일에 오픈예정인 속초아이랍니다 ​높이가 36m에 컨셉 테마별 36개의 캐빈이 있는 대관람차에요 오픈하면 정말 속초의 핫플은 당연하지 싶어요 ​벌써 사진을 이쁘게 찍기 좋게 포토존느낌으로 꾸며 놓은거 같아요 전 2월 초에가서 공사장 느낌이라 ㅜㅠ 지금가시면 속초아이배경으로 이쁜 사진 남기기도 좋으실거에요​​​ ​​겨울바다는 사랑이지요♡ 사실 사계절 내내 바다는 좋아요 깨끗하고 편안하고 너무 이쁜 이었어요 ​​​  속초갯배​주소  속초시 중앙부두길 39​운영시간 04:30~20:30​요금 ​대인 편도 500원 소인(초등학생) 편도 300원 ​​ 아바이마을을 추억하며 탈 수 있는 갯배랍니다 차를타고가면 한참 돌아갔던 길을 갯배 덕분에 빠르게 건널 수 있었지요 짧은 거리긴 하지만 옛시절을 떠올리며 한번 타보기 좋아요 사공이 계시지만 손님분들이나 아이들이 체험할 수 있도록 해주시더라고요 ​+아바이마을 구경도 하고 오징어순대, 아바이순대도 먹으며 즐기기 좋아요 ​​  영금정​주소  속초시 영금정로 43 ​​속초가볼만한곳으로 빠지지 않는 영금정동명항 옆에 있어서 맛있는 음식도 먹고 구경하기도 딱 좋답니다 ​낮풍경도 좋고 알출을 보기에도 좋고 야경까지 이쁜 곳이라 어느시간에 와도 다양한 풍경을 보기 좋아요​작지만 정자의 모습도 아름답고 내려다 보이는 속초의 바다풍경도 정말 아름답니다 ​​​ ​​동명항의 풍경도 이쁘네요 속초의 야경이 이렇게 아름답구나 새삼 느꼈어요 ​​​​ ​​영금정 정자에서 보이는 영금정 해맞이 정자랍니다 저는 여기가 영금정인줄 알았는데 해맞이정자라고 하더라고요 ​​​​  ​​영금정 해맞이 정자에 먼저 왔어요 저녁에는 조명이 켜져서 야경까지 너무 이쁜곳이랍니다 어둡지만 인증샷도 찍어봤지요 📷 ​​​​ ​​낮과 밤의 다른 풍경이랍니다 정말 밤 낮 다른 느낌이라 밝을때, 어두울때 야경 모두 보러오는것도 좋은거 같아요 ​​​​ ​​바로 뒷쪽으로 속초 등대전망대도 있어요 살짝 계단을 올라가야해서 고소공포증 있으시면 무서우실 수 있어요 저랑 친구랑 ㅋㅋㅋㅋ 완전 덜덜 떨면서 계단을 올리갔거든요 등대전망대는 운영시간이 있어서 해지고는 방문이 어렵답니다 ​​​​  ​​영금정 옆쪽으로 바닷가도 너무 아름다워요 아름다운 바다풍경에 날씨까지 도와주어서 더욱 이쁜 사진을 남길 수 있었네요 모래가 아닌 돌해변이라 또 다른 느낌으로깔끔하게 발담구고 물놀이하기 좋은점도 있답니다 ​영금정+속초 등대전망대+바로 앞 해변까지 한번에 들리기 좋은 속초가볼만한곳이에요 ​​​  영랑호 ​​ 둘레 7.8㎞. 면적 1.21㎢. 수심 8.5m의 자연호수로  백사가 퇴적하여 발달한 영랑호랍니다 ​영랑호 한바퀴 돌까하며 나왔다가 ㅋㅋㅋ 생각보다 너무 넓어서 조금 가다가 돌아왔더랬지요 자연그대로의 느낌이 많아서 정말 힐링하며 산책하기 좋았어요 ​​​ ​​영랑호수윗길이 생겨서 많이들 가시는거 같더라고요 전 영랑호수윗길까진 못가봤는데 호수가운데 다리를 만들어 놓아서 호수를 더욱 가까이 보고 호수길을 걸을 수 있더라고요 환경단체의 반대가 있었지만 속초여행지로 계속 인기가 있다고하네요 다음번에는 꼭 영랑호수윗길도 가봐야겠어요  ​​​​ ​​  도 속초시 조양동  영금정도 속초시 영금정로 43 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 영랑호도 속초시 장사동 ​​​​#속초가볼만한곳 #속초여행 # #영금정 #속초등대전망대 #영랑호 #속초갯배 
​속초시가 효과적인 코로나19 예방 및 확산방지를 위해야간에 해수욕장에서 음주·취식행위를 금지합니다!  ❤️알림❤️계도기간 : 7월 18일 ~ 7월 24일까지(7일간)집합제한 행정명령 본격시행: 7.25(토) ~ 8.15(토) 19시 ~ 06시위반 시 감염병 예방법에따라 최대 300만원 이하의 벌금  또한 해수욕장에서 안전하고 즐거운 피서를보낼 수 있도록 방역수칙 7가지를 꼭 지켜주세요!​​ 🧡속초 해수욕장 이용시 방역 수칙 7가지🧡❍가족단위·소규모로 방문하고 동호회, 단체 등 많은 인원이 함께 방문하는 것은 자제하기❍개인 차양시설은 차양 끝을 기준으로 최소 2m 이상 거리를 두어 설치하기❍해수욕(물놀이, 백사장 활동)시 다른 사람과 신체적 접촉이 없도록 주의하기❍백사장 및 물놀이 구역에서 침 뱉기, 코 풀기 등 체액 배출을 자제하기❍해수욕장 내에서 음식물 섭취를 최소화하고 대화 자제하기❍탈의실, 샤워실 등은 가급적 개인 숙소·시설 등을 이용하기※불가피하게 공용시설을 이용하는 경우, 다른 사람과 2m(최소 1m)이상 거리 유지가 가능하도록한 칸 떨어져 사용하고대회는 자제하며,머무르는 시간을 최소화 하기❍물놀이 용품(튜브, 물안경, 구명조끼), 스노클링 장비(숨, 대롱)등은 개인 물품을 사용​하기​​#도 #속초시 #속초 # #해수욕장 #야간개장 #음주 #취식 #금지 #적발시 #벌금 #300만원 #이용수칙 #7가지 #함께지켜요 #건강을위해 #안전하게 #즐기기 
신나는 모닝 춤사위 ♫​​속초 여행 첫날! 첫 음식은~~~​두둥~ 가.오.리.찜 !!!​​가오리... 제사상 차릴때 본적은 있으나​맛 없게생겨서 ㅠ 먹어보진 않았는데​이번 속초여행 가 맛있다고 ㄱㄱ하자하니​믿고 가는걸로 +_+ 이모네식당도 속초시 영랑해안6길 16 , ​꼭 !!! 가기전에 전화하고 예약하고 가기​오전.. 11시?? 쯤 갔나 싶은데​가게앞에 사람 많음 ㅎㄷㄷ​몇 번 와봤다고 진작 전화해서 예약해서 다행이지​테이블 앉아서 음식 기다리는데도 언제까지기다리냐 하시는 다른 어른분들도 계셨음​​나도 예전에 할머니 모시고 식당갔다가 급 사람많아서 곤란했던거 생각났다 ㅠㅠ​암튼 어딜가나 미리 전화해보는게 제일 좋은듯 -_-...​엄. 사장님이 그리 친절하시지는 않다고하니 미리 참고 ㅎ​ ​나왔다리 +_+​김 폴폴~​ ​으잌 사진이 흐리게 나왔으나​살 많고 !!! 살 연하고 !!!​좀 매콤함 !!!​기대안했는데 아침부터 맛있게 잘 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ㅇ ㅏ. 가오리 맛있는거군아 ^0^***​​​​ㅈ ㅏ 다음 후식으로 커피​덥다 아아 아아 아아 아아 아아가 필요하다​속초의 예쁜 유명카페따위는 검색하지 않는다​사람 많을 것 같은 핫플은 ㄴㄴ​당장 눈앞에보이는 프렌차이즈로 간다 할리스 속초영랑해변점도 속초시 영랑해안길 205 등대해수욕장 특이하게 생겼네 ㅎㅎ​등대는 .. 뭐 바닷가 가면 다 있는거잖어​저 멀이 있는 것 같은데 구경 못했고​저 위에 올라가서 낚시하면 좋겠네  -ㅠ- ㅋㅋㅋ 담에 낚시 ㄱㄱ​​ ​급 초코빙수까지 시킨 후​2층으로 자리잡으러 올라갔는데​바다 뷰 끝장남 ㅎ​자리도 막 다양함. 넓음.​저렇게 좌식도 있음 ㅋㅋㅋ​  눕방 가능​속초 왜케 한가함?​우리가 일찍온건가?? 사람 없음 굳​ ​ㅈ ㅏ . 이제 루프탑으로 가보도록하쟈.​​​ ​올라가자마자 있는 동그란 포토스팟 ㅎㅎㅎ​ㅇ ㅏ근데 바람이 많이 분다...!​​​​뷰가 너무너무 좋으니까​사진 많이찍기​ 할리스 모델인가.​​ ​​ ​하늘이 파랗고 파랗다 ㅎ​ 여기는 뭔가 한참 개발하기 시작한 해변인가??​건물이 계속 올라가는 중이고 분양중이고​사람은 별로 없다...!​그래서 좋았다 ㅎㅎㅎ​​ ​​​ ​근데 바람이 참​많이 분다 많이많이많이​꼭대기라그런가 더한다 ㅎㄷㄷ...​​​​​ 
6시 30분 알람을 과감히 꺼버리고,,결국 지은이가 전화해 줘서 헐레벌떡 일어났다. 여행 전날 항상 잠 못자는건 여전하다.. 속초가는 버스에서 지은이와 샌드위치도 먹고 몇마디 나누다 꿈나라로 직행했다.어느 새 도착!!바로 택시를 타고 호텔로 향하는데 오랜만에 보는 낡음의 풍경들이 줄을 이었다. "내가 중심지를 떠나왔구나"를 느끼게 된 순간.​씨크루즈 호텔에 도착!직원분들도 친절하고 우린 짐만 맡기고 점심을 먹으러 나섰다1층 로비의 마사지 기계랑 파스쿠치 편의점 같은 시설만 보고도 반해버렸다.. 마사지 기계에 환장하는 우리 둘에게 너무 좋은 호텔 가격도 둘이서 1박에 8만원♥​첫 점심은 감자옹심이로 정하고, 웨이팅 30분 동안 속초네컷 찍었다. 이름도 속초네컷 너무 귀여워ㅠㅠ근데 우리 둘이 더 귀여워..우리만 아는 그런 귀여움이 있다구요..  감자옹심이 30분 조금 넘게 다시 갔는데 1번인 우리를 지나치고 4번이 먹고 있었다.. 하지만 맘씨 넓으신 사장님은 우리에게 바로 테이블을 내주셨다. 오리지널보다 들깨가 훨씬 우리 입맛에 맞았다. 담백하고 김치도 맛있고 굳굳 점심먹고 택시를 타고 바다로 달렸다.한명은 면허 딴지 얼마 안됬고, 한명은 따고 있는 중이라 항상 택시만 탔는데 나름 가성비 괜찮은 듯택시 기사 아저씨들이 탈 때마다 를 해주셨고 다들 유쾌하셔서 우리의 여행 텐션이 더 올라갔다.내가 속초 살기 어떠냐고 여쭤봤는데,"아구 별로지..! 농사지으러 처자식 두고 어머니랑 내려왔는데 택시기사로 돈 벌고 있어요.. 쩝.. "​ 속초 해수욕장  포토 스팟만 보면 사진 찍는 우리 속초에도 듄있다, 진한 남색의 바다 그녀와 이러쿵 저러쿵 얘기하며 바다를 따라 걷다가, 남자 두명이 와서 속초에 할게 뭐가 있냐고 물어봤다.우리는 먹어야 할 음식, 가야할 장소가 머릿속에 꽉꽉 차있는 상태라 이해 못했던 상황그리고 내가 나이가 들었는지 그렇게 말걸어 오는 남자들이 있으면 다 나보다 어린 것 같고 어리숙해 보이고 그렇다..ㅋㅋ ​사실 그냥 바다 앞에 지은이랑 앉아만 있어도 좋았다.​ 보사노바 카페 하지만 계속되는 추운 바람은 우리를 카페로 안내했다. 서로를 찍어주는 우리 둘 액자같은 창문과 맛있는 에그타르트, 그리고 가장 중요한 핸드폰 충전  ​바다 따라 걷다, 아바이 벽화를 둘러 보다, 택시를 탔다. 택시 기사님과 북한에서 내려온 사람들이 다시 고향에 돌아가기 전에 아바이 마을에서 머문 이야기를 하며 속초에 감성 한 스푼.. (결국 지금까지 통일이 되지 못했지만..)아바이는 북한의 아버지라는 뜻이다.​ 씨크루즈 호텔 잠깐 숙소에 짐풀고, 갖고 온 블루투스 스피커로 엑소 겨울노래 들으며 침대에 눕기. 침구도 화장실도 깨끗했던 하프오션뷰인데 하프가 아니였다..거의 3/4오션뷰..  마음이 사르르 녹는 호텔 뷰지은아 저녁먹을 시간이다!!​ 홍게랑 6만원 실속세트 그리고 소맥.발라 먹기 쉽게 잘라 주시고, 등껍질에 올려준 밥도 맛있었고, 라면은 살짝 해물맛 보다 그냥 신라면 맛이였지만 소맥에 어울리니 되었다!​나는 어쩌다 술을 강요하는 주사가 생긴 걸까.. 하지만 지은이에겐 나를 단번에 제압하는 무기가 있기 때문에 평화롭게 술을 마시고 많은 이야기를 나눴다. 우리가 거의 제일 먼저 왔지만 문닫기 직전까지 앉아 있었다.그리고 내가 놓고 간 호텔키 주시러 추운 밖을 달려와주신 사장님.. 그의 이름은 천사.. 야식을 사러 나서는데 9시에 문을 거의 닫은 중앙시장..점점 유럽화 되가는 우리나라. 그래 식당 주인분들도 쉬어야지 않겠어 ?​배부른 김에  코인 노래방  12곡과 미쳐버린 야경, 맥주 한 캔씩 춤도 노래도 열심히 추고 부르고 온 우리는 너무 신나버렸다..호텔로 향하는 동안에도 방댕이 흔들며 온 것 같다.​땀에 젖은 우리는 씻고 호텔 가운을 두르고 다시 이야기 도란도란 맥주 짠..!아름다운 야경을 눈에 담은 채 머리가 베개에 닿자마자 잠이 들었다.​과연 우리 내일 설악산 등산 할 수 있을까? 
​ ​​  ​안녕하세요 별의별꿈 수달이예요 🥰🥰​지난 주말 가족여행으로 도에 바다보러 다녀왔어요 ​사회성 없는 댕댕이와 함께하는 여행이라 강제 언텍트 여행이 되었지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​반려견 동반 도 강일치기 여행코스와 맛집 카페 공유해 드리려고 해요 ​​  ​​ 속초 아바이마을 #도 #속초 #아바이마을 #순대 ​​수달팸이 향한곳은 속초에 위치한아바이마을 이예요 ​도를 그렇게 자주 갔었는데 아바이마을은 또 처음이였어요 ​수달브라더가 로 찾아간 속초 아바이마을에서아침을 먹기로 하고 댕댕이와 함께 맛집을 찾아나섰어요 ​​ ​아무래도 댕댕이가 있다보니음식점을 찾으면서 걱정이 앞섰는데요 ​수달이네 복순이는 사회성이 없는편이라서다른 강아지나 겁나는 사람들을 보면왈왈왈왈 짖거든요 🥲🥲​다행히도 수달브라더나 해달이가 있으면짖는게 덜하긴 하지만 아무래도 걱정이 앞서는 부분중 하나였는데 ​​ ​그냥 걸어가다가 보게된 그 때 그시절 가을동화에 나온 ‼️ 은서네집 ‼️​댕댕이 안고 지나가는데도 흔쾌히 괜찮다며 안내해주신 사장님들 👍🏻​안쪽 4인석으로 앉으려고 했는데도넓은 6인석으로 안내해주시면서 너무 친철하게 배려해주셔서​댕댕이와 시작하는 걱정됐던 여행이감사함으로 시작 할 수 있었던 것 같아요 👍🏻​​  ​​친절한 사장님 만큼이나 음식 맛도 친절 ?! 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​수달이는 아침엔 식단하느라 요거트 시리얼 호두 단백질 가루 말아먹었는데 ​까다로운 수달 맘도 엄청 맛있게 잘먹고 수달 브라더와 수달 파파도 정말 맛있게 잘 먹더라구요 ​순대 오징어 모둠과 회냉면을 시켰는데 나중에 회냉면 하나 더 추가했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​수달이는 점심과 저녁을 위해 잠깐 참는걸로 😭😭😭​하도 맛있다고 해서 나중에 해달이랑 몸만들기 끝나고 꼭 다시 가봐야 겠어요 😖😖😖​​​​ 속초 해수욕장 #도여행 #속초여행 #  ​잠깐 아바이 마을 구경을 하고 속초 해수욕장으로 향했어요 ​바다 구경도 좀하고 인생샸좀 건지려고 했는데 해달이가 없으니까인생샷 찍어주는 사람이 없는😭​​에 발만 잠깐 담그고( 담그려던건 아닌데 수달 브라더 사진 찍어주다가 파도에 휩쓸린 수달남매 ㅋㅋㅋㅋㅋ )​​에선 그늘진곳에돋자리 깔고 누워서 힐링 타임을 가졌어요 ​​  ​​오랜만에 햇살받으면서바다가 보이는 나무그늘아래 누워서힐링이라니 💕​지금 생각해도 너무 여유롭고 좋았어요 ​댕댕이가 함께라서 어쩔수 없이 거리를 두다보니 ㅋㅋㅋㅋㅋ 더 한적하고 여유로운 여행이 강제로 되었지만 이것도 이 나름대로 너무 좋더라구요 👍🏻​​이렇게 두시간 정도 쉬고 운전하느라 고생한 수달브라더도 한숨 자고 점심을 먹으러 이동합니다‼️​​​반려견과 함께한 도 여행 점심 맛집은 다음 포스팅에서 이어갈게요‼️​​   ​​​ 
 바다를 너무 사랑하는 1인 ​ 제주도는 1년에 한 번 이상은 가야 하고 도는 1년에 두 번 이상은 가야 해요 ​​몇 달간 정신없이 바쁜 일이 끝나자마자 도로 1박2일 여행 다녀왔어요 13살 말티즈 콩이 어르신 때문에 1박 2일 이상은 안돼요.. 흑 .. ​   5월 도1박2일여행 강릉, 속초 두 군데 다 가기로 했어요 ​오로지 물회랑 빨간 삼겹살 먹기 위해 ㅎㅎㅎ ​바다를 너무 좋아하다 보니, 그리고 도를 자주 오다 보니 다른 일정은 없어요 ​먹고 싶었던 밥 먹고, 커피 마시고, 바다 보기 이게 전부인 도1박2일여행  ㅎㅎ ​  ​도1박2일 짧은 일정이었지만 도는 해수욕장마다 뷰와 바다 색깔이 너무 다르기 때문에 가는 길에 이곳저곳 들리다 보니 4군데나 다녀왔어요 ​​경포대해수욕장주문진해수욕장아야진해수욕장​ 경포해변도 강릉시 강문동  산1-1주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210아야진해수욕장도 고성군 토성면도 속초시 조양동  ​도1박2일여행 첫째 날도 도착하자마자 들리는 코스  ​동심 막국수 - 테라로사사천점 커피  - 경포대해수욕장 - 빨간 삼겹살 - 주문진해수욕장 밤바다 ​( 음식점 3군데는 몇 년 전에 포스팅해서 패스 ㅎㅎ ) ​​​지난번 왔을 때는 경포대 해수욕장 근처 세인트존스 호텔에서 묵어서 따로 안 들렸었는데 이번에는 속초에서 잘 예정이라 경포대해수욕장도  들렸어요 ​  ​도 바다 하면 딱 떠오르는 모습은 성난 파도와 짙은 바다색 대표적으로 경포대 해수욕장인 거 같아요 ​아직 추웠었는데 물놀이하는 사람들도 있고 이번에 묵을까 너무 고민했었던 스카이베이 경포 호텔도 보이네요 ​​ ​​파도가 아주 심하지는 않았지만 그래도 짙고 푸르른 바다​물을 많이 무서워해요 ..그런데 하염없이 멍 때리며 바다 보는 걸 너무 좋아해요 ..  3시간 이상도 멍 때리고 있을 수 있음 같이 멍 때리는 파트너 있어서 너무 행복해요 ㅋㅋ ​  ​​그리고 도 오면 늘 가는 빨간 삼겹살 저녁으로 먹어야 하는데 손님들 몰려오기 전에 먹어야 하니까 늦은 점심? 느낌으로 먹고 왔어요 ㅎㅎ ​신나게 빠르게 맛있게 먹고 속초로 올라가는 길에 주문진 해수욕장 밤바다 보러 들리기!    ​​도착하자마자 찍은 바다 사진인데 금방 어두워졌어요 ​흔들의자에 앉아서 노래 틀어놓고 밤바다 또 멍 때리며 보고 있었는데 ​진짜 금방 어두워져서 별이 보이기 시작!! ​  ​미세먼지가 너무 좋아서 그런가 별이 엄청 많았는데 ..이거 북두칠성 맞죠...?실제로는 처음 봤어요!! ​아이폰으로는 안 나오는데 갤럭시로 찍으니까 나오는 별 사진 ㅎㅎ ​  ​​나랑 별 보러 가지 않을래~~ 노래 틀고 또 한참 별구경하고바다와 하늘이 구분이 안될 정도로 어두워지고 나서야 주문진해수욕장을 나왔어요 ​​   ​​​​도1박2일여행  둘째 날 ​경수네 횟집 물회 -  - 시크릿블루카페 - 아야진해변 - 속초 난전 활어시장 ( 물회, 시크릿블루카페, 옥이네 대게, 회는 포스팅 완료 )​​​  속초는 어릴 때 1년 정도 살았던 곳이에요 ( 기억이 없는 아기 때 )​ 오랜만에 왔는데 이날 날씨도 너무 좋았고 바다가 제주도 느낌이 나서 너무 좋았어요 :) ​  ​​마지막 왔을 때는 이런 구조물이 없었는데 여러 구조물들이 생겼어요 ㅎㅎ ​이것이 바로 이다! 하는 느낌으로 이곳저곳에 ㅅㅊ 속초 sokcho  ​  도1박2일여행​사진상으로는 바다가 이쁘게 안 나와서 어플을 이용했어요 실제로는 이런 완전 에메랄드는 아니지만 그냥 이쁜 사진으로 보려고 앱으로 색상 조절 ​그래도 경포대해수욕장하고는 정말 다른 물 색깔이에요! ​​  ​파도 조형물도 만들어 놓고 해산물들도 있고 엄청 큰 대게 조형물도 있어요 ​​방파제까지 갔다가 별거 없구나~~ 하고 또 멍~~ 때리며 속초 해수욕장 구경하다 시크릿블루카페가 있는 고성으로 이동!! ​  도1박2일여행​사이코지만 괜찮아 드라마 배경이 된 아야진해변 ​드라마 볼 때 검색해서 꼭 가야지 했었는데 속초 온 김에 고성까지 들리기 잘했어요 ​제주도 바다 느낌 나는 아야진해변 ​  ​​카페에서 너무 오래 있어서 (예상보다 더 멍 때리고 있었..ㅎㅎ) 내려갈까 말까 고민하다가 그래도 아야진해변 왔으니 안 내려갈 수 없죠 ​​  ​​무지개로 이쁘게 색칠도 해놔서 여기서도 사진 찍고 ​이쁜 바다 색깔 보며 또 사진 찍고 바다 보고 ㅎㅎㅎ 결국 여기에서도 한 시간 이상 있었던 거 같아요 ​​ ​도1박2일여행너무 이뻤던 아야진해변 ​이제는 너무 더우니까 내년 5월 말쯤 아야진해변 와서 물놀이도 해야겠어요 :) ​​제주도 바다 느낌도 나면서 참 이뻤던 아야진해변 ​( 옷을 너무 얇게 입고 가서 추워서 담요 두르고 있었어요 ㅋㅋ) ​   ​​​​장기적인 일 때문에 몸도 마음도 지쳐있었는데 ​1박2일 짧지만 그래도 제대로 힐링하고 너무 행복했던 도1박2일여행 ​여름 다 지나면 또 가야겠어요 ​  ​​​ ​  ​ 
 속초시시설관리공단'해오미 서포터즈' 활동:-)​네 번째 카드뉴스,'해수욕장 이용' 소개  ​ 
​속초에 가면 저희 아빠는항상 를 자처하시는데요사위랑 딸내미 좋은데 구경 시켜주려고여기저기 드라이브를 다녀주십니다 ㅎㅎ이날은 함께 고성 화진포 해수욕장에 다녀왔어요 :)​​ 화진포 김일성별장주소:  고성군 거진읍 화진포길 280전화번호: 033-680-3677가격: 어른 3000원 , 어린이/청소년 2300원​​ 화진포의성김일성별장도 고성군 거진읍 화진포길 280 ​​ ​​저는 속초, 양양, 강릉 바다도 물론 좋아하지만고성 바다도 정말 매력적이라 선호하는데요원래도 깨끗하고 조용한데특히 지금은 아직 해수욕장이 개방되기 전이라그 매력이 더 배가 되더라고요​도 고성 화진포 해수욕장에는김일성별장과 이기붕별장, 이승만 별장이 한데 모여있어 가족나들이 오기 좋은 장소입니다​ ​사람 많았던 주말​  ​원래 화진포는 호수였다는거 아세요?이 해변은 화진포 근처라서 화진포해변이라고 불리는거라 해요​  ​​파란하늘과 파란바다가 너무 예뻐서사진에 가득 담아 보았어요언제봐도 멋진 바다가 있는화진포 해수욕장을 따라 걷다보면​ ​김일성 별장이 코앞입니다김일성 별장은 매표소에서입장권을 발권해야 하고관람시 제시해야해요​​ 고성 김일성별장 매표소 가격1인 3000원이고세가지 별장을 다 무료로 볼 수 있습니다​ ​아부지 따라 올라가보면​  ​올라오면 동해바다가 한 눈에 보인답니다속이 뻥~~ 뚫리는 바다가 훤히 보이니없던 스트레스도 날아가는 기분 ㅎㅎ​ ​1938년 독일인이 지었다는 이 건물은김일성이 여름휴가 별장으로 사용했다고 해요​  ​유럽의 성 느낌이 나서원래 이름은 "화진포의 성"하지만 사람들에게는 김일성의 별장으로더 잘 알려져 있어요1945년부터 1950년 사이에김일성 일가의 휴양지로 사용된 이곳은​6.25 전쟁때 훼손되었다가2006년에 다시 복원됐다고 해요​  ​저희는 들어가보진 않았지만부모님은 이미 다녀오셨다고 해요​1층에는 6.25 전쟁을 비롯한 남북관계에 대한 전시관이 있고​2층에는 북한물건들을 전시해 놓았다고 해요​부모님 말씀으로는 진~짜 별거 없다고 하셔서 ㅋㅋ저희는 패스 하고 산책로를 걷기로 했답니다​  ​건물 앞에는 김정일이 어렸을적이 건물 앞에서 찍은 사진이 걸려 있어요건물 크기가 아기자기해서 예쁜 포인트들이 있는 이곳.​ ​오늘 저희가 가볼 산책로고성 여행객들은 더 올라가지 않고보통 김일성 별장에서 멈춰서산책로가 정말 조용하고 아무도 없었어요​  ​고성 김일성 별장의 2층 원형 창문이있는 곳은 사진찍기 좋은 장소에요또 옥상에 올라가면동해바다가 한눈에 보인다는 장점도 있습니다​  ​나무가 웅장해서산림욕에 온 기분이에요​ ​산속을 거닐고 이제 저희는이기붕 부통령 별장을 향합니다​ ​여기는 김일성 이승만 별장보다는더 작아요​ 고성 이기붕 별장 가격​이기붕 별장은 유일하게 무료입니다화진포 해수욕장 산책 갔을 때한번 들러보기 좋은 곳이에요​  ​이기붕에 대해 잘 몰랐는데아빠가 설명해주셔서 알았어요왕족가문에 일대기가 대단하신 분인데충격적이게도 아들에 의해 살해당하셨다고 해요..​ ​호수와 바다 사이에 우뚝 지어진조그마한 별장​ ​볼거리는 그렇게 많지 않았어요​​    ​보는데 5분도 안걸렸습니다 엄마 말씀으로는 김일성 이승만 별장도별로 큰 차이가 없다고 해요​ ​외관은 정말 독특한돌담집​ ​별장에서 나오는 숲속 길이 너무 예뻐서 한장 찍어보았어요이쪽 길로 쭉 가다보면 이승만 별장이 나오는데저희는 패스하고 지나갔어요​  ​주차장 쪽으로 나오면이렇게 특산물 파는 상점들도 보인답니다​  ​도 속초양양, 고성으로 여행을 떠나신다면화진포 해수욕장에 꼭 방문해보세요정말 예쁜 바다에 손꼽히는 곳이랍니다간김에 이승만, 김일성별장도 방문하고산책로도 잠시 걸어보신다면최고의 휴식을 경험하고 오실거에요 :)​​​ 
얼마전에 다녀왔던 속초 여행 :)저번에 강릉을 다녀왔는데도 불구하고 동쪽 바다들이 예쁘니 속초를 다시 가자해서 속초 여행을 다녀왔다.꽉찬 1박2일 속초 여행코스인데 짧지만 나름 갈곳은 다 다녀왔으니 꿀잼 일정 공유해볼게용 :) 속초 여행 코스 첫번째는 우선 펜션!우리가 잤던곳은 속초 w스파풀빌라라는 곳인데 방 안에 스파 시설이 갖춰져 있는 곳이다 :)야외에 풀빌라가 있는 방도 있었는데 우리는 너무 늦게 예약을 하기도 했고 성수기라서 겨우겨우 예약했던 기억이 방도 그레이톤이고 세련 그 자체긴 했는데 가장 좋았던것은 속초여행에서 가장 보고싶었던 바다를 코앞에서 볼 수 있었다는 것등대해수욕장 바로 앞에 위치해 있어서 창가 너머로 바로 바다가 보였다. 우리 방에서 보였던 속초 바다 :) 우선 짐도 풀고 방에서 좀 쉬다가 4-5시쯤 편의점에서 커피를 사서 걸어서 1분거리인 등대해변에 앉아 바다를 보면서 커피를 한잔 했다.속초 여행 코스 짜는 와중에 무조건 해수욕장을 많이 가고싶다고 했는데 숙소덕에 소원성취ㅎㅎ 그리고 나서 동명항 회센터에 방문했다.회도 먹고싶고 고기도 먹고싶어서 회를 뜨러 방문했는데 우리는 10호 삼성상회로 갔다.속초 여행할때 회는 빠질 수가 없으니까! 뭐가 뭔지 모르겠지만 삼식이, 도다리 등등 제철 횟감들이 있다고 하셔서 3만원이나 5만원어치 알아서 주신다고 하길래 우리는 5만원어치로 주문했다. 그렇게 하니까 요렇게 다양하게 담아주신 속초 동명항 회센터 횟감들우리는 33번!이 번호를 잘 외우고 있어야 번호를 부르면 우리가 가지러 갈 수 있다. 요렇게 삼성상회에서 오만원 결제! 생선들이 판매하는곳 뒷쪽에는 손질하는곳이 따로 마련되어있어서 횟감 계산은 앞쪽에서 하고 뒷쪽에서는 현금으로 손질비 5000원을 드려야한다. 쌈장이나 간장 마늘 고추 등등 다양한 곁들임 소스나 야채들도 구매할 수 있는데 이것도 뒤에 손질하는 곳에서 같이 구매하면 된다. 횟감부터 주문하고 속초 영금정 가는길이 입구랑 가까운데 입구에 할머니가 성게알을 까고 계시길래 2만원어치를 구매했다.저 오른쪽이 만원어치! 동명항 회센터에서 뒷쪽에서 계속 기다리는것보다 우선 손질하고 있을때 근처인 속초 영금정에 다녀오는걸 추천!손질하는데 30분정도 걸리기 때문에 바로 옆인 영금정에서 사진도 찍고 바다도 보면 좋다 :)  너무나 맑은 바다색깔윗쪽에서 봤는데 확실히 이쪽은 깊어서 그런지 물은 투명했지만 전체적으로 좀 까만 빛깔이 돌았다.내리치는 파도를 보니 더운날이었지만 되게 시원한 기분 :)속초 여행 코스로 영금정 올 생각은 없었는데 알고보니 꽤나 유명한곳이었다는ㅎㅎ 속초 동명항 회센터에서 회 뜨고 하나로마트 들려서 장도 보고 펜션에 오니 엄청난 노을이 눈앞에 펼쳐졌다. 개인적으로는 은 사람들도 더 많고 너무 관광지 느낌이라서 등대해수욕장이 백배 좋았다.바로 앞이라서 그냥 찍어도 이런 풍경이~제주도 해안도로같기도 하다. 핑크색 노을을 보면서 잠시 걷다가 배고파서 펜션으로 들어가서 바로 식사 준비!이날 사실 아침에는 고성에 다녀왔는데 그래서 그건 따로 포스팅할 예정 :)아침에 다른 지역에 다녀와서 속초 여행이 좀 짧게 느껴지긴 했다. 바다소리 들으면서 식사하려고 테이블을 살짝 옮겼다 :)펜션에 그릇이랑 와인잔도 있어서 너무 좋았다는숙소도 따로 포스팅해야지 하나로마트에서 사온 엄청난 비쥬얼의 한우 그리고 옥수수 막걸리 속초 동명항 회센터에서 구매한 5만원어치 횟감들쫀득쫀득 세꼬시도 있고 봄도다리회도 있고~한 4-5가지 종류였는데 생선 이름을 잘 모르겠다.​만약에 회만 먹을거였다면 5만원어치가 조금 적었을수도 있는데 한우도 거의 한근을 사서 반정도 남겨버렸다ㅠㅠ 바닷물에 담아서 포장해주셨던 성게알은 물만 좀 빼서 바로 먹었다.생각보다 둘이 먹기엔 양이 많아서 만원어치만 살껄 했다는ㅠㅠ 그 곱던 빛깔의 한우는 이렇게 구워서 냠냠속초 여행가서 가장 행복하면서 괴로웠던 시간이었다.너무 맛있는데 너무 많이 사버리기도 했고 남기기는 싫고 해서 토할것같은데도 엄청 먹어서...한시간 쉬고 또 먹고 해변 산책하다가 들어와서 또 먹고...ㅎㅎㅎ 그리고 아침에 체크아웃하고 방문한 속초 흰다정속초에도 예쁜 카페들이 많았는데 너무 더워서 빙수가 먹고싶어서 방문한 곳이다. 흰다정은 일본느낌나는 카페였다.여름에는 빙수를 좀 더 메인으로 판매하는듯한데 시즈널 메뉴로 토마토 빙수가 나와서 주문했다.아침겸 먹은거라서 다른 디저트와 피넛블랑, 호지차블랑까지 둘이서 네가지나 주문해버렸다는ㅎㅎ 속초 여행와서 갔던 첫번째 카페여서 기대를 많이 했는데 나름 되게 좋아서 성공적이었다.오픈시간 맞춰서 갔더니 사람들도 많이 없었는데 꽤나 핫한곳인지 오픈 1시간 지나니까 사람들이 꽉꽉 찼던 :)카페는 개인적으로는 강릉이 더 많은듯해서 일부러 카페들은 많이 안갔음 그리고 속초 여행 코스로 한번 궁금해서 가보고싶었던 은 이미 느껴지지만 사람들이 너무 많았다.딱 관광지 느낌 이러한 느낌이었느데 가서 사진 한두장 찍고 바로 돌아가기로...우선 바다도 생각보다 맑지 않고 사람들도 너무 많아서 힐링느낌은 전혀 아니었다.차라리 유명하지 않은 해수욕장 가는걸 더 추천해요. 바닷물이 이런느낌..ㅠㅠ그래서 바로 우리는 속초 중앙시장으로 출발속초는 감성여행보단 맛있는거 많이 먹고 바다 보는 테마가 더 좋겠다 싶어서 투박한 음식들 잔뜩 먹고왔다. 중앙시장에 주차하고 돌아다니니까 보이는 오징어빵~~ 오징어 순대~여기도 따로 포스팅하려고 예약해뒀으니까 참고만 하세용  아바이 순대랑 순대국 흡입하고나서 이제 덜 막히겠지 싶어서 서울로 출발하기 전에!속초 여행을 여기서 끝내면 좀 아쉽겠고...바다도 보고싶고 노을도 보고싶어서 양양 서퍼비치쪽으로 가기로!어차피 서울쪽으로 가는 길이라서 :) 서퍼비치 가기 전에 커피 한잔 더 마시고싶어서 솔티캐빈 카페에 들렸는데 공사중이어서 그냥 다른 카페를 가기로 했다.솔티캐빈 있는쪽에도 해변가가 있었는데 여길 보고 서퍼비치는 안가야겠다 싶었다ㅎㅎ 너무나 평화롭고 조용했던 양양의 어느 해변가노을은 지고 있고 고양이들은 너무 여유로워보이고 :)서퍼비치도 완전 관광지느낌이라서 여기서 이렇게 앉아서 노을이랑 조용한 양양의 바다를 보는게 더 낫겠다 싶었다. 솔티캐빈 옆에 카페랑 음식점이 한두개정도 있었는데 거기서 커피도 테이크아웃했다.이쪽은 확실히 좀 조용하고 그리 북적이지 않는 곳인듯​또 핑크빛 노을을 보면서 커피한잔 :)속초 여행 코스 마지막으로 양양에 들린건 너무 잘한일같다. 아니 어떻게 이러고 있는거야ㅋㅋㅋㅋ이쪽에 고양이들이 몇마리 있었는데 주변 상인분들이 워낙 잘 챙겨주셔서 그런지 도망가지도 않고 살도 쪄있고 애들이 너무 행복해보여서 나도 행복해졌다. 너무너무 맑았던 물은 속초와는 또 다른 느낌을 줬다. 더 어두워서 조명이 켜질때쯤 우리의 속초 여행 코스를 마무리 짓고 서울로 올라가기로!​사실 속초 여행은 2박 3일이었는데 첫날 금요일날은 너무 밤에와서 잠만자고 토요일은 아침에 일어나 고성에 다녀와서 속초 여행은 1박2일만 한거였는데 여행코스로 고성, 속초 그리고 마지막 양양까지 가서 꽤나 부지런하게 다녔던것같다.​물론 양양에서는 바다보면서 커피 마신게 전부였지만 요즘은 이런 느긋한 여행이 더 좋다 :)​꿀잼의 속초 1박2일 여행코스1일차백촌막국수 (고성)카페 드레 (고성)공현진 해수욕장 (고성)하늬라벤더팜 (고성)동명항 회센터영금정속초중앙시장 하나로마트등대해변 노을과 바다펜션에서 고기구워먹기​2일차흰다정속초중앙시장투어 (순대국밥 흡입)양양 솔티캐빈 & 바다​써놓으니 별거없지만 나름 참고하셔서 꿀잼 속초여행 되시길 바랄게용다음번에는 고성 여행 포스팅도 가져올게용​ 
8/4 ~ 8/9속초 양양 여행기 속초 가기전 양평 친구네 들렀다  태어난지 얼마안된 아기강아지 2마리가 있었다우리 아기가 강아지를 좋아해서순간 아주 잠~~~깐 우리도 키우면 좋겠다 싶었다좀더 커서 키우자고 떼쓰면 어쩌지?친구네서 오랜만에 수다 떨고맛난 로제떡볶이도 먹고속초 도착하니 이른저녁 잠깐이라도 물에 몸을 담궈야지 !! 호우!저녁으로 아이가 좋아하는 치킨을 시켰는데 인간적으로 너무 맛이없었다 ..집에서 챙겨온 쌀로 밥도 하고!담날 아침으로 남경막국수!내사랑 남경막국수!들막 !속초 해수욕장유아용 풀장미끄럼틀 홀릭오전시간엔 한산했다너무 사람이 없어 스산할정도 점심 싸갔다 집에서 보온도시락도 야무지게 챙겨와서 돼지 갈비랑 소세지 구워왔다 코로나시대에 휴가즐기기 나름 실내를 피하려고 노력했다아기 낮잠 타임나는 맥주 타임오후 시간이되니 사람이 엄청 많아졌다첫날 이렇게 타버렸다 담날 장갑을 사서 꼈지만 ..아직까지도 내손은 돌아오지않고그늘져있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 셋째날 아침감자옹심이 !첨먹어봤는데 슴슴하니 맛있었다 양이 좀 작았다 ..더퍼먹고 싶었다 크흡오빠친구 추천 카페고성으로 나섰다 와 이름뭐더라 진짜 맛있네진짜 비싸고 .. 앞 바다도 한적하니 너무 좋고여기 수영하러 와야지 하곤 결국 못갔다 카페를 즐길려면 핸드폰을 줘야한다..10분정도 앉아있다 야외로..루프탑에사 본 앞바다 너무 이뻐 여기 숙소가 있던데내년 형님찬스 공짜 숙소가 없어진다면 요기 숙박 잡아보자 !!!한참을 내려다봤다 빨대로 아빠귀에 바람불고.. 아빠는 하지말라고 화내는데간지러워 웃으며 화내니아기는 깔깔깔 넘어간다..동명항에 성게파는 할머니 찾으러 갔는데 주말에만 나오신단다 뉴뉴하늘 이쁘다- 막걸리빵 좋아하는 아기물치항에 들러 오징어회 포장해와서 저녁으로!매끼 나가서 사먹는게 여행의 묘미인데..진짜 열심히 밥했다 …빨리 재우고 올림픽 보려고발마사지 열심히 해줬는데..체력충전해서 같이 올림픽 봤다 …넷째날 아침 방에 계속 누워있었더니 빨리 일어나라고 눈으로 욕하는 오빠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아침으로 갈비 구웠다마트에서 엄청 양많은거 사서 여행내내 먹었다는 ㅋㅋㅋ집에서 가져온 밑반찬이랑 야무지게 아침 냠냠고추된장이랑 버섯이랑 갈비랑 ..오빠는 갈비를 참잘구워^^고성 삼포 해수욕장오늘은 사람없을것 같은 해수욕장에가서 편하게 평상빌리자 하고 갔는데  사람도 적고 평상수도 적고 ㅠ사람이 평상에 몰려있어서 결국 젤끝쪽으로 가서 텐트를 펼쳤다 점심으로 너는 라면 우린 테이크아웃해간 햄버거 사발면 하나다먹고내햄버거도 먹고 감자튀김도 엄청먹고물놀이해서 배고팠구나 ㅋㅋ햄버거랑 맥주 !!또 이어진 수영 !깊은곳에 가도 무서워하지않고 파도 맛집이여서 파도를 정말 많이 즐겼다 아기는 놀다지쳐 낮잠자고 우린 또 수영 ㅋㅋㅋㅋ모자 안챙겨와서 속초 해수욕장 초입에서 15000원에 샀는데 해수욕장안에서 12000원에 팔고 있었다는 슬픈이야기 …이날 6시간은 족히 물놀이 한듯 누워있는데도 파도에 둥둥 떠있는것 같고 너무 피곤해서 밤잠을 설쳤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애기 낳고 이런 오랜 물놀이는 첨인듯 내년엔 너랑 더 많이 즐길수 있을것 같아!다섯째날 아침호우 아침해도 뷰도 너무나 좋은것!!또 아침으로 돼지갈비 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마지막 돼지갈비 호우 잘먹었다 잘먹었어!점심으로 고성막국수 사먹고 수영하려고 했으나 폭우가 내려  집으로 복귀!올림픽 보느라 잠도 부족했었는데 집에서 낮잠잤다 저녁으론 집에서 챙겨온 양배추로 양배추스테이크를하고오빤 김볶을 했다양배추 스테이크를 마지막으로 ..진짜 요리를 안해도된다고 했다오빠가 한다고 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어릴땐 돈벌어다 주는게 어디야!요리못해도되자나! 라는 마음이 컸는데나이먹으니 요리 잘하고싶고..맛없다하니 주눅들고 ..남편한테 칭찬받고 싶고 ..내존재를 인정받고 싶고 그르네…히잉..8/9일마지막날 아침!원래는 저녁까지 놀다가려고 했으나아기가 옮길 유치원 상담을 급하게 잡으면서아침일찍 춘빵을 사고 유치원상담갔다!코로나시국에 놀고는 싶고 지금까지 많이 참았는데!조심해서 놀자! 라는 컨셉으로 하루두끼는 해먹고 포장해먹고수영외에 딱히한게 없어서오빠랑 같이 밥하고 수영하고 올림픽보고소소롭게 즐겼지만 큰추억을 남긴 여름이였다 
안녕하세요! 오늘 날씨가 따스하니 이제 봄이 오는 것 같아요!!사진첩을 뒤적거리다가 작년 겨울 (2020.02.)에는 눈이 많이 안와서 갑자기 눈이 보고싶어서 떠났던 인제 자작나무 숲 버스투어에 올리기로 결정.!.!. 하고 올려봅니당. ​ 인제 자작나무 숲 with 버스투어지금은 차가 있지만 그 당시에는 뚜벅이 커플이었어요..ㅎㅎ인제는 가고싶고 차는 없고​그래서 선택한 버스 투어!!뚜벅이 커플님들 강력추천입니다!운전 안해도되구요 버스가 코스별로 내려줍니다..! ​블로그 포스팅 생각을 안해서 자료가 안남아있지만유일하게 남은 자료입니다​ ​새벽 7시반 까지 교대로 가서 버스를 탔습니다.인원 점검을 하고 늦으신 분을 기다립니다..언제나 그렇듯이 늦는 분이 계셨습니다.​단체 여행이다보니 님께서 시간 엄수에 대해서 많이 엄격하셨습니다..​아니면 다같이 기다려야하니 ㅜㅜ 이해는 했습니다​​인제 자작나무 숲 도착! 올라가는 길이랑 주차장 근처에 이것저것 팝니다사진에 찍힌건 버섯? 관련된 것 이었습니당​님이 꼭 필요하면 사랬어서 일단 최대한 눈을 피했습니다. ​인제 자작나무숲은 등산 50분 정도 해야 나옵니다.보통 눈길을 올라가서 아이젠이 필수 인데,날씨가 따뜻했던 바람에 눈이 하나도 안쌓여있었습니다.눈보러간건데 ㅜ 불안하기도 했지만일단 아이젠 없이 고 했습니다.(하지만 실수 였습니다...) ​   등산로 입구에 눈이 없다고 끝까지 없는 것은 아니었습니다ㅜㅜㅜ운동화를 신고 아이젠을 안끼고 올라가서 꽤 애를 먹었습니다.입구에서 그나마 지팡이 용 나무를 안받았으면 ㅜㅜ 윽 상상도 하기 싫네요 ㅋㅋㅋ​열심히 등산하다보면 어느 덧 인제 자작나무 숲 푯말을 보게 됩니다.​겨울왕국2를 본지 얼마안된 터라 인투디언논노래가 절로 나옵니다.심지어 갑자기 눈이 내리기 시작했습니다    드디어 자작나무 숲을 만났습니다 ㅜㅜ사진에서도 나무 지팡이를 의지하고있네요 ㅋㅋ​조금 더 안에 들어가야 그 유명한 움막이 나오는데요​ ㅜ여행을 혼자 온게 아니라 시간이 촉박할 까봐 포기하고 내려갔습니다이 점이 패키지여행의 단점이죠 ㅜㅜ 시간을 넉넉하게 즐기지 못한다는거 당일코스니 방법이 없습니다​  사진 백개는 그래도 찍고 아쉬움에 동영상도 찍고 하산합니다​  ​눈이 너무 예쁘게 내립니다ㅜㅜ내려가야되는데 걱정이 태산입니다 ㅋㅋㅋㅋ아이젠 없는 내 운동화 흑흑​ ​하산 하였습니다여유있게 내려와서 입구에서 어묵도 먹고 몸을 녹입니당​버스가 기다리고 있었고그럭저럭 사람들이 시간 맞춰서 잘 왔습니다.​ 속삭이는자작나무숲도 인제군 인제읍 원대리 산75-22 ​​그리고 두번째 코스 속초 중앙 시장​  북적북적 사람이 많네요점심을 먹을 수 있는 타이밍입니다.​일단 아시겠지만 닭강정 만석 닭강정이 유명합니다 그래서 그런지 입구부터 지점이 한 4-5개? 혹은 그 이상이 있는 것 같습니다그래서 줄도 별로 안긴편이구요​굳이 입구에서 사지 마세용 ​ 만석닭강정 중앙시장점 위치 만석닭강정 중앙시장점도 속초시 중앙동 471-4 저는 돌아보다가 아바이순대(오징어순대)를 먹었습니다​놀라운 토요일에 나왔다던 현대 아바이순대...음 저는 생각보다 별로였습니다..신세계 백화점에서 먹었던 그 오징어 순대가 더 맛있는 것 같습니다.이게 전통 맛이라면 할말은 없지만 걍 ...신세계 백화점 오징어 순대 맛이 그리워지는 순간이었습니다 현대 아바이 순대 위치 현대아바이순대도 속초시 금호동 473-110 ​ 여기서는 생각보다 시간이 여유로웠습니다 떡볶이도 먹고 아바이 순대 도 먹고닭강정도 미니로 먹었는데시간이 널널합니다​저는 자작나무 숲 때문에 참여한거라 자작나무 숲에서 시간을 더 주시고 나머지를 줄이면 어떨까 생각도 했습니다​근데 여기서 늦으신 분이 계셨습니다.다음 장소인 속초 해수욕장이 멀지 않은 거리라서  분이 전화를 열심히 하시다가 너무 늦으시니 알아서 오시라고 합니다​무언가 컴플레인의 소리가 들리지만 단체생활에선 시간이 엄수긴하죠​​세번째 코스 속초 해수욕장 간만에 트인 겨울바다를 보고 오니 기분이 좋았습니다​ ​일케 사진도 찍어보고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​줄을 서서 바다 향기로 계단에서도 찍어보고 소나무밭에서도 사진찍고 놀았습니다​별로 할껀 없지만 그래도겨울 바다는 그만의 매력이 있는 것 같습니다.​ 님께서 사진도 찍어주셨어요 ㅋㅋㅋ​​​재밌는건 바로 옆에 이디야가 있어서시간이 남아서 이디야에서 시간을 보냈네요 ㅋㅋㅋㅋ​그리고 시간 맞춰 버스를 타서 집에 왔습니다잠실역에 내려주셨는데 7시반정도 였습니다.​일찍일어나니 하루를 참 길게 알차게 보낸 것 같아요 ㅋㅋ​ 국내 버스 투어 장점1. 코스가 이미 잘 짜여있어서 하라는대로 따라만 가면 된다. 여행 준비나 계획에 귀찮으신 분들 강력 추천!!​2. 원하는 곳에 내려주고 실어가서 다음 코스에대한 교통편 걱정을 하지 않아도 된다​3. 당일여행으로 부담없이 다녀올 수 있다.​4. 같이 온 사람들끼리 교류가 있을 수 도 있다 (인제 자작나무 숲에서 서로 사진을 찍어드렸다)그렇지만 절대 같이 다니거나 그렇지는 않고눈에 익숙하신 분들이 계셔서 사진요청을 하기 덜 민망했다랄까​5. 맛집에 대해서도 에게 조언을 구할 수 있다​6. 운전에 대한 스트레스 노노​ 국내 버스 투어 단점1. 압도적 단점은 시간을 내가 활용 못한다​2. 자차 이동에 비하면 조금 가격이 비싼 편(조금)​​해서 시간을 좀 여유롭게 내맘대로 하고 싶다 하시는 분들은 자차나 대중교통을 추천드립니당​​저는 뚜벅이였어서 어쩔 수 없이 버스 여행으로 했지만 후회없습니당 ㅋㅋㅋㅋ​적당히 여행 스팟을 짧은 시간내에 둘러보고 싶으신 분들은 국내 버스여행도 한번 경험해보세용!자차가 있어도 괜찮을 것 같습니다운전 힘들자나용 ​​ 버스 투어 가격실제 결제 내역 첨부합니당2인 예약한 금액이구요 1인에는 19,900원이었나봅니당​​​여기까지 긴 글 읽어주셔서 감사합니다😀​공감과 댓글도 부탁드려용! 
코로나19 확진자 추이를 지속적으로 지켜보면서주말에는 사람들이 많을 것 같아 평일에 휴가를 내고사회적 거리 두기 1단계에 조심스럽게 다녀왔던 여행이다.​단풍이 알록달록 예쁘게 물든 시기가 지나고 나니 날씨가 제법 쌀쌀해졌다.전날 비가 많이 와서 걱정했는데 속초 하늘엔 구름 한 점 없었다.​이번 여행 일정은 최소한의 동선으로잘 먹고 잘 쉬고 가자는 데에 의미를 두고 짰다.​여행 1일차에는 시외버스터미널과 숙소가 있는동명동에서 대부분의 시간을 보냈다.동명동  맵에 다양한 가게 정보가 있으니 참고하시길! 감자옹심이감자옹심이도 속초시 번영로105번길 30 감자옹심이 점심으로는 도 감자로 만든 따뜻한 국물 요리를 먹고 싶었다. 장칼국수로 유명한 정든식당을 지나 조금만 걸어 올라가면 현지인 사이에서 꽤나 유명한 감자옹심이 집을 만날 수 있다.  안쪽에 있는 건물로 들어가면 된다.운영시간이 짧았던 거로 기억이 나는데늦게 방문할 예정이라면 전화하고 가는 게 좋을 듯싶다.  신발을 잘 벗어 정리하고 가게 한편에 자리를 잡았다. 우리는 감자옹심이칼국수와 감자전을 주문했다.  주문한 음식이 한 상 가득 나왔다.  겉바속촉 감자전에 담백했던 감자옹심이칼국수 아삭아삭하고 삼삼했던 김치까지.생각보다 양이 많아서 다 못 먹을 줄 알았는데맛있게 먹다 보니 다 먹은 건 안 비밀! 동명동 성당 숙소에 짐을 맡겨두고 바다 보러 가는 길에동명동 성당에 들렀다.​  십계명을 지나  해맞이 장소로 유명한 동명동 성당에 도착했다.  전에 왔을 땐 성당에 들어가 조용히 기도를 하고 나왔었는데코로나19로 굳게 닫힌 문이 못내 아쉬웠다.  푸른 하늘에 속이 다 시원해지는 바다  아담하면서도 아름다운 성당이다.  다음에 방문했을 땐 미사를 드릴 수 있었으면 하는 바람이다. 등대해수욕장 성당에서 내려와 찻길을 건너 등대해수욕장으로 갔다.  조용하고 한산해서  파도 소리를 온전히 들을 수 있었다.  역시 나는 산보다 바다인 것 같다!  이렇게 보기만 해도 기분이 좋아지는 걸 보면 말이다. 살롱드해변살롱드해변도 속초시 영랑해안길 165 해가 지는 시간이라 그런지 날이 점점 추워졌다. 따뜻한 차 한 잔 마시면서바다멍을 할 수 있다는 살롱드해변으로 갔다.  다양한 마실 거리와  케이크를 판매하고 있었다. 깔끔하고 분위기 좋았던 인테리어  1층  2층  그리고 3층 우리는 3층 창가 앞에 자리 잡았다.  통유리창 너머로 보이는 바다 우리가 주문했던따뜻한 아메리카노와 블루레몬에이드​블루레몬에이드가 색이 참 곱고 맛있었다.다음엔 나도 요걸로 주문해 마셔봐야겠다.   연신 카메라 셔터를 눌러서 바다를 찍느라커피가 식는 줄도 몰랐다.  커피 한 잔 마시면서 아무 생각 안 하고 멍 때리기 좋은 곳.   사계절 모두 한 번씩 오고 싶은 그런 카페였다. 속초중앙시장 막걸리빵 작년 여행에서 못 사 아쉬움 한가득이었던 막걸리 빵  이번에는 줄이 길지 않아 살 수 있었다.  저녁에 간식으로 먹을 뜨끈한 빵 하나를 구매했다.막걸리 냄새가 그윽하게 나면서콩과 완두가 한가득 있는 폭신폭신하고 달달한 빵이었다.너무 맛있어서 금방 다 먹었다는 사실! 매자식당저녁으로 무엇을 먹을까 고민하다가가고 싶었던 식당인 매자식당에서 포장하기로 결정했다. 아무래도 면은 포장하면 불 것 같아서 볶음밥으로 결정! 참 깔끔하게도 포장해 주었다.  고슬고슬한 밥에 은은한 향신료 냄새가 일품이었다.고추기름이 들어갔는지 생각보다 매콤한 감이 없지 않았는데밥 한 톨 남기지 않고 매우 잘 먹었다.단무지와 피클도 볶음밥과 잘 어울렸다. 
바다 앞에서 꼬막비빔밥+회에 소주를 먹는 일은 자제하기가 쉽지 않았습니다...아침에 일어났는데 잠에서 깨어나기도 힘들고 숙취도 너무 강하게 왔어요. 산에 가는 일정이 있는데 말이죠 ㅠㅠㅠ확실하게 해장을 하지 않으면 힘들 거 같아 고성 해장 맛집을 찾아보던 중 동태탕 집이 있어서 동태탕으로 해장으로 했어요. 역시 깔끔하고 시원한 국물이 해장하기에는 최고였습니다 😭​​​ ​바다 양푼이 동태탕 고성 봉포점은 동태탕 외에도 해장 메뉴인 콩나물국밥을 파는 것도 확인이 됐어요.제가 머물렀던 펜션에서 걸어서 2분 거리에 있어 해장하러 가기에 딱이었습니다.봉포 해수욕장 바로 앞에 위치! 영업시간위치 고성군 토성면 토성로 83전화번호033-638-3200 2021.11.27 [고성] 봉포 해수욕장 오션뷰 펜션 씨랜드 펜션 / 속초 중앙시장 회, 엄지네 포장마차 꼬막비빔밥 포장 🌊주말에 설악산 울산바위를 갔다가 속초 바다로 넘어갔어요. 먼 곳에 있는 산에 가면 좋은 점은 등산도 하고...m.blog.naver.com ​제가 머무른 펜션은 오션뷰 펜션인 씨랜드펜션입니다.가볍게 머물기 정말 좋았어요 ㅎㅎ​ ​영업시간은 따로 적혀있지 않은데 저는 오전 11시쯤 방문했어요.식당은 2층에 있습니다.​  ​입식 테이블과 좌식 테이블로 이루어져 있으며 아기자기한 소품들이 많아 귀여웠어요.물론 해장이 끝난 후에 눈에 들어왔지만요 ㅋㅋㅋ​ ​바다 양푼이 동태탕의 메뉴는 동태와 곤이가 들어있는 양푼이 동태탕, 동태와 곤이, 애가 들어있는 동태 내장탕, 알과 곤이가 들어있는 알곤이탕, 동태와 알, 곤이가 들어있는 섞어탕이 있고 쭈꾸미 비빔밥, 동태전, 해물김치전, 동태 전골, 동태 만두전골, 동태 내장 전골, 동인동 찜 갈비, 알곤이찜, 동태찜, 코다리조림, 쭈꾸미 그리고 토종닭과 한방오리가 있어요.메뉴판에는 없지만 콩나물국밥과 황태해장국, 뼈해장국 등의 해장 음식이 더 있습니다.맵게 해달라고 미리 말씀드리면 맵게 만들어주시고 모든 메뉴는 포장 가능!​ ​밑반찬은 깍두기와 배추김치, 오이무침과 가지 등이 나왔는데 속이 좋지 않은 저는 무엇도 손댈 수 없었습니다...그래서 맛을 몰라요 😔​ ​먹는 동안 들어온 손님들은 다들 섞어탕을 시키셨는데 저는 동태만 좋아해서 양푼이 동태탕 2인분을 주문했어요.보글보글 끓는 양푼이에 많은 동태와 두부가 들어있고 미나리가 얹어져 나옵니다.​​ ​국물 한 입을 먹자마자 느낀 건 아... 이거다!해장하러 제대로 왔다는 생각이었어요.깔끔하고 얼큰한 국물에 미나리 향이 더해져 해장하기에 딱이었어요 ㅠㅠ​ ​과연 밥이 넘어갈까 걱정했는데 시원한 동태탕은 잘만 들어갔습니다 ㅋㅋㅋ콩나물까지 들어있어 제대로죠...탁월한 선택이었어요 ㅠㅠㅠ​ ​소화가 잘 되라고 무도 많이 먹어줍니다 ㅎㅎㅎ진짜 잊을 수 없는 국물 맛이에요...​ ​살이 실한 동태도 많이 들어있어요.​속만 멀쩡했어도 다 해치우고 오는 건데 속을 풀면서 먹느라 남긴 동태가 너무 아까워요 ㅠㅠ​해장이 절실한 상태여서 사진을 많이 찍지 못했어요.하지만 동태탕 먹고 살아났습니다.​봉포 해변 맛집 바다 양푼이 동태탕이 저를 살려줬어요 ㅠㅠㅠ덕분에 챌린지를 해야 할 정도입니다 ㅋㅋㅋ 👍🏽고성이나 속초 근처에서 해장이 필요하신 분들은 동태탕으로 해장하세요.속이 풀린다고 백프로 보장합니다 🤗​   ​바로 다음은 바다 양푼이 동태탕에서 해장을 하고 날씨가 정말 맑았던 봉포 해변의 이야기로 돌아오겠습니다 😆       태슐랭     맛 Taste         ★★★★☆가격 Price        ★★★☆☆서비스 Service   ★★★☆☆분위기 Mood      ★★★☆☆​                                   ​ 바다양푼이동태탕 고성봉포점도 고성군 토성면 토성로 83 
​속초여행을 여러번 하면서도 고성은 처음 가봤네요.속초에서 20분 거리도 안되던데 이쪽은한결 더 조용하고 차분한 느낌이였어요.이날의 속초 마지막은 삼포해수욕장을 앞마당으로 쓰는 오션투유 리조트 였습니다.​ ​좋은 숙소에 빨리 들어가고 싶다고성화를 부려대는 통에  3시가 조금 지나자마자체크인을 했어요.리조트가 좋은점이 일단 주차장이 넓고부대시설이 많다는 건데요.오션투유도 기대를 저버리지 않았습니다.​ ​1층 로비에는 라바짜 카페와  대형 편의점이 있어요.튜브나 보트 파라솔대여도 된다니 무겁게 싣고 오지 않아도 되겠어요.물론 무료는 아니겠지만 1박 2일 여행에도짐이 만만치 않은데 하나라도 줄이면 좋잖아요.​ ​기러기떼 날아가는 모양이랄까?이순신 장군의 학익진 전법이랄까?아무튼 로비 한 가운데는 게임 기계가 자리하고 있습니다.​ ​삼포 해수욕장 주변을 자전거로 산책해도좋겠어요.자전거 대여비는 1시간 20000원.조금 비싸다 싶지만 바닷가를 자전거로달리는 기분도 낭만 있을듯 합니다.​ ​로비 구경은 끝났고 저희 방인 파노라마 오션뷰 스위트 702호 키를 받아 들고 올라갑니다.투명한 엘리베이터를 타고 올라가는 중인데해돋이 시간표가 붙어 있어요.방안에서 해돋이 볼수 있는 절호의 기회인데5시 5분에 해가 뜬다니 깔끔하게 포오기.너무 빨리 뜨네요 ㅠ.ㅠ​  ​방 어지럽히기전에 일단 동영상부터 남기기.룸1개와 화장실, 주방겸 거실이 있고파티션으로  나뉘어진 안방이 있어요.안방에서도 거실에서도 삼포 해수욕장을 바라볼 수 있는 오션뷰 방이라 속이 시원합니다.​ ​방은 동쪽을 바라보고 오후에 입실하다보니사진은 좀 어두운데 실제는 어둡지는 않았어요.들어서면서 보이는 바다에 일제히돌고래 함성과 물개박수 이어지고요.​ ​더블침대가 있는 이곳이 안방인듯 보이는데요.침대에서 바로 티비를 볼수 있어서격렬한 침대 차지 싸움이 있었던 곳이였습니다.​ ​속초여행 코스 종착지 오션투유리조트는 동해중에서도 가장 고운 모래가 있는 해수욕장으로 아무리 꼼꼼히 청소해도 창문으로 모래가 들어 온다고요.하지만 저희가 묵는 동안에는 크게 불편하지는않았답니다.​ ​냉장고도 크게 있고 식탁에 밥솥,  커피포터, 인덕션까지 있어서밥을 해 먹기에도 충분해 보였어요.1층 로비에 공용 전자렌지가 있어 햇반 데워 먹어도 좋겠지요.​ ​그리고 또 하나의 깜짝 선물.웰컴 후룻츠. 호텔이나 리조트에 웰컴 티 정도 있는곳은 봤지만이렇게 웰컴 후르츠가 있는 곳은 처음이예요.이번 고성 여행에서 식사는 모두 밖에서 해결하기로 했기에 먹을꺼라곤 과자밖에 없어서과일이 아쉽던차에 어찌나 반갑던지요.​ ​바로 한 접시 깎아서 먹었답니다.과일이 싱싱하고 어찌나 달콤하던지 이게 뭐라고 이렇게나 행복한지요.너무나 맛있게 잘 먹었답니다.​ ​과일 한 접시 먹고커피포트에 물 끓여서 커피도 한잔 마시니새벽부터 일어나 달려온 피로가 다 녹아버렸습니다.​ ​이 녀석도 일찍 일어나서 왔더니좀 피곤했던지 침대하나 차지하고 뻗어버렸네요.각 방마다 에어컨과 선풍기가 있으니온도 맞는 사람들끼리 같은방 쓰면 되겠다 싶어요.​ ​바닷가 앞이라 물놀이라도 하고나면젖은 옷 말려야 할 텐데 건조대도 마련되어 있어서 옷 말리기도 편하겠어요.​   ​화장실도 보시다시피 깔끔깔끔.샴푸, 린스, 바디 워시, 비누, 치솔, 치약등꼼꼼히 다 갖추고 있고요.드라이기도 있어요.단,  롤러빗은  없으니 필요 하신분은 챙겨 가셔야 합니다.​ ​저희 방에서 바라본 삼포 해수욕장입니다.오늘 수원은 구름이 꾸물꾸물  끼었는데지난주 고성 여행 갔을 때만해도 하늘이 너무 예쁜 파란색이였네요.​ ​이곳 속초 꼼꼼히 잡아서 오긴 했지만 갑자기 일 생긴 김반장은 빼고 왔기에 먹을껀 하나도 준비 안하고 왔어요.혼자서 애들 데리고 해 먹기도 힘들것 같아서요.아침은 조식뷔페 먹기로 하고 저녁은 나가서 먹고자 이미 예약을 하고 왔습니다.​ ​바베큐장은 이렇게 건물 밖에 준비되어 있어요.바닷가 바로 앞에 있는 리조트에서바베큐 먹는 맛은 너무 낭만적이겠어요.생각 같아서는 여기서 낭만을 뿌시면서저녁을 먹고 싶었지만 혼자서 굽고 먹고할 자신이 없어서 식당 예약해 두고 왔는데지금 다시 사진을 봐도 아쉽긴 합니다.​ ​바베큐 세트도 생각보다는 금액이 괜찮아요.커플 세트가 68000원.삼겹살 200g + 목살 200g + 훈제오리 100g + 돼지갈비 100g + 된장찌개 + 새우2마리 + 샐러드바까지 있으니 나쁘지 않지요?패밀리 세트는 119000원인데  양은 두배이상.요즘 고기값도 비싼데 이만하면 착하네요.​ ​회 세트도 가능한가봐요.바베큐나 회세트등 여행가서 먹을 수 있는건다 있으니 리조트 안에서 다 해결 되겠어요.괜히 밖에 예약해 두고 왔나 싶은 후회가 ᆢ​ ​샘플들 사진이 있는데 푸짐하고맛나 보이는게 그 자리에 앉아서  다 먹고 싶어지네요.다음에 또 방문하면 그때는 여기 안에서 다 해결 하렵니다.​  ​지난달 대천 바닷가에는 불꽃놀이 금지던데이곳 삼포 해수욕장은 불꽃놀이를 엄청 많이 하더라구요.거실에 앉아서 불꽃놀이 밤 늦도록 실컷 즐겼습니다.​ ​그렇게 밤을 보내고 다음날 아침눈 뜨자마자 조식뷔페 먹으러 내려갔습니다.사진은 전날 오후에 미리 답사가서 찍은 모습이라손님이 하나도 안 보이는데요.아침 8시쯤 내려갔는데 대기줄이 있었습니다.다들 생각보다 부지런 하시더라고요.​  ​조식뷔페의 다양한 요리들은 위의 동영상으로 확인해 보시길요.웬만한 샐러드 뷔페보다 나은듯 했어요.저흰 되게 만족하고 맛있게 먹고 왔습니다.​ ​전날은 그렇듯 파란 하늘이더니오늘은 또 구름이 잔뜩이네요.그래도 우리들의 여행은 멈출수가 없다구요.​ ​속초여행 코스 1순위 오션투유 리조트는 서핑의 메카 삼포해수욕장 바로 앞에 있어요.바닷가로 산책 나갔다가 봤는데해변에 텐트족도 많고 차박족도 엄청 많았어요.차박도 가능하고 차안에 텐트도 있는데마음같아서는 하룻밤 더 자고 가면 좋겠다 싶은데또 현실이 그렇지가 않네요.속초는 여러번 갔었지만 고성은 처음 인데조용하면서도 편안해 보이는 매력적인 곳이더라구요.동해쪽 여행가신다면 복잡한 속초에서 조금만 벗어나 고성에 머무시는것 추천 드려요.​ 오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도도, 고성, 속초, 삼포, 동해, 설악산, 리조트, 콘도, 펜션, 호텔, 여행, 속초가볼만한곳, , 삼포해수욕장, 연회장ocean2you.co.kr ​ 오션투유리조트 주차장도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9  
​속초  찾아보시면 요즘 정말 핫한 곳이 있는데 바로 속초 대관람차 입니다이거 안타면 안될 만큼 정말 많은 분들이 찾고 있는 핫플인데 티켓가격을 떠나서 이왕 놀러간김에 꼭 즐거야 할 것 같더라구요 ㅋㅋㅋ그래서 일단 도착하자마자 티켓을 구입하고 줄을 섰는데 보통 평균 대기시간이 1시간이라고 합니다저희도 55분 정도 기다렸는데 거의 1시간 맞죠?ㅋㅋㅋㅋ ​ ​지금도 그런지 모르겠지만 저희가 갔을 때는 속초 대관람차 있는 건물에는 화장실이 공사중이여서 이용하지 못한다는 불편함이 있었는데지금은 어떻게 되어있는지 모르겠지만 아직도 공사중이라면 근처에 있는 화장실에 다녀오셔야합니다그리고 주차장은 주변에 정말 많이 있기 때문에 웨이팅은 있지만 주차하는데 큰 어려움은 없었던 것 같아요​ ​이렇게 탑승권 받은 후 줄을 서서 기다리시면 되는데 속초 데이트 하기 좋은 곳인 만큼 연인분들도 정말 많더라구요요즘에는 여행시즌이라 그런지 가족단위 분들도 많이 보이는데 속초 해수욕장 방문하는 분들이라면 무조건 타야합니다​ ​기다리는 동안 탑승자 유의사항을 한번 살펴보시면 되는데 정상적인 사고를 하는 분들이라면 크게 문제될 건 없습니다아이들 데리고 탑승하는 분들이라면 케어를 잘해줘야할 것 같더라구요​ ​줄을 서서 기다리면서 지루하긴 했지만 속초 대관람차 바로 밑 부분에서 바라보는 것도 꽤 재미있더라구요 ㅎㅎㅎ이걸 배경으로 사진찍는 분들이 많이 있던데 제가 생각할 때 가장 좋은 포토존은 속초 해수욕장에서 바라보는 모습 입니다그렇기 때문에 이곳에서도 사진을 찍어보시고 해변으로 나가서 사진을 찍어보시는 것도 좋을 것 같아요​ ​미리 방문해서 앞에 줄서있던 분들이 탑승장으로 올라가는 모습을 보고 있으니 정말 부럽게 느껴졌는데 안쪽으로 들어가보시면 아시겠지만 줄이 꼬불꼬불 이어져 있는 만큼 안에 들어가더라도 꽤 많이 기다려야합니다처음에는 진짜 1시간이 걸릴까 하는 생각도 들었는데 생각보다 오래걸리는 만큼 오랜 기다림이 필요했습니다​ ​다양한 색상의 원형 캡슐 모양이였는데 멀리서 볼 때도 좋았지만 가까이에서 바라보는 것도 꽤나 귀엽게 보이더라구요 속초  찾는 분들이라면 무조건 가셔야할 것 같은데 속초 데이트 즐기기에도 좋은 명소였습니다안에는 일행들만 들어갈 수 있기 때문에 편하게 즐길 수 있습니다​ ​드디어 저희 차례가 점점 다가오고 있었는데 움직이는 캡슐에 문이 열리면 잽싸게 탑승하시면 됩니다 ㅋㅋㅋㅋ통제하는 직원분이 있는데 안내에 따라 바로 탑승하시면 되는데 색깔별로 다양해서 어떤걸 탑승할지 미리 예상해보는 것도 재미있을 것 같아요​ ​드디어 저희도 속초 대관람차 탑승하게 되었는데 안에는 블루투스 이용해서 음악을 들을 수 있게끔 세팅되어 있더라구요저희는 귀찮아서 안했는데 관심있는 분들이라면 연결해서 음악들어보시는 것도 좋을 것 같아요안에는 냉방시설이 있었기 때문에 크게 답답하지 않고 나름 시원했었어요​ ​창밖으로 보이는 풍경이 정말 좋았는데 속초 해수욕장 뿐 아니라 주변 일대가 한눈에 들어오는 만큼 사진은 필수 입니다이렇게 높은 곳에서 바라보는 모습도 정말 좋았는데 속초 데이트 즐길만하더라구요!날씨가 완전 맑지 않아서 살짝 아쉬움은 있었지만 흐린 덕분에 그리 덥지 않아 편하게 여행을 즐길 수 있었습니다​ ​슬슬 내려야하는 시간이 다가왔는데 기다리는 시간은 1시간이였지만 탑승하는 시간은 순식간이였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ살짝 아쉬운 마음도 들었지만 인기있는 속초 라서 이곳에 방문하는 분들이라면 웨이팅이 있더라도 꼭 타보시면 좋을 것 같아요속초 해수욕장 풍경을 제대로 볼 수 있어서 더 좋았습니다!​ ​즐겁게 탑승 후 속초 해수욕장 쪽으로 걸어갔는데 확실이 인기있는 곳인 만큼 포토존도 꽤 많이 있더라구요속초 데이트 즐기는 분들 뿐 아니라 여행객분들도 많이 있었는데 각자의 추억을 남기고 있었습니다인기있는 포토존은 줄을 서서 사진을 찍어야하는 만큼 참고하시면 좋을 것 같아요​ ​속초 해수욕장에서 바라보는 모습인데 이 배경으로 사진을 찍어보시면 정말 멋진 여행사진을 찍을 수 있습니다속초 데이트 즐기는 분들도 많았던 만큼 셀카로 담는 분들도 많이 있었는데 각자의 방법으로 사진을 담아보세요 ㅎㅎ​ ​속초  알아보면서 이곳은 꼭 가봐야겠다는 생각을 했고 직접 다녀왔는데 사진으로 보는 것 보다 훨씬 더 좋더라구요이런게 여행의 즐거움이 아닐까 하는데 부산에서 많이 멀긴하지만 그래도 색다른 풍경을 볼 수 있어서 좋았던 것 같아요​ ​속초  고민인 분들이라면 속초 대관람차 완전 강추 합니다!다음에 기회가 되면 또 방문해보고 싶고 야경을 담아보는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었는데혹시 여행계획 있는 분들이라면 꼭 들러보세요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 -1,도 속초시 조양동  ​ 
​노는 것은 좋은데 놀고 와서 정리를 하는 것은 항상 힘들다. 사실 협찬이 아니라면 써야할 강제가 있는 것은 아니지만 이렇게 정리를 해두면 나중에 찾아보기가 좋아서 결국 다 정리를 하게 된다. 그래서 쓰는 동해 여행 코스 중에서 가장 기대를 했었던 대관람차 후기. ​​ ​ 옆에 대관람차가 생겼다는 소식을 듣고 저기는 꼭 가자고 해서 여행을 출발하자마자 가기 위해 마음먹었던 대관람차. 저기서 내려다보는 풍경이 너무 즐거울 것 같았다.​​ ​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 진짜 딱  바로 옆에 있는 속초아이 대관람차 위치. 우리가 다녀오고 얼마 지나지 않아서 멈추는 사고가 일어났다는 유튜브를 봤다.​​ ​나름대로 빠르게 온다고 왔는데 늦었다. 중간에 휴게소에서 너무 많이 먹었던 것일까. 그래도 저 줄도 나름대로 금방 사라진다. 한 20분 정도 줄을 서면 되는데 문제는 저만큼 안에 또 줄이 있다는 점이다. 코로나고 뭐고 모르겠고 다닥다닥 붙어서 대관람차를 타기 위한 준비를 해본다.​​  ​속초 해수욕장 쪽에도 인파는 많았는데 이쪽에 줄 선 정도는 아니었다.​​ ​저 뒤쪽으로 보이는 저 대관람차를 타겠다는 강한 의지들. 아마 동해 여행 코스 안에 대부분 넣어두고 오지 않았으려나.​​ ​ 근처에 줄 서면서 하늘을 찍었다.​​ ​금방 금방 줄어드는 속초아이 대관람차 티켓 구매 줄. 안에 이만큼 대기줄이 있으니 또 안에서 기다려야한다. 한 40분 정도 기다려서 탄 것 같다. 운행 시간은 15분이니 거의 1시간. 대인 5명이라서 60,000원.​​ ​이렇게 탑승권을 받는다. 바람이 많이 불어서 꼭 잡고 있었다.​​ ​다시 또 줄을 서서 대기한다.​​ ​이 건물에 대한 설명도 이렇게...​​ ​그치만 중요한 건 대관람차다. 저 동그란 거 안에 에어컨도 틀어주고 해서 엄청 시원하다.​​  ​도는 속도는 이정도. 한바퀴 다 도는데는 15분 정도가 걸린다.​​ ​안으로 들어오면 다 된 것 같지만 이렇게 줄이 또 길다.  주변에 있는 사람들 다 여기로 왔나보다. 주말이라 더 많은 것일지도 모르겠다. 여름에는 아마 더 많을 듯?​​ ​물론 동해 여행 코스 중에 제일 먼저 넣어놨지만 사실 가장 즐거웠던 장소는 아니었다. 정작 계획에도 없던 모터보트가 가장 재밌었다. 심지어 가성비도 그게 더 좋았던 듯.​​  ​그래도 이때는 몰랐으니 속초아이 대관람차 타러 줄 서서 찍은 속초 해수욕장의 풍경. ​​  ​이 때가 4월이었는데도 날이 좋아서 여기저기 텐트 친 사람들도 있었고, 이미 바다로 들어가는 사람들도 있었다. 우리는 밖에서 구경하기만 했지만 그것도 참 즐거웠다.​​​ ​이렇게 동그랗게 생겼다. 안에 최대 6명까지 입장이 가능했나 그랬는데 사실 이건 기억이 가물가물... 5명인가...? ​​ ​우리가 탈 동그라미가 도착한다.​​ ​ 방향을 볼 수 있게 돌아가는 관람차 안에 탑승을 했다. 속초아이여서 왜 아이인가 했는데 eye라서 아이인 모양.​​ ​안에 이렇게 달려있는데 이것의 정확한 용도는 잘 모르겠다. 아무튼 한번쯤 방문해볼만한 동해 여행 코스 중 하나로 기억하고 있다. ​​ ​이렇게 불도 켜주니 낮에 방문해도 좋았던 속초아이 대관람차 였지만 밤에 보러 오는 것도 즐거울 것 같았다. 시원한데 가만히 있으면 올라가서 저 멀리까지 보여지니까.​​ ​물론 깨끗하게 밖이 비추는 건 아니었다. 이게 가격이 얼마인데 이런 얼룩들은 다 지워놨어야 하지않나, 하는 생각이 들기 했다.​  ​그래서 사진을 찍어도 영.... 마치 전에 제주도에서 갔던 오션뷰 호텔에서 실망했던 것과 같은 실망감이 들었다.​​ ​그래도 밖이 한눈에 들여다보인다는 것은 큰 장점. 얼룩은 지워내고 최대한 멀리 본다.​​ ​이렇게 많은데 꽤 빠른 속도로 올라가서 줄이 금방금방 사라진다. 동해 여행 코스 안에 넣고 한번쯤은 올만하다. 물론 두번은 글쎄.​​ ​이렇게  전경이 다 보인다. 저 멀리 리조트도 보이는군.​​ ​멀리, 멀리. 더 저기 바다 너머까지 다 보인다.​​ ​노란 동그라미. 다른 대관람차들도 보이는 시점이 되면 이제 바다만 볼 수는 없다. 15분 내내 바다를 볼 수는 없고 이렇게 시야가 방해받는 시간이 꼭 생기곤 한다.​​ ​속초아이 대관람차 타고 내려와서  쪽에서 사람들이 찍는 포토존이 있던데 줄이 길어서 거기서 찍진 않았고 그냥 대관람차만 찍어봤다. 한번쯤은 와볼만한 곳이지만 두번은 글쎄. 한번도 줄이 너무 길다면 굳이 안 타도 괜찮다. 가격 대비 무언가 엄청나진 않았으니까.​​ ​일단 창 밖 얼룩으로 인해 바다가 잘 안 보이는 게 조금 열받는 포인트 중 하나. 그정도 관리도 되지 않는데 사람들이 이렇게 줄 서있다는 게 참.... 아무튼 나는 다시 가지는 않을 듯!​​​​​​ 동해 1박2일 여행 - 속초 춘천 등등 여행 코스 및 비용 정리이번에 짧다면 짧고 길다면 길게 동해를 1박2일로 놀러다녀왔다. 이전에 다녀온 여행 기록이 끝나지 않았지...blog.naver.com 우리의 다른 동해 여행 코스에 대한 정보는 위 링크로!​​​​​​ 
안녕하세요 세쿨이입니다 :)  오늘은 국내여행 도 속초 여행 코스로 추천드리는 맛집 우동당 이야기입니다​속초 1박2일 여행을 가서 첫날 점심으로 먹었던붓가케를 파는 속초 맛집이었데요바로 들어가보겠습니다  우선 내돈내산 인증입니다둘이 메인 하나씩 주문해서 먹고수란과 새우튀김을 먹었습니다24000원이면 가격도 그리 비싼 편은 아니죠?? 그럼 바로 도 속초 맛집 이야기로 들어가보겠습니다국내여행으로 속초 여행은 처음왔기에이동하는 버스 내에서 속초와 속초 1박2일 여행에 대한 검색을 많이 해보았죠​그리고 중요한 것이 바로 먹는 것!숙소가  근처라서 맛집을 검색하여 찾아온 곳이속초 우동당 이라는 식당이었습니다 12시가 조금 넘어서 왔는데웨이팅이 엄청 많이 있더라구요ㅠㅠ내부로 들어가서 이름을 적고 난 뒤약 40분 정도를 기다려야 했답니다 ㅠㅠ 우동당도 속초시 새마을길 38 속초 맛집 우동당 위치입니다의 항아리물회 쪽에서 골목으로 들어가면 됩니다​속초 우동당 영업시간11:00 ~ 15:00정기 휴일 : 매주 화요일 속초 우동당 메뉴판입니다​웨이팅을 하고 있을 때에는이렇게 입구 앞에 붙어있는 메뉴판을 보고미리 주문을 하는 방식으로 운영되고 있었습니다​저희는 시그니처 메뉴이자 한정메뉴인단새우 붓가케와 온우동 1개씩,그리고 수란과 에비 후라이 (왕새우튀김) 2개를 주문했습니다 오랜 기다림 끝에 가게에 들어설 수 있었습니다주방에서 사장님과 사모님이 조리를 맡고 계셨는데오픈 주방이라 음식 만드는 과정을 훤히 볼 수 있었어요   가게 안은 그리 넓은 편이 아니었습니다총 6팀 정도가 앉을 수 있는 규모였죠​음식 자체는 빨리 나오는 편이었고먹기도 편한 음식인지라테이블 회전율은 꽤 빨라보였습니다그런데도 이렇게 웨이팅이 있는 것을 보면 정말 인기있는 곳이라는 생각이 들었습니다 기본 반찬은 이렇게 단무지들만 나옵니다옆에 있는 병은 붓가케에 부어먹는 간장 소스에요  아 그리고 가게 중앙에 난로가 있는데난로 위 주전자에 따뜻한 차가 있었습니다진짜 몸이 사르르 녹아요 :) 이제 음식들을 하나하나 소개해드리겠습니다먼저 온우동은 단돈 6천원!위에 얹어진 것은 우엉이라고 하더라구요​건더기나 내용물이 많이 들어가지는 않았지만일단 면 자체가 정말 오동통하고 쫄깃합니다국물도 깔끔했구요​어디서나 볼 수 있는 단순하고 대중적인 메뉴임에도맛을 딱 보는 순간괜히 우동전문점이 아니라는 생각이 들었습니다참고로 저는 진짜 우동 매니아거든요 ㅋㅋㅋ 그 다음은 사이드메뉴로 시켰던 에비후라이!왕새우튀김이었습니다웬만한 왕새우튀김집 새우튀김 만큼 맛있었어요매일 생새우를 사와서 튀기시는 듯!  그리고 우동당의 시그니처 메뉴단새우 붓가케 우동이 나왔습니다원래는 간장이 안부어진 상태에서 나오는데사진은 간장 소스를 붓고 난 다음에 찍었네용수란은 추가주문한 것이기는 하지만이렇게가 한 세트라고 보시면 됩니다 ㅎㅎ 일단 새우가 비릴까봐 걱정을 했는데진짜 하나도 안비리고 새우도 통통하니 씹는 맛도 있었습니다​그리고 아까도 말씀드렸던 맛있는 면과간장이면서도 짠맛에 대한 부담없이 먹을 수 있는 소스까지전체적인 조화가 잘 어우러지는 맛있는 음식이었어요​다만 온우동과는 달리 찬 음식이기 때문에이 부분은 참고하고 주문하시기를 바래요!  수란은 면에 따로 섞는 것이 아니라풀은 다음 면을 찍어먹으면 됩니다 카레밥은 서비스로 같이 나오는데요 ㅎㅎ진짜 딱 한 두 숟가락 정도의 양입니다더 필요하면 요청하셔용~ 저는 붓가케와 온우동을 먹었지만다른 메뉴를 드실 분들은 참고하시기 바랍니다 우동을 정말 좋아하는 저로써는면때문에라도 속초 맛집으로 인정하고 싶습니다 ㅎㅎ쉽게 접하기 힘든 메뉴이기도 하고일본 현지에서 먹는 느낌도 받았구요 :)게다가 가격도 부담스럽지 않기에이정도면 가성비 면에서도 훌륭하다는 생각입니다 현재 운영시간이 점심시간에 한정되어 있으므로도 속초 여행 중에 일찍 속초에 도착했을 때 가시거나속초 1박2일 여행 중 둘째날 오전에 방문하시는 것이웨이팅 시간을 줄일 수 있는 방법이라는 생각입니다  이상으로 국내여행 속초 여행 코스속초 맛집 &  맛집 우동당 이야기를 마치겠습니다​다음 이야기로 찾아오겠습니다 :) 
 도 여행을 다녀오면서숙소는 삼포해수욕장 바로 앞에 위치한속초 오션투유리조트에 묵고 왔어요 :-)​​ 아무래도 여름 여행하면 해수욕장이 빠질 수 없겠죠?!​도 바다는 정말 푸르고 넘 깨끗해서어딜가든 좋지만이왕이면 가족들과 도란도란 시간을 보내기위해서아늑한 삼포해수욕장 앞에 위치한 속초호텔오션투유리조트로 초이스 했지요.^^​​ 속초 '오션투유리조트'​-주소 :  고성군 죽왕면 삼포해변길 9-예약문의 : 1666-1243- 프론트 : 033-630-9200 ​​오션투유리조트 체크인을 위해 줄서있는데오션투유 룸서비스로 음식 모형이 있기에 찍어봤어요.^^​​​ 룸서비스로 리얼바베큐 플레이츠,그랑데피자,모둠회/물회를 주문할 수 있고요.​추천시설로는조식뷔페 '다연'오션노래방오션숯불갈비/바베큐를즐길 수 있어요.​​​​​오션투유리조트만 예약하면,그외에 부수적인 시설은 편하게 추가예약하면 되니더 알아볼 필요도 없고넘나 편하지 않나요?^^​​​ ​​속초 오션투유리조트 객실 이용시간은체크인 3시, 체크아웃 11시고요 :-)​​​저는 7층 파노라마 오션뷰 콘도(4인실)로 예약을 해뒀어요.​​투명엘레베이터를 타고 올라가면바다가 한눈에 사악~ 보이는데넘나 설레여요 >.<ㅎㅎㅎ​​​  ​​엘레베이터에는 각종 이벤트 소식과조식, 해돋이 시간까지 명시 되어있는데이건 방 객실에도 적혀있으니한번 슥 보시면 좋을 것 같아용.^^​​​​​​​​​​자, 그럼 2021년 리모델링한속초 오션투유리조트를 보여드릴께요 !! ​  ​​​방문을 열고 들어서면바로 옆쪽에 화장실, 샤워실이 있구요!​​​  ​​​주방도 각종식기들이 깔끔하게 세척된 상태로 있고,냉장고와 빨래건조대도 살짝 보이네요.^^​​​ ​​그리고! 과일바구니가 준비되어있는데이것도 깨알 감동이였어요.^^히히~ 아이가 제일 좋아하더라고요 ㅋㅋㅋ​​과일킬러인데 이렇게 과일이 예쁘게 셋팅되어있으니기분이 매우 좋았지용 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​냉장고에는 물 2L가 있구용!해수욕장이 있는 숙소라면필수겟죠?​없는곳도 많은데요~~​이 빨래건조대가 있어서물놀이 후에  옷을 걸어두기 좋았어요. ㅎㅎㅎ​​​​​​​그리고 속초호텔 오션투유리조트 침실이 가장 중요하겠쥬? ​​짜잔~ 깔끔한 침대가 눈길을 사로잡는데용이게 끝이 아니라는점 !!!!! ㅋㅋㅋㅋ​​정말 넘나 좋았던 침실 ~~~ 방이 하나 더 준비되어있는데요!​​​ ​​짠! 이렇게 방에 싱글침대가 두개 마련되어있어서조금 큰 청소년들이 이용하기에 넘 좋겠더라고요.​​​​아무래도 초등학생 이상만 되도따로 자고 싶어할 것 같으니이렇게 침대가 여유있게 준비되있으니4인가족이 충분히 편하게 잠들 수 있겠죠???^^​​​​  ​​자세히 보고 싶어하실 분들도 계실 것 같아서동영상으로 꼼꼼히 하나 영상도 담아왔으니궁금하신분들은 꼬옥~~~ 구경해보시길 바라용 !!​​​  ​​​ 그리고 또 중요한 포인트죠?!?^^오션뷰 !!! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​와.. 정말 보기만 해도 힐링 되는 뷰 아닌가유 ㅎㅎ​어디 여행을 가도 그 여행지의 사운드를 들으며잠들고, 잠이 깨면 넘 좋더라고요.^^​​그게 바닷가의 파도소리면 넘 좋죠~!!​​​ ​​따로 있는 방에는 방문도 있기에편하게 조용히! 잘수 있습니당 *_*!!​​  ​​아이가 넘 신나게 놀았던 속초 삼포해수욕장에서 노는 모습인데요 :)​​아이 뒤로 바로 우리의 숙소오션투유리조트가 보이네요! ㅋㅋ​​​얼마나 가까운지 느낌이 오시져~???​​​  ​​​밤에도 폭죽놀이 하러 잠시 나왔는데,낮에 보는 숙소 모습과밤에 보는 숙소 모습이 또 색다르져?​​넘 예쁜 외관모습이에요 :-)​​​ ​​해돋이시간이 있길래방안에서 해 뜨는 모습도 볼 수 있었답니당 :)​​​​​​​​​그리고 아침 조식시간을 맞춰서 (7:30~10:00)1층에 위치한 '다연' 조식뷔페장으로도착했어요.^^ ​​아침으로 먹기 좋은 샐러드, 요거트, 과일종류부터​​  ​​스프, 국, 누룽지 두부,불고기,삶은달걀, 스크램블에그​​​  ​​볶음밥, 소세지비빔밥 재료 ​​  ​​​씨리얼, 식빵,와플,모닝빵커피,우유,주스류 까지~~!​​​ ​​먼저 아이와 함께 먹을 것 부터 담아왔는데요.^^​​​아이가 먹기에도 부담스럽지 않은 조식뷔페 메뉴들로잘 차려져 있어서편식쟁이 울 아이도 잘 먹겠더라고용~~!​​  ​​그외에 토스트재료를 가득 담아와과일과 함께 마무리 해줬답니다.^^​​​​​​​​​​​마지막으로 이벤트 소식과속초오션투유리조트 이용안내에 대해서좀 더 살펴보고마무리 해볼께요 :-) ​​2022년 6월 30일까지블로그 포스팅 미션에 따라서 후기를 올리면숙박/조식 증정을 한다해요!!! :)​​​이 좋은 이벤트를 놓치시면 안되겟져???속초여행을 앞두고 계신다면꼬옥 기억해두시고요.!!!​​​  ​​반려동물과 함께 할 수 있는 오션투유리조트!객실이용안내에 대해서 좀 더 살펴보시면 좋을 것 같아요 :)​​  ​​오션투유 조식/룸서비스는 앞에 적었지만자세히 한번 살펴보시구용~~~​​ 부대시설로 오션숯불갈비 바베큐장(1층)속초횟집(룸서비스)전동바이크, 오션노래방조개잡이 도구,건어물 판매추억오락실,카페,불꽃놀이 용품, 무료 탈수기​​다양한 부대시설이 마련되어있는매력있는 속초 삼포해수욕장 앞 오션투유리조트 :)​​​​리모델링을 해서 내부가 정말 깔끔하고넓다보니4~6인 가족이 이용해도 좋을 것 같고요.​​해수욕장 바로 코앞에 위치해있어서위치는 정말 베리베리 굿~~!!! ㅋㅋㅋ한적하고 가족들과 편한 시간을 보내고 싶으시다면한번 꼬옥 알아보시길 바랍니당 >.<ㅎㅎㅎ​​  ​​​​​​  http://ocean2you.co.kr/ 오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도도, 고성, 속초, 삼포, 동해, 설악산, 리조트, 콘도, 펜션, 호텔, 여행, 속초가볼만한곳, , 삼포해수욕장, 연회장ocean2you.co.kr ​​​​  오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9 ​​​​​​​​​​ ​ 
도 속초 가볼만한곳 해수욕장 물멍 속초~​​​5월 연휴에 다녀온 속초 이야기~ 두번째는 도 속초 가볼만한곳 속초해변입니다. 하면 우리 가족이 제일 많이 가본해수욕장 중에 하나로 속초고속버스터미널에서 가깝고 속초관광수산시장도 가깝고 이마트도 있고리조트, 호텔, 펜션 등 다양한 숙박시설이 있으며카페, 맛집 등 편의시설도 잘 되어 있는어떻게 보면 도시 속에 있는 해수욕장이라 할 수 있어저희가 여러 번 다녀왔던 해수욕장입니다.이번에 2~3년 만에 다시 방문을 했던 것 같네요.​​​ ​​​도 속초 가볼만한곳 속초관광수산시장 다녀오고점심을 먹고 큰 아이는 여행을 와서도 온라인 수업하고신랑은 속초 맥주 한 캔 하더니 비몽사몽하고~ 낮잠 좀 자고 느긋하게 쉬면 좋으려면저랑 막내는 좀이 쑤셔서 리조트 근처 속초해변으로둘이서만 모래놀이하고 산책하려 나섰네요. 가자니 부리나케 움직이는 꼬맹~바다를 보더니 뒤도 안 보고 달려가요` ㅎㅎ​​ ​​​거기 서봐~ 사진 좀 찍자~~ 똑같은 포즈, 똑같은 브이 난리고 또 달림.. ㅋㅋ이번 속초 중에 바다가 물멍을 하고 싶어서 근처 리조트에서 묵었는데요.도보로 걸어갈 수 있는 거리라 편하더라고요.밥 먹고 산책 삼아 한 바퀴 돌고 사진도 찍고바닷가에 있는 그네 벤치에 앉아 물멍 하고~ ​​​ ​​​모래를 서울에서는 보기 힘드니... 점심 먹고 깨끗하게 씻어온 수저랑 일회용 그릇으로모래 푸고 담고 쌓고 모래놀이 삼매경인 막둥이~~ 우리 어릴 때야 놀이터에 가면 항상 모래놀이했지만요즘은 공원도 놀이터도 다 탄성바닥이라 모래 보기 힘드니 이렇게 에서 모래놀이하네요.한 시간은 저러고 놀았는데 아이가 좋아하니속초로 속초해변 넣기 잘했다 싶어요~ 도 속초 가볼만한곳으로 강추~~ ​​​ ​​​아이가 모래 푸는 동안 저는 살짝 한 바퀴 돌았어요.#속초여행 정말 오길 잘 한 듯~~ 이번 도 가볼만한곳 으로 평창을 들렸다가속초로 속초를 짰는데 오기 잘 한 것 같아요.여기저기 포토존이 이쁘게 꾸며져 있어서갬성 사진 찍어서 인스타에 올리기도 좋은 것 같네요.​​​ ​​​사진 찍기 좋은 명소가 된 이정표~ 요기 조금 줄 서서 기다렸다 사진 찍었네요. ㅎㅎ이날 비가 오고 바람이 불어서 파도도 높았는데도 속초 가볼만한곳 놀러오신분들 많더라고요.3년 전인가 그때도 여기서 사진 찍었는데... 이정표를 보니 새삼 반갑더라고요. ㅎㅎ​​ ​​​하아~~ 도 속초 가볼만한곳 속초해변~ 바다를 보며 해변을 걷는 것만으로도 힐리이에요~~ 점심 먹고 배부르고 비가 와서 어디 못 가서리조트에만 있기 답답했는데 이렇게 나와 산책하니바다를 보며 속에 쌓은 답답함도 풀어지는 것 같아요. 한 시간쯤 이렇게 산책을 하고 막둥이는 모래 푸고엄마가 가면 따라서 졸졸 오다고 또 모래 푸고사진 찍고 또 가면 졸졸 따라와서 또 모래 푸고 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​속초  인증샷 명소로 추천~다양한 조형물들이 있는데 이쁘더라고요.SNS에 올릴 감성 사진 찍기 좋아서 많이들 사진 찍고울 막둥이가 모래 푸느라 사진 안 찍어서 저 혼자서 돌아다니며 속초해변 모습 담아보았어요.아니~ 졸졸 쫓아올 거면 사진이라도 한 장 찍게좀 엄마한테 협조 좀 해주던가... ㅠㅠ따라다니면서 모래만 푸는 너란 아이.. ㅋㅋ​​​ ​​​모래를 한참 가지고 놀더니 이제는 조개 줍기 놀이~ 엄마가 계속 해변 따라 걸어가니 쫄래쫄래~ ㅋㅋㅋㅋ조개껍질은 몇 개 주어서 리조트 가서 깨끗하게 씻더니서울까지 가지고 왔다고 우리집 화분에 올려놓았네요.어째 형아 어릴 때랑 하던 행동이 똑같냐~~ 큰 애도 어릴 때 바다에 여행 가며 조개껍질 주어왔는데​​​  ​​​한참 모래놀이 조개 줍기 하더니 이제야 좀 앉아보네요.막내도 이제야 하트 그리며 사진 찍기에 협조하네요.그네에 앉아서 그네 흔들면서 바다 바라보며 물멍~ 너무 조용하고 파도 소리 들리니 힐링 되더라고요.따뜻한 커피 한 잔 있으면 좋겠지만... 그네 타면서 멍~~~ 때리고 있으니 꼼짝하기 싫네요~​​​ ​​​나중에 두 남자가 합류~~ 막둥이가 혼자 놀기 심심하다고 아빠를 호출하고~리조트에 혼자 있던 큰 애는 수업 끝내고 합류하고~둘이서 다른 그네에 앉아서 도란도란 이야기하는데하필 화장실 앞이라 화장실 냄새가 좀 나더라고요.ㅋㅋ어쩐지 아까부터 거기 그네에 사람이 없다 했지~ ​​ ​​​여름에도 가기 좋은 도 속초 가볼만한곳~ 여름에 물놀이하러 가기 좋은 속초 해수욕장이에요.해변에 샤워장 시설도 깔끔하게 지어져 있더라고요.여름휴가 속초로 바다 들어가기 좋을 듯~올여름에는 코로나가 좀 나아져서 휴가 가고 싶네요.​​​ ​​​ 근처에 이마트도 있구요.차로 10분 거리 속초관광수산시장,갯배 탈 수 있는 아바이 마을,여러 형태의 리조트, 호텔, 펜션 등등숙박시설도 다양하고속초버스터미널하고도 가깝고카페, 식당들도 많아여 여행하기 좋은 곳이에요. 이번엔 비가 오고 바람 불고 파도 높아서아바이 마을 갯배도 못 타서 좀 아쉽고바다에 들어가 보지 못 해서 아쉬웠는데... 여름에 물놀이하러 한 번 더 가고 싶네요~ ​ 
​ ​​​고성으로 다녀온 가족여행.정말 너무 좋았어요 :)​​​숙소는 켄싱턴리조트 설악밸리야!라고 정해놓고 시작한 여행이었던터라,가까운 거리에 있는 해수욕장, 카페 등을 찾아 놀고 왔는데요.다 좋았던터라, 1박2일 고성로 올려봅니다 :)​​​​  ​​점심은 섭죽마을에서​홍합(섭)해장국, 홍합(섭)죽 매운맛, 홍게죽을 시켜먹었어요.사진은 홍게죽만.ㅎㅎㅎ​​홍합죽 매운맛은 맛이 좀 인위적이라 별로였지만,해장국이랑 홍게죽은 맛있었어요.​​  ​그리고 물놀이는 아야진해수욕장에서.​​여기 정말 아이들놀기 너무 좋았어요. 조만간 따로 포스팅할게요.  ​바위가 동그랗게 패여있어 꼭 꼬맹이들 전용 해수풀장같은거 있지요.모래도 곱고, 해변이 가파르지도 않고.모든 면에서 만족했어요. 여기는 꼭 다시 가서 놀고 싶어요.​​​  ​​그리고 속초중앙시장에 들렀어요.회를 포장하고.​​​  ​​중앙닭강정에서 닭강정포장해왔지요_​​속초중앙시장에 유명한 닭강정집이 중앙, 속초, 만석 이렇게 셋이잖아요.셋 다 먹어봤는데 개인적으로는 만석이 제일 별로.​​​​ ​​그리고 켄싱턴리조트 설악밸리로.​​​여긴 정말 그야말로 힐링이어요.산책로도 잘 되어있고, 아이들 놀기도 좋고요.가족여행하기도 참 좋았어요.​​https://blog.naver.com/hyun85426/222036230346 속초 켄싱턴리조트 설악밸리 바젤 가족여행으로 최고 조식맛집​​​​가족여행으로 엄마아빠와 함께 다녀온 켄싱턴리조트 설악밸리.여기, 올해 3월에 아이와 함께 다녀...blog.naver.com ​부대시설과 룸, 조식 모두 상세하게 포스팅했으니 궁금하신 분들은 참고하셔요.​​​​ ​​닭강정에 맥주한캔씩 마시고 산책_돌아와서 회에 2차로,ㅎ​​​  ​​다음날 아침에는 조식먹고 힐링해먹존에 가서 여유롭고 한가로움을 즐겼더랬어요_​​​설악밸리는 정말 또 가고싶습니다.ㅎㅎㅎㅎ​​​​  ​​​하루동안 머물렀던 바젤룸 1014방3, 화장실2로 2-3가족이 머물기에 더 없이 좋았던_​​​​체크아웃 후 천진해변으로 고고 했어요.​ ​​​천진해변에 제가 넘나 좋아하는 분식카페_ 무미일이 있거든요~언니한테도 속초갈 때 가보라면서 이야기했었는데 가보고싶다고 해서 고고.​​이날 대기시간이 1시간이었던터라,예약해놓고(나중에 전화해주신답니다).​​바로 앞에 카페나 천진해변가서 놀고있으면 돼요.ㅎㅎ그러니 가실분들은 일단 무미일 먼저 가보시길 추천드려요.​​​https://blog.naver.com/hyun85426/221969965836 고성/ 속초 무미일 분식카페 그리고 천진해변 앞 투썸​​​계속계속 생각나는 맛, 떡볶이맛집. 고성 분식집 무미일이에요.​​​​지인에게 추천받아 한번 다녀...blog.naver.com ​​여기는 지난번에도 포스팅한적 있으므로 궁금하신 분들은 참고하셔요.​​​​​​  고성카페, 소울브릿지.천진해변 바로 앞이에요.뷰도 정말 좋고요. 사진찍기 좋게 예쁘게 잘되어있어요.​즤엄마도 이런데는 돈내고 커피안마셔도 안아깝겠다고.ㅎㅎ​​   ​​전날 아야진해수욕장에서 찐하게 놀았던터라,이날은 노는 바다말고.보는 바다하고싶었는데 말이에요.ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​몇시간을 소울브릿지에 가만히 앉아있으라해도 할 수 있는데......가만히 보고 있을 리 없는 아들내미.​​아들에게 보는 바다란 없다.​​​​ ​​바로 바지 걷어붙이고 들어가봅니다.​​천진해변 참 여러번 다녀왔었는데, 늘 한가하던 모습만 보다가 여름이라 북적북적 하더라고요 :)여기 물이 깨끗한지 스노쿨링하시는 분들도 많고요.서핑강습도 하고 그러는듯.​​​​  ​​날씨가 정말 좋았어요_​​​​ ​​이날 아들이 빠진 놀이는 시멘트공사놀이?ㅎㅎㅎㅎ벽에다가 물기가 많은 모래를 바르면 잘 붙잖아요.그게 재미있었는지, 시멘트바르는 거라며.ㅎㅎ​​​​  ​​아이가 서있던 이 벽에 모래를 잔뜩 발라놓고 돌아왔답니다.ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​​​ 천진해수욕장도 고성군 토성면 천진리무미일도 고성군 토성면 천진5길 17소울브릿지도 고성군 토성면 천진해변길 33 천진해수욕장, 무미일, 소울브릿지 다 근방에 있어서 넘나 좋지요.켄싱턴리조트 설악밸리와도 제일 가까운 해수욕장이기도 하고요 :)​​​​ 섭죽마을도 속초시 관광로 352중앙닭강정도 속초시 중앙시장로 54 중앙닭강정켄싱턴리조트 설악밸리도 고성군 토성면 신평골길 8-25 ​​​ ​ 
2021.05.21 #속초 #가족여행 # #설악산케이블카 #신흥사 #속초조양동유적 #속초항아리물회 #국민여가캠핑장 + 디엘라의 속초여행, 떠나고 볼 일 +안녕하세요. 디엘라 입니다.정말 정말 큰맘 먹고 출발한 속초 여행이에요.제가 차를 오래 타는 걸 잘 못하여 늘 가평, 포천만 다니고 있었는데 정말 큰맘 먹고 속초 여행을 계획해 보았답니다.가평이 막히면 속초 정도 거리일 거다 생각했지만 아니에요.훨씬 먼 거 같아요. 흐릿한 날씨 덕에 선선하게 출발해서 그나마 기부니가 좋았어요.속초 여행 2박 코스 기록합니다.​​ 결국 홍천 휴게소에서 쉬었다 갔어요.화장실도 들려야 하고 간식도 알차게 챙겨 먹어야 한다며 내렸는데 뷰 맛집이었네요?요즘은 휴게소도 참 잘 꾸며 놓는 거 같아요.​​ 속초에 도착하면 물회부터 먹는 거라고 해서 검색해서 찾아갔어요.제가 물회를 그다지 좋아하는 편이 아니어서 긴가민가했지만 신랑이 이 정도면 맛있는 편이라고 했어요. 근처 속초 항아리 물회가 유명 맛집이라고 했거든요.​그래도 물회 앞에서는 저는 한없이 작아지네요 ㅋㅋㅋ​​ 아이들을 위해 주문한 전복죽이에요.초록빛이 너무 진해서 애들이 처음엔 거부했는데 맛보더니 맛있었는지 한 그릇 다 비우고 왔어요.​애들 먹을게 생각 보다 없다고 걱정했는데 홍게 라면에 푹 빠진 거 있죠?​​​ 꼬꼬마 홍게 다리 살 발라 주느라 저는 먹지도 못한 거 같아요.배고파서 한 입 한 입 하다 보니 먹기는 먹었는데.. 띠로리..먹은 게 맞지? 배가 채워진 게 맞지? 하며 나왔네요 ㅋㅋㅋ​유형제들이 잘 먹었다니 나는 되었다 ㅋㅋㅋ​​ 속초 항아리 물회 먹고는 옆에 있는 국민여가캠핑장에 도착했어요. 건너편에 있어서 바다에서 물놀이도 하고 캠핑도 즐길 수 있어 너무 좋았어요.​비가 내리다 그친 상태에서 텐트를 치기 시작했어요.유형제와 신랑은 바다에 가고 싶다고 해서 셋이 보내고는 혼자 텐트를 쳤지요.텐트 치고 있는데 구경하시는 분들이 너무 많아 놀랬어요.​여자 혼자 텐트 쳐서 그랬나 봐요.요즘은 여성분 혼자서 텐트 피칭하시는 분들 많은데 ㅋㅋㅋ​​ 저는 이날 유유(첫째)한테서 이상한 느낌을 받았어요.그간 받은 스트레스를 바다를 보며 풀고 있는 건가?지금의 저 아이 기분은 어떨까?​정말 한참을 저렇게 서서 바다를 보고 있더라고요.​​​ 시간이 좀 지나고서야 아이들이 놀기 시작했어요.큰 파도에 도리(둘째)가 쓸려 갈까 형아가 잽싸게 낚아채더라고요.순식간에 일어난 상황이라 결국 도리는 젖어 버렸는데 그 와중에도 형은 도리 옷을 꽉 잡고 있더라고요.애미애비보다 낫다... 형아뿐이다 도리야!!​​ 첫날 흐린 날에 선선하게 아니 춥게 하루를 놀았어요.바닷바람 춥데요 ㅋㅋㅋㅋ​그런데 다음날 아침 더워서 깼다는 거 아니겠어요? ㅋㅋㅋ와... 얼굴에 햇볕이 내리쬐는 거 같아 정말 기어서 나온 거 같아요.​​ 진짜 속초 여행하면서 그냥 캠핑만 하기에는 너무 서운할 거 같아 검색해 봤는데요.설악산 케이블카를 너무 타고 싶더라고요.​겁쟁이 유형제가 죽어도 안 간다고 ㅠㅇㅠ진짜 나중에 두 번 태워달라 말아라 엄마 믿고 가봐라 정말 하나도 안 무서울 거다.이런 값진 경험이 또 어디 있냐 도전해 보는 거다!! 우와....​​ 정말 설악산 케이블카 안타 봤으면 어쩔뻔했게요.아이들이 너무 재미있다고 신나서는 산을 막 뛰어다녔어요 ㅋㅋㅋ우리 살면서 설악산을 또 언제 올라 보겠니? 악산이 얼마나 힘든데~3대 악산 중 최고인 설악산을 우리가 올라온 거 다며~ 너무 기분이 좋더라고요.​아이들뿐 아니라 저도 이곳을 안 왔다고 하면 속초 여행이 허투루 했구나 했을 거 같아요.​​ 처음 검색에서는 신흥사를 보고 가는 거다 생각했었는데 ㅋㅋㅋ설악산 케이블카를 보고는 신흥사가 좀 밀렸다는 뭐 그런 ㅋㅋㅋ​그래도 원래 보고 싶어 했던 신흥사를 둘러보며 유형제들이 케이블카에 대해서 한참을 이야기하고 꼭 다시 와보자고 약속을 했어요.이번 속초 여행에서 가장 기억에 남는 곳일 거 같아요.​​ 신흥사 다녀오고는 오후에 바다로 나왔어요.​첫째 유유가 찍어준 사진이에요.유유가 앞뒤로 찍어줬는데 이사진이 전 왜 이렇게 웃긴지 ㅋㅋㅋ캠핑장에서 의자랑 우산만 챙겨 와도 땡볕인 바다에서 놀만 하구나? 느꼈던 날이에요.정말 모래 때문에 바다에서 물놀이하는 걸 좋아하지 않았는데 아이들에게는 바다 물놀이가 최고인가 봐요.​​​ 파도와 부딪히며 노는 이 맛에 다들 바다를 찾는 건가요?찰싹찰싹 쉬지도 않고 움직이는 파도를 보며 아이들이 뛰어노는 모습을 구경 했어요.이런 맛에 또 바다를 보고 놀려 나오나 봐요.​​​ 바다에서 물놀이하며 한참을 뛰어다니더니 이제는 모래에 푸욱 빠졌습니다.몇번 놀아는 봤지만 캠핑장이 근처에 있어 그런지 맘도 편하고 시간에 구애 없이 즐기다 보니 더 여유 돋는 거 같았어요.이렇게 우산과 의자만 있어도 여유가 생기는구나 했어요.​​ 이렇게 또 아이들과 모래 놀이를 하다 보니 어느덧 배가 고프기 시작해요.비바람 불던 어제와는 너무 다른 바닷가였어요.​​ 바다가 가서 놀다 오니 또 다른 분들이 오셨네요.국민여가캠핑장은 잠깐잠깐 왔다 가시는 분들이 제법 많으셨어요.우린 맘잡고 속초 여행을 왔는데 근처 사시는 분들인가? ㅋㅋㅋ볼 때마다 옆집 분들이 바뀌어 있어서 마지막 날에는 그냥 그러려니 했어요.​​ 밤바다는 또 어떤가 하고 바닷가로 향했어요.폭죽 소리에 아주 시끄럽더구먼요. 캠핑장에서 들리는 폭죽 소리는 소음이었어요.그런데 도 바다에 나와 보니 왜들 그렇게 터트리는지 알겠더라고요.​​ 둘째가 사진 좀 찍어달라고 ㅋㅋㅋㅋ액자에서 자기도 찍고 싶으시다고 ㅋㅋㅋ​​ 속초 여행하면서 캠핑장에서 2박을 했는데 국민여가캠핑장은 좀 새로웠어요.바다가가 근처에 있기도 했고 또 도심스러운 분위기도 났고 많은 사람들이 짧은 시간 놀다 가기도 해서 또 우린 편하기도 했어요.바닷가에서 들려오는 소음과 옆 건물에서 들려오는 소음과 담배 냄새 빼고는 괜찮았어요.​처음으로 바다 캠핑을 했다는 것만으로도 새로운 도전이기도 했고요.좋은 시간 보내고 왔네요.​​ 마지막 날 또 그냥 가기 아쉬워서 후딱 정리하고 속초 조양동 유적 사적 제376호에 방문했어요.긴가민가 요기 맞나 싶었지만 그래도 팻말 있기에 맞나 보다 하고 올라가 봅니다 ㅋㅋ​​ 보이는 게 다예요.우리나라 선사시대 가운데도 청동시대에 해당하는 기원전 8세기경에 살았던 사람들의 집터라고 해요.아이들 체험학습을 내고 왔던지라 그래도 유적지 한 곳 정도는 보고 가야 하지 않겠니? ㅋㅋ다들 음청 기대했는데 이게 다냐며 ㅋㅋㅋㅋ그냥 동네 산책로 같아요.​​ 뭐 어때요 봤다는 게 중요하지!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  나무가 많아 그늘진 산책로가 만들어져 있어 그나마 한 바퀴 둘러보는 데는 괜찮았어요.가볍게 산책하고는 더워서 후다닥 차에 몸을 싣고 속초 중앙시장으로 갔다지요.만석닭강정 사서 서울 갈랍니다.​즐거웠다 속초!!!속초 여행에 오랜만에 힐링 하고 가네요~2박 코스로는 알차게 잘 놀다 온거 같아요!! 
속초 여행 코스 오션투유리조트 삼포해수욕장 옆 도고성콘도 오션뷰에서 힐링BY 사진 글 힐티​6월 초 연휴에 가족여행으로 도 고성, 속초 여행 다녀왔어요연휴 기간에  날씨가 좋았는데 하필 내가 가던 1박2일 내내 비가 어찌나 많이 내리던지요.​아침 일찍 출발해서 속초 가서 대게 먹고올라오는 길에 고성 라벤더 팜에 들렸는데비가 주룩주룩~~ 라벤더 팜 축제 전에 들렸는데 꽃이 하나도 안 피었는데입장료 6000원 다 받더라고요​이번 주부터 축제 기간이니 아마 지금쯤이면 라벤더 꽃이 활짝 피었을 거 같아요. ​벽 쪽에 장미꽃이 이쁘게 피어서 사진 찍었지요도는 비가 수시로 내렸다 그쳤다 하는 거 있지요.그래도 중간중간 비가 개어서 사진 몇 컷 남기고 왔어요날씨 맑은 날 가면 정말 예쁠듯싶어요​ ​고성 가볼 만한 곳 라벤더 팜비가 내려서 안개가 자욱한데도 멋스럽고 아름답더라고요.한 폭의 그림처럼 멋졌지만~~라벤더 꽃이 덜 피어서 아쉬웠어요지금은 아마도 활짝 폈을 거 같아요.​  ​비가 내리니 사람들은 많지 않아서 라벤더 길에서 사진도 남겼어요.바닥이 라벤더 색으로 이쁘더라고요.​아마 날씨 좋은 날 가면 여기서 사진 찍기 위해서 줄 서서  찍어야 할듯싶어요고성 여행 가볼 만한 곳으로 추천해요.​ ​#속초 숙소는 #도리조트 로 유명한 #도고성콘도 #오션투유리조트 오션뷰로 예약했어요.날씨만 좋았다면 아침에 해 뜨는 모습도 보고 좋았을 텐데 살짝 아쉬웠어요.​ 오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9 ​오션 투 유리조트 설악비치호텔 앤 콘도 #속초호텔  ​도 여행은 자주 다녔는데 고성은 첨 가봤거든요.고성 숙소 오션투유리조트  오션뷰라 인기 많더라고요.​6층 오션뷰와 조식권까지 예약했어요.​ ​속초 호텔  들어가자마자 거실이 보이는데커튼을 재켜 보니~와우 ~~삼포해수욕장이 바로 보이네요.​여름에 물놀이하기 딱 좋겠어요.​ ​거실 옆쪽으로 침실이 있는데 퀸 사이즈 침대가 있고~~​ ​방문은 따로 없이 그냥 오픈 된 공간이에요.벽면에 TV가  달려 있어서 편하게 그동안 못 본 드라마다 도 실컷 보고 왔지요. ​거실에서 보면 요렇게 침실과  옆쪽으로 작은방이 보이는데옆에는 싱글 침대 두 개가 나란히 설치되었어요   ​4인 가족 여행 가기 딱 좋은 #도고성콘도 에요아이들과 함께 여행하면 가족 모두가 편안하게 쉴 수 있겠어요.​ ​거실에는 벽걸이 에어컨과 냉장고도 준비되었어요생수는 큰 사이즈 1.5L가 냉장고에 넣어져 있었어요​ 콘도에서  간단하게 요리를 해 먹을 수 있도록주방에는 밥솥과 냄비 취사도구가 있고 가스레인지가 설치되었어요.​가족여해 가실 분들 간단한 먹거리 사가서 해 먹어도 좋을듯싶어요.​저는 여행 가서는 그냥 편하게 시켜 먹거나 사 먹는 걸 좋아해서따로 해 먹을 거는 준비해 가지 않았어요.​  ​욕실에는 샴푸와 린스 샤워바스가 준비되어 있고요.1회용 칫솔도 인원수 대로 준비되었어요.​ ​드라이가 도 욕실 벽면에 부착되어서 따로 준비 해갈 거는 아무것도 없어요수건도 넉넉하게 챙겨 두셨더라고요.​​ ​오션투유리조트 속초 설약비치호텔앤콘도 파노라마 오션뷰 예약하시면요렇게 과일 바구니도 챙겨 주신답니다.​과일 먹다가 남으면 챙겨 갈수 있게 비닐봉지까지 챙겨주시는 센스~~​이것은 무슨 해외여행 온 기분이랄까요?​ ​덕분에 신선한 과일 맛나게 먹고 왔지요.요런 서비스 좋아요​ ​파노라마 오션뷰~~~와우~~ 베란다 창문 열고 나가 보니~요렇게 삼포해수욕장이 바로 보이는 거 있지요​아~~비가 내려서 어찌나 아쉽던지요다른 사람들 후기 보니 하늘이 정말 이쁘던데 저는 구름만 잔뜩 보고 왔어요​ ​속초 여행 코스~~~날씨 좋은 날 다시 꼭 가보고 싶은 고성 여행이요파노라마 오션뷰에는 그냥 주변 경치 감상만 했지요​  철썩철썩~~파도 소리가 들리는 거 있지요.날씨만 좋았더라면 정말 뷰가 끝내줄듯하죠~~​베란다 문 열어 놓고 바다를 볼 수 있어서~~힐링 하기 좋은 곳이에요.​ ​숙소 근처에 식당이 있어서 저녁 먹기 좋았어요​고성 여행 왔으니 나가서 먹자고  나갔다가저녁 7시도 안되었는데 주변에 식당이  문을 다 닫았더라고요.​ ​그래서 저녁도 못 먹고 다시 숙소로 돌아와서근처 식당에서 매운 갈비찜 먹고 들어왔어요. ​불꽃놀이 용품 판매아름다운 삼포의 밤바다를 아름답게 수놓아 보세요.시원한 바람을 맞으며 친구, 연인, 가족과 함께 ​불꽃놀이 용품은 온라인 객실 예약 시 불꽃놀이 패키지를 구입하면리조트 프런트에서 제품을 받아 갈수 있어요. ​야경도 예쁜 곳밤이 되니 비가 그쳤는데 바람이 많이 불더라고요그런데 바닷가에서 불꽃놀이를 하시는 분들이 있어서 베란다에서 편하게 감상했지요.​​  ​불꽃놀이 영상으로 보시겠습니다. ​어머나~요걸 저녁에 봤더라면숙소에서 편하게 회를 주문해서 먹었을 텐데 아침에 나오면서 보니숙소로 배달도 가능하네요정말 맛있겠더라고요.​ ​지하 아케이드에는 가족 친구와 함께 게임을 즐길 수 있어요.80~90년대 향수를 자극하는 200여 가지의 레트로 전자오락게임과 체력단련 탁구장에서즐거운 시간을 보낼 수 있어요아이들과 함께 라면 즐겁게  게임도 할 수 있어요​ ​오션 투우리조트에서 즐건 여행하셨나요?그렇다면 이벤트 참여해 보세요.​ 조식 뷔페 여행의 꽃은 조식 아니겠어요? 로비 1층에 있는 뷔페에서 조식을 먹었어요평일이었는데 가족단위로 여행 오신 분들이 정말 많은 거 있지요​숙박하면 조식 할인 예약 가능해요​  주말에는 프리미엄 뷔페로 운영하지만평일에는 베이직으로 운영해도 종류가 다양하게 많이 준비되었어요.​ ​한식뷔페로 운영하고 있어요.​ ​역시나 김치는 꼭 빠지면 안 되죠~나물도 많아서 비벼 먹어도 맛있겠더라고요.​ ​과일도 다양하게 준비되었어요.​ ​빵과 커피까지 아이들 좋아하는 우유에 시리얼까지 준비되었어요​ ​여행 가서 조식은 꼭 먹어야죠~~ 골고루 담아서 몇 접시를 먹었나 몰라요 한식뷔페 제 입맛에 딱 맞아서다양하게 담아다가 먹었어요. ​조식 뷔페로 과일과 와플까지원두커피도 맛있게 내려져서~~한 잔 마시고 왔지요​ ​숙소에서 바라보는 바다 뷰~ ​ 조식 먹고 아침에  삼포해수욕장 잠시 거닐었어요철썩철썩 바닷바람 맞으며  파도 소리 들으니 기분 좋더라고요.보슬보슬 비가 내려서 금방 들어와야 했지만요​ ​로비에 편의점도 있고 물놀이 용품 튜브, 보트, 파라솔도 대여해 주니여름 물놀이 가실 분들 참고하세요.​ ​전기자전거 대여 유료해안 도로를 따라 시원하게 달리면서 해변 뷰와 자연을 감상할 수 있는 전기자전거​저도 여행 계획할 때를 자전거 타려고 했는데1박2일 내내 비가 내려서 아쉽게 못 타고 왔어요.​ ​속초 중앙시장 가서 오징어랑 쥐포 사가지고 왔더니로비에 요렇게 건어물 판매하는 곳이 있네요.​ ​오션 숯불갈비 &바비큐장소나무 숲 향기와 파도 소리를 느끼며 즐길 수 있는 야외 바베큐장​야외 테라에서 바베큐 구이도  가능해요미리 예약하시면 됩니다.​ ​고성 여해 오션투유리조트 에서 하룻밤 푹~쉬면서 힐링 하고 왔어요비가 와서 진정~~푹 쉬었다지요​그 다음날 조식 먹고 삼포해수욕장 잠시 걷고 근처 고성 왕곡마을 둘러 보고 집으로 돌아왔어요.​날씨 좋은 날 고성 여행 다시 가보고 싶네요 오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도도, 고성, 속초, 삼포, 동해, 설악산, 리조트, 콘도, 펜션, 호텔, 여행, 속초가볼만한곳, , 삼포해수욕장, 연회장ocean2you.co.kr ​#속초여행 #바닷가바베큐 #조식뷔페 #도고성콘도 #고성가볼만한곳 #속초#오션투유리조트 #속초리조트  ​ 
​​​​​  속초 1박 2일 뚜벅이 여행 코스속초 청초수물회 / 외옹치 해수욕장대포항 소라엄마튀김 / 카페 청호동  ​​​ 젤 오른쪽 친구 원래 저렇게 안 생김.​​​​인스타 필터로 사진을 찍는데, 친구 한 명만 필터가 먹은 채 시작하는 속초 1박 2일 여행 코스 포스팅.몇 년전만 해도, 다들 나름 근처에 살았다고 할 수 있는데 이제는 전부 다른 지역에 살고 있는 친구들. 그래서 그나마 가장 중간?지점 같은 동서울 터미널에서 출발!​​​​ ​​​​나는 머리만 대면 자는 편. 이번에도 역시 버스에서 바로 수면모드였다. 밝기도 하고 춥기도 해서 챙겨갔던 옷을 꺼내서 머리까지 덮음. 가오나시가 따로 없어~~​​​​ ​​​​속초 1박 2일 뚜벅이 여행 내내 날씨가 이랬다. 맑았던 적은 없고 계속 흐리고 하늘이 잿빛이었음! 그래도 안개 덕에 멋있었던 풍경들.​​​​​​  속초 1박 2일 여행 코스day 1 속초 카페 메리고라운드 - 속초 청초수물회 - 외옹치 해수욕장 - 대포항 소라엄마튀김day 2 미담 칼국수 - 카페 청호동청초수물회도 속초시 엑스포로 12-36외옹치해수욕장도 속초시 대포동소라엄마튀김도 속초시 대포항희망길 81미담칼국수도 속초시 청호로 22 1동104호카페청호동도 속초시 청호로 108-3 108-6, 청호해안길 123 청호해변 앞  ​​​​  속초 청초수물회 (feat. 카페 메리고라운드)  ​​​​나만 안 가본 속초 물회 핫플, 속초 '청초수물회'속초 시외버스터미널에서 내려 택시 탔더니 금방 도착했다. 길거리엔 사람이 별로 없더니 여기 다 몰려있었음..! 건물 하나를 통째로 사용하는 곳이었고 우리는 대기표를 뽑았다. 그때 당시 400몇번대가 들어가고 있었는데 우리는 600몇번..ㅎ​​​  ​​​​일단 여기까지 왔는데 로테이션도 빠른 것 같으니 기다려보자 해서 바로 그 건물에 있던 카페 메리고라운드에서 웨이팅했다. 같은 사장님이 하시는 것 같았다. 속초 청초수물회에서 식사 후 이 카페에 가면 할인해준다는데 우린 순서가 거꾸로였다,,​​​​ ​​​​여름인데 비바람이 불어대서 다들 추워하는 바람에 전부 핫으로 시켰다. 가 아니라 한 친구는 아이스를 주문했네..! 밥도 먹기 전에 공복으로 아메리카노 수혈함. 날씨가 맑으면 꽤 예쁠 것 같았던 카페였다.​​​​ ​​​​한시간 정도 기다린 후에 들어갈 수 있었던 속초 청초수물회. 우리 앞에 200팀 가량 있었던 걸 생각하면 꽤 빨리 들어간 듯! 시그니처 메뉴인 해전물회와 오징어순대, 성게알비빔밥을 주문했다.​​​​  ​​​​해전물회는 전복을 포함해서 다양한 해산물이 들어가 있어 푸짐했다. 일반적인 물회에 비하면 가격이 높은 편이긴 한데 비싼 아이들이 들어가 있으니 그러려니. 다만, 무슨 생선때문이었는지 몰라도 내가 먹을땐 가시를 계속 씹어서 많이 골라냈다..^^​​​​  ​​​​난 생각보다 여기 속초 청초수물회에서 시킨 메뉴 중에 오징어 순대가 가장 맛있었다. 양이 많이 적어서 아쉽긴 했는데 딱 노릇하게 구워져있고 간도 내 입에 맞았다. 전체적으로 식당 내부도, 음식들도 깔끔한 편이었음 :)​​​​​​  속초 에어비앤비 숙소, 외옹치 해수욕장 ​​​​숙소는 속초 해수욕장과 외옹치 해수욕장 근처의 에어비앤비로 잡았다. 약간 시골감성 있으면서 바다랑 가까운 곳으로 예약했다. 딱 봐도 옛날 가정집 같은 느낌!​​​​  ​​​​신기한 건, 내가 다음날 스토리에 저 마당 영상을 올렸는데 다른 친구가 작년에 왔었던 숙소라고 했다. 넘모 신기..!! 속초에 숙소가 얼마나 많은데,, 그 중에서 딱 이 에어비앤비를 둘다 와본게 신기했음.​​​​  ​​​​짐을 내려놓고 저녁거리를 사러 나왔다. 그 전에 외옹치 해수욕장에서 바다도 보고 사진도 찍을겸 들렀다. 금계국이 엄청 예쁘게 피어있었다. 아주 흐드러지게..!!그리고 친구들이 사진을 엄청 열정적이게 찍어줌^^​​​​ before / after  ​​​​근데 넘 흐려서 색감이 잘 안나와 아쉬웠다. 아쉬운대로 보정을 해봤는데 비포&애프터 차이 무엇?다들 아주 다양한 각도에서 찍어줬다. 땡스투 아이들~그나마 보정하니까 좀 바다같네 ㅎ​​​​  ​​​​나이키같은 스포츠 웨어 광고같은 구도도 있고 합성같이 생겼지만 전혀 합성이 아닌 구도도 있고,,​​​​​​  대포항 소라엄마튀김  ​​​​다여니가 속초에 올 때마다 자주 들른다는 대포항 '소라엄마튀김' 으로 가는길. 대포항 수산시장 안에도 있고 바깥에 독립적으로 있는 매장도 있다. 외옹치해수욕장에서 걸어갔다. 30분 정도 걸렸던 것 같은데 걸어갈 만했다.​​​​ ​​​​튀김만으로 4만원이 넘게 나왔다. 맛있어 보여서 이것저것 추가하다보니 그렇게 되었나..?! 쨌든 줄 서서 사먹는 맛집, 대포항 소라엄마튀김. 서비스로 게튀김도 몇개 주시고 다른 튀김들도 몇개 더 얹어주셨다.​​​​ ​​​​비닐이 밀폐될 수록 따뜻한 습기때문에 튀김이 눅는다고, 시종일관 이렇게 오픈해서 가져갔다. 튀김에 진심인 사람덜~!~! 바삭한 튀김옷은 못잃지^^^​​​​ ​​​​길거리 튀김먹방 시전. 역시 튀김은 뜨끈할 때 바로 먹어야 제맛이다. 오징어 튀김 넘 맛있쟈너.. 우리가 왕새우, 작은새우, 오징어, 깻잎 등을 주문했던 것 같은데 개인적으로 오징어튀김이 제일 맛있었다.​​​​​​  에어비앤비에서의 밤 ​​​​숙소로 돌아와서 라면, 튀김, 고기를 먹었다. 마당에 바베큐 도구가 있긴 했지만 좀 더러워보이기도 했고? 비도 와서 그냥 안에서 후라이팬에 대패삼겹살 볶볶함. 라면이 많이 짰고 기름진 것만 먹어서 건강이 나빠질 것 같은 저녁식사였지만 맛있었다..^^​​​​ ​​​​놀러가서 빠질 수 없는 게임..! 밥 먹기 전에는 숙소 내에 있던 젠가를 몇 판하고, 밥 먹고 나서는 술게임 비슷한거랑 다연이가 가져온 러시안룰렛 폭포모자(?) 게임 ^^ 나 젠가 좀 잘하는 것 같고 여행 내내 운이 좋았던지 무슨 내기를 하든 잘 안걸렸다. ㄱㅇㄷ​​​​  ​​​​사실 이번 여행 컨셉은 #황조지 였다. 황정민 조승우 지진희 배우들의 우정 여행을 패러디했는데 꽤나 만족스러운 결과물이랄까나~~ 우리는 네명이니까 황조지전!​​​​  ​​​​다음날 아침, 비가 추적추적 내리고 있었다. 우산을 쓰나 마나인 정도의 비였다. 전날은 흐리긴 했지만 우리가 나가있을 땐 비가 안 왔었는데 이날은 내내 비바람이 불었음.​​​​​​  속초 미담칼국수 ​​​​아점 겸 먹었던 속초 '미담칼국수' 가장 가까운 장칼국수집을 찾아 걸어갔던 곳인데, 깔끔한 아파트단지 근처에 있는 식당이었다. 원래는 노포 느낌의 장칼국수집을 가려다가 문이 닫아 차선책으로 갔다. 만두는 맛있었고 장칼국수 양은 많지만 색감이나 맛이 내가 아는 장칼국수 느낌은 아니었다. 다른 친구는 맛있다고 잘 먹었음!​​​​​​  속초 카페 청호동  ​​​​밥을 먹고 카페를 찾아 쭉 걸었다. 원래 가려던 속초 오션뷰 루프탑 카페가 있었는데 만석이었다. 역시 길거리엔 사람이 없더니 예쁜 카페에 다 몰려있었음 ㅎ 게다가 비가 와서 루프탑을 못 여니까 자리가 그만큼 부족해서 금방 만석이었던 것 같다. 그곳에서 걸어서 5분 거리인 속초 '카페 청호동' 으로 갔다.​​​​  ​​​​여기도 속초 오션뷰 카페에, 여러 층으로 되어 있어 자리가 꽤 많았다. 조금 불편한 자리에 앉아 있다가 눈치 게임에 성공해서 짱 편한 소파 자리로 이동함 :)이 카페에서 옷도 말리고(?) 쉬다가 택시타고 버스터미널로 가서 복귀 !​​​​​​   ​​​​오랜만에 친구들과 떠나 좋았던 속초 1박 2일 뚜벅이 여행. 속초는 바다도 있고, 택시도 잘 잡히고 걸어다닐 만한 거리들이 많아서 차 없이 가기 좋은 여행지였다.별 생각없이 게임 하나로도, 벌칙 당하는 친구의 손짓 하나만으로도 웃을 수 있는 시간들이라 즐거웠음.이런 소소한 여행들이 계속되었으면!​​​​​​​​​​ 
안녕하세요 세쿨이입니다 :)  오늘은 도 속초 1박2일 여행 마지막 일정이었던속초 카페 보사노바에 대한 이야기입니다​숙소 바로 옆에 있던 곳이었는데터미널하고도 멀지 않아서속초 여행을 마무리하면서 마지막으로 들렸던 곳이었어요​바로 들어가보겠습니다 다시 돌아온 .이제 속초 1박2일 여정도 마무리에 접어듭니다속초 해변을 거닐며 바다를 조금 보다가조금 쉬었다가 터미널로 움직이기로 했습니다 저녁 버스로 돌아가는 것이었기에시간이 3시간 정도 남았었는데요​미리 봐두었던 속초 카페숙소 바로 옆에 있었던 보사노바 카페로 향했습니다나름 속초 데이트 코스로 잘 알려진 곳이기도 했어요 :) 보사노바 커피로스터스 속초점도 속초시 해오름로 161 도 속초 보사노바 위치입니다 바로 앞에 위치하고 있습니다 사실 보사노바 카페의 본점은강릉 안목 해변 카페거리에 있어요2015년에 개업을 하여 유명세를 탄 카페입니다​보사노바는 새로운 경향이라는 뜻의포르투갈어라고 해요 1층으로 들어가니까하얀색의 모던한 인테리어가 눈에 띄었습니다​일요일 오후라 그런지 속초 여행을 온 사람들이어느 정도 빠진 시간대라자리는 조금 여유가 있었던 편!1층에는 앉아있는 분이 없더라구요 ㅋㅋㅋ우선 메뉴를 주문하고 올라가보기로 했습니다 속초 카페 보사노바 메뉴판입니다아메리카노가 4200원인데일반 커피 메뉴가 5천원 정도라스타벅스보다도 저렴한 편입니다​핸드드립 커피도 꽤 많은 종류를 판매하고 있었어요 한쪽에는 마카롱과 빵도 판매하고 있었습니다저희는 티라미슈 하나와 아메리카노,그리고 바닐라 라떼를 하나 주문했습니다 속초 보사노바는 총 4층으로 되어 있었습니다2층은 이렇게 뻥 뚫려있는 넓은 공간으로 되어 있었는데좌석이 많은 편이고 창가가 인기가 많더라구요 ㅋㅋ  오후 무렵이라 계단 올라오는 길에빛이 이쁘게 들어오고 있었습니다 하지만 진짜 명소는 바로 3층!칸칸이 나뉘어져 있는 느낌의 인테리어였는데층수가 높다보니 의 송림을 배경으로사진을 찍기 좋은 높이였습니다​ 저는 운좋게 자리가 나서3층에 있는 창가에 자리를 잡았습니다보사노바 커피는 다른 곳에 비해 향이 깊고 맛있었습니다티라미수는 평범한 편이었는데커피가 맛있어서 같이 곁들여먹기 좋았던 것 같습니다 커피랑 들고 앞에 있는 창과 찍어봅니다의 해변은 소나무에 가려 보이지 않지만의 송림의 푸르름 때문에사계절 내내 같은 풍경입니다 :) 3층 중앙에 있는 창가가속초 보사노바의 포토 포인트에요속초 바다가 보이지는 않지만창 밖으로 보이는 풍경과 통창이멋진 분위기를 자아내고 있었습니다 여자친구도 한 컷 찍어주었어요이 사진 한장만 보고도 찾아오는 속초 카페입니다 ㅎㅎㅎ 속초 보사노바의 4층은이렇게 루프탑처럼 되어 있었습니다​날씨가 쌀쌀해서 사람이 많지는 않았고잠깐 올라와서 사진을 찍고 내려가는 분들이 대부분이었습니다 그래도 4층에서 보니송림 너머로 속초 바다가 보였습니다봄이나 가을에 날씨 좋을 때에는여기서 커피 한 잔 하는 것도 나쁘지 않을 것 같았어요 그리고 4층 왼쪽 구석에도 실내로 된 공간이 있었습니다좌식이기는 해도소수가 들어올 수 있는 곳이라서조금 더 편안하게 데이트를 하며 있고 싶은 분들은 여기로 와도 좋을 것 같습니다  이곳 저곳에서 사진을 찍으면서 놀다가몸이 조금 차가워질 즈음 다시 3층으로 내려왔습니다 커피를 마시면서 휴식을 취하다가버스 시간이 다 되어 나왔습니다마지막으로 포토 포인트를 한 번 더 찰칵!저녁이 되니까 조명이 더 짙어지면서예쁘게 사진이 나오는 공간이었던 것 같아요그렇게 저의 속초 1박2일 여행이 끝났습니다 ^^  근처에 있어서 접근성도 좋고이쁘게 잘 꾸며져 있는 속초 카페라는 생각입니다커피도 맛있지만 인스타 사진 맛집이기두 하니속초 데이트 코스로도 참고하셔요~  이상으로 도 속초 여행 코스  옆에 있는 카페 속초 보사노바 이야기를 마치겠습니다​다음 이야기로 찾아오겠습니다 :) 
도  속초 중앙시장 먹거리속초관광수산시장 과자의성  대관람차도 여행을 계획 중에탁 트인 동해바다도 구경하고 맛있는 먹거리들도 다양하게 먹고 싶어서속초 중앙시장, 속초관광수산시장부터과자의 성과 까지 다녀왔어요.​맛과 멋부터 즐길거리까지 다양해서도 여행 코스로 소개해드려요!!​​1.속초관광수산시장​ ​배가 고파서 가장 먼저 향한 곳은속초관광수산시장이에요.​속초관광수산시장은 에서 8분 거리에 있어요.​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 속초관광수산시장주소 도 속초시 중앙로 147번길 12​ ​속초라 그런지 어묵꼬지에도커다란 홍게가 들어가 있어서 속초 여행 온 것을 실감할 수 있었어요.​ ​건어물 가게에는 황태가 유난히 많아서눈길을 끌었고요.​ ​부드러우면서 바삭하고 달콤한수제강정도 먹기 좋게 포장해서집에 가져가 먹을수도 있겠어요.​ ​튀김류는 오징어나 새우튀김부터다양하게 가득 진열되어 있었어요.​ ​속초 왔는데 아바이순대를 빼놓을 수 없죠!!아바이순대는 물론이고 먹음직스럽게 통으로 되어 있는 오징어순대와먹기 좋게 잘라 계란옷을 입고 부쳐진 것까지볼 수 있어서 취향에 맞게 주문할 수 있었어요.​ ​육쪽마늘빵도 먹음직스러워 보였는데겉바속쫄의 식감에 마늘풍미까지 진해보였어요.​ ​줄서서 있던 아바이오징어빵~!얼핏 보면 찐빵 같아 보였는데가까이에 가서 보니 오동통한 오징어 모양이더라고요.​2. 속초중앙시장 수산물회센터​ ​속초관광수산시장은 속초중앙시장이랑 같이 있었는데요.​지하수산물회센터가 상당히 넓게 있어서횟감을 떠다가 먹기에도 좋았어요.​ ​마치 차이나타운에 온 듯 공갈빵도 볼 수 있었어요.​ ​홍게도 상당히 실해 보이는 것들이수족관에 가득했어요.​ ​속초중앙시장을 돌아 나오려는데유난히 길다란 대기줄을 볼 수 있었는데속초 막걸리 술빵으로속초중앙시장 먹거리로 유명한 곳인 듯 싶었어요.​​3, 속초 아바이마을 홍게라면​ ​그 다음으로는 아바이 마을에 들려서홍게라면을 먹었어요!!!​ ​물론 아바이순대도 먹었지만홍게라면을 이렇게 끓이면서 먹을 수 있어서푸짐함을 더해주었던 것 같아요.​게다가 사장님이 넘넘 친절하셔서아이도 저도 넘나 편하게 푸짐하게 식사를 즐길수 있어서 재방문의사 200%였던 곳이에요.​4. 속초 과자의성​ ​속초관광수산시장과 과자의성에서배불리 식사를 마치고 향한 곳은아이가 쿠키만들기 체험을 예약해두었던과자의 성입니다.​속초IC에서 2분 거리에요!!​ 과자의 성도 속초시 미시령로 3010 과자의성 속초 과자의성주소 도 속초시 미시령로 3010 전화번호 033-636-9701운영시간 10:00 - 18:00​ ​쿠키 만들기 체험 예약시간보다 여유롭게 도착해서 입구 안쪽에 있는 공주 드레스를 입고사진을 찍어보았어요.​ ​과자의 성이라는 이름답게가장 대표적인 포토존은 성 모양의 건물 밖에서 찍는거에요!!​ ​과자의성 앞 화단에는 꽃이 하나둘 피어나고 있어서바위 위에 앉아 사진도 찍어보았어요.​ ​엘리베이터 앞에도 동화 속 한장면처럼 그려진 성 앞에서사진을 찍어보았어요.​참고로 드레스는 저희 아이가 입은 미녀와 야수의 벨 드레스부터백설공주 드레스, 겨울왕국 엘사 드레스,신데렐라 드레스 등 다양한 드레스가 비치되어 있었어요.​ ​체험을 하러 3층으로 올라오니탁 트인 전망의 카페가 있었어요.​쿠키 만들기 체험은 8세 이상의 경우는 혼자 체험 가능하고보호자 분들은 밖에서 대기하시거나 체험을 추가로 신청하셔야 해요.​ ​쿠키 만들기 체험은속초바다 쿠키, 공룡쿠키, 벚꽃설악산 쿠키 등세가지 종류 중에 하나 선택해서 만들수 있어요.​만드는 쿠키에 따라 쿠킹클래스 타임도 달라서예약은 네이버예약에서 하시면 돼요.​ ​쿠키 만들기 체험은 전실에서 랖치마와 팔토시 등을 하고이름이 붙어있는 책상에 앉아 대기하고 있다가 만들면 되었어요.​ ​아이는 벚꽃설악산 쿠키 만들기 체험을 했는데정량의 쿠키반죽과 쿠키를 장식해줄 프레즐과 후르츠링,캔디 등이 쿠키틀과 함께 세팅되어 있었어요.​ ​아이가 만든 벚꽃설악산 쿠키 완성품이에요.집에서도 예쁘게 만들기 놀이를 할 수 있지만준비부터 치우는 것까지 번거로워서가끔은 이렇게 쿠키 만들기 체험도 좋아요!!​5.  대관람차​ ​은 그냥도 유명한 도 여행 코스이지만특히 더 핫해진 이유는에 생긴 대관람차 때문이죠!​속초IC에서 12분 거리!! 도 속초시 조양동 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 주소  도 속초시 조양동운영시간 06:00 - 24:00수영 가능시간 09:00 - 21:00​ ​요즘 아이가 유난히 솜사탕 타령을 했는데마침  주차장에 주차를 하고 으로 이동하려는 찰나바로 눈에 띄였던 솜사탕!!!​어마어마하게 커서 결국 다 못먹었지만이날 아이의 기분은 뛸듯이 행복해 했어요!!​ ​해수욕장 앞 광장에서는캐리커쳐 그림을 그리고 계시는 분도 살짝 엿볼 수 있었는데그림이 완성되어 가는 모습을 보면서즐거워 하시는 분들도 볼 수 있어서저희도 다음에 해보려고요.​ ​분명 아침에서 점심 먹은후까지는 화창했는데 날이 점점 흐려져서 푸르른 바다와 하늘이 맞닿아 있는 풍경까지볼수는 없었지만 의 멋진 조형물 앞에서솜사탕을 들고 사진을 찍어보았어요.​ ​솜사탕 최고!!​ ​은 동해 바다를 끼고 있는 해수욕장 중비교적으로 수심이 얕으면서 경사가 완만해서설악산을 경유하는 관광객들이 많이 경유하는도 여행 코스로 대표적인 곳이에요.​ ​속초아이 대관람차대인 12,000​ ​대관람차를 타고 높은 곳에서 바라보는 속초 해변 전경도멋질 것 같은데요.​대관람차 바로 앞에 있는 카페가 의외로 대관람차 배경으로 사진을 찍을 수 있어서유명하다고 하니 참고하세요~!​  ​도 여행을 떠날 때에는바다와 산 먹거리 모두가 다 있어서속초 여행을 많이 가게 되곤 하는데요.​다양한 먹거리들부터탁 트인 동해 바다와 아이들도 즐길수 있는 소소한 체험까지도 여행 코스로 추천 드려요!!  ↓↓↓ 자세한 속초 관광지는 아래에서↓↓↓ 속초관광www.sokchotour.com #도속초#도여행#도#도시장#도먹거리#도속초가볼만한곳#도아이와가볼만한곳#속초여행#속초먹거리#속초관람차#속초#속초대관람차#속초중앙시장#속초수산시장##속초시장먹거리#속초관광수산시장#속초아이와가볼만한곳#도속초가볼만한곳#속초과자의성#과자의성 
 속초 여행 코스 중앙시장& 픽했죠~ 글&사진:초록바다 최양훈//촬영일: 2020년 7월 20일코로나19, 장마, 폭염, 올해 가장 많이 들었던 단어들이다. 유례없는 물 폭탄을 내렸던 장마가 끝을 보이기 시작하자마자 폭염이 기승을 부리는 요즘이다. 우울했던 마음은 훌훌 털어버리고 막바지 여름휴가를 즐겨보는 것도 괜찮을 것 같아 속초 여행길에 들렸던 중앙시장과 을 소개해볼 생각이다.  영금정  주소: 속초시 영금정로 43찌는듯한 더위를 잠시나마 피하고 싶어서 이른 새벽녘에 집을 나섰었다. 첫 목적지는 케이블카를 타고 설악산에 올라갈 예정이었는데 휴게소에 도착해 바로 보이는 설악산이 안개에 뒤덮여 있어 목적지를 영금정으로 정했다.​ 여러 번 왔던 곳이라 이번에는 조금 색다른 곳을 찾아볼 생각이었는데 하늘이 우리를 이곳으로 이끌었다. 절벽 위에 오랜 된 정자가 있고 최근에 만들어놓은 동명 대교는 바다 위를 걸어가 정자에서 푸른 바다를 감상할 수 있다.​ 정자에 올라가 코발트빛 바다가 펼쳐진 풍경과 시원하게 몰아치는 파도 소리를 들으면 가슴이 뻥 뚫리는 기분이다.​ 바다뿐만 아니라 속초 시가지는 물론이고 등대 전망대에 오르면 설악산이 병풍처럼 둘러싸인 풍경은 보너스로 즐길 수 있다.​ 속초시 영금정로 43에 위치한 이곳에 오면 동해바다가 들려주는 멋진 바다의 연주를 무료로 들을 수 있다. 옛 선인들의 귀에 얼마나 낭만적으로 들렸으면 거문고 소리와 같다고 해서 영금정이라는 이름을 가지게 되었다.​주소:  속초시 영금정로 43입장료:무료/정자 바로 앞 유료 공용주차장 이용​ 영금정도 속초시 영금정로 43  속초 학사평 순두부로 아침식사 대청마루 주소: 속초시 관광로 430 예약및 문의: 033) 635-1708강릉 초당순두부가 있다면 속초에는 학사평 순두부가 유명하다. 속초에 오면 오징어순대나 생선구이를 먹어왔는데 이곳을 알고부터는 찾는 메뉴가 달라졌다.​ 사실 생선이나 육류보다 야채나 뒷맛이 깔끔한 음식을 좋아하기 때문에 자꾸만 이곳을 찾게 된다. 아침 07:30분부터 영업을 시작하기 때문에 산에 오르기 전 속을 든든하게 채우고 가거나 하산하는 길에 들리는 사람들이 속초 여행 코스로 들린다.​ 주문해 먹는 메뉴는 황태구이, 얼큰 순두부, 맑은 순두부, 도토리묵무침 등 거의 정해져 있는 편이다. 자주 찾다 보니 얼굴만 봐도 알아서 메뉴를 가져다줄 정도다.​ 탱글탱글하고 고소한 들기름 맛이 살아 있는 도토리묵무침에 오이, 치커리, 양파, 당근 등을 넣고 무쳐내 들기름이 향이 진동하는 부드럽고 쫄깃한 맛이다.​ 대청마루에서 가장 좋아하는 메뉴가 바로 이 황태구이인데 우리나라에서 맛 좋기로 소문난 용대리 황태만을 고집하면서 양념을 아끼지 않고 구워내 여행객들의 입맛을 사로잡고 있다.​ 기본 반찬은 김치,오이무침,산나물,오지어젓갈,꺳잎장아찌,황태무침,새우장이 나오고 두부전문점답게 비지찌개와 두부조림까지 맛볼 수 있다.​ 순두부를 별로 좋아하지 않는다면 한국 사람이나 외국 사람들이 가장 좋아한다는 산나물 비빔밥을 추천한다. 몸에 좋은 산나물과 고추장이 매콤한 맛이 어우러지고 황태 듬뿍 들어간 황태 국이 같이 나온다.​ 예전에는 얼큰 순두부만 먹었었는데 나이가 들면서 순하고 담백한 맑은 순두부의 고소한 맛에 반하고 말았다. 다진 파를 넣어 만든 양념장을 듬뿍 넣고 먹으면 아삭하게 씹히는 파행이 곁들여져 몽글몽글한 순두부 본연의 맛이 느껴진다.​영업시간: 매일: 07:30~21:30 연중무휴주소: 속초시 관광로 430 바람꽃마을길도 속초시 노학동  아바이마을 주소: 속초시 청호로 122속초 여행 코스로 빼놓을 수 없는 곳이 바로 아바이마을이다. 도시화되고 현대화되어 가는 스마트 시대에 작은 어촌마을이 끊임없이 사랑을 받고 여행객들의 발걸음이 이어지는 이유는 옛 정취와 향수를 불러일으키는 풍경 때문이다.​ 속초 아바이마을은 한국전쟁 후 고향으로 돌아가지 못하고 집단 촌락을 형성한 것이다. 육지에서 50여 미터 떨어져 있어 유일한 교통수단이 바로 무동력으로 움직이는 갯배였는데 현재는 속초의 명물이 되었다.​ 시간이 흐르고 아바이마을에 다리가 생기고 자동차가 들어올 수 있게 된 다음부터는 갯배는 마을 사람들의 이동 수단과 관광용으로 많이 이용되고 있다.​​ 이용요금은 성인 편도 500원 왕복 1,000원이다. 처음 타보는 사람들은 줄에 쇠고리를 와이어에 걸고 당기면 이동하는 것이 신기하고 재미나 한 번쯤 타보고 싶어 하는 관광명소가 되었다.​ 아바이마을도 속초시 청호로 122갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 ​​  속초관광수산시장/중앙시장 주소: 속초시 중앙로 147번길 12속초아바이마을에서 갯배를 타고 도보로 2분거리에 자리한 속초 중앙시장을 찾았다. 전통이 살아 숨 쉬는 오래된 역사를 지니고 있으며 다양한 먹거리와 볼거리들을 선보이며 관광명소로 발돋음하고 있다.​ 전통시장 활성화를 위해 깔끔하게 정비되고 다양한 이벤트와 문화공간의 장으로 활용되면서 뒤돌아섰던 이용객들이 다시 찾게 되고 활기를 띠고 있다.​  속초에 오면 누구나 한 박스씩 들고났던 닭강정을 시작으로 오징어순대, 새우튀김, 대게 다리 쌀 튀김, 메밀전, 감자 전 메밀전병, 씨앗호떡 ,, 등 셀 수도 없을 만큼 수많은 먹거리들을 선보이고 있다.​ 이런 많은 먹거리에 대한 유혹은 벗어나기 어려울 정도인데 우리도 건어물도 구입하고 식혜도 마셔보고 찐빵, 오징어 등 다양하게 구입하고 먹어보았다.​ 오징어순대와 튀김 가게를 그냥 지나치지 못하고 들려서 한 팩을 구입해 보았는데 여행 중에 만나는 먹거리를 맛보는 재미도 빼놓을 수 없는 즐거움이다.​  속초에 가면 항상 건어물과 젓갈류를 사 오곤 하는데 이날은 마른 오징어와 명란젓갈을 넉넉하게 구입해 왔다. 또 한 가지 내가 가장 좋아하는 도 옥수수는 삶은 것과 생것 두 가지를 모두 구입해 왔다. 먹는 재미, 보는 재미, 사는 재미를 모두 충족시켜 주어서 좋다.운영시간은 평일 08:00~24:00이다.​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​   주소: 속초시 조양동  여름 피서철 가장 인기 있는 여행지를 뽑으라고 한다면 계곡이나 강, 바다를 선호하는 사람들이 많다. 동해바다를 끼고 있는 속초 역시 크고 작은 해수욕장이 많은데 그중 을 찾았다.​ 돌고래도 뛰어놀고 파라솔도 즐비하여서 여름 낭만이 물씬 풍기고 있었으며 황설탕을 깔아 놓은 듯한 곱고 깨끗한 백사장이 펼쳐지고 속초의 명사십리라고 불러도 모자람이 없어 보인다.​ 은 여름철뿐만 아니라 언제 찾아도 바다의 낭만과 추억을 즐길 수 있는 곳이다. 속초를 알리는 다양한 조형물들과 함께 사진 찍는 재미도 빼놓을 수 없다.​ 우리가 찾아간 날이 마침 개장하는 날이라 해수욕장이 매우 분주하게 준비되고 있었다. 백사장마다 빨간 파라솔 꽃이 피고 노란 튜브들도 손님 맞은 준비가 한창이다.​ 백사장과 술래잡기를 하듯 오가는 파도는 하얀 포말을 일으키며 동해바다 특유의 푸르고 맑은 빛깔로 무더운 여름을 시원하게 적셔주었다.​ 2020년을 알리는 조형물과 액자 포토존은 의 트레이드마크가 되어 사진 찍는 사람들이 많다. 요즘 전국 해변마다 푸른 바다를 배경으로 생겨난 조형물들 만나는 재미도 한몫한다.​ 내가 처음 천국의 계단을 만난 곳이 곡성의 어느 카페였다. 인싸 들에게 핫 플로 떠오르면서 큰 인기를 모으게 되자 전국 카페며 유명 관광지에 빠지지 않고 등장하며 포토존으로 자리 잡고 있다.​ 날씨가 너무 더워 이른 시간에 도착해서 그런지 물놀이를 즐기는 사람이 거의 없었고 파라솔 아래 썬 베드도 조용했다. 하나하나 번호표를 달고 피서객들을 기다리고 있는 모습에서 여유가 느껴졌다. 은 외옹치바다향기로와 연결되어 사계절 속초 여행 코스로 산책을 즐기는 사람들의 발걸음이 이어지는 곳이다. 여름철 고운 백사장과 완만한 파도 덕분에 어린아이를 동반한 가족 피서객들에게 인기다.​ 속초 여행 코스로 해수욕장까지 둘러보았는데 수영 가능한 시간은 09:00~21:00까지이다. 우리는 물놀이는 눈으로만 하기로 하고 바로 외옹치바다향기로를 따라 산책을 즐겼다. 해수욕장을 출입구에는 방역소독기가 설치되어 3초간 소독을 하고 마스크 착용을 해야만 입장이 가능하다.​  도 속초시 조양동  ​ 
 Sokcho 도 속초여행 코스,  + 대관람차까지 - 새로운 랜드마크 3월 25일 오픈한 대관람차 -   어딜 가나 이정표가 되어주는 랜드마크가 있죠. 서울에선 남산타워, 파리에는 에펠탑, 뉴욕은 자유의 여신상처럼요. 도심 속을 헤매다가도 랜드마크가 보이면 '아~ 내가 지금 이쪽에 와있구나' 하고  절로 안도감이 드는데요. 이제 도 속초에도 랜드마크가 생겼습니다. 바로 3월 25일 오픈한  바로 앞에 있는 속초 대관람차 속초 아이인데요. 최대 65m까지 오르는 거대한 크기에, 각 캐빈마다 알록달록 색상이 예뻐서 어디서든 돋보인답니다.  덕분에 앞으로 속초 여행 계획하시는 분들 많으실 텐데요. 오늘은 그런 분들을 위해 속초 여행 코스를 소개해 보려 해요. [속초 여행 코스 글 쓰는 순서]01. 맑은 쪽빛 바다 <>02.  포토존은 여기03. 속초 대관람차 <속초아이> 탑승 후기04. 속초아이 뷰 카페 & 호텔05. 저 멀리 등대가 반짝 <등대해수욕장>06. <등대해수욕장 전망대> &  <영금정>  Sokcho ::     속초여행의 목적    <> 여행 코스 1. 맑은 쪽빛 바다 <>  언제 가도 좋은 속초지만요. 이번에 꼭 가야겠다고 결심한 이유가 바로 속초 대관람차 속초아이 때문이었어요. 오픈 일정 맞춰서 미리 다녀왔는데요. 알고 보니 여기  코앞에 있는 곳이더라고요? 주차장도 아예  공용 주자장이랑 함께 써요. 속초는 산, 바다, 호수까지. 볼거리 많은 곳이지만, 여기까지 오면 한 번쯤 마음 끝까지 탁 트이는 바다 한 번 보고 싶잖아요. 그런 분들에게 속초 가볼만한곳 BEST 1 같은 곳이 바로 ''입니다. 그냥 딸랑 바다만 있는 거 아니고요. 곳곳에 조형물도 많고 포토존도 있어서 낮에는 물론 밤 산책하기도 좋은 곳이에요.   2. <> 포토존은 여기!  속초 해수욕장 입구에 보면 가장 먼저 시선을 끄는 게 있어요. 속초의 초성을 따서 'ㅅㅊ'를 대형 포토존으로 만들어 둔 곳인데요. 누가 속초라고 말해주지 않아도, 너무나 자연스럽게 속초를 연상시킬 수 있을 만큼 한국적인 조형물이 아닐까 싶어요. 'ㅅㅊ' 포토존은 사람보다 더 키가 큰 조형물인데요. 워낙 인기가 많아서 주말에는 줄 서서 찍을 정도더라고요. 다음으로 추천하는 곳은 각 나라별 거리를 표시해둔 파란 표지판이 있는데요. 속초에서 파리, 런던, 뉴욕 등 각 도시별까지 거리랑 방향이 나와 있어서요. 여기서 속초아이 관람차와 함께 찍으면 사진이 잘 나온답니다. 마지막은 역시 속초아이와 함께 찍는 인증샷이겠죠? 다만 이게 워낙 커서요. 한 프레임에 담기가 쉽지 않은데요. 바로 앞 계단식 벤치 같은 곳에서 풀이랑 걸쳐 찍으면 또 한 번에 다 담긴답니다.   3. 대관람차 속초아이 탑승 후기가격 : 어른 12,000원 / 소요시간 : 약 15분  대관람차 사진 찍기 좋죠. 알록달록 동글동글 귀엽잖아요. 그런데 이것도 그냥 보는 것보다, 직접 타 보면 또 다른 뷰를 볼 수 있어요. 최대 65m 까지 올라가니 꽤 높이 올라가는 셈인데요. 바로 앞에 있는 은 물론, 롯데리조트, 속초 시내, 설악산 뷰까지. 어느 것 하나 놓칠 것 없이 각자 개성 있는 뷰를 볼 수 있더라고요. 개인적으로는 전망도 멋지지만, 마치 알사탕처럼 캐빈이 줄지어 올라가는 모습도 참 이색적이더라고요. 참고로 대관람차는 각 동행끼리만 프라이빗하게 탈 수 있고요. 내부에는 의자가 나란히 마주 보고 있고, 가운데는 테이블이 마련되어 있었어요. 센스 있게 핸드폰 충전기도 있었는데, 이렇게 뷰 좋은 곳에선 핸드폰 사진 찍기 바쁘더라고요.   4. 속초아이 뷰 카페 & 호텔까지  전에 속초 대관람차 속초아이 탑승 후기를 올렸더니, 의외로 무서워서 못 타시는 분들도 댓글을 남겨주셨더라고요. 고소공포증이 있어서 직접 탑승은 못하고, 대신 사진만 남겨가셨다고 말씀 주셨는데요. 속초아이를 직접 타지 않아도 함께 사진 찍기 좋은 뷰포인트가  근처에 많이 있으니 함께 들어보셔도 좋을 것 같아요. 가장 유명한 곳은 속초아이 뷰 카페인데요 총 4층 규모로 되어 있는데 맨 꼭대기 층은 루프탑이라서요. 유리창 너머로 보이는 속초아이가 아니라, 야외에서 직접 속초아이를 볼 수 있어요. 오히려 속초 대관람차와 함께 인물사진 찍기는 여기가 더 잘 나오더라고요. 혹은 낮은 물론 밤에도 속초 대관람차를 계속 실컷 보고 싶다 하시는 분들은 이 근처에 저렴한 레지던스 호텔이 많아요. 창문 테라스에서 마음껏 볼 수 있으니 한번 숙박해 보셔도 좋을 것 같습니다.      Sokcho ::   바다 산책하기 좋은 길    <등대해수욕장> 여행 코스 5. 저 멀리 등대가 반짝 <등대해수욕장>  앞에서는  주변 여행 코스를 소개했다면요. 속초에서 또 인기 있는 바다가 <등대 해수욕장>이거든요. 이쪽으로도 한번 방문해 보시면 좋을 것 같아요. 등대해수욕장은 이름 그대로 해수욕장 바로 앞에 등대가 보여서 붙여진 이름인데요. 앞서 소개한 은 양옆으로 탁 트인 느낌이라면, 등대해수욕장은 아담하게 바다를 품고 있는 느낌이라서 또 다른 매력이 들더라고요. 게다가 물놀이하면서 저 멀리 등대가 반짝이니, 이것도 또 감성이 있더라고요. 물놀이하기에는 다른 해수욕장에 비해 모래가 살짝 거친 느낌이 있긴 하나 다른 곳보다 한적한 편이라 날이 따뜻해지는 봄에는 여기서 그늘막 쳐두고 피크닉 하시는 분들, 여름에는 수심이 얕고 아담해서 아이들과 함께 해수욕 오는 분들도 많으시더라고요.  6. 등대해수욕장 전망대 + 영금정  저도 처음에 방문했을 때는 등대해수욕장만 방문했는데요. 바로 옆에 등대해수욕장 전망대도 있더라고요. 그런데 이 전망대 가는 길이 무척 예쁩니다. 제 눈에 가장 특이했던 게 이 근처에 있는 기암괴석인데요. 마치 대만 예류 온 것처럼 기괴한 돌들이 바다 해안가 따라 줄지어져 있는데 이게 무척 이색적이더라고요. 그뿐만 아니라 이 근처 작은 돌산 <영금정> 도 있는데요. 많은 분들이 산 위에 정자가 있어서 정자 자체가 <영금정>인 줄 오해하시지만, 이 돌산 전체를 영금정이라 부른답니다. 영금정이라고 불리게 된 이유는 바위에 부딪쳐서 나는 파도 소리가 마치 거문고 소리리처럼 아름답다고 하여 붙여진 이름이라고 합니다. 다만 지금은 일제 강점기에 속초항 개발을 하며 축항을 조성한 까닭에 지금처럼 넓은 암반으로 변해 소리는 들을 수 없게 되었어요. 그래도 속초에서도 손에 꼽히는 일출 명소이기도 하니 전망볼 삼아 들러볼만합니다.   Sokcho 도 속초여행 코스,  + 대관람차까지 - 3월 25일 오픈한 속초 대관람차 + 해수욕  오늘은 도 속초의 대표 해수욕장 두 곳을 소개해 보았는데요. 저도 처음 속초에 왔을 때 바다색을 잊지 못해요. 여름날 맑을 때 오면 맑으면서도 깊은 푸른빛이라 정말 넋 놓고 본 것 같아요. 마침 이제부터는 날이 따뜻해지면서 빛이 좋아지는 시기가 오니까요. 잠시 주말에 도 바다 보러 가고 싶은 분들, 최근에 생긴 속초 대관람차가 궁금한 분들이라면 이참에 다녀와보셔도 좋을 것 같습니다. ​물론 이 외에도 속초에는 설악산, 호수 등 볼거리가 많은데요. 지난 포스팅에서 속초의 유명한 호수 1) 청초호, 2) 영랑호 여행 코스를 모아 소개했으니 함께 참고해 보셔도 좋을 것 같아요. 그럼 자세한 속초 관광 소식은 아래 공식 홈페이지 통해서 참고해 주세요.   * 함께 보면 좋은 글 *https://blog.naver.com/foresten/222698748140 도 속초 가볼만한곳, 속초 벚꽃 명소 영랑호수윗길 + 청초호수공원Sokcho 도 속초 가볼만한곳, 속초 벚꽃명소 + 호수길 코스 - 속초 영랑호수 윗길 + 청초호수공원 코스...blog.naver.com  * 속초 관광 공식 홈페이지 *https://www.sokchotour.com/ 속초관광www.sokchotour.com  도 속초시 조양동 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1등대해수욕장도 속초시 영랑동영금정도 속초시 영금정로 43속초등대전망대도 속초시 영금정로5길 8-28 * <속초시> 에서 원고료를 받았습니다 *​ 
속초 가볼만한곳 해수욕장 등 속초  6 지난 주 포근했던 주말에 속초여행을 다녀왔어요.속초는 워낙 자주 가는 여행지라일부러 관광지를 찾아 다니기 보다는숙소 가까운 곳에서 풍경 즐기고 맛있는 곳에서 식사하며 즐기고 왔답니다.12월이 되니 맹추위가 찾아왔는데벌써 이때 이 시간들이 그립네요 ㅠㅠ​겨울에도 여행은 멈출 수 없으니 속초 가는 분들을 위해해수욕장 외에 속초 가볼만한곳 함께 소개해볼게요 :)​​ 1. 외옹치바다향기로 속초시 대포동 656-14예전에 갔다가 바람이 너무 심해서중간에 포기하고 돌아왔던 외옹치바다향기로~이번엔 바람도 없고 날씨고 따뜻해서다시 둘러보러 가봤답니다.이때도 워낙 많이 먹어서 소화도 시킬 겸!​ 이번에 가니 속초 외옹치해변엔포토존도 생겼더라고요^^사람 없을 때 후다닥 찍고 산책하러 가봅니다.​<외옹치 바다향기로 입장가능 시간>​하절기 매일 06:00~ 20:00동절기 매일 07:00~ 18:00​ 외옹치바다향기로 주차는 외옹치해수욕장주차장이 넓게 되어 있어 대기 편했어요.물놀이 계절엔 이곳에서 아이들 놀기도 좋겠더라고요.​ 저희는 바다 산책로 데크길을 따라 쭉 걸었고요,중간에 속초롯데리조트 올라가는 길로 쭉 올라온 뒤 리조트 구경 후 다른 길로 내려갔네요.​  이곳은 군사지역이었다가 60년만에개방된 곳으로 바다 풍경 감상하며 산책하기 좋으니 꼭 와보시기 바랍니다.​ 2. 속초 시드누아  속초시 노학동 1000-85다음 속초 가볼만한곳은 시드누아라는 카페입니다.이곳도 오픈하고 초반에 갔었는데확 트인 전망과 넓은 공간이 매력적이더라고요.​ 안에서 보면 설악산뷰가 펼쳐지는데밖이 너무 밝아서 사진이 ㅎㅎ거대한 창고형 느낌이지만 편안하게 즐기기에좋았고 음료도 맛있었답니다.​ 앞에 넓은 잔디 마당이 있어 어린 아이들과함께 오기에도 좋을듯해요~주차장도 넓게 마련되어 있어서 편했답니다.​ 이때 흑임자라떼  주문했었는데 맛있었네요.여행을 가면 한 번 갔던 카페를 또 가는 일이거의 없다보니 두번은 안 갈듯하지만 ㅎㅎ개인적으로 추천 하는 속초카페랍니다.​ 3. 대포대게회직판장 속초시 대포항희망길 51다음으로 소개해드릴 속초 가볼만한곳은속초 대포대게회직판장이랍니다.여기 대게 맛집이라 대게 좋아하시는 분들은 가보셔도 좋을 곳이예요^^​주차는 대포항 2주차장에서 가까우니 참고하세요.  속초 대포항에 위치하고 있는데요~3층 건물로 건물 꼭대기에 큰 대게 모양의 조형물이 있어서 찾기 쉽답니다.이곳은 선주가 직접 잡고 유통하고 판매하는 선주직판제로 윤영되고 있어 가격이 저렴한 편이예요.​ 1층에서 대게를 골라 계산 후에2층과 3층 식당에서 셋팅비를 지불하고 먹으면 된답니다.​셋팅비 1인 4,000원에 회, 전복, 가리비, 물회 제공되고셀프 바에서 무제한 무료로 섭취 가능!!​대박이죠 ㅎㅎ​ 회, 전복, 가리비, 물회는 이렇게 제공이 되고셀프바 음식 중 일부는 기본 상차림으로 차려지며나머지는 직접 가져다 먹으면 됩니다.​ 셀프바 음식도 종류도 은근 많고 싱싱하고 푸짐해서 뭘 먹어도 맛있더라고요.아바이순대, 타코야끼, 밸골뱅이, 감자만두,감자떡, 경단, 호박죽, 대게다리 취김, 해장국 등20여 가지가 제공되고 있어 진짜 푸짐하답니다.​ 셀프바 음식에 여러가지 반찬도 함께 있고아이들이 좋아할만한 음식들도 있어서어른, 아이 할 것 없이 만족하며 먹기 좋았답니다.​ 대게, 킹크랩, 랍스타 등의 해산물은시가로 판매되는데 주변 횟집보다 가격이 저렴하고기본 상차림에 다양한 음식들이 나와 가성비 좋게 먹기 좋았어요!대게도 먹기 좋게 손질되어 나오고~​ 일부러 사진 찍으려고 손 안댔는데한 상 차려진거 보니 완전 뿌듯하더라고요 ㅎㅎ​ 안에 게 살도 실하게 들어 있고요~~저랑 아이가 대게 이런거 너무 좋아해서말 한 마디 안하고 먹기만 했답니다.​ 저 게딱지 내장과 함께 밥 비벼 먹으면 꿀맛인거 아시죠? ^^게뚜껑볶음밥은 2,000원 추가 하면 되는데무조건 이렇게 추가해서 드세요!​ 또 입가심으로 게라면(7,000원)도 먹어주면푸짐하고 맛있는 한 끼 식사 끝!!이렇게 거하게 먹고 열심히 속초 해수욕장 거닐면또 다 소화된답니다.​ 4. 속초 갯배선착장 속초시 중앙부두길 39거하게 식사 후 산책하면서 좀 걸어줘도 좋고이렇게 갯배 선착장에 와서 갯배좀 끌어줘도 금방 소화 되겠죠 ㅎㅎㅎ​ 아바이마을을 오가며 갯배가 다니는데수동으로 끌어줘야하기에 함께 해도 좋답니다.물론 직원분이 계시는데 보통 더 도와서 하고체험식으로 이렇게 해보기도 좋았어요.​ 너무 어린 아이들은 꼭 보호자가 잘 봐주시고요~코스는 짧지만 가볍게 갯배타고 아바이마을 살짝 둘러보고 와도 좋은 코스랍니다.​ 속초여행 갈때마다 날씨가 좋았는지사진이 다 맑은 날씨속의 사진들이네요 ㅎㅎ​ 5. 바다정원 카페 고성군 토성면 버리깨길 23 바다정원주소는 고성이지만 속초나 고성이 한끗차이라보통 같은 로 묶는데요~바다정원 카페도 워낙 유명한 곳이랍니다.​ 대형 카페라서 가족동반 여행객들도 많이 오고강아지들도 데리고 오고 그러더라고요.실내는 카페도 있고 식사를 할 수 있기도 했는데저희는 이때 차만 테이크아웃 후 바닷가로 갔네요.​ 그래도 일단 왔으니까 루프탑도 가보며바다정원 카페를 둘러봤습니다.여기도 포토존으로 인기 있던데 이게 올해 1월인가 한겨울에 갔을때라너무 추워서 다들 실내에 있었네요 ㅎㅎ​ 낯설지 않은 트리 장식...어느새 또 1년이 지나갑니다.루프탑으로 가면 오션뷰가 시원하게 펼쳐지니올라가서 예쁜 사진도 남겨보세요.​ 따뜻한 차 마시며 겨울바다 느끼는 것도참 매력적이었지만 많이 추웠네요 ㅋㅋ1월엔 개인적으로 바다 여행은 비추라더 추워지기 전에 얼른 다녀오시기 바랍니다.​ 6. 켄싱턴해변 고성군 토성면 봉포리 40제가 속초여행 다니며 제일 많이 갔던 해수욕장이 바로 켄싱턴해변인데요~이 빨간버스와 러브 의자가 정말 압권이거든요!​정작 켄싱턴리조트 설악비치에서는 두 번 숙박을 해봤는데 이 해수욕장은5번도 더 온듯해요 ㅎㅎㅎ​ 이때도 날씨가 정말 좋았던 봄날이었는데하늘좀 보세요...ㅠㅠ어디 동남아 여행 온 느낌이 들더라고요!​ 켄싱턴 해변에도 곳곳에 포토존이 있어서사진 찍기 좋고 지난주에도 가보니 더 잘해놨더라고요.해변도 워낙 넓고 아이들 모래놀이 하기도 좋고뒤로는 켄싱턴리조트 설악비치점이 있어서속초로 그만인 곳이에요!​ 속초 가볼만한곳 해수욕장 외에 여러곳속초 소개해드려봤는데 다음 속초여행 가실 때 조금이나마 도움 되길 바라봅니다.저도 다시 속초여행 떠나게 되든 날엔또 어디를 가볼까 벌써부터 기대되네요 :)​ 대포대게회직판장도 속초시 대포항희망길 51 1층외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14시드누아 속초점도 속초시 바람꽃마을1길 38캔싱턴해변도 고성군 토성면 봉포리 40갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39  [네이버 인플루언서] 보네르일상을 여행처럼! 참쉽다 아이와해외여행팬하기 해주시면 맞팬 갑니다!^^메일:jangyah@naver.comin.naver.com #2E7670FF 
​  속초 대관람차#예약방법없음 #할인없음 #주말주차어려움  ​  안녕하세요 여러분!아직 여행 인플루언서의 꿈을 접지 못한여행러버, 쏘쭈자매입니다​오늘은 속초 여행으로 요즘 뜨는속초고속버스터미널에서 도보 7분 거리의도 핫플이라는 속초 해수욕장, ‘속초아이 대관람차’ 에 갔다왔어요​궁금해하시는 정보 먼저 말씀드리자면6월 22일 수요일 기준, 예약불가, 할인불가,주말기준 주차 어려움, 주말기준 오픈런 필수!이지만 평일에 방문한다면 널널하게 대관람차를 이용하며 인생샷 건져오기에 좋을 것 같습니다   ​​ ​​ ​속초 대관람차​영업시간 : 평일, 오전 11시 - 오후 8시주말, 오전 10시 - 오후 9시*때에 따라 다름, 홈페이지 참고*​주차 : 근처 공영주차장에 주차 가능​가격 : 성인 1만2000원, 7세 미만 미취학 어린이 6000원​예약 : 6/22일 기준, 예약 없음​할인 : 신분증을 지참한 속초 시민은 50% 할인​대관람차 운행 소요시간 : 15분​전화번호 : 050714820107​위치 :  속초시 청호해안길 2​​​ ​​​속초아이 대관람차는국내 유일 해변 대관람차로동해안의 새 관광 명소가 되었습니다!!​sns에서 다들 한 번쯤은 보셨을 것 같은데요속초 대관람차 운영은 오픈한지 얼마되지 않았는데도 불구하고엄청난 인기를 모으고 있습니다​속초아이 대관람차에는총 캐빈 36개가 있고최대 6명씩 탑승할 수 있으며높이는 무려 아파트 22층 높이(65m)라고 합니다실제로 보니 매우 크고 높더라구요!!​​​ ​​​도보로 오시는 분들은 크게 상관없지만자차로 이동하시는 분들은 주차장 꼭!참고해주세요~~​속초아이 대관람차 바~~로 옆에는여러개의 공영주차장이 있습니다(티맵으로 속초아이 대관람차로 치면 주차장도 같이 뜹니다)평일기준으로는 한가했으나 주말의 경우혼잡하다고 하니 참고하셔서 일찍 방문해주세요​공영주차장이기 때문에 가격은 2시간 이내 1,000원 / 8시간 이내 2,000원으로 매우 저렴한 편입니다ㅎㅎ​​​ ​​​가격은 신분증을 지참한 속초시민 50% 할인 외에는일반인은 따로 할인이 없습니다..!​대인 12,000소인 6,000​​예약은따로 없기 때문에 현장구매 하셔야해요​​​ ​​​티켓은 재발급이 불가하니잘 챙겨주시구요!​티켓 발급 후 대관람차 탑승장으로 이동해탑승해주시면 됩니다​저는 평일에 방문해 대기시간은 따로 없었지만SNS와 주변 친구들의 이야기를 들어보니주말의 경우 오픈런이 아니면 꽤 오랜 시간동안대기를 해야한다고 하니 참고해주세요!​​​  ​​​대관람차에는 최대 6인이 탑승 가능합니다!​속초 대관람차에서 인생 사진을 많이 찍고 싶었는데탑승 직전, 함께 여행 온 저의 가족과조금의 말다툼이 있어 찍어달라는 말을 하지 못해인생샷을 남겨오지 못했어요ㅠㅠㅠㅠ(Tmi..)​​​ ​​​탑승 후 사진은 그래도 남겨왔어요ㅠㅠ​​​ ​​​제가 찍고 있으니다른 분들도 와서 줄서서 찍으시던데여기가 포토존인지는 잘 모르겠으나사진은 예쁘게 잘 나오더라구요!!ㅎㅎ  ​​​  ​​  🏖속초 해수욕장 포토존🏝  ​​​#속초여행으로 태그가 달려있는듯한속초 해수욕장 속 포토존에서한 컷! 남겨주는 건 필수구요​​​ ​​​이 조형물 앞에서 찍어도 잘 나오더라구요!커플 분들이 이 곳에서 사진 남겨와도좋을 것 같다는 생각이 들었습니다​저는 오늘 가족과 함께 왔기 때문에이 스팟에서 촬영하는건 포기!!​​​ ​​​여긴 진짜 속초 해수욕장의포토존 명당자리입니다!!​여기서 찍으면 각도에 따라, 위치에 따라바다가 보일수도 있고대관람차가 보일수도 있어요​​​ ​​​정면에서 찍는다면이렇게 속초 해수욕장의 바다가훤~~히 보이게 찍히구요​​​ ​​​조금만 자리를 이동하면,사진 찍는 위치를 이동 시키면이렇게 속초아이 대관람차가 나오는인생샷을 찍을 수 있답니다>_<​​​ ​​​그런데 저 포토존은줄서서 찍어야 할 정도로인기가 매우 많기 때문에몇 장만 찍고 다른 포토존으로 가야해요..​그래서 제가 직접 찾은 포토존인데요!관람차 바로 앞 쪽에서 구도를 잡고 찍어도꽤나 멋있고 느낌있게 나옵니다ㅎㅎ​​​ ​​​전혀 자연스럽지 않지만자연스러운척포즈도 취해보고~~​​​ ​​​저만의 매력 뽀인트,눈웃음으로 인생샷 생성에 도전합니다!!  ​​​  ​​​그리고 저녁에는대관람차에 조명이 들어오는데요ㅎㅎ​이 날 해가 조금 늦게 지는 바람에..완전 해가 진 사진은 못 찍었지만영상 보시면 led조명이 들어오는걸확인하실 수 있을거에요~~​​​ ​​​주변이 다 바다라서 사실하늘만 예쁘면 사진이 이상하게 나올 수 없어여!!​그냥 무조건 셔터 무제한으로 누르기!!​커플이 방문한다면 삼각대&리모컨 필수!!​​​ ​​​원래 여름은 덥지만.. 사진찍기 좋은 계절이잖아요;;​사진이 정말 다~~ 예쁘게 나오기 때문에속초 여행에서 인생샷 하나씩 꼭! 건져오는거 잊지마세요~~  ​​​ ​​​저는 이만! 너무 잘 놀다가 갑니다~~다들 행복한 여름휴가 되세요ㅎㅎ  ​​​  + 속초 해수욕장에서 정말 가까운 찐 #속초맛집 [속초 청초수물회/속초 맛집] 20분 대기 후 청초수물회에서 물회 먹은 솔직후기🙆‍♀️청초수물회 안뇽하세용 뽀뉘입니다>.<!!!❤️ 저는 오늘 속초여행에 다녀왔는데요~~ 속초에 예쁜카페...m.blog.naver.com ​​​​​  + 위치 도 속초시 조양동 속초아이 대관람차도 속초시 청호해안길 2 속초아이 #속초여행 #속초여행필수코스 # #속초포토존 #속초대관람차 #속초아이대관람차 #속초대관람차주차 #속초대관람차가격 #속초대관람차할인 #속초대관람차예약 #속초대관람차운영시간 #속초 #속초대관람차주말​​​​​​₩ 
