Notice​​1. 중간중간 기록하면서 저장했기에일지에 가까운 형태를 띄고 있습니다.(의식의 흐름이란...)​2. 지극히 주관적인 내용임을 알아주세요.따라서 저 혼자 느낀 주저리가 많을 수 있습니다.​3. 자세한 숙소후기, 음식점 후기, 관광후기는내용이 길어질 것 같아서 따로 링크걸 예정입니다.​4.해당 포스팅이 다른분들의 동선에(...) 도움이 되길 바라며.[전 망했습니다]​​By sha  [강릉] 나홀로 1박2일  - 2일차 (1) 사근진 해변/동화가든&카페동화/ 대관령 양떼목장Notice 1.  중간중간 기록하면서 저장했기에 일지에 가까운 형태를 띄고 있습니다. (의식의 흐름이란....m.blog.naver.com 양떼 목장을 다 돌고 다시 강릉 쪽에 도착하니 오후 1시쯤?이 됐어요.​양빵을 먹으며 왔더니 배가 풀어서 점심은 패스했어요.아침에 먹었던 순두부백반도 소화덜됨​그래서 어디갈까 고민하다가문화재탐방 하자며 양떼목장 가는 길에 본 을 들렸습니다 .​  [강릉] 나홀로 1박2일 ​2022.05.16-05.17​🧳 ◇ 🤳🇰🇷​2일차 2화 (A.K.A 한복체험)  ​4. ​​차를 주차하고 가니 입구 쪽에 있는 동상! 율곡 이이와 신사임당이더군요.​다시 생각해보니모자가 나란히 돈에 찍히다니 대단한 업적이죠.​오천원에 율곡 이이, 오만원에 신사임당심지어 둘다 단위가 앞에 5 찍힌 숫자.​​그리고 이 대단한 모자가 강릉출신. 강릉의 어깨가 들썩들썩해지는게 이해가 가네요. 이번에도 다른 분께 부탁해서 찰칵!이쁘게 찍어주셔서 감사합니다 ! 은 입장요금이 존재합니다.어른은 3000원/ 청소년 또는 군인 2000원/어린이 1000원단 무료입장 대상도 존재하니 사진 참고해주세요. 이번에 사임당의 후손이자 사임당 관련 유물을 기증을 해주신이창용 교수님 한국은행 총재 취임 감사 현수막이 걸려있었어요.​후손까지 이렇게....사임당 당신이란 분은....  인증결제했으니 입자아아아앙! 에서는 휠체어와 유모차를 빌려주시는 듯 했어요. 들어가자마자 보이는 율곡 이이 동상​은 신사임당과 율곡 이이가 태어난 유서깊은 집이에요(즉 두 사람의 생가)​현재 보물로 지정되어 있고 정식 명칭은 '강릉 '조선 전기때의 구조를 잘 보려줍니다.​사실 이 은 사임당때 지은 집이 아니라원래 수재 최응원의 집이었는데 물려 받은 것도조선시대라고 생각한다면 전기라도 좀 특이합니다.(집 한채 플렉스)​딸 직계입니다.​최응원 -> 둘째 딸 사위 이사온 -> 딸 용인 이씨순으로 상속되어요​용인 이씨(외할머니)가  묘소를 잘 돌보는 조건을 걸어잘 돌봐라...😑​​강릉 집을 받은 권처균(외손자)이  집주위에 검은 대나무가 무성한 걸 보고자신의 호를 이라고 지었는데, 이게 그대로 집 이름이 되었다. 별명이  집 이름이 된 사례​사위한테 물려주고 어쩌고 했지만 가족단위로 묶으면최응원이 둘째 딸 가족한테 주고,그 둘째 딸 가족이 딸(용인 이씨)에게 또 물려주고후에 그 딸이 자식 건너뛰고 외손자에게 (조건걸렸지만)다이렉트로 물려줬으니​사임당의 결혼비하인드를 생각해보면이 집안은 대대로 딸바보 집안인거 같다.​그리고사임당 : 빛의 일기 촬영지라고도 알고 있어요. 도 강릉시 율곡로3139번길 24   A.K.A 한복체험기 보던 중보이는 저 한복...! 한복체험관이더군요.달려가서 봤더니 긴팔뿐이라 고민했지만"내가 언제 가까운 시일 내에 강릉을 밟을 수 있을까?!"생각하니 저절로 발걸음을 향했어요.​ 들어가니 선생님 2분이 계셨어요.​​2시간 이용에 한복 대여료 만원.​괜찮은데?  가격 얘기 듣고 체험하기로 결정!도는데 2시간은 무슨, 1시간이면 넉넉합니다. 본의아니게 사임당st사이즈를 말하고 한복을 고른 후 올리는 착샷!(짐은 사물함이 있으니 맡기시면 됩니다.)​속치마도 사이즈 맞는걸로 주시고,머리도 예쁘게 땋아서 댕기도 해주시고,가방도 예쁜 걸로 코디 해주셨어요.​노리개도 여러개 들고와서 이리 대보고 저리 대보시더니이게 낫네. 그쵸? 라며 착용.​신발도 필요하냐고 물어봐서 순간 예전에 신은 꽃신이 생각나거절하려던 찰나 꺼내오신 뮬타입 꽃신보고홀린듯이 네..!를 외쳤습니다.머리띠도 2개 가져오셔서 대보시더니 골라주셨습니다. ...진짜 뭐랄까 공주느낌 제대로 느꼈다고 해야할까요.내가이나라공주다!​​머리 까지 셋팅 다하는데 만원이라니.......완전 좋은데?​정말로 선생님 2분이서 옷 고르는 것 부터 머리부터 발끝까지엄청나게 정성을 다해 꾸며주셨어요. 내가 이때까지 경험한 한복체험 중에서느낀 역대급 서비스....!​  최선을 다해 꾸며주신 선생님들.진심으로 감사를 전합니다...!​그리고 체험관을 벗어나  돌진했습니다.  들어가는 입구 자체가  인줄 알았는데 아니었다. 앞에 보이는 건 문성사.율곡 이이를 모시고 있었어요. 들어가면 보이는 오래된 고목.사임당이 매화를 좋아해서 딸 이름도 매화를 따서이매창이라고 지은 일화가 있죠. 여기가  건물 중 하나인울곡 이이가 태어났다는 방인 몽룡실.​현재는 심사임당의 영정이 모셔져있습니다. 곳곳에 여러 서예필체와 그림이 걸려져있습니다....저거 하나하나 다 유물이고 문화재겠죠?정신없이 찍다가 정신차리고셀카찍기에 집중 했습니다  남는건 사진이다!!삼각대 들고 무조건 찍고 달렸습니다. ...진짜 대나무가 검더라구요.싱기방기.  꽃도 예쁘게 펴서 꽃이랑 같이 찰칵! 나무와 기대어서도 찰칵!몇개 골라낸거지 이 구역에서 찍은 것만 20개쯤 됩니다. 율곡 기념관이에요.덥기도 하고 해서 안에 들어가서 구경하기로 했어요. 전시관에는 기증된 유물로 가득이었는데요이창용 전 서울대 교수님이 기증한거 말고도신사임당, 율곡이이, 이매창, 고산 황기로,옥산 이우와 그 후손 관련 유물 등다양하게 전시되어있어요. ​​​가게도도 알게되서 깜짝 놀랐어요. 그 중에 신기했던게 깨에 쓴 글....이정도면 변태..큼큼 재현해놓은 거라는데 그것도 소름이다.  자 이제 다시 걷고 걸어다녔어요 신사임당 동상도 보구요.  강릉 시립 박물관에 들어가서강릉에 관해서도 재밌게 구경했어요.​단오제 관련 글을 보고나서진짜 강릉 단오제 한번 구경해보고 싶었어요.일본의 축제나 남원에서 하는 축제같은 느낌이 아닐까 하네요.​정자가 있길래 햇빛을 피할겸 사진도 찍어볼겸 삼각대 올려놓고 열심히 찍었습니다. ㅎㅎ 그 이후 아까 입구에서 봤던 율곡 이이 동상 뒤의 산책길을봤는 기억이 있어서 산책길을 걸았어요.​와...여기 사진 찍을 곳이 곳곳에 있더군요(정자샷은 못참지....!)  인물 사진에서 셀카모드로 찍었더니 글자가 거꾸로 찍혔네요.렌즈에 먼지가 있었는지 좀 뿌옇게 찍혀서 속상해요 ㅠㅠ​동영상 촬영한걸 움짤로 만들어 봤어요! 다리를 건너도 보고 나무 사이에서 휘리릭 돌아도 보고!사진찍느라 정신이 없었네요​노는데 한시간 15분 정도 걸린거 같아요.대여가 끝난 후 그냥가기 아까워서체험관 선생님께 사진을 부탁드리니 흔쾌히 찍어주셨어요.​ 제 머리가 이렇게 깔끔하게 묶인게 신기해서 뒷태를 찍어달라고 했더니 당황스러운 부탁임에도 열심히 찍어주셨어요! 한복체험 기념 프로필 사진샷도 찍어주시고​  바깥충경과 함께도 찍어주셨어요!너무나 열성적으로 찍어주셔서 전 행복했지만실례가 아닌지 눈치가 ㅋㅋㅋㅋ  덕분에 색감 잘나온 사진 몇개 건졌어요.​정말 걷기 좋게 되어있어서 편하게 다녔답니다.​ 그 뒤로 이제 어느 문화재를 가지? 라며 고민을 했답니다.(금세 정해졌지만요 ㅋㅋㅋ)​​#내돈내산#강릉 #혼자 # #한복체헌#강릉한복체험#강릉가보기좋은곳​ 
강릉   필수 아들바위공원 까지 드라이브 코스 봄바람 맞으며 강릉 드라이브 코스~ 봄바람 살랑일 즈음엔 바닷가 따라 드라이브만 나서도 좋을텐데요. 집 앞 강바람만 맞아도 봄기운을 물씬 느낄 수 있어요. 조금 멀리간다면 동해 푸른 바다를 끼고 달리는 기분이 꽤 괜찮죠.~열씨미~사계절 변함없이 푸르른 소나무..라고 하죠? 언제 어느때라도 변치않는 푸르름을 잃지 않는 소나무인데요. 동해를 넘실거리는 바다도 계절에 연연하지 않고 찾아가면 좋을 변함없는 곳이에요.  1.소돌 아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리강릉 을 간다면 가볍게 들릴 수 있는 아들바위공원은 바닷가로 나있는 갯바위에서 바다위 홀로 서있는 멋스러움을 연출할 수 있어요. 지난 12월 중순 다녀올때만해도 세찬 겨울 바람에 얼굴조차 들 수 없었던 바닷가였는데요. 오전시간 찾아간 탓에 갯바위로 나있는 길이 살얼음으로 얼어붙은 시간이었어요.  겨울 한복판이었지만 바닷가 풍경은 봄여름가을겨울 변함없어요. 언제나 그자리에 그대로였는데요. 그런 풍경을 보며 우리들 살아가는 모습과 비교해보게 돼요.  주문진 소돌포구 뒷쪽에 자리한 공원은 오랜 옛날 이곳에서 백일기도를 드려 아들을 얻었다해서 붙여진 이름이에요.  몇년전엔 강릉 을 갈때마다 무시로 들렸었는데 여전히 변함 없는 소돌아들바위공원이었어요. 슬며시 스며드는 아침햇살에 살얼음으로 얼어붙었던 갯바위들이 깨어나는 시간이었어요. 바닷물을 사이에 두고 강을 건너듯 갯바위를 징검다리 삼아 이곳에서 저곳으로 건너는 재미가 있는 바위공원이에요. 주변으로 기암괴석들이 즐비해 생긴 형상을 보며 나만의 이름을 붙이는 재미도 있지요. 기암괴석위에 세워진 하얀 등대는 벼랑위에 서있는 아슬함을 느낄 수 있었어요. 보는 방향에 따라 다르지만 절벽위 하얀등대였어요. 기암괴석으로 펼쳐진 바위공원엔 소를 닮은 형상의 바위도 볼 수 있어요. 이와 관련 마을 전체 풍경이 누워 있는 소를 닮았다해서 소돌이란 지명이 붙었어요. 바다전망대로 오르는 나무계단이 있었지만 이 날은 패스하고 해안 산책로길만 살짝 들여다봤어요.  아들바위공원에서 소돌해안일주 따라 산책해도 좋을텐데요. 주문진해변과 인접해 있어요.  2.강릉 도 강릉시 율곡로3139번길24 코시국이라 휴장이면 어쩌나 하는 마음으로 찾아갔던 은 다행히 문을 열어 관람할 수 있었어요. 은 강릉시 죽헌동에 위치하고 있는 곳으로 보물로 지정되었어요. 티켓팅을 하고 안쪽으로 들어서면 율곡 이이 동상이 세워져 있어요. 그 뒤로 곧게 자란 소나무가 조선 최고이 학자셨던 율곡 선생을 보좌하는듯 했어요.  은 강릉 코스의 필수로 의 교과서 같은 곳인데요. 아이들과 함께라면 역사 체험을 할 수 있는 곳이고 연인이나 가족과 함께라면 위인들의 삶을 통해 현재를 살아가는 지혜를 얻을 수 있어요. 은 검은  대나무가 집 주변을 에워싸고 있어 붙여진 이름으로 사당으로 들어가는 문과 사랑채와 안채가 있는 입구 두 곳이 있어요.  은 당시 건축물 형태가 잘 보존되고 있는 주택인데요. 보물로 지정된 건물로 왼쪽 마루방은 율곡이 여섯살때까지 공부했던 곳이고 오른쪽 온돌방은 신사임당이 율곡을 낳은 몽룡실이에요. 몽룡실에는 신사임당 영정이 모셔져 있어요.  율곡 이이의 사당인 문성사는 시호에서 붙여진 건물 이름인데요. 오른쪽 옆에는 선비의 지조를 상징하는 율곡송이 있고 몽룡실 건물 뒷편에는 천연기념물로 지정된 600년된 매화나무인 율곡매가 있어요. 안채 뒷쪽 담장위엔 가느다랗게 자란 오죽들이 빽빽하게 자리하고 있어요. 비가 오면 댓잎에 떨어지는 빗소리가 제법 청아하게 울려퍼질듯 싶어요.   또 다른 입구로 들어서면 입구와 가까운 곳엔 사랑채가 있고 그 안쪽으로 안채가 자리하고 있어요. 안채와 사랑채는 'ㅁ'자 형태로 조선초기 건물인데요. 현재 모습은 1996년에 새롭게 복원되었어요.  여기서 눈여겨 볼 곳은 사랑채 툇마루 기둥에 걸린 주련에 쓰여진 추사 김정희 글씨에요. 어제각에는 율곡 이이가 사용했던 벼루를 보관하는 건물이에요. 정조임금이 벼루 뒤에 율곡 선생을 찬양하는 글을 새겼다고 하는데요. 율곡선생의 명망을 알아볼 수 있는 대목이었어요.  그 외 율곡기념관과 향토박물관, 강릉 시립박물관등이 있으니 순서대로 돌아보면 좋을텐데요. 아이들 현장체험으로 가볍게 나들이하며 역사 체험하기 좋은 곳이에요. 향토박물관 맞은편 넓은 광장에는 신사임당 동상이 있어요. 단아한 모습으로 자애로운 모습이었는데요. 동상 밑에는 초충도가 그려져 있어요.  대나무꽃이 피었다는 안내문이 세워진 정원엔 대나무꽃 사진이 걸려 있었어요. 60~120년만에 피는 신비로운 꽃이라고 하니 한번 보았으면 하는 바램이 들었어요.   강릉대도호부관아도 강릉시 임영로131번길6 임영관강릉대도호부관아를 오랜만에 찾아갔어요. 역사 을 메인으로 강릉 을 한다면 필수 코스로 찾아가야 할 곳인데요. 지방에 파견된 목민관이 행정을 보았던 곳이에요.  정문은 도로변에 위치하고 있어요. 이 날은 주차 관계로 뒷문으로 들어섰는데요. 대도호부관아를 전망할 수 있는 2층 누각이에요. 정문으로 나서면 2층 누각의 건물을 볼 수 있어요. 강릉대도호부관아라는 현판이 한눈에 들어왔는데요. 강릉 임영관이 2014년에 강릉대도호부 관아로 변경되었어요. 정문으로 들어서면 왼쪽으로 거목들이 에워싸인 오랜 목조건물이 서있어요. 도 유형문화재로 지정된 건물로 칠사당이에요. 이 곳에서 호적과 세금, 농사, 병무등 7가지 행정 업무를 보았던데서 붙여진 이름이에요. 이른아침 강릉 으로 소돌 아들바위공원에서 과 대도호부관아까지 돌아본 코스였는데요. 가볍게 당일치기 나들이로 추천해드려요. 아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리강릉대도호부관아도 강릉시 임영로131번길 6 임영관도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 
​ ​​2022년 1월... 강릉으로  을 갔다왔어요...강릉  하면 저희 때에는 수학 필수코스였다지요...그 때의 기억이 새록새록~~~ 수학 갬성 돋는다이~!!!아이 태어나기 전 한번 더 가고(남편이랑 간거 같은데 기억이 가물가물~~~ㅜㅜ)우리 가족 셋이 가족으로는 온 건 처음~!!!이때는 코로나 시기라 백신접종 확인을 받고 입장을 했었는데 백신접종 만료일이 이틀 정도밖에 남지 않아 조마조마하며 입장권을 끊었던 기억이 나네요...ㅎ​​ 출처: 네이버​네이버에  강릉 을 검색해보았네요...주차는 무료로 가능하구요... 생각보다 넓더라구요...​ 출처: 네이버​강릉 은 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집으로 조선 중종 때 건축되었는데한국 주택 건축 중에서 가장 오래된 건물에 속하며 1963년 1월 21일 보물 제165호로 지정이 되었다고 하네요​​ ​​강릉 에 대해 쭈욱~~~ 설명이 있네요...은 원래 조선 초기 강릉의 선비 최치운이 지은 것이라고 하네요..최치운의 아들 최응현에서 외손에게로 상속되어 오다가 1975년 정화 사업 때 강릉시로 이관되었다고 해요경내에 율곡 이이의 사당인 문성사와 율곡 기념관, 강릉시립박물관과 율곡인성교육관 등을 지으면서 현재의 모습이 갖추어졌다고 하네요...​​ ​​강릉 의 입장료와 관람시간 입니다...잘 확인하시고 가보시길... ​​또한, 요래 강릉 의 안내도를 참고하면 알차게... 수학 처럼... 즐길 수 있겠지요....???ㅋ​  ​​강릉 에 입장을 하고 보니...이 이렇게 넓었었나... 싶을 정도로 자경문 까지의 거리가 꽤 되더라구요...가는 동안 율곡 이이 동상 앞에서 사진도 찰칵...​​​  ​​드디어... 자경문 도착...앞에는 자경문에 대한 설명이 있어요...자경문(自警文)은 한자를 풀이해보면 스스로를 경계하는 글...이라는 뜻...으로 본문을 살펴보면...​ ​율곡 이이가 어머니를 여읜 채 상심하여 19세에 불교를 연구해보려고 금강산으로 들어갔다가 20세에 되던 해 봄에 강릉의 외조모가 계신 으로 돌아 나와 자기 수양의 조문을 삼고자 지은 글이라고 합니다...​뭐... 암튼... 좋은 글이네요...ㅋ​​  ​​와우~~~ 오랫만에 방문한 강릉 은수학 때의 모습과는 전~~~혀 다른 듯 하더라구요...그 때의 기억은 가물가물하지만...요 나무만은 의 트레이드마크 처럼... 기억을 하고 있지요...저 앞에서 친구와 포즈를 취하며 사진을 찍었던 기억이...ㅋ​수학으로 갔던 강릉 을 아이와 함께 가족을 와서 제가 사진을 찍었던 곳에서 아이 사진을 찍어주니뭔가 좀 기분이 이상(?)하더라구요...​​    ​​​뭐 암튼... 수학 때 둘러보았던 곳을 쭈욱~~~ 둘러보았고...이 날 조금 춥긴 했는데 툇마루에 앉아 있으니 햇살이 따뜻하니 좋더라구요...​​​  ​​우리 딸은 '지혜의 어머니' 신사임당 상 앞에서 사진도 찍고...ㅎ혹시 몇 해 전 했던 드라마 '사임당'을 아실까요???. 이영애와 송승헌이 나왔던 드라마였는데 제가 알기로는 흥행 실패로 끝났다는...ㅜㅜ​강릉 에 오니 '사임당' 드라마에 출연했었던 이영애와 송승헌의 손바닥... 그리고 출연자들의 손바닥이 찍힌 장소도 있더라는요...왠지 반가워서 한번 더 쳐다보게 되고...송승헌 손이 저렇게 크구나... 새삼 놀라기도 했네요...ㅋ​​ ​​여기는 천원짜리 뒷면과 똑같은 사진을 찍을 수 있다고 해서 그 자리에서 찍어봤는데...좀 비슷해보이나요...???ㅋ​저희가 을 방문을 했을 때에는 코로나로 인해  폐쇄된 박물관도 있어 조금 아쉽긴 했지만...나이가 들어서 그런가 다리가 너~~~무 아파 박물관 폐쇄가 조금은 반가웠다는 사실~!!!ㅋㅋㅋ​​  ​  ​​을 쭈욱~~~ 둘러보고 나오는 길에 보니 천하대장군, 지하여장군...이 서있고...​뒷쪽으로는 많은 장독들이... 너~~~무 고풍스럽고 멋지지 않나요...???우와~~~ 라는 감탄사가 절로... 나이가 드니 요런 갬성이 좋네요...ㅋㅋㅋ​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​​요래... 요래 보니 강릉  또 가고 싶네요...​​​https://www.gn.go.kr/museum/index.do /시립박물관&대관령박물관/ 시립박물관 대관령 박물관 /시립 박물관 컨텐츠 검은 대나무가 바람에 몸을 흔드는 소리가 들리는 과 소중한 강릉의 역사와 문화이야기를 전하는 시립박물관 관람안내 찾아오시는 길 /시립박물관 새소식, 포토갤러리 새소식 2022 /시립박물관 어사화 캠프 안내 안내 및 온라인 접수 - 파랑달협동조합 033-645-2275 - https://www.parangdal.co.kr 2022.06.09 2022년도 /시립박물관 기간제근로자 채용시험(2차) 최종합격자 명단 공고 2022.05.19  보수공사...www.gn.go.kr ​강릉 에 대해 좀 더 알고 싶으시면... 홈페이지 참고하시고 강릉 ...강릉 가시면... 꼭 한번 들러보세요... 저희도 강릉 필수코스... 강릉 으로 가족 잘 다녀왔습니다...이렇게 보니 또 가고 싶네요~~~ㅋㅋㅋ 
안녕하세요^^방금 '어쩌다 ' 카테코리를 만들었어요.말 그대로 을... 어쩌다 가기에....자주는 못 가더라도 가끔 가게 되면 여기다 기록을 남기려고 합니다. 이번 주에 다녀온 강릉 넘 좋았거든요. 아이들도 넘 좋아했구요. 2022년도에는 을 많이 다니고 싶네요. 자 함께 강릉으로 떠나시지요~  ​​​​ "세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지 "​​​ 관람시간09:00~ 18:00 (입장마감: 17:00)​​​​  정문쪽에 있는 모형물입니다.2019년에는 없었던 것 같은데 새로 생겼나봐요 ㅋ​​​​​​ 코로나 때문에 유적지도 안심콜 체크인을 하고 들어가야 합니다.080-347-0272​​​​​ 정문 우측에 매표소가 있습니다.정문 좌측에는 표 내고 들어가는 문이 있습니다.​​​​​ 관람료, 무료관람 대상, 할인정보 참고하세요~!​​​​​ 어른 2, 초등학생2 총 8,000원 결제하고 입장합니다.이 표로  내에 위치한 시립박물관, 율곡인성교육관도 관람 가능합니다.저렴하지요. 가성비 굿입니다~​​​​​ 정문에 들어서면 바로 우측에... 휠체어, 유모차 보관함이 있습니다. 요것도 예전엔 없었는데 생겼네요~!!아킬레스건 다쳐서 많이 걷는 것이 걱정스러웠던 울 아들 휠체어를 타기로 했습니다. 평일이어서 그랬는지 이용하시는 분들이 거의 없어서 맘편히 사용했습니다. 문을 옆으로 쓰윽 밀면 열려요. 알아서 꺼내서 사용하고, 다 쓰고 넣어놓으면 됩니다. 자물쇠도 없습니다.​​​​​ 유모차, 휠체어 보관함을 지나면 우측으로 바로 관리사무소가 있습니다.​​​​​ 관리사무소에 들어가면 물품보관함이 있어요.와~~~ 무료입니다!!! 넘 좋아요. 크기도 커요.4명 겨울 외투 다 들어갑니다.큰 사이즈 8개, 완전 큰 사이즈 3개... 총 11개가 있는데 주말이나 공휴일엔 이용하기 힘들 수도 있겠네요. ​​​​​자~ 이제  구경갈까요?​​​​​잠깐만요~!!!​저희 가족 아이들과 함께 에 온 게 3번째인데요, 올 때마다 문화관광해설사님의 해설을 듣는답니다. 처음에 왔을 때 우연히 듣게 되었는그 이후로는 꼭 듣습니다.  훨씬 더 재미있고 많은 것을 알게 되어서 재미나답니다. 이왕이면 해설사님과 함께   하시는 것을 추천드립니다~👍👍👍​​​​ 문화관광해설 시간: 오전 10시, 10시30분, 11시, 오후 2시, 2시30분, 3시, 3시30분, 4시바로 여기!!정문에서 기다리면 마이크를 들고 해설사님이 나타나십니다 ㅋㅋㅋ대략 30분 정도 소요됩니다.​​​​​ 여기 율곡이이 동상에서부터 해설이 시작됩니다.첫 포인트라.. 이 때는 울 가족만 들었어요 ㅎ​​​​​ 두 번째 포인트인 신사임당의 초충도 화단입니다.신사임당의 그림 솜씨를 엿볼 수 있는 초충도와 그에 관련된 이야기들을 재미나게 들을 수 있습니다.​​​​​ 쓱쓱 지나며 으로 향합니다.​​​​​ 신사임당 드라마... 사임당 빛의 일기 보셨나요?그 기념물들이 여기 있습니다.출연자들의 핸드프린팅이 있어요.이곳도 쓱 보고 지나갑니다^^​​​​​ 주인공이었던 이영애님과 송승님의 핸드프린팅이 크게 만들어져있어요.​​​​​​ 세번째 포인트입니다.강릉 에 대한 설명을 들을 수 있습니다.의 신사임당, 율곡이이 둘 다가 태어난 집이랍니다. "까마귀 오, 대나무 죽, 집 헌" !!​​​​​ 이제 사람들이 많이 모였네요!^^​​​​​  안내도를 보면서 설명해주십니다.​​​​​  설명도와 안내도 왼쪽으로 자경문이 있습니다.계단을 따라 올라가 자경문으로 들어가기 전에 자경문에 대한 설명도 듣습니다.​​​​​ 자경문을 통과하면 우측으로 율곡선생유적정화기념비가 있어요.​​​​ 자경문을 통과하면 우측으로 요런 풍경이 펼쳐집니다.문화재는 매년 보수가 된다고 합니다.이날도 보수를 위해 바닥에 멍석을 깔기 위한 작업을 하고 있었습니다.트럭이 동원되었나봐요 ㅜ.ㅜ 사진찍는데.. 좀 아쉬웠습니다.​저기 사람들이 계단 오르고 내리고 있지요?그쪽으로 올라가면 뜰(?)이 나오고 여기에 이 있습니다!​​​​​ 이라고 쓰여있는 거 보이시나요?​​​​​ 뜰 안에 문성사라는... 율곡이이를 기르는 사당도 있습니다. ​​​​​  안에 신사임당 영정이 있어요.​​​​​   안에 격몽요결에 나오는 문구들도 적어놨습니다.​​​​ 뜰 안에 있는 배롱나무입니다.신사임당도, 율곡도 요 나무 바라보고, 만져보고 했겠지요? ^^​​​​​ 오죽도 한 번 보시지요~오죽은 어릴 땐 연두색이다가 자라면서 노랗게 변하고 다 자라면 검게 변한다고 합니다.​​​​​ 마지막 포인트인 어제각입니다.​​​​​ 정조와 관련된 곳입니다^^드라마 이산보셨나요? 이서진이 생각나시나요? 그 정조랍니다 ㅋㅋㅋ​​​​​ 각 지점마다 큐알코드도 있으니 찍어보세요~^^​​​​​ 어제각 내부입니다.이이가 어렸을 때 사용한 벼루가 있습니다. ​​​​​해설이 끝나서 의 이곳 저곳을 둘러보았어요.​​​​​ 이 곳이 5천원권의 촬영지라고 합니다^^트럭이 넘 에러입니다 ㅜ.ㅜ​​​​​ 신사임당 동상입니다.​​​​​ 동상 있는 광장쪽에 사방치기, 달팽이게임 등을 할 수 있게 바닥에 그려져 있어요.​​​​​ 사방치기판이 2개나 있어요 ㅋ사방치기 한 판 하시죠~! ​​​​​ 혼자서 달팽이게임을 하고 있는 딸램입니다^^왼쪽에 있는 네모칸은 무슨 게임하는 건가요??​​​​​ 강릉 병산동 주거지, 고분도 있어요.​​​​​ 강릉시립박물관 도착!!!​​​​​ 쓱쓸 둘러보고 나왔습니다^^​​​​율곡인성교육관도 방문했는데포스팅이 길어서... 나눠서 올려야겠습니다.다음편에는 율곡인성교육관 후기를 올리려고 합니다.​ 관람기 봐주셔서 감사합니다~!^^​​​ 아이와 강릉 에 왔다면 꼭 들러야 할 율곡인성교육관안녕하세요~  안에 위치한 율곡인성교육관을 소개합니다. 아이와 함께하는 이라면 꼭 가보시라고...m.blog.naver.com  ​ 
강릉 가볼만한곳  外 강릉 코스 월화거리 등 7곳글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 5월11일강릉을 계획해 두었는데 며칠동안 장마철처럼 어찌나 비가 내리는지 갈수 있을지 걱정이 앞섰던 것이 사실이다. 우중촬영이 되지않기를 간절히 기도했더니 그 마음이 하늘에 전해졌는지 맑고 청명한 하늘이 짜잔 ~하고 열리는 바람에 그동안 꿈꾸었던 정동진조각공원과 월화거리까지 강릉 코스를 알차게 즐길수있었다.​  강릉 가볼만한곳​1. 해돋이 명소 정동진 모래시계공원2. 강릉 정동진 조각공원3. 해동횟집 4. 사천진해변5. 6. 월화거리 7. 강릉 중앙성남전통시장  1. 해돋이 명소 정동진 모래시계공원주소:  강릉시 강동면 정동진리 / 033-640-4536​집에서 정동진까지는 280km로 올림픽대교와 경부고속도로를 거쳐 영동고속도로를 타고 달리면 3시간 20분 정도 소요되는 거리라 5시에 출발해 8시 30분쯤 도착했다.​ ​우리나라를 대표하는 일출명소라는 것을 알수 있듯이 이른 시간부터 객들의 발걸음이 이어지고 있었다. 공원 중앙에 세워진 거대한 모래시계를 보자마자 드라마 모래시계가 떠올랐다. ​ ​자연경관이다보니 입장료와 주차장은 무료 이용이 가능하니 부담없이 찾을수 있는 곳으로 에메랄드빛 바다가 아침햇살에 반짝이는 모습을 보자마자 바다와 술래잡기를 해보고 싶었다.​ ​강릉 코스로 오랫만에 찾았더니 새로운 조형물이 많이 생겨나 있었고 객차마다 무지개 색칠을 한 폐기차는 정동진시간박물관으로 탈바꿈해 객들에게 볼거리를 제공하고 있어 강릉 가볼만한곳으로 찾아도 좋겠다. 모래시계 공원도 강릉시 강동면 정동진리 6-2 2. 강릉 정동진조각공원주소: 강릉시 강동면 정동진리 50-9 / 033-652-5000​정동진역에서 남쪽으로 700m 떨어진 야산에 1998년에 개장한 조각공원이 최근 강릉 핫플로 떠오르고 있었다. 비치크루즈리조트 바로 앞에 자리하고 있으며 정동진해수욕장과 해안도로까지 한눈에 조망되는 멋진 풍경은 반할만했다. ​ ​입구에서 바로 오른쪽으로 50m 걸어 들어가면 마치 떠오르는 해를 받쳐 들것 같은 형상의 하얀색의 커다란 손이 압도적이었다. 양손 사이로 떠오르는 태양도 만들어 놓아 정동진스럽다는 생각이 들었다.​ ​기나긴 줄이 서있는 곳은 벼랑에 세워진 천국의 계단으로 보기만 해도 현기증이 날 정도였다. 해안가 산책로를 따라 내려가면 바다위에 만들어진 또다른 천국의 계단은 너무 무서워 올라가지도 못하고 기다시피해서 사진 한장만 남겼다. 후덜덜 ~~​ ​정동진 조각공원은 약 3만㎡ 넓이에 조각가 10인의 작품 20여점이 자연과 어울러져 전시되어 있었다. 그중 가장 눈에 띄고 핫한 작품이 바로 원통안에 보이는 바다를 배경으로 실루엣으로 사진을 찍을수 있어 강릉 가볼만한곳이었다.​ ​작품의 제목이나 설명을 자세히 보지 못한 것이 후회스러웠지만 벤치에 앉아 바다를 바라 보았던 여유와 낭만은 오랜동안 기억될듯했다. 조각공원 입장요금은 대인 5,000원 소인 3,000원이다. 정동진조각공원매표소도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 3. 해동횟집주소: 강릉시 사천면 진리해변길 133 / 033-644-0066​바다에 왔으니 싱싱한 회 한상 먹고 싶은 것은 당연한 일이다. 거기에 대게와 가리비찜까지 코스로 먹을수 있다면 부러울게 없을텐데 오랫만에 만찬을 즐겼다. ​ ​강릉역에서 자동차로 17분 정도 달려 사천진해변 바로 앞에 자리한 해동횟집에 도착했다. 건물 바로 옆에 전용주차장이 마련되어 있으며 건물 1층과 2층에서 식사를 할수 있는데 우리는 바다가 내려다 보이는 2층에 자리를 잡았다.​ ​강릉에서 조카가족과 합류해서 메뉴는 모듬회+홍+가리비찜까지 먹을수 있는 게세트 4인 190,000원을 주문했다. 홍게도 바로 쪄서 쫄깃한 단맛이 느껴졌다.​ ​스키다시로 나온 모듬회는 세꼬시, 멍게, 쭈꾸미, 고동, 해삼, 새우, 오징어숙회, 문어숙회와 초밥이 나오고 상다리게 휘어지게 나오는 30여 가지의 다양한 메뉴에 눈이 휘둥그레졌다. ​ ​스키다시가 먼저 등장하고 가리비찜과 홍게 회가 순서로 나오는데 순간 무엇부터 맛봐야할지 젓가락이 갈팡질팡하다가 내가 좋아하는 가리비찜부터 맛 보았는데 쫄깃하면서 달달한 맛이 어깨를 들썩이게 했다. ​ ​계절에 따라 맛이 좋은 자연산회와 우럭, 광어 3가지 회는 신선한 맛을 유지하기 위해 차가운 옥돌판에 작품처럼 세팅되어 나왔다. ​ ​산양삼, 메밀전병, 전복장, 쑥갓튀김, 회무침등은 이번에 새롭게 선보이는 메뉴들이었는데 상차림이 더 알차고 먹을게 많아졌다. 회를 어느정도 먹고나면 게뚜껑밥과 매운탕으로 깔끔하게 마무리했다. ( 영업시간 매일 11:00~22:00 매월 마지막주 화요일 휴무) 4. 사천진해변주소: 강릉시 사천면 사천진리 ​해동횟집에서 도로 하나만 건너면 백사장과 무인도 바위섬이 아름다운 사천진해변을 만날수 있어 식사를 마치고 산책 하기좋은 코스였다.​ ​강릉하면 커피가 떠오를만큼 유명한 카페들이 많은데 강릉 코스로 들린 사천진해변에도 점점 카페가 늘어나고 있다. 커피 한 잔을 테이크아웃에 마실곳을 찾다가 갯바위를 택했다. ​ ​아담한 아치교를 건너면 갯바위섬에 도착 할수 있는데 바위에 앉아 바다를 바라보며 커피를 마시는 맛이 신선해 강릉 코스로 찾길 잘했다​ ​사천진해변은 tvN 드라마 남자친구 촬영지로 알려지면서 연인들의 갈만한곳으로 손꼽히고 몇해전부터 서핑족의 성지로 유명세를 타고 있었다. 사천진해수욕장도 강릉시 사천면 사천진리 5. 주소: 율곡로 3139번길 240 관람시간: 하절기 08:00~18:30 / 동절기 9:00~18:00 / 연중 무휴​사천진해변에서 10km떨어진 곳에 위치한 은 아이들의 배움지이면서 어른들의 힐링지로 각광받고 있다. 5만원권과 5천원권 화폐 인물 탄생지이다.​ ​고풍스러운 한옥과 함께 조선 중기 역사의 한 획을 그었던 신사임당과 최고의 유학자 율곡 이이가 나고 자란 장소가 바로 이곳이다. 조금 일찍 찾았다면 예쁘게 피어난 작약을 보았을텐데 늦어버렸다. ​ ​작약대신 탐스럽게 몽글몽글 피어난 불두화를 만날수 있어 좋았다. 건물 주변에 검은 대나무 즉 오죽이 많다고해서 이라 불리게 되었다.​ ​은 1963년 보물 제 165호로 지정되었다. 강릉 가볼만한곳  바로 옆에 몽룡실이라는 작은 방은 바로 율곡 이이가 태어난 방으로 신사임당이 검은 용이 품 안으로 들어오는 태몽을 꾸고 낳았다고 해서 붙여진 이름이다.​ ​ 관람요금은 어른 3,000원 / 청소년.군인 2,000원 / 어린이 1,000원이다. 화창한 날씨 덕분에 힐링을 즐기며 역사공부까지 일석이조로 강릉 코스를 즐겼다. 입구도 강릉시 죽헌동 6. 월화거리 주소: 강릉시 경강로 2111​지난해부터 강릉 갈만한곳 기에 가장 핫하게 떠오르는 곳이 바로 월화거리였으니 버킷리스트에 넣어 두었다가 드디어 찾아가게 된것이다. 월화거리 인근 천변 공영주차장에 주차를 하고 걸어서 이동했다. ​ ​강릉역에서 부흥마을까지 2,6km 구간에 조성한 거리로 강릉 고유 설화인 "무월랑"과 "연화부인"의 애뜻한 사랑이야기에서 "월"자와 "화"자를 따서 붙여진 이름이다.​ ​월화거리와 강릉 중앙시장이 연결되어 도보로 이동하면서 다양한 볼거리와 먹거리를 즐길수 있었다. 특히 아담한 카페와 선물샵들이 눈길을 사로잡아 연인들의 손꼽는 강릉 가볼만한곳이다.​ ​지그재그로 꾸며놓은 꽃길 언덕에는 작약이 아름답게 피어 5월의 화려함을 더욱 빛나게 했다. 끝까지 올라가면 사진찍기 좋은 포토존이 마련되어있다.​ ​월화거리 언덕에 올라가면 아주 긴 다리와 연결되어 있었는데 다리 양쪽으로 꽃길을 만들어 강릉의 멋스러운 풍경을 제대로 느낄수 있었다. ​ 월화거리 공영주차장도 강릉시 금성로 9 7. 강릉 중앙성남전통시장​월화거리는 중앙성남시장과 바로 연결되어 있었다. 네비에 강릉중앙시장을 입력하고 찾아갔는데 중앙성남시장? 뭔일인가 했더니 시장이 워낙 넓다보니 주변일대를 중앙시장이라 불린다고했다. ​ ​전통시장하면 볼거리 먹거리를 빼놓을수 없다. 유명한 닭강정과 어묵고로케, 오징어순대집들이 줄을 잇고 있으며 미식가들의 행렬이 이어지고 있었다. 당일치기 강릉 코스로 과 강릉 가볼만한곳 월화거리까지 꽉찬 하루를 즐겼다.​   ​ 
​# #정동진썬크루즈리조트공원 #정동진역 #바다열차 #정동진역바다열차 #강릉바다열차가격​​오래간만의 1박2일 강릉 2편~​1편은 아래를 참고하시구요 오랜간만의 1박2일 강릉-1편 토담순두부, 허균허난설헌기념관, 주문진관광유람선#강릉가볼만한곳 #강릉토담순두부 #토담순두부 #허균허난설헌기념관 #주문진관광유람선 안녕하세요~ 강일동...blog.naver.com ​​주문진관광유람선에서의 광란의 바다파티를 즐기고 난뒤 다음 목적지는 입니다.​유흥을 즐긴후 신사임당과 율곡 이이가 태어난 역사적인 명소를 방문한다는 것이 좀 어색하긴 하네요~​​  강릉시 율곡로3139번길 24 033-660-3301​관람료는 아래의 사진을 참조하세요~​ ​​​​​날이 더워서 조금 힘들었지만 넓은 공간에 나무들도 많고 중간에 쉬어갈만한 자리들도 많아서 편한했던  ​​​​울곡 이이선생의 동상이 먼저 저희를 맞이하여 줍니다. ​​​조금 떨어진 곳에는 율곡 이이의 어머니 신사임당의 동상도 있었구요자애로우면서도 근엄한 얼굴의 신사임당~  ​​​​율곡 이이의 초상화가 모셔져 있는 곳~ ​​​이곳 이라는 이름은 검은 대나무라는 뜻이라고 하네요실제로 주변에 줄기가 검은 대나무들이 많았답니다. ​​신사임당 영정이 모셔진 곳 ​​강릉 은 신사임당과 그의 아들 율곡 이이선생이 태어난 곳.이이의 외가댁인 셈인데 외할머니인 용인 이씨를 뵙기 위해 자주 강릉을 다녀갔다고 합니다. ​​안에는 강릉시립박물관도 있어서 관람을 했습니다.옛날 선조들의 생활양식을 볼수 있는 전시물들이 많아서 재미나게 구경했어요. ​​​1박2일 강릉 숙소는 강릉이 고향이신분의 친척분이 하시는 어달해수욕장 #해목펜션 입니다.죄송하게도 펜션 사진을 하나도 못 찍었네요.그래서 펜션 홈페이지 대신 올려봅니다.​ 어달해수욕장 해목펜션동해바다펜션 어달포구 목호항 야외샤워장 객실테라스 바다전망펜션hemok.com ​​조용하고 깨끗했던 펜션~가장 좋았던건 어달해수욕장이 도보 1분거리에 있다는 사실.펜션에 짐을 풀고 잠시 쉬다가 펜션사장님이 추천해주신 인근의 조박사횟집으로 저녁식사하러 고고고​​​조박사횟집 ​​대게와 싱싱한 고기들이 있는 수족관  ​​​회가 나오기 전 기본찬들~오이볶음이 맛있어서 두번이나 리필부탁드렸구요 ㅎㅎ  ​​내가 좋아하는 멍게와 전복까지~  ​​​오랜만에 만나는 꽁치구이~예전엔 횟집에서 꽁치구이 먹는거 별로였는데 오랜만에 먹어서 그런지 정말 맛있게 먹었어요 ​하하하!!!실컷 스키다시 사진 찍어 놓고 메인인 회사진과 매운탕 사진 안찍는 나란 사람 ㅠㅠ양도 많이 주시고 엄청 쫄깃했던 모듬회였는데 안타깝게도 사진이 없으요 ㅠㅠㅠ​​​암튼 다음날~~!!동해왔으니 아침 일출은 꼭 봐야 한다며 다짐에 다짐을 했건만 전날의 과음으로 눈떠보니 이미 밝은 아침.​​아침에 혼자하는 산책은 의 큰 즐거움이죠~일출은 못봤지만 고요했던 아침바다는 즐기고 왔어요 ​​​아침식사후  바다열차 타러 정동진역으로 출발~​ ​​​새해아침뉴스에 항상 등장하는 정동진역 ​​​바로옆에 레일바아크 타는 곳이 있어요 ​​​드디어 우리가 탈 바다열차 등장 ​​​너무나 아름다웠던 동해바다열차안에서 즐길준비 끝~^^ ​​​음식물 섭취는 가능하나 음식섭취시를 제외하고는 마스크착용 필수!! ​​​강릉역에서 출발해서 정동진역, 묵호항, 동해, 추암해변, 삼척해변까지 갔다가 되돌아 오는 코스 가격은 성인 28,000원으로 좀 비싼편 ​​​중간에 골프장도 보이고 멋진 바다도 실컷보고. ​​​​처음에 열차를 탔던 정동진역에 내렸습니다. ​​​오늘 해뜨는 시각 05:03그런데 아침 6시 반 넘어 일어나서 일출을 보려고 했던 나 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​이로써 강릉이 고향이신분 덕분에 알차게 즐겼던 강릉 끄읏^^바다색이 너무  이뻐서 좀 더 더워지면 수영하러 오고 싶었던 강릉~올여름에 가족들과 다시 한번 오기로^^​​​​​ 
 강릉을 계획했을때아이들과 에 가보고 싶었어요~~​아이가 어렸을때 한번 온적이 있었는데기억이 전무하니...ㅋ ㅋㅋ​ 강릉 ​ ​어머니는 5만원권. 아들은 5천원권모자가 나란히 화폐속 인물이라니정말 훌륭하고 대단한 모자가 아닐수 없네요~​ ​매표소에서 티켓을 구매하구요~초등부터 비용을 받습니다 ㅋ​ ​율곡이이 동상입니다.초등학교때 유일하게 기억에 남는 위인전 인물 ㅋ​ ​안쪽으로 쭉 들어가다 보니~사임당 드라마가... 있었나봐요~이영애가 나왔었다네요 ㅋ 전 처음듣는데~배우들 손도장이 한곳에 있어요~~​ ​ 안내도이고...집이 이렇게 넓었...다면 정말 좋겠네요~ ㅋ​ ​기념비도 있구요~날씨가 많이 춥네요 덜덜덜​ ​율곡이이 초상화가 있구요~​ ​그 옆에는 신사임당 초상화가 있어요~​ ​!까마귀오 한문을 써서 검은 대나무라는 뜻이죠~정말 신기하네요~​ ​안으로 계속 돌아봅니다~해설사 분이 계시고 사람들이 듣고 있어요~(일정 시간마다 해설사 분이 계신가봐요~)저희는 자유로운 영혼들이 있어서... 패스했어요 ㅋ​ ​창문 나무살이 참 운치있네요~물론 현대신 난방시설에 비하면 말도안되게 춥겠지만방에서 저 넓은창으로 밖을 보면...너무 좋을 것 같아요~!!​  ​아궁이도 있구요~​ ​돌다보면,  어제각이라는 곳이 나옵니다.​ ​이곳은 정조가 율곡이이가 어렸을적 썻던벼룩을 보관하기 위해서 지은 곳이라고 하네요~​예전 5천원권에는 벼루가 그려져있었는데신권에는 없어졌어용 ;;​ ​한바퀴 돌도 나오면~예전 5천원권에 나오는 그림 그대로~~ 볼수 있는포토존 위치가 있어요~​아이들은 신권밖에 못봐서 그런지...직접 들고 보여줄 수가 없어서  아쉬웟어요~ ㅋ​날이 많이 추워서~율곡기념관으로 갑니다~~!!​ ​실내에는 율곡이이와 신사임당의 유품이 있어요~​ ​그 유명한 초충도 입니다.저는 개인적으로 병풍이 참 예쁜다고 생각하는데초충도가 그려진 병풍은 정말 탐나네요~​ ​5만원권 신사임당은우리 둘째가 더 잘알아봅니다 ㅋㅋㅋ​ ​콩알과 쌀알에 새겨진 글씨입니다 ㅋ 대단하네요~ ​ ​아랫쪽으로 내려오니~~신사임당 동상이 있고요~​ ​땅따먹기 그림들이 마당에 그려져있어요~아이들과 돌주워서 한참을 놀았어요~~!!​아래 마당쪽에는 강릉시립 박물관이 있습니다~​ ​온김에 구경하고 가면 좋죠~​ ​도 쪽에도 문화제가 발굴된 터들이 많더라구요~​ ​요건 무덤이라고 하네요~토기 2개를 위아래로 합쳐서 묻었다고 해요~​ ​여러가지 불상도 있고~​  옛날가마터도 재현해놔서아이들에게 설명해주기 좋았어요~~​ ​언제봐도 탐나는 옛날 장신구 ㅋ이때 옷소매붉은끝동을 시청중이라 그랫는지어쩜 눈에도 잘 들어오던지 ​  ​ ​갖고싶다... ㅋㅋ안방에 하나 두고 싶네요~~​마지막으로 나오는 길에기념품 가게에 들렸어요~이런데 구경하는거 좋아하는 사람이라 ㅋㅋㅋ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ 강릉두부 왕지우개 ㅋㅋ​ ​저는 지마다 마그네틱 모으는게 취미인데~이번에 속초한달살이 기념으로 울산바위!! ​둘째는.... ​ ​이 자석을 꼭 사야겠다며.... 에휴 ;;하나만 사라고 했는데...이것도 기념이라며 두개다 사왔습니다 ㅋㅋ​에 다녀온 이후로~율곡이이랑 신사임당 이야기만 나오면엄청 아는척을.... 하네요~~​  ​아이들과 꼭 한번 다녀오면 좋을거 같아요~!!​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​날이 추워서 천천~히 둘러보지 못했지만날이 좋으면 천천히 산책하며 돌기도 좋을것 같아요~!!​​ 
[강릉] 맛집 추천 : 오죽관 국밥 & 비빔국수 2일차(강릉-양평)오핑하우스-오죽관-경포대-아우라(카페)-송정해변-여고시절카레떡볶이-양평 용문감성펜션저희가 아점을 먹으러 향한 곳은맛집 오죽관 입니닷 ^.^강릉맛집 오죽관은 국밥이랑 비빔국수가 맛있기로 유명한 곳이라고 해요! 주차장 진짜진짜 넓구요~​ 매주 화요일 휴무라는 점!영업시간은 참고하세요 ^^​ 메뉴판이에요~!저희는 곰탕이랑 소고기국밥 하나씩 골랐구요,​  요로케 비빔국수가 맛집이라고 하길래비빔국수도 하나 추가했어요 ^.^2명이서 메뉴 3개기본인거맞쥬? ㅋㅋ​모든 재료들이 국내산이라는 점진짜 놀라웠어요!좋은 재료로 장사하시는게 느껴졌어요​ 요거는 오죽잎으로 만든 차인가봐요~^^깔끔하고 시원해서 좋았어요​  바깥 날씨도 좋고통창도 좋아서찍어봤네유​ 부족한 반찬은 또셀프로 가져다먹을 수 있다는 점​ 저는 빨간 국물이 좋아서소고기국밥!오빠는 매운거 잘 못먹어서곰탕으로!​  막 끓여내서 주시니까 조심조심 ​ 냄새만 맡아도 넘 좋으네유 ㅠㅠㅋㅋ​ 특이하게도 면이 들어가있어용!국물 한입 먹어봤는데시원~~하고 얼큰한 딱 그 맛❤️​ 밑반찬으로 나온 겉절이랑 석박지짱맛!!!​ 그리고 이어서 비빔국수도 나왔습니당 ><!!!​  하.. 이 양념색깔이랑 냄새만 맡아도맛있음이 느껴집니당ㅋㅋㅋㅋ​ 김고명도 좋음   국물까지 퍼먹는 비빔국수라고 해서어떤 느낌일까 궁금했는데​ 지금보니 약간 다르긴 다르쥬~!?보통의 비빔국수 보다 훨씬 양념장이 자작하게 나오는 느낌이에요:)국물처럼 숟가락으로 퍼먹을 수 있겠더라구요그리고 양념장이 일단 맛있음 ​  맛깔나게 비벼서얼른 한입 호로로록​ 안에는 양파도 있고 특이하게도 고사리도 들어가있어요!!! ​  처음에는 오잉?? 이게 뭐지 싶었는데먹다보니 식감 좋은거👍​ 안에 건더기가 굉장히 독특한데 또 한편으로는너무 잘어울려서 신선하게 느껴졌어요 ^^!​  노른자는 양념에 적당히 풀어주면또 고소한 맛이 살아나쥬 ><​ 양념장이랑 찰떡이었어요히히​  삶은계란 흰자도 야무지게 냠냠​ 이제 다시 소고기국밥으로!!!​  원래 메인이 요거였는데국수가 넘 맛있어서 정신팔려있었어요 ㅋㅋㅋ​ 고기 맛 보니까 딱 알겠더라구요좋은 고기인거!질기지 않고 잡내도 없고 좋았어요 ^^​  국밥에는 밥을 말아줘야 제맛​ 전날 과음한 아재처럼(?)믓찌게 먹어버림요 ^.^✌️​ 어째서 이런거를 오빠보다 더 좋아하는거쥬저는 진짜 단단히 아재입맛인듯ㅋㅋㅋ​  요 석박지 꼭 올려드세유 꼬옥​ 오빠의 곰탕도 한번 찍어줬어요 ^^​  오빠가 고기가 너무 맛있다며 다 골라먹어서텅텅~~~​ 자기 고기 다 먹더니내 고기도 축내는 너란오빠 ^^;;;​  그래도 저에겐 비빔국수가 있어다행이었지요​비빔국수 한번 소고기국밥 한번번갈아가며아주 제입맛대로 맛나게 먹었답니닷🐷​이상으로!강릉 맛집강릉 오죽관맛집 오죽관소고기국밥 & 비빔국수 후기를 마칠게유:)그럼 20000뱌뱟🖐🖐🖐... 도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽관도 강릉시 죽헌길 165  #강릉 #강릉 #강릉코스 #강릉맛집 #강릉맛집추천 #강릉국수맛집 #강릉국밥맛집 #맛집 #강릉 #맛집추천 #오죽관 #강릉오죽관 #경포대맛집 #강릉현지인맛집 #강릉맛집 #강릉가볼만한곳 #5월 #5월지 #5월지추천 #강릉비빔국수 
강릉  2일차 시작 (งᐖ)ว!!!​​ 2일차 원래 계획숙소 체크아웃(11시) → 한옥마을에서 마사지받기였는데..............?​한옥마을 안에 있는 헬스케어 힐링센터에 전화해보니오후 2시인가 3시부터 가능하다고 하셔서시간이 너무 뜨는 관계로 포기 ^_ㅠ,,,,아쉬운대로 만 들렀다 가기로 했음!​  도 강릉시 율곡로3139번길 24   오죽한옥마을에서 # 은 걸어서 3~5분 거리!​또, 오죽한옥마을에서 숙박하면 입장료 50% 할인권을 주니까 꼭 받아가기!(원래 입장료는 3,000원인데 할인 받으면 1,500원!)​​​ 에 들어가기 전 안내판​사실 강릉에 가기 전에 알쓸신잡 강릉편을 봤었는데,그 프로그램에 나올 당시 이 안내판에는 신사임당 선생님에 관한 설명이 거의 없었다.(사진에서처럼 조선 시대 예술가 이런건 거의 없고이이의 어머니 정도로만 설명되어 있었음)​그 부분에 대해서 지적을 하는게 방송에 나왔었는데내가 방문했을 때는 그 부분을 고친 듯이제라도 고쳐서 다행이다 ㅎㅎ.... 보기좋넹​​​  보러 가는 길​날씨가 정말 화창해서아무렇게나 사진 찍어도 그림 같았던 ㅠㅡㅠ....!!!!​​ 다만......에는 정말 거의 그늘이 없어서...양산을 꼭 들고 가는 것을 추천함........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​구름 한 점 없으니까 풍경도 예쁘고 최고였는데그랬는데요....!?!?!!!!그냥 서있기만해도 땀 주륵주륵.. 엄청 더웠음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 다  못 돌아보고 배고파서 나왔다 ㅎㅎㅎㅎ만 봤으면 됐지 뭐...ㅎ....​​​  현대장칼국수현대장칼국수도 강릉시 임영로182번길 7-1 할머니현대장칼국수 강릉에 왔으면 장칼국수를 먹어줘야쥐​사실 예전에 강릉 왔을 때 갔었던장칼국수 집에 가려고 했는데,위치가 조금 애매해서 이번엔 #현대장칼국수 로 왔다!​​  평일 오후 1시쯤 갔더니 다행히 대기팀이 거의 없어서바로 들어갈 수 있었음!​*화요일 정기휴일이니까 꼭 피해서 가세용​​​​ #현대장칼국수메뉴 ​장칼국수 먹으러 온거니 당연히 장칼국수 두 개 주문!맵찔이인 나는 덜 맵게로 먹었고,친구는 보통 (신라면 보다 칼칼해요) 로 주문했다.​​ 장칼국수 (8,000원)​확실히 보통은 아주 쬐끔 매웠고맵찔이에게는 덜맵게가 딱 좋았음!그리고 사진에서도 느껴질지 모르겠는데,현대장칼국수는 약간 국물이 맑은편이라고 해야하나...??​내가 여태 가봤던 장칼국수집들은 다 걸쭉한 스타일이였는데여기는 좀 국물자체가 맑고 가벼운(?) 그런 느낌이었다.맛이 없진 않은데 내 취향은 아닌..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걸쭉한 거 좋아하시는 분들은 요기 말고 다른 곳 추천이에용...​다음에 가면 꼭 예전에 갔던 장칼국수집으로 가야지..<이전 포스팅 참고: 청송장칼국수, 산이장칼국수>​ 강릉① - 청송 장칼국수, 안목해변다들 크리스마스 잘 보내셨나요 ㅎㅎ 저는 이번 연휴에 강릉에 다녀왔습니다! 강릉은 볼 거리도 맛집도 많...blog.naver.com 2019 강릉 ⑤ / 산이 장칼국수, 카페 툇마루&106 방문 후기《7월 27~28일》 1박 2일 강릉 마지막 포스팅 '0' 오전 11시부터 강릉 빵다방에 가서 빵을 ...blog.naver.com ​​  강릉 바이크스토리바이크스토리도 강릉시 경포로 489-6 밥도 먹었겠다.. 카페나 갈까 하다가어제 택시타고 경포호를 지나가다 보니경포호를 따라 자전거를 타는 사람들을 봤던 기억이 나서완전 즉흥적으로 경포호를 가기로 결정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​택시기사님께 경포호 자전거 대여하는 곳 있을까요여쭤보니 완전 많다면서 바로 데려다 주셨음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​택시에서 내려보니 그냥 길가가 전부 자전거 대여소였다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 중에서 #바이크스토리 여기가 눈에 띄길래 걍 들어갔음(어차피 가격은 다 똑같아서 아무데나 가도 될 것 같아요)​위에 천막이 달린 2인용 자전거 빌렸고비용은 1시간에 20,000원!​​ 하...... 날씨 미쳤죠?!!?!​다른 블로그 후기를 좀 찾아봤는데다들 2인용 자전거가 힘들다고 하셔가지구우리도  처음엔 2인용 자전거 힘들지 않을까..전기자전거 빌려야하는 거 아닐까 했는데​진짜 힘 하~~~~나도 안들었고천막이 쳐져있는 덕에 정말 쾌적하게 자전거 탔음!!!!​​​ 뭐 사람마다 다를 수 있겠지만..?경포호 한 바퀴 도는데 40분? 45분 밖에 안 걸렸고천천히 폐달 밟으면서 갈 수 있어서천막있는 2인용 자전거 완전 추천추천임 (ง ᵕᴗᵕ)ว!!!!​​  경포호 따라서 쭉 달리면 이런 풍경도 바로 옆에서 볼 수 있다구용 •ܫ•!!!!!​​  진짜 강릉 와서 가장 좋았던 순간이었음정말정말정말정말 행복 그 자체 ⸝⸝⸝˘◡˘♡​​그래서 제 총평은요..?: 양산챙겨가기현대장칼국수: 맛이 없진 않은데 전 걸쭉한게 더 좋네요 네..바이크스토리: 너무... 너무 좋았어요 최고❤​​ 
카페에서 정한 다음 행선지는  흐흐 초당찰떡겸사겸사 바다도 보자는 핑계루 왔는뎅  일단 떡부터 머거여~~~~구운찰떡 맛이 없을 수가 있나유....구운 떡 좋아하는 편 흐흐흐 떡보​보고 바다보러 갈까 했다가 넘 피곤해서 숙소로...하지만 바로 들어가긴 아쉬우니 숙소 근처가 이라서 잠시 들리기로했당 공연하길래 봤는데...너무 멋있쟈나여 애기들이 막 이러는데 왜 이런거 보면 눈물나는걸까..?눈물이 고이지만 비티가 요상시럽게 생각할 것 같아 괜히 아무렇지 않은척 해를 본다....🌞​나이들수록 눈물이 더 잘나🥲애기들 너무 대견하구(?) 그려.. 4년전 가족때두  왔었는데(엄지네 웨이팅 걸고 시간보내려고 억지로 옴)여길 이제 남편이랑 올줄은 몰랐네(별거 아닌 의미 부여^^) 단풍이 너무나 예쁘게 들은 나무날씨 좋ㅇㅏ~~~~~~~~ 여기 포토존인데 생각만큼은 안나오는 느낌,,  이니까 까만 대나무를 찍어보아유​에서 강릉 자석 사러고 기웃대다가맘에 드는 것 없어서 숙소가서 쉬었당 한적한 주택이라 그런지 넘 고요해서 힐링하는 기분! 쉬고 안목해변에 왔어여벌써 깜깜!​해변 근처 기념품샵에 자석구경하러 두군데나 갔는데 헝..맘에들지 않아서 ...🙅‍♀️  이러니 갑자기 자석을 꼭 사야겠다는 생각이 들구.. 기울어진 테이블 (뻥)소화시킬겸 커피마시기방이동에서 갔었던 보사노바 ㅎ 여기는 안목점​커피마시면서 저 멀리 깜깜한 바다에서  폭죽쏘는것 구경도 하믄서저 강릉이란 영화는 대체 몰까 궁금해하믄서시간 보내다가 예약시간이 되어서 저녁먹으로 이동~~  [강릉] 미트컬쳐 - 해링, 골뱅이 에스까르고, 스테이크 살림보카, 대구크로켓, 스웨디쉬 미트볼강릉의 핫플(내맘대로) 미트컬쳐에 방문했읍니다. 미리 예약하구 다녀왔는데 첫타임에서 7시반쯤?으로 바꿨...blog.naver.com 예약했던 미트컬쳐!!!!!!!!!!!점심에 식사시간을 뒤로 미룰수있는지 문의하구 변경했는뎅먹고싶었던 메뉴가 솔드아웃이라 못먹었다!!!!!!!!이럴수가!!!!!!!!!!!!​화나여^^또올게요? 이렇게 또 올 이유 추가..  푸드파이터처럼 빠르게 먹고 메뉴 하나 포장해서 다시 숙소로~ 테잌아웃한 미트볼이랑 집에서 가져간 와인마시기피클이랑 라즈베리잼 미친듯한 어울림...!막 이상할 것 같쥬? 묘하게 맛있어여 맥주로 입가심또마셔 꺄항항은 취하려고 가는 것 벌집해장은 백반기행에 나온 장칼국수집완벽합니덩​요 근처에 주차할 곳이 없어서 거의 30분을 뱅뱅 돌아다닌 것 같은데 다들 맞은편 모텔앞에 그냥 철판깔고 주차하시는 느낌...우리만 헤맸넴..ㅋ​이 날 비바람이 몰아쳐서 배너들도 다 날아가고 막 와우네..나 뚱뚱인데 와 잠시 위협을 느꼈당..   아 잠시요 잠시 주차하고 칼국수집 걸어가던 길에 우연히 발견한 집에서 맘에드는 자석도 발견해씀!!!구매한 자석은 마지막에 나와여 캬캬 장칼국수 먹다가 급 정한 카페로 커피타임 ㅋㅋ테라로사는 커피가 기본은 하니까!나무와 바다가 있는 테라로사 사천점​넘넘 예뻤지만 여기서 동작구 확진자랑 동선겹쳐서 검사받음나는 이제 진짜 행운만 남았다.^^^ㅋ 이런길 좋아합니당  나무가 양쪽으루 있는 길!!!!  집에 가는 길에 들린 휴휴암전부터 가보고 싶었는데 마침 집 가는길이라 + 비도 그쳐서 들려보았다. 사진으로 볼땐 어마어마하게 예쁘고 좀 웅장하고 그랬는데,음 좀 뭔가 공사중인 곳도 있고 해서 정신없는 느낌.... 1만원을 내면 기도와 함께 물고기 4마리를 방생할 수 있대요...?...방생하고 다시 잡아와서 방생하고 뭐 그런건가?  비티는 계속 파도구경.. 파도를 왜이렇게 찍니..?이번 중에 젤 마니 사진찍던 곳 ㅋㅋㅋㅋ 오리구경.. 여기 밥 주는것도 할 수 있는데 (먹이 1000원)진짜 물반 고기반 수준으로 많음! ​근데 굳이 먹이를 주고 싶진 않아서 그냥 눈으로 구경했다.뭔가 근처 사람들도 다른사람이 먹이주길 기다리는 것 같았음...ㅋㅋㅋㅋㅋ  월요일이라 그닥 덜막혀서 집으로 출발 했는데 ㅜ 오다가 길에 사고난 다른 차들 때문에 엉엉 그거때문에 좀 지체됐다. 냉장고에 붙여본 강릉 자석넘 귀엽쥬 ???맘에 들어 호호 신토불이 떡볶이로 마무리 하려고 오는길에 들렸는데월요일 휴무^^!​화나서 알싸~~한 마늘통닭에 이것저것 시켜 먹고 도 끝!!알차게 먹구 재미있었당!  ​ 
​​2022/05/07 토요일 ​속초에 있는 지인의 세컨하우스에 초대되어서 1박을 하고 서울 집으로 돌아오는 길이었다. ​오전 내내 오랜만에 비가 내려서인지 강릉의 초당순부두 생각이 났다. ​휴일에 차도 막히고 해서 강릉에 들렀다가 천천히 올라가기로 결정을 하고 ​예전에 강릉 가족 때, 맛있게 먹었던 그 집을 찾아갔다. ​번호표 받고 기다려서 먹은 순두부 전골은 예전 그 맛은 또 아니더라. ​음식 맛이 바뀐 건 아닐 테고 우리 입맛이 바뀐 모양이었다. ​  ​​​​​  ​강릉에 그렇게 여러 번 갔었으면서 에는 처음 가봤다. ​생각보다 꽤 넓어서 놀랐다. ​산책하듯이 을 비롯한 안채, 바깥채 옛집 구경하고 신사임당 그림도 구경하고 박물관도 구경하고 알찬 곳이었다. ​   ​​​​꽤 넓었다. 을 비롯해서 한옥 건물도 여러 채에 율곡 기념관, 향토 민속관, 시립 박물관 등등 볼거리가 많았다. ​잠깐 구경하려고 들어간 곳인데 꽤 오랫동안 머물게 했다. ​사람들이 많았지만 워낙 넓어서 그렇게 번잡하지는 않았다. ​가 볼 만한 곳이었다. ​천천히 걸으며 조선시대 건축물 구경도 재미있었고, 신사임당과 첫째 딸, 넷째 아들의 그림 구경도 좋았다. ​옛 시대를 다녀오면 이상하게 마음이 편인해져서 좋다. ​​​​  ​매표소에 줄이 길어서 무인 매표소에서 티켓팅을 했다.   ​엄마는 50000원 지폐, 아들은 5000원 지폐의 모델.  ​​검은 먹구름 내려앉은 , 분위기가 꽤 좋았다. 걷기에도 좋았다.  ​ ​​지폐 뒷면의 그 그림, 그 속으로 들어가기. 으로 올라가기  ​ ​​​신사임당과 율곡 이이가 태어난 곳이고, 우리나라 주택 건축 중에서 가장 오래된 건물에 속한다고 한다. ​검은 대나무, 오죽이  주변으로 실제로 많이 심어져있었다.  ​ ​   ​​문성사 율곡 이이의 제단이 있는 곳  ​​문성사에서 내려다본  ​​  마당 한켠에 있는 ​600살 된 ​사임당 배롱나무(백일홍)  ​​오죽 ​​안채 남의 집 구경 재미있다. 그것도 수백 년 전의 신사임당과 율곡 이이가 살았던 집이니.. ​한옥의 굴뚝이 나는 그렇게 예쁘다.   ​ ​​바깥채 ​ ​  ​ ​​어제각 율곡 이이의 저서 <격몽요결>과 사용했던 벼루를 보관하기 위해 지어진 건축물이라고 한다.  ​ ​벼루 그림이  5000원 지폐 앞면에 있다는 걸 이번에 처음 알았다.  ​ ​ ​​​오른쪽 문으로 올라갔다가 왼쪽 문으로 내려왔다.  ​​​율곡 이이 기념관 ​     ​​5000원 구권의 뒷면과 같은 사진을 찍고 싶으면 요렇게 올라가서 찍으라고 되어있다. ​줄 선 사람들이 많아서 바로 옆에서 찍은 사진.   ​나는 이런 게 늘 눈에 들어온다.  ​​향토 민속관과 명품관은 리모델링 중이었고 강릉 시립 박물관 은 사람들이 많아서 다음에 강릉에 오면 가보기로 했다.  ​   ​​​집에 있는 작은딸이 또 눈에 밟혀서  옆의 가게에서 강릉커피빵을 하나 집어 들었다. 경주 황남빵 비슷한데 커피향이 나는 빵이다. 커피쨈이라는 것도 있더라.   ​​​​#도 #강릉 #강릉 # #신사임당 #커피빵 #지폐속그림  
강릉1박2일 2탄영진해변 도깨비 사천진바위섬1편은 주문진 맛보기였고두 번째이자 강릉 단기 마지막편을준비했습니다 ㅎㅎ 드라마 도깨비촬영지로 유명한카페콩방앗간 - 영진해변 & 사천진바위섬 - 순으로 보여드릴게요! 카페콩방앗간도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8영진해변도 강릉시 연곡면사천진해수욕장도 강릉시 사천면 사천진리도 강릉시 율곡로3139번길 24  영진해변 도깨비 시장 영진해변계획짜기 무지 귀찮아하는INFP지만 여기만큼은 꼭 가려고벼뤘다죠 ㅋㅋ며칠 전 tv에서 보고 꼭 가고 싶었거든요. 영진해변 도깨비시장이면서 카페가 있습니다~ 카페 오른쪽에 주차장이 있어요 조금 특이한게 카페가 카페복사꽃싸롱 / 카페콩방앗간 / 강냉이소쿠리세 개가 모여있었어요.각 카페마다 특색이 있는데요~제가 간 곳은 콩을 주로 메뉴로,강냉이소쿠리는 아이스크림이 주로 유명하고카페복사꽃싸롱은 DJ가 있으신지음악신청곡도 틀어주시더라구요 ㅎㅎ(빅뱅 봄여름가을겨울 들었습니다 ㅋㅋ)​  사진에 2층 파라솔 보이시죠?거기가 카페콩방앗간 입니다. ​  한옥의 분위기예요 ㅎㅎ아담하고 운치있죠?​  여기 온 이유가부모님도 맛있게 드실 만한 메뉴때문인데요.인절미 라떼조청콩도넛콩물도넛세 가지가 대표하는 메뉴입니다~​사실 콩물도넛도 시키고 싶었는데바람이 엄청 부는데다찬거 먹으면 배탈날거 같아서 ㅋㅋ간단히 요기 하려고두 가지만 시켰는데요.인절미 라떼 위에 귀요미꼬치보이시져? 여기만의 시그니쳐같았어요 ㅎㅎ그리고 조청콩도넛 진짜 바삭바삭쫄깃하면서 스르르 녹아요!조청은 찐득하지 않고 달지 않아부모님도 저도 순삭했네요~ 옆 건물로 이동 할 수 있어요!복사꽃싸롱 루프탑으로 이동~루프탑에 썬베드?이걸 뭐라고 하나요 ㅋㅋ 여기서도 해변을 바라보면서커피를 마시니 진짜 힐링됐어요.  맨 앞자리가 명당입니다~​ 내려오면서 계단에서 찍은 모습​​ 영진해변 & 사천진바위섬카페에서 힐링하고해변을 산책했어요~ 명소라오후시간이 되니 사람들이 엄청 오더라구요. 영진해변은 뭔가 제주도 바다같은느낌이었어요! 흔히 동해바다는 물살이깊고 진한 느낌이었는데 말이죠 ㅎㅎ무슨 느낌인지 아시겠쭁?  코로나도 있었고 개인적으로도 정말 오랜만에동해 바다를 보는거라 동심으로돌아간 듯 했습니다~아이들도 너무 신나게 놀더라구요 ㅎㅎ한바탕 부모님과 점프샷도 찍고근처의 사천진해변바위섬으로 이동했어요. 사천진바위섬 가다가특이한 카페가 있어서 찍어봤어요!옥상에 포토존이 신기하죠?유명한가봐요 사람들이 꽉꽉 차있었어요. ㅎㅎ​  사천진바위섬은 정말 미니미 했는데요,그럼에도 사람들이 엄청 사진을 찍고몰려서 정신이 없어서전체적인 사진을 못 찍었어요 ㅠ바람도 엄청 불어서 모자 잡고 있느라 ㅋㅋ심지어 사진찍다 날아갔는데다행히 바로 근처 옆 바위에 떨어져섴ㅋㅋㅋ천만다행이었다능 휴 ㅋㅋ​ 신사임당 & 율곡이이  입구입니다~오만원 오천원권으로 대표되는 ㅎㅎ  어제는 비에다 안개에다 흐리더만엄청 날씨가 좋았어요~ 곳곳에 이쁜 꽃들도 많이 심어져 있었어요.  숲길로 갔는데 조용하고 가족들이도란도란 모여 있는 모습이 너무 좋았어요 ㅎㅎ 고즈넉한 미니 정원도 있어요~분위기 있죵? 엄마는 소녀처럼 나왔는데 저는 너무 인위적,, ㅋㅋ  작품 설명으로 실제 식물도 심어져 있었어요.아직 계절이 아닌지새싹이 돋아나는 중? 이더라구요~ 어쩜 이렇게 탐스러운지!!공 같은 꽃나무 이름이 뭔가요..진짜 자연의 위대함(?) ㅋㅋ 너무 예뻤습니다. 이영애 송승헌 주연의사임당 빛의 일기 배우들의핸드프린팅도 전시되어 있었어요. 교육관도 있고주위에 흥겨운 공연이 열렸더라구요~ 마침 판소리 공연이 있었는데정말 오랜만에 보는 공연이었어요 ㅎㅎ초등학교 이후로 민속촌도 안 갔었는데반갑더라구요~즉석에서 관람객들 참여로재미있었어요 ㅋㅋㅋ 중간에 봐서 무슨 내용인지 모르겠으나노란저고리 입으신 분 줄거리상쓰러진 모양인데 깨우려고 응원 하는거 같네요ㅎㅎ​  입구 오죽이 검은 대나무라는 의미인 걸학창시절에는 몰랐네요 ㅋㅋ  율곡이이 선생님 다음은 생가 모습이예요~생각보다 소박해보였어요. 가마솥 오른쪽 입구에서 밖 모습이 예뻤어요. 확실히 옛날 사람들이몸집이 크지 않아서 그런가천장이 낮다고 해야하나아담한 느낌이었어요. 주위에 화단도 많고 모란꽃이 심어져 있는데뜬금없지만 말만 들었지모란이 이렇게 생겼는지 첨 알았네요 ㅋㅋ  ​반대편 출구쪽으로 나오는데얼굴대고 찍을 수 있는 포토존이 ㅋㅋ저는 그냥 찍기만했어요 ㅎㅎㅎ ​  이번  내용을 굿노트 나의  일지에꾸며보았어요 ㅋㅋ아직 꾸미는 중이라 빈 곳이 많네요여백의 미라 생각해 주세여 ㅎ,ㅎ​  이웃인 유라랑님 폴라로이드 스티커로 꾸며봤어요 ㅎㅎ​​  ​🔺️제가 필요해서 만든 플래너인데무료 공유하고 있습니다~ : D굿노트속지 카테고리의굿노트 플래너 나의  일지​구경해보세요🥰​​이렇게 짧지만 알찼던1박2일 강릉을 마치려 합니다~아버지 출장이 또 있을거 같아서같이 또 와야할 거 같은데그 때는 안 가본 곳으로 알아봐야 겠어요 ㅎㅎ부족하지만긴 글 읽어주셔서 감사합니다!​♥ 공감과 댓글 감사합니다 ♥ 
쉬는 날에 맞춰 강릉으로 을 왔어요!아직 봄을 느낄 만큼 꽃이 만개하진 않았지만봄을 느끼고 싶어서강릉 봄꽃 명소인 에 방문해서매화, 목련, 진달래, 산수유 등봄꽃들을 구경하고 왔어요! 주소 :  강릉시 율곡로3139번길 24(죽헌동 174)전화 : 033-660-3301관람시간 : 09:00 - 18:00 연중무휴/매표시간 : 09:00 - 17:00관람료어른 3,000원 /청소년/군인 2,000원 /어린이 1,000원 어른단체(30명이상) 2,000원 /어린이 단체(30명이상) 500원강릉시민(본인) 무료(신분증지참)매월 마지막째 주 수요일은 '문화가 있는 날'로 50% 할인(단체할인 등 중복할인 불가)만 6세 이하 미취학 아동, 만 65세 이상 경로 대상자는 무료(신분증 지참)유공자(부부), 유공자유족(본인), 참전용사(부부)는 무료(신분증 지참)강릉 관내 초 · 중 · 고교 단체(수학단), 수급자 학생은 명단 작성 후 학교장 직인 날인 후 제출장애인( 심한 장애 : 본인 및 동반1인, 심하지 않은 장애 : 본인) 무료(신분증 지참)* 애완동물을 동반하여 입장하실 수 없습니다.(단, 시각장애인 보조견은 제외)* 바퀴달린 신발, 킥보드(전동킥보드 포함), 자전거는 가지고 들어오실 수 없습니다.주차 유무 : 무료주차장 /만차 시 인근 "강릉농악전수관" 앞 주차장에 주차​문화해설10:00, 10:30, 11:00, 14:00, 14:30, 15:00, 15:30, 16:00 주차장은 무료예요 혹시 만차일 경우인근 "강릉농악전수관" 앞 주차장에 주차하시면 돼요​​​ 주차장 옆에 무인 매표소가 있어요​​​  입구에요​​​ 입구 왼쪽에 세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지소개가 있어요!​​​ 도단이는 미취학 아동이라 무료입장이고이번  숙소가 오죽한옥마을이라서엄마, 아빠는 50% 할인을 받아서 입장했어요(오죽한옥마을 숙박 시  50% 할인)​​​ 휠체어, 유모차를 무료로 대여 가능해요​​​  에 들어가다가 재밌는 이름의 나무를 발견해서기념으로 사진을 촬영해 봤어요!​​​ 숲길 방향으로 걸어 볼게요​​​ 산수유나무​​​ 이 원래 매화가 유명하다고 해요​​​ 땅에 떨어져 있는꽃을 주웠어요​​​  언제 봐도 신기한 검은색 줄기의 대나무오죽 숲길을 걸었어요신선한 공기를 맡으니 기분이 상쾌해져요​​​  목련​​​ 진달래​​​ 자경문으로 올라을 구경하러 가볼게요​​​  율곡이이 & 신사임당 영정​​​  볕이 잘 드는 곳에 있는목련나무 꽃이 봉오리를 피우고 있어요​​​  광장에오천원권에 나오는 그림이 바로 여기라고포토존이 있어서 촬영해 봤어요여기에서 많이 사진을 찍으시더라고요​​​  을 내려와서발견한 매화나무예요​​​  신사임당 동상​​​ 진달래​​​ 산수유​​​  전날은 날씨가 많이 흐렸는데오늘(2022. 03. 24)은 해가 나서소풍 온 기분으로 봄꽃 구경을 하면서즐겁게 을 산책했어요진달래와 매화는 예쁘게 피었고목련은 며칠 더 있으면 만개할 것 같아요벚꽃은 아직 한참 있어야 할 것 같고요  도 강릉시 율곡로3139번길 24  주소 :  강릉시 율곡로3139번길 24(죽헌동 174)전화 : 033-660-3301관람시간 : 09:00 - 18:00 연중무휴/매표시간 : 09:00 - 17:00관람료어른 3,000원 /청소년/군인 2,000원 /어린이 1,000원 어른단체(30명이상) 2,000원 /어린이 단체(30명이상) 500원강릉시민(본인) 무료(신분증지참)매월 마지막째 주 수요일은 '문화가 있는 날'로 50% 할인(단체할인 등 중복할인 불가)만 6세 이하 미취학 아동, 만 65세 이상 경로 대상자는 무료(신분증 지참)유공자(부부), 유공자유족(본인), 참전용사(부부)는 무료(신분증 지참)강릉 관내 초 · 중 · 고교 단체(수학단), 수급자 학생은 명단 작성 후 학교장 직인 날인 후 제출장애인( 심한 장애 : 본인 및 동반1인, 심하지 않은 장애 : 본인) 무료(신분증 지참)* 애완동물을 동반하여 입장하실 수 없습니다.(단, 시각장애인 보조견은 제외)* 바퀴달린 신발, 킥보드(전동킥보드 포함), 자전거는 가지고 들어오실 수 없습니다.주차 유무 : 무료주차장 /만차 시 인근 "강릉농악전수관" 앞 주차장에 주차​문화해설10:00, 10:30, 11:00, 14:00, 14:30, 15:00, 15:30, 16:00※ 예약은 온라인으로만 신청 가능(전화 예약 불가)- 예약된 사항에 대한 변경, 취소 문의 : 033-660-3321문화해설 온라인 예약 신청 사이트 링크 ↓↓https://www.kctg.or.kr/index.do 문화관광해설사 통합예약한국관광공사가 운영하는 문화관광해설사 통합예약 서비스. 관광지 정보 및 해설예약 서비스 제공www.kctg.or.kr ​ 
5월 5일날 놀러갔었는데....   이제사 올리게 되는군요...강릉이 집에서 3시간 정도 걸린다고 했지만 날이 날이다보니..  차가 어느정도 막힐 것이라는예상은 하고 출발 했는데도... 하필 에버랜드쪽으로 가다보니...   (그날 에버랜드에 엄청난인파로 기사까지 나왔던데...  ) 그쪽에서만 차가 2시간 넘게 지체 되어서 즐거운 강릉이지겨운 차량 으로 될뻔했었답니다...   원래 계획으로는 강릉에 도착하자마자... 점심을 빨리 먹고 을 둘러 보면서아이와 함께...떠나는 역사체험... (너무 거창하쥬??  ^^) 이었는데...이건 시간에 쫓겨서... 밥도 허겁지겁...    은... 거의 대충 둘러만 보다 여기가 이다...  이 정도로만 끝내고..  움직였네요...​​장장 6시간 넘게 걸려 도착해서 배가 고픈 나머지... 강릉쪽 막국수를 알아봤는데송담 막국수를 많이들 추천해서 이곳으로 고고씽~~주차장은 꽤 여유로웠어요... 아주 넓어서 주차하기 편했습니다  ​​​아이는 메밀전병  저와 아이 아빠는 비빔 막국수를 시켰습니다... 메밀 전병은 따로 선택하지 않아도김치와 고기가 세트로 같이 나옵니다   이곳 식혜가 맛있다고 꼭 먹어봐야 한다는 글들이 있었는데저희는 바쁘다보니... 대충 식사만 후다닥 하고 바로 으로 출발했습니다...음식 맛은... 평타이상...        열무김치가 맛있었어요  ​​다음 목적지가 있어서 을 앞에서만 보고 가자고 하다가.. 여기까지 와서 조금이라도둘러봐야 하는게 맞지 않겠냐고 이야기 하다 저와 아이만 들어가서 대충 구경하고 나왔네요이날 어린이날이라서 아이는 무료 입장이었습니다  어른은 입장료가 3000원입니다신사임당과 율곡이이가 그려진 오만원 오천원권 조형물 앞에서 찰칵~~ ​​내부가 생각보다 꽤 넓었어요... 저는 휙 둘러보면 바로 끝날 줄 알았는데 말이죠...  멋진 나무와 잘 꾸며진 다리앞에서 사람들이 사진을 많이들 찍으시더라고요 자경문 앞에서 사진만 한컷 찍고... 다른곳으로 이동해야 하는시간적 제약때문에...  안내도만 보고 바로 나와야 했던 것이 너무 아쉬웠습니다    ​​ 들어가기전 이렇게 무인 매표소도 있어서 여기에서 구매하신 후 입장하셔도 됩니다 ​차가 막히지 않아서 일찍 도착만 했더라면 을 좀 더 둘러 볼 수 있을텐데.... 라는 아쉬움이 컸습니다솔직히...  또 언제 이렇게 시간을 내서... 강릉에 올 수 있을까? 싶은 생각이 들더라고요특히 아이는 6시간 넘게 차안에서 고생을 해서 그랬는지... 다시는 이렇게 고생해서 오고 싶지 않다고 머리를얼마나 절래 절래 흔드는지요...가족분들과 강릉  계획 하시면 도... 아이들과 함께 둘러 보시길 바랍니다 
저희 가족의 강릉 을 가면 바닷가에서 땅파는게 의 시작과 끝이라고 할 수 있어요. 하지만 이번에는 아이와 시부모님의 이라 바닷가에 가기 전에 에 들러 봤어요.  강릉 명품 관광 패키지라고 패키지 관람권을 구입할 수도 있어요. 강릉의 주요 주변관광지를 할인된 요금으로 이용할 수 있으니 강릉 을 계획중이시라면 패키지 이용권을 구입하시면 좋을 듯 합니다​  강릉시 율곡로3139번길 24 의 입장료는 어른은 3천원, 아이들은 1천원이에요. 매일 9시부터 6시까지 운영되고 있어요 엄마와 아들이 한 나라의 지폐를 장식하고 있다니 부러울 따름이에요. 아이는 어서 자기에게 5만5천원을 주라며!! 쓸때 없는 소리중 은 신사임당의 생가에요. 정원을 아주 잘 가꾸어 두었더라구요. 집이 꼭 마을 같아요. 어마 어마한 부자 였나 봅니다 어머 역시 신사임당이 그림도 그리고 글도 적고 지폐의 주인공이 된 이유는 다 있었던 거야!! 이곳이 모두 집이 었다니 아주 많이 부럽습니다  날씨가 선선해서 걷기에 좋았어요. 요즘 이렇게 푸른 곳들이 좋더라구요. 정성들여 가꾼게 느껴진다고 해야 할까요. 어디를 걷던 기분이 좋아 졌던 이에요 얘들아~여기 너무 예쁘다!! 우리 사진 찍고 가자~ 이번 에 함께 한 초딩 아이들. 누나들은 고등학생이 되니 주말에 학원 가느라 바쁘더라구요. 너희들도 지금을 즐겨야 해! 같이 사진 좀 찍자는데 절대 함께 찍지 않겠다는 아이들 나원참 놀때는 또 엄청 잘 놀다가 싸울때는 또 엄청 싸우고 하아 아이가 둘이라면 이런 기분이겠구나 하는 생각을 절실히 했다죠! 누구 편을 들어 줄 수도 없으니 아 몰라 몰라 너희 둘이 알아서 하렴 이말을 얼마나 많이 했는지 몰라요 초충도 화단  신사임당의 초충도 화단도 있었어요. 그림 하나 하나를 보며 식물을 볼 수 있답니다. 아이가 초충도를 알고 있어서 많이 뿌뜻했다고 할까요! 역시 책 속엔 답이 있고 조금씩 너에게 스며들고 있다는걸 믿는단다  숲길이라는 푯말이 보이네요. 옆길로 조금 들어 가셔야 해요.  그럼 이렇게 대나무들이 가득 있답니다. 계단으로 올라가면 둘레길을 도는 것 같아요. 저희는 계단 앞까지만 가기로 해요 분명 추웠는데 걷다 보니 더웠던 그날의 날씨! 에서 날씨는 중요한건데 말입니다. 이번 의 날씨는 그닥 좋지 않았어요 대나무가 검정색이라니 정말 신기해요.  이란 뜻이 검은 대나무가 심어져 있는 집이라네요 이 곳에서 사임당 빛의 일기를 촬영했었나봐요 주인공 손바닥에 손을 대어 봅니다. 이영애님의 기운을 받아 가봅시다!  에는 율곡기념관도 있으니 꼭 들려 보시구요 강릉 은 너무 넓지도 작지도 않아서 부모님과 아이들과 함께 가보기 좋은 곳인것 같아요. 뭔가 아이들에게는 역사 공부도 될 것 같기도 하구요 자격문으로 들어가요이제 안으로 들어가 볼까요 단아한 신사임당을 보실 수 있으세요. 그림으로만 봐도 뭔가 강인함이 느껴진다고 해야 할까요  아이는 아주 큰 나무들에 관심을 보입니다. 문성사 이곳에 올라가면 향도 피울 수 있어요. 이곳은 율곡 이이의 영정을 모시고 있는 곳이에요. 아이와 함께 향을 피워 봅니다 이 곳의 앞쪽에 보면  이렇게 구권의 오천원권이 있고 카메라 모양과 발 모양이 있어요 아! 여기가 사진 잘 나오는 곳인가 보다 하고 아이의 사진을 찍어 주었는데 말입니다 알고 보니 이곳에 서서 보면 5천원 구권 뒷편의 그림과 같은 구도 였던 거에요. ㅎㅎ 역시 아는 만큼 보이는 거라고 하잖아요. 입구에서 꼭 팜플렛 한장 들고 읽어 다니면서 걸어 보세요~ 율곡기념관쉬엄 쉬엄 을 한바퀴 돌아보고 율곡기념관에 들어가 봐요. 둘러 볼 것이 많아서 입장료가 아깝지 않아요 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집 에 대해 다시 한번 읽어 보구요. 친정 엄마가 아프셔서 친정에 왔다가 이곳에서 율곡 이이를 낳았다고 해요​   열심히 보고 나니 지쳤나봐요. 새벽부터 길에 올랐더니 피곤한가봐요. 꾸부정하게 앉아 있는 모습이 뭔가 너무 똑같아 보이는 건 제 기분 탓일까요!! 율곡이이와 신사임당의 동상이 있는데 사진 찍는 분들이 많아서 담지 못했어요. 강릉에 아이와 함께 가신다면 한번쯤은 둘러 볼 만한 곳이에요​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 
강릉   & 정동진 모래시계공원 & 정동진 해수욕장  강릉 ~정동진 모래시계공원~정동진 해수욕장강릉 은 갈곳은 물론 볼거리와 먹거리가 풍성해 갈때마다 설레곤 했는데요. 당일치기로 과 강릉 정동진을 다녀왔어요. 겹벚꽃과 모란꽃 만개했을 즈음 다녀왔으니 어느덧 한달여 되어가고 있는데요. 언제가도 만족한 지입니다.~열씨미(2021.4.24)~은 코스로 무난하게 찾아가기 좋은 필 코스인데요. 이웃집 마실가듯 편하게 드나들 수 있는 유적지로 연인들 데이트코스나 아이들 체험  떠나기 좋아요.  1.강릉  033-660-3301강릉시 율곡로 3139번길 24   / 09:00~18:00오픈 어택으로 찾은 은 매표소에서 티켓팅을 하고 들어서면 직진 방향으로 율곡 이이 동상이 있고 윗쪽으로 조금 더 걸으면 오른쪽길로 신사임당 초충도 화단이 있어요. 이 날은 초충도 화단도 잠시 들렸는데요. 철쭉이 피고 있는 중이었어요.  초충도 화단엔 꽃양귀비와 박태기나무만 꽃색으로 피었어요. 시일이 지나 여름이 가까워지면 각각의 미니정원에서 사임당 초충도 그림에서 보았던 가지와 오이, 수박등을 볼 수 있지 않을까 싶네요. 으로 들어가는 길목 정성스레 가꾼 정원엔 빨갛게 피어난 철쭉이 붉게 물들었어요. 그 주변은 겨우내 앙상했던 나무들이 신록의 푸르름으로 반짝였는데요. 걷는길마다 연두빛 싱그러움으로 가득했어요. '사임당 빛의 일기'를 에서 촬영했다는 증표도 확인해 볼 수 있었어요. 두 주인공의 핸드프린팅과 메세지가 새겨져 있어 강릉 을 찾는 자들에겐 새로운 볼거리가 될듯 하네요. 자경문으로 들어서는 입구엔 철쭉과 자색 모란이 만개했어요. 철쭉은 흔히 볼 수 있는 꽃이었지만 무리지어 피어 있으니 감흥이 남달랐는데요. 이 날 제 픽은 모란이었어요. 함박꽃처럼 피어난 자색 모란에 제대로 눈맞춤 했던 날이었죠. 모란과 철쭉이 콜라보로 피어난 꽃의 정원... 눈을 뗄 수 없었어요. 강릉 을 그동안 여러번 다녀갔지만 모란이 필 무렵 다녀간건 이번이 처음이라 더 뿌듯했어요. 은 우리나라 가옥중 가장 오래된 건축물중 하나라고 하는데요. 율곡 이이를 모시고 있는 문성사와 태어난 방인 몽룡실이 있고 율곡 기념관과 강릉시립박물관등을 셋트 으로 돌아볼 수 있어요.  이 날은 강릉  코스로 찾은 자들이 제법 많았던 날이라 여느때와 달리 활기찼던 풍경이었어요. 코시국에 접어들고나서 본 생기였어요. 율곡 이이의 사당인 문성사를 중심으로 오른쪽 화단엔 600여년된 배롱나무와 소나무가 있어요. 그 오랜시간을 견뎌내고 살아냈다는것에 경외감이 들었는데요. 배롱꽃 필무렵 찾고픈 강릉 이었어요.  문성사 주변은 검은 오죽들이 군락을 이룬 대나무숲이에요. 가늘고 기다랗게 자란 오죽은 까마귀처럼 검은색이라 해서 붙여진 이름인데요. 죽순으로 나올땐 초록색이었다 다음해 검은색으로 변해 자라는 나무로 오죽은 60년을 산다고 하네요.   문성사에서 사잇문으로 들어서면 안채와 바깥채가 있어요. 앞마당으로 내려서는 석축위엔 진보라색으로 피어난 목단이 흐드러졌는데요. 두 손으로 받쳐야 꽃 한송이 감쌀 정도의 풍성한 꽃송이였어요.  모란은 어제각으로 들어가는 바깥채 마당에 함박 피었어요. 꽃송이가 어찌나 크고 탐스러운지 그 옆에 서있는것만으로도 화원에 서있는 기분이 들었는데요. 팔작지붕의 처마와 그림처럼 어울어졌어요. 모란은 작약꽃과 혼동하기 쉬운데요. 작약은 풀로 자라고 모란은 나무로 피는 꽃으로, 꽃송이는 작약보다 모란이 더 커요.  붉은색도 아닌.. 보라색도 아닌.. 그 중간.. 5월 햇살에 따라 빨간색과 진분홍, 검붉은색등 카멜레온 색상의 모란이었어요. 같은 장소 다른 시선으로 바라봐도 바깥채 앞마당은 모란으로 화려했는데요. 한지로 꽃을 말아 놓은듯 꽃잎은 한지 느낌이 났어요. 고고한듯 우아하게 피어난 한송이 꽃은 꽃잎 한장씩 들여다보면 비단결처럼 곱다는걸 알 수 있는데요. 오랜 옛날 우리 어머님들이 광목천에 수를 놓았던 잇템으로 고고한 기품마저 느낄 수 있었어요.  바깥채에서 떨어지지 않는 발걸음을 옮겨 사잇문을 지나 어제각으로 향했어요. 바깥채와 낮은 담장을 사이에 두고 자리한 어제각.. 어제각에는 율곡 이이가 저술했던 책과 어린시절 사용한 벼루를 보관하고 있는데요. 벼루 뒷면에는 정조 임금이 율곡 이이를 칭송한 글이 새겨져 있어요. 어제각을 나와 율곡기념관으로 들어서는 입구엔 빨갛게 핀 철쭉이 한창이었어요. 키를 고르게 해서 가꾼 정원은 꽃이 더 풍성하게 보였는데요. 모란꽃 필무렵 나들이를 나선다면 철쭉과 함께 꽃구경을 제대로 할 수 있을거에요. 올해는 끝났고 내년에 다시 도전!!  이 날 은 야외를 위주로 둘러보았는데요. 봄 기운에 연두빛 싱그러움으로 가득했던 정원수와 곳곳에서 활짝 핀 철쭉과 모란, 그리고 꽃양귀비로 꽃나들이를 즐겼던 날이었어요.  2.정동진 모래시계공원도 강릉시 강동면 정동진리 6-2강릉 을 한다면 을 중심으로 주변 유적지와 해변 이 우선이었어요. 그러다보니 간곳만 또 가게 되는 반복적인 스케쥴대로 움직이곤 했는데요. 이 날은 정동진 까지 욕심냈던 날이었어요. 얼마만인지.. 추억이 모락모락... 시간박물관 증기기관차가 정동진 모래시계공원으로 들어서는 입구에 여전히 자리하고 있어 반가웠는데요. 시간박물관도 변함없는지 궁금했어요. 하지만 이날은 박물관은 들어가지 않고 야외만 돌아보았던 날로 정동진 해변따라 걸었어요.  강릉 정동진은 주말을 맞아 모래시계공원을 찾은 자들로 북적였던 공원이었어요. 인근 마을을 배경으로 꾸며진 공원엔 트레이드마크인 모래시계와 해시계등이 있어요.  커다란 원형으로 된 정동진 모래시계는 새천년을 기념하기 위해 세웠는데요. 세계 최대 모래시계로 시계속 모래가 모두 떨어지려면 꼬박 1년이 걸리는 시계였어요.  당일치기로 다녀온 정동진 해수욕장과 맞닿은 모래시계공원 끝자락엔 사진 작가들이 일출을 찍기 위해 찾는 스팟이 있었어요. 주변까지 빨갛게 물들인 이른 새벽의 일출.. 제 눈으로 그 장관을 직접 보는 날이 언제쯤일지...ㅎ 3.정동진 해수욕장강릉시 강동면 정동진리정동진 해변 모래사장은 바닷가와 경계를 이룬 부분이 낮은 동산처럼 높이를 달리했는데요. 위에서 바다를 내려다보는 것 같았어요.  다랭이논처럼 높낮이를 달리한 모래사장은 성난 파도가 힘껏 달려와도 모래사장의 높이에 부딪히곤 했는데요. 파도가 몰아칠때마다 모래사장의 모래도 씻겨가는듯 홀쭉해진 해변이었어요. 오래전 강릉을 한달에 두 세번씩 오고갈땐 무시로 들렸던 모래시계공원이었는데 이젠 그 시절이 언제적이었는지 기억이 가물거릴 정도로 오랜만에 찾은 정동진 이었어요. 걷다보면 청동으로 만든 해시계도 볼 수 있어요. 해시계가 나타내고 있는 시간을 알려면 해그림자로 나타난 화살이 가리키는 시간에 22분을 더하면 된다고 하는데요. 오래전엔 맞췄는데, 이번엔 그냥 지나쳤어요. 강릉 정동진까지 강릉 을 두루 돌아보았는데요. 하루 나들이로 다녀가도 좋을 스케쥴이었어요.   도 강릉시 율곡로3139번길 24 모래시계 공원도 강릉시 강동면 정동진리 6-2정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리 ​ 
​같이 간 친구가 가고싶어했던 목록 중 하나였던!👉👈 은 아무래도 외부에서 많이 돌아다닐 것 같아,정오가 된 이후에는 엄청 더울 것 같아서전날에 오전에 갔다오자고 정했다.☀️ 입구를 들어서면 예쁘고 넓은 길이 펼쳐져있고, ​ ​오른쪽은 이렇게 예쁜 꽃들이 우리를 반겨준다.폼폼이 같은 꽃 너무 귀여워!!🤭 그리고 율곡 이이 슨생님 동상이요렇게 서있었고  동상이 있는 곳을 지나면  화단이 있다고 표지판이 알려준다. 이곳이 화단이었다. 화단에는 철을 맞은 양귀비꽃과,수박 쪼꼬미 줄기들이 있었다.이런 예쁜 풍경을 보며 신사임당 슨생님이그림을 그리셨나보다.🎨 이곳은 내가 정말 맘에 들었던 곳 중에 하나. 연못이랑 센터에 소나무가 참 멋졌다. 다리 위가 사진찍는 스팟..!(동생 인생샷 찍어주기)  보고 발길을 돌리려는데참새가 열심히 몸단장중이었다.🐤너무 귀여워서 동영상.📹🤳  숲길을 안내하는 표지판을 따라숲길을 둘러보기로했다. (뭔폼이야)동생이랑 나랑 사진 삼매경. 요 대나무 친구는 의자 틈에서 자라고있었다.신기해서 찍음..! 이제 소나무가 가득한 숲길이 펼쳐졌다.공기가 너무 좋아!! 아침해를 받고 있는 숲은 정말 멋지다. 수두루 빽빽 나무들🌲🌲 잎 사이로 내려오는 햇빛.  숲에서 들려오는 새 소리에완전 홀렸다.🕊어떤 새가 이렇게 예쁘게 울까? (새 소리 녹음중인 나)  (새소리와  숲 풍경) 정자도 숲과 참 잘 어울렸다. 다글다글 꽃..!꽃 향기가 너무 좋아서 코 박고 킁킁해보았다.💐​​​숲과 멋진 정원을 둘러보고 나와서 다시 입구를 등지고 직진! 이렇게 설명해주시는 분도 있나보다.(아니면 패키지 인가..?) ​ 정말 아름다운 처마 밑 풍경들과한옥들.☺️💕​​​​몹시 더웠는데 그래도 그늘인 실내로 들어오니조금 살 것 같았다. ​ 역사 공부도 할 수 있는 유익한 공간! 👏👏 전시장을 나오니 신사임당 슨생님의 동상이 보였다.또 찰칵.📸​​ 솔직히 굿즈샵 구경은 놓칠 수 없지..🤗 이것저것 둘러보고나는 선물용으로 책갈피와 신사임당 그림이 그려진 노트를 몇 개 샀다.💸​관람료 단돈 3,000원만으로 엄청난 가성비를 보여준!!강릉 가실 기회가 있다면 강력 추천한다.👏👏가을에 와서 단풍진 풍경들을 감상해도 너무 좋을 것 같다.🍂​​​​-계속​ ✅매표시간: 9:00 - 17:00(매표시간 이후 입장 불가)✅관람시간: 9:00 - 18:00✔️연중무휴. 관람료✔️어른: 개인 3,000/ 단체(30명 이상) 2,000대관령 박물관: 개인 1,000/ 단체 700✔️청소년, 군인: 개인 2,000/ 단체 1,500대관령 박물관: 개인 1,00/ 단체 500✔️어린이: 개인 1,000/ 단체 500대관령 박물관: 개인 400/ 단체 300✔️만 65세 이상: 개인 1,000/ 단체 500대관령 박물관: 개인 400/ 단체 300​✔️강릉시민(본인) 무료(신분증지참)✔️매월 마지막째 주 수요일은 '문화가 있는 날'로 50% 할인 (단체할인 등 중복할인 불가)✔️유공자(부부), 유공자유족(본인), 참전용사(부부)는 무료(신분증지참)✔️강릉 관내 초.중.고 단체(수학단), 수급자 학생은 명단 작성 후 학교장 직인 날인 후 제출✔️장애인(심한 장애: 본인 및 동반 1인, 심하지 않은 장애: 본인) 무료(신분증 지참)​입장제한✔️애완동물을 동반하여 입장불가. (단, 시각장애인 보조견 제외)✔️바퀴달린 신발, 킥보드(전동킥보드 포함), 자전거는 가지고 들어오실 수 없습니다.​주차요금✔️무료 (만차 시 인근 "강릉농악전수관"앞 주차장에 주차 바랍니다.)​​  ​​ 입구도 강릉시 죽헌동 ​ 
​ ​Remain's TravelColorful house, colorful life 네이버 리빙 인플루언서 리메인즈​​​을 가게되면 꼭 숲길을 걸어보세요 ​* 이 글은 모바일 화면에서 보기에 최적화 되어있습니다 *​​그땐 미처 몰랐어요. 이 이렇게 좋은 줄! 중고등학생때인가, 그때 마지막으로 와보고 성인이 되어 남편과 처음으로 다시 가본 이에요. ​ 사실 강릉 계획에는 전혀 없었지만 계속 내리는 비에 숙소에만 콕 박혀 있다가 그래도 뭐라도 구경해보자 하는 생각에 을 갔습니다. ​일단 결론적으로 은 살짝 보슬비가 내리거나, 비가 온 뒤 젖은 습기찬 분위기와 정말 잘 어울리는 곳이었어요. 강릉 을 갔는데 비가 보슬보슬 온다? 그럼 으로 가보시길 추천! ​​요금은 성인 기준 인당 3천원입니다. 관람시간은 9시부터 오후 6기까지. 입장마감은 오후 5시라고하네요.   입구에 신사임당 + 율곡이이 동상과 화폐가 있네요. 아이들에게 돈의 개념을 알려줄 때에 방문해도 참 좋겠어요. ​ 은 도 강릉시 죽헌동에 있는 조선 중기의 목조건물. 보물 제165호이다. 1963년 1월 21일 보물 제165호로 지정되었다. 정면 3칸, 측면 2칸의 단층 팔작지붕 양식이다. 신사임당과 율곡(栗谷) 이이(李珥)가 태어난 집으로 조선 중종 때 건축되었다. (출처: 두산백과) ​​ 목조 건물들은 그냥 천천히 감상하느라 촬영을 하진 못했네요. 대신, 오늘의 포스팅의 핵심은 '숲길' 입니다.  들어가는 입구쪽에 있는 숲길이고 자칫하면 그냥 지나가게되는 외진 곳인데요. 여긴 지나치지 마시고 한번 걸어보셔요. ​  중간중간 심겨져있는 오죽.​ 이렇게 오죽을 가까이서 본건 정말 처음이었어요. ​ 줄기의 빛깔이 까마귀처럼 검은색이여서 오죽이라 불리고, 다년생 초본으로 죽순은 5~6월에 나오는데 첫해 초록색이었다가 다음해에 검게 된다고해요. 60년을 살고 꽃이피면 죽는다고 하네요. 꽃이피면 죽는다니 ㅠ 뭔가 슬프고 아이러니해요. ​​ 오죽과 신사임당과 율곡이이의 흔적이 남아있는 여러 건물들을 보고 나서  숲길 쪽으로 다시 걸어가봅니다. ​​ 가는 길목에 활짝 핀 연꽃도 만났어요. ​​ 요런 흔들 그네가 있는 곳이  숲길입니다. ​  숲길 가는 골목 사이사이에 신사임당이 그린 '초충도' 에 나오는 각종 식물과 채소들을 심어두었어요. ​ 그림과 실제 모습들을 비교대조하는 재미가 쏠쏠하니 꼭 둘러보세요. ​ 정자도 있고, 중간중간 쉬어갈 수 있는 의자들도 많아요. 비가 말랐다면 정자에서 앉아 차가운 커피 한잔 쭉 들이키고 갔을텐데 아쉽네요. ​ 한가롭게 그네 위에서 시간을 보내고 있는 가족들 그네 자리는 모두 풀로 차있어서 앉아보진 못했어요. ​ 계단을 따라 쭉 올라가봅니다. 녹음이 진짜 울창해서 계단을 한칸한칸 오르는데 피톤치드를 입으로 마시는 듯한 기분 ​ 남펴니는 열심히 사진을 찍어주고 있구요. ​​ 저는 중간중간 뒤돌아보며  숲길의 사진을 남겼습니다. ​계단 위를 올라가면 짧게 3분 내외로 걸을 수 있는 산책로가 있는데 너무너무 좋았어요. 비가 막 그치자마자 갔더니 나무들이 다 물기를 흠뻑 빨아들였는지 더 청량하고 기분이 좋더라구요. ​강릉  가시게되면, 추억의  한번씩 들러보시고 천천히 느린 걸음으로  숲길을 걸어보셔요. ​​ 
 주소:  강릉시 율곡로3139번지 입장료: 어른 3000원, 청소년 2000원, 어린이 1000원한 번씩 도 1박2일 을 떠나곤 하는데요최근 코로나 직전  추억들을 찾아보다가 그동안 몇 번의 강릉  시간이라던가여러 가지 공연을 보기도 했던 날들이 문득 그리워지기 시작했습니다오랜 코로나 때문에 잠시 잊고 지냈지만 도 지 추천 하는  방문했을 때 봤던 우연치 않은 공연이라던가사람들 모두가 자유롭게 도 하고 일상을 즐길 수 있었던 시간들은 언제쯤 되돌아올 수 있을지 기다리는데 지쳐가는 것도 사실입니다 도 강릉 가볼만한곳 은 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집으로 알려져 있습니다심지어 우리나라 주택들 중에는 가장 오래된 건물 중 하나라고 하는데요 건물이 원래 모습 그대로 유지되면서 가장 오래된 것인지 아니면 복원된 것인지 궁금하긴 하네요나름 강릉 1박2일 은 여러 번 했던 것 같은데 이곳은 이때가 두 번째 방문이었습니다 도 지 추천 관광지 입구에서부터 맞이해주고 있는 율곡 이이의 동상이 인상적입니다왠지 늠름해 보인달까요? 강릉 갈만한곳 안에서 뭔가를 배워 가야 할 것 같은 모습이기도 합니다  지금도 도 가볼만한곳 어디든 찾아갈 수 있지만 코로나 이전이 그리운 이유는 바로 이런 우연치 않은 즐거움을 잃어버렸기 때문이랍니다을 하다 보면 우연치 않게 크고 작은 축제나 행사들을 마주하게 되기도 하고새로운 사람들과 추억을 공유하게 되기도 하는데 지금은 그런 소소한 즐거움들이 사라져 버렸습니다 도  하면서 강릉 1박2일 을 찾아갔을 때도 우연치 않게 작은 행사를 마주하게 되었습니다신사임당이나 율곡 이이의 출생지라고 해서 의미를 두고 찾아가긴 하지만사실 이곳 자체만으로 봐서는 특별히 재미가 있다거나 체험을 한다거나 그런 게 아니다 보니이 조금 루즈해지기도 하거든요 재미가 좀 떨어지기도 하고 말이죠  그런데 도 강릉 가볼만한곳 찾아가서 강릉  공연도 보고 그럴 수 있으니 이곳에서의 추억이 더 특별해질 수 있었답니다최근에는 축제와 행사가 조금씩 되살아나고 있긴 하지만 아무리 그렇다 한들 찾아가도 마음이 편하지 않습니다그렇다 보니 강릉  코스 처럼 멀리 떨어진 곳까지는 예전처럼 찾아다니지는 않게 되는 것도 있네요 도  하다보면 확실히 다른 지역보다는 공기가 맑은 편이라는 생각을 하게 됩니다강릉  코스 넘어가는 산맥이 중국과 도시에서 넘어오는 미세먼지를 막아주는 것도 이유인 것 같습니다  상쾌한 기분으로 도 1박2일  하고 강릉 갈만한곳 유명 관광지부터 예쁜 카페도 찾아가고 싶은데괜히 을 미루고 그랬나 그런 생각이 드는 요즘이랍니다정부의 수없이 많은 코로나 정책 실패에도 그래도 좀 나아지겠지 생각하며 기다렸는데 결국 지금처럼 심해졌으니 말이에요  모든 것은 미루면 안 되는데라는 생각이 더 커지는 요즘이긴 한데 지금은 좀 너무 심한 것 같으니상황 봐서 좀 괜찮아지면 도 가볼만한곳 강릉  이나 다시 떠나보도록 해야겠습니다 도 지 추천 장소들 중에는 강릉  장소는 예전이나 지금이나 크게 달라질 것이 없겠지만센스 넘치는 식당이나 카페는 많이 늘었을 것 같네요 도  코스 안에 신사임당과 율곡 이이가 태어났다는  앞에서 기념사진을 남기는 사람들도 꽤 많았습니다강릉 가볼만한곳 의 왼쪽 두 칸은 대청으로, 오른쪽 한 칸은 온돌방으로 되어 있다고 합니다가끔 옛날 한옥에서는 어떻게 살았나 싶은 생각이 들 때가 있습니다지금 집들도 단열이 잘 안되면 추운데 옛날 한옥들은 단열재도 안 들어간 벽에얇은 문 하나로 겨울 추위를 막았으니 아무리 온돌 바닥이라고 해도 많이 추웠을 것 같습니다 도  하는 수많은 사람들이 사진도 남기며 여유로운 하루를 보내는 곳이었습니다 우리나라에서는 제주를 제외하고는 도  코스 찾는 사람들이 정말 많죠확실히 강릉 가볼만한곳 이라서 그런지 관광객들이 엄청 많았답니다 도 1박2일 하면서 강릉 갈만한곳 찾아가기 좋은 이유라고 하면아무래도 다양한 관광지가 많은 곳이 강릉이라 그런가 봅니다  대부분 강릉 1박2일 찾아가면 바다는 한 번쯤 들렀다 올 것 같은데에서 근처 바다까지 거리는 대략 10분 정도 걸립니다그러니 바다를 보러 갔든 을 찾아갔든 두 곳 모두 방문해 보면 좋겠죠  강릉 가볼만한곳 한옥을 보면서 이런 별장을 갖고 있으면 따뜻한 계절에는 좋겠다는 생각도 들었습니다대부분의 한옥이 그렇듯 마음 따뜻해지는 고즈넉한 풍경과사방의 문을 열면 시원하게 들어오는 바람이 기분 좋아질 것 같은 곳이 바로 한옥 건물인 것 같습니다  천천히 걸으며 강릉  코스  내부를 다 돌아보고 다시 공연을 하고 있던 광장으로 나가기로 합니다 그런 소소한 행복이 있던 강릉 1박2일  시간이었기에도 지 추천 장소들에 대한 기억이 더 즐겁게 남아 있다는 것을 생각해 보면코로나 초기에 공연 보러 갈 기회도 있었고 해외 길이 막히기 전에 해외도 다녀올 수 있었는데좀 더 적극적으로 움직이지 않은 것이 지금은 확실히 후회가 되네요 강릉  코스 안에서 공연하던 것이 어떤 내용인지는 전혀 감이 잡히지 않았습니다다만 도  하는 사람들에게 즐거움을 주기 위해 노력하는 분들에게 감사한 마음은 분명했죠  모든 사람들이 국내외 어떤 장소라도 마음 편히 하고 다시 예전처럼 일상을 즐길 수 있는 날이 하루빨리 찾아왔으면 좋겠네요1년이면 끝날 줄 알았던 코로나가 벌써 3년 차로 지나가고 있는데 올해는 끝날지도 사실 알 수 없으니 답답하기만 합니다해외 길이 풀리면 새로운 곳을 찾아 떠나는 시간을 더 많이 가져봐야겠다 생각을 하고 있으니그전에 도 1박2일  몇 번 다녀오기도 하면서 새로운 도 가볼만한곳 명소들을 경험해 보도록 해야겠습니다 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 
오늘도 강릉으로 갑니다. 강릉 가볼만한곳 중 하나인  소개합니다. 봄 지로 추천해도 손색없는 곳인데요. 이맘때 방문하면 강릉 의 묘미를 잘 느낄 수 있겠습니다. 율곡선생과 사임당의 역사를 보기 위해 많은 분들이 이곳을 찾고 있는데요. 세계 최초 모자 화폐인물 탄생지라는 수식어만 봐도 방문 목적은 뚜렷합니다. 편안한 산책과 관람이 장점인 이곳 소개합니다.​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​​​​​ 토요일 오전 일찍 방문했습니다. 오픈하는 시간에 대기하고 있다 더 많은 관람객이 들어오기 전 자세히 관람하고 빠지기 위한 저만의  노하우이기도 하지요.​​​​​​  성인 기준 입장료는 3,000원입니다. 청소년/ 군인은 2,000원. 초등학생은 1,000원입니다. 단체와 장애인, 지역민은 할인 혜택받을 수 있습니다.​​​​​​ 세계 최초 모자 화폐인물답게 입구에 이렇게 모자의 조형물이 세워져 있습니다.오만원권과 오천원권 입니다. 너무나 친근하신 두 분이지요.​​​​​​  내부로 들어섰습니다. 화창한 봄 날씨.. 산책하기 좋은 기온과 날씨였습니다.​​​​​​ 잘 관리된 조경이 사람의 마음을 평온하게 합니다. 곳곳에 벤치가 있어 쉴 수 있는 공간이 넉넉합니다.​​​​​​ 율곡 이이 동상입니다. 위대한 업적을 남기신 분이지요. 경건한 마음으로 한 컷 담아 보았습니다.​​​​​​ 신사임당 초중도 화단은 돌아갈 때 둘러보기로 하고 자경문으로 가보기로 합니다.​​​​​​ 이곳은 사임당 신씨의 삶을 재해석한 드라마  사임당 빛의 일기 출연 배우들의 핸드프린팅을 볼 수 있는 공간입니다. 주연배우 송승헌, 이영애 씨의 핸드프린팅이 제일 먼저 눈에 들어옵니다.​​​​​  주연배우 외에도 조연급 배우들의 핸드프린팅도 볼 수 있습니다.​​​​​​ 강릉 가볼만한곳 에는 봄꽃들이 활짝 피어 있어 봄 하기 좋은 분위기가 조성되어 있습니다.​​​​​​ 태극문양의 바닥이 있는 넓은 광장입니다. 보기만 해도 가슴이 뻥 뚫리는 기분입니다.​​​​​​ 자경문입니다. 의 안팎을 가르는 문이데요. 이 문은 강릉 임영관 삼문과 같은 모양으로 1976년 건립되었다고 합니다.  율곡은 어머니를 여읜 후 금강산에 들어갔다가 유학에 뜻을 두고 일 년 만에 돌아왔다고 합니다. 그때 강릉 외가로 와 외할머니 앞에서 스스로 경계하는 글이라는 의미의 [자경문]을 지었는데 거기에서 따온 이름이라고 합니다.​​​​​​ 자경문을 통과하면 넓은 앞마당이 보입니다. 이곳에는 율곡선생이 태어난 몽룡실과 영정을 모시고 있는 사당 등이 있습니다.​​​​​​ 율곡선생유적정화기념비 입니다.​​​​​​​ 이제 이 있는 곳으로 가보겠습니다.​​​​​​ 과 율곡의 사당이 있는 공간입니다.​​​​​​ 입니다. 조선 초기에 지어진 별당 건물입니다. 당시 원형을 잘 보존하고 있는 대표적인 주택입니다. 1963년 보물 제165호로 지정되었습니다. 왼쪽 마루방은 율곡이 여섯 살 때까지 공부하던 곳이고, 오른쪽은 1536년 신사임당이 용이 문머리에 서려 있는 꿈을 꾸고 율곡을 낳은 곳이라고 합니다. 몽룡실 이라고 부르는  온돌방에는 신사임당의 영정이 모셔져 있습니다.​​​​​​  율곡 이이의 영정을 모신 사당 문성사 입니다. 문성사의 현판은 박정희 대통령이 썼다고 합니다.​​​​​​ 이 나무는 강릉  율곡 매입니다. 세종 22년경에 이조참판을 지낸 최치운이 을 건립하고 별당 후원에 심었다고 합니다. 신사임당과 율곡선생이 직접 가꾸었다고 하네요.​​​​​​   강릉 가볼만한곳  사랑채입니다. 재현해 놓은 구옥인데요. 기둥엔 추사 김정희 선생의 10폭 주련 글씨가 걸려 있습니다.​​​​​​ 운한문 입니다. 어제각을 드나드는 출입문입니다. ​​​​​​  어제각 입니다. 율곡 이이의 저서 [격몽요결]과 어린 시절 사용하던 벼루를 보관하기 위해지었다고 합니다. 한적하고 멋진 공간이었습니다.​​​​​ 목련이 피어 있었는데요. 개인적으로 좋아하는 봄꽃이라 한 컷 담아봤습니다.​​​​​​ 떠나기 전 잡아 본 사랑채와 운한문 풍경!! 봄이 봄 했다는 게 이런 것 같습니다.​​​​ 포토존이 하나 있습니다.(구) 5천원권 지폐 배경이 바로 이곳에서 찍었다고 하네요. 신권 배경과는 다르다는 사실은 알고 계시길.​​​​​​ 실내공간은 대부분 임시 폐쇄되었습니다. 코로나19 여파 같은데요. 4월 말부터는 사회적 거리 두기 해제가 예고되어 있어 그때부터는 입장할 수 있을 것 같습니다.​​​​​​ 입지문을 나와 또 다른 공간으로 이동해 봅니다. 입지문은 의 남문으로 율곡의 격몽요결의 첫 장인 입지장에서 따온 이름입니다.​​​​​​ 넓은 공간 가운데 나무들이 빼곡한 쉼터가 보입니다.​​​​​​ 역시나 실내 박물관은 모두 폐쇄입니다. 개인적으론 너무나 안타까운 현실입니다.​​​​​​​ 강릉 석불입상 입니다. 고려 시대 석불입상 입니다. 옥천동 민가에 있었던 것을 이곳에 옮겨 놓았다고 합니다.​​​​​​​ 굴산사지 당간지주  모향입니다. 당간지주는 깃대 즉 당간을 고정하기 위해 사찰의 입구나 뜰에 세우는 두 개의 돌기둥입니다.​​​​​​ 역시나 봄을 물론 4계절을 느낄 수 있는 분위기 조성이 확실한 조형물과 항아리 등이 설치되어 있는 모습을 볼 수 있습니다. 강릉 가볼만한곳 의 또 다른 모습입니다.​​​​​​ 여기는 무엇이 있는 유적일까요? 궁금증 유발을 불러일으킵니다.​​​​​​  강릉 병산동 고분  입니다. 강릉시 공항대교 접속도로 건설구간 내 문화유적 발굴조사에서 발견된 45기의 신라시대 무덤 중 9호, 26호 무덤과 2호, 3호 독무덤을 이전 복원한것 이라고 합니다. 영동지역 신라고분의 매장의식과 사회상을 몃볼 수 있는 자료로 평가받고 있습니다.​​​​​​  강릉 병산동 주거지 입니다. 역시 강릉 병산동 고분과 같은공간에서 발견되었습니다. 이 유적은 철기시대의 가옥발달사와 문화전파 및 사회상을 연구하는 데 있어 매우 중요한 자료 입니다.​​​​​ 뒤쪽에 있는 건물은 고인돌 하부구조 및 신라고분입니다.고분은 옛 무덤이라는 뜻으로 역사적 고고학적으로 자료가 될 수 있는 분묘를 이야기합니다. ​​​​​​​ 뒤쪽에 충노 문리동 행적비가 있습니다. 문리동은 조선시대의 관노라고 합니다. 임진왜란 때 전란을 피해 강릉부사 이광준을 모시고 산골로 들어갔다가 양식을 구하기 어려워지자 산에 흩어진 나락을 주워 연명하게 하는 등. 어려움 속에서도 정성을 다해 부사를 삼긴 공을 갸륵히 여겨 이 비를 세웠다고 합니다.​​​​​​ 강릉 비석군입니다. 조선시대 도 관찰사, 강릉부사, 찰방으로 있던 관리의 선정을 기리기 위래 세운 여러 기념비를 모아 놓은 것입니다.​​​​​​ 사임당 신씨입니다.  멋지게 조형물이 세워져 있는 모습을 볼 수 있었습니다.​​​​​​​ 박물관 문화학교입니다. 역시 코로나로 임시 폐쇄입니다.​​​​​​ 만물이 소생하는 계절. 어디를 가도 봄꽃이 만발입니다.​​​​​​ 이제 마지막으로 신사임당 초중도 화단으로 가보겠습니다.​​​​​​  주의에서 흔히 볼 수 있는 식물과 벌레를 그린 조충도네서는 자연을 허투루 보지 않았던 사임당의 심성과 대상을 정밀하게 묘사해 내는 솜씨를 엿볼 수 있습니다. 에서는 초충도의 주요 소재인 오이, 수박, 맨드라미, 양귀비, 봉선화, 원추리 등을 심어 화단을 조성했습니다. 식물들 주위로 나비, 별, 잠자리, 여치, 방아깨비, 쇠똥구리와 같은 날벌레와 길벌레가 모여들면 마치 한 폭의 초충도를 보는 듯하여, 화단의 풍경과 그림을 직접 비교해 보는 것도 재미있는 경험이 될 겁니다.​​​​​​​ 강릉 가볼만한곳  숲길 안내도입니다. 총 길이는 510m, 시간은 약 30분 소요됩니다.​​​   숲길은 사진에서 보듯이 한 번쯤 경험해 볼 만합니다. ​​​​​​ 곳곳이 아름다운 모습을 하고 있습니다.​​​​​​ 구용정 입니다. 율곡의 저서 [격몽요결]의 지신상에 나오는 문학하는 사람이 지녀야 할 아홉 가지 몸가짐. 즉 구용에서 따온 이름이라고 합니다.​​​​​​ 꽃이 피면 아름다운 터널이 될 겁니다.​​​​​  이곳에 들어서기만 해도 힐링 되는 멋진 곳입니다. 내에서도 반드시 꼼꼼하게 둘러봐야 하는 공간이기에 추천합니다. 강릉 길 은 시간을 내서 방문하면 좋습니다. 특히 아이들에게도 좋은 경험이 될 수 있으니까요.​​ 강릉 가볼만한곳 봄 지 추천  음주가무tv | 강릉 가볼만한곳 중 하나인  소개합니다. 봄 지로 추천해도 손색없는 곳인데요. 이맘때 방문하면 강릉 의 묘미를 잘 느낄 수 있겠습니다. 율곡선생과 사임당의 역사를 보기 위해 많은 분들이 이곳을 찾고 있는데요. 세계 최초 모자 화폐인물 탄생지라는 수식어만 봐도 방문 목적은 뚜렷합니다. 편안한 산책과 관람이 장점인 이곳 소개합니다.tv.naver.com ​​​ ​ 
#강릉#도눈#메타세쿼이아#강릉은버스에서내릴때신중하게!#뚜벅이​​.​함박눈 내린 강릉에 다녀왔다.​.​​강릉터미널에서 내려 우선 경포해변에 숙소로 가서 짐을 내려놓자 계획하고 버스를 탔는데..바깥 풍경을 구경하던 중 !​모야 모야 웰케예뻐! ​메타세콰이어 나무가 쭉 줄지어 서있는 길 발견!흰눈이 가득 내려 영화에나 나올법한 그런 풍경이었다.​내릴까? ​짐이 무거운데.. ​근데 여길 또 찾아올 수 있을까? ​고민하다 다음 정류장에서 내려버렸다!  ​강릉  입구 건너편 버스정류장 옆길이다.​​버스에서 내리고 보니 눈이 엄청 쌓여있었다.발이 푹 잠길정도로 쌓인 눈 높이!​ 마지막에 스마트폰은 왜 눈에 쳐박은걸까.. 그날의 내 감성이 이해 안됨. ㅋㅋㅋㅋ ​ ​걷기는 참 힘들지만 너무너무 예뻤다.나무위에 하얗게 쌓인 눈도 정말 예쁘다. ​​저멀리 보이는 길에 가고 싶어 한정거장 걷는 중.사실 눈이 쌓이지 않았다면 3분정도면 갈 거리를 한참 눈에 빠져가며 걷다보니 체력소모는 장난아니었다.살빠지겠는데? ㅋㅋ ​​하늘도 어쩜 이렇게나 맑은지!사람도 하나 없고 차만 다니던 길.그래서 사람걷는 길은 눈이 잔뜩 쌓여 힘들었지만 더욱 예쁘고 고요하고 아름다웠다. ​신기한건 내 머리위에 하늘은 구름하나 없이 파란데 저 멀리 산넘어에는 구름이 걸려있다.무슨 풍경화 그림 보는 줄.​카메라 베터리가 간당간당했지만 ( 충전 왜 안했냐.. 어! )조금만 버텨줘 라며 열심히 사진을 찍었다.​ ​​이때가 서울은  -12도 랬는데 강릉도 저녁땐 추워지지만 강릉 낮이온은 3도~5도 정도 였더랬다.나는 서울서 추운거 겁먹고 겁나 빵빵한 오리털 패딩을 입고 왔는데...너무 따뜻해서 더울지경이었다. ㅋㅋ ​​아까 봐두었던 그 길에 드디어 도착!원랜 저기 보이는 정거장에서 내리면 바로다.​정거장 이름을 확인해 보니 "  "이였다.바로 건너편이 으로 들어가는 입구인듯 하다.​​ ​​짜짠! 차에서 보고 예뻐서 내린 길.눈으로 볼때만큼 사진에 예쁘게 담기지 못했다.음.. 렌즈를 잘못 가져갔나.. 이거보다 훨씬 훠얼씬 예쁘다. ​계단에 두껍게 쌓인 눈에 손가락도 한번 꾸욱 찔러넣어 보고 ㅋㅋ​ ​​건너편 나무들에 무겁게 쌓인 눈도 구경하며 계단을 내려갔다. ​​길이너무 예쁘다.​저 사람도 사진찍으려고 내린듯 싶었다. 저어기 끝까지 걸어가 삼각대를 펼치더라.나는... 늙었으니까.. 등에 짐도 무거워서 입구에서 사진찍고 놀았다.저~ 길끝엔.. 숙소로 가는 버스를 탈 수 있는 곳이 없다. 강릉은 버스노선과 버스 배차간격이 진짜 별로임. ​햇빛이 잘 드는 곳은 나무에 눈이 점점 녹고 있었다.​  ​​메타세쿼이아 길 주변은  습지대 라는 것 같은데 눈에 덮여 하얀 이불을 덮은 것 처럼 되었다.저멀리는 호수? 강?이 있었는데 살짝 얼랑말랑해서 거울처럼 주변 나무가 반사되어 멋있었다. a5100s21 ultra오른쪽으로는 저멀리 다리고 있고​ ​왼쪽으로는 아마도 벚꽃길인듯 싶다. 봄에는 저길을 걸으면 너무 예쁠것 같다. ​저멀리 황새? 두루미?도 봤다! ! !우와! s21 ultra메타세쿼이아 길을 조금 걸으며 이곳 저곳을 사진에 담았다.눈에 너무 누워보고 싶어서 축축해질거 각오하고 눈위에 누워보기도 했다 ^^혼자 너무 신났었다.​(신기한건 소복소복한 눈은 옷에 묻어도 심하게 축축하지 않고 금방 말랐다. 저렴이 어그부츠 신고 갔는데  눈밟고 다닐땐 신발이 젖지 않았다.) 마지막으로 아쉬우니까 한번더. ​원없이 눈놀이 하고 돌아나오는 길.사각사각  눈소리가 너무 좋아서 안밟은 길만 골라서 밟고 나왔다. 신난다.​눈이 많이 내렸을땐 꼭 어그부츠나 방한 부츠 신고 가세요! 운동화신으면 발빠져서 동상걸림. ​저멀리 보이는 정거장에서 버스를 타야한다.....​이때까진 몰랐다... 이동네 배차간격이 2시간인줄..... 주문진 가는 버스는 종종 오는것 같은데 경포해변가는 버스가 없다.좀더 화났던건 강릉은 카카오택시 거부해서 설렘콜인지 뭔지 어플을 쓰는데 카카오택시건 설렘콜이건 택시가 안잡힘.크리스마스라 더했나.. 택시가 안잡힘. 택시가! 택시가!  ​버스가 그리 안올줄 모르고 신나서 계단손잡이에 오동통하게 눈쌓인거 예쁘다고 사진에 담고 있던 나. ㅋㅋ이사진 찍고 5분뒤에 정류장 시간표 보고 빡....  ​​​결국은 건너편 정류장에서 다시 다른 버스를 타고 KTX 기차역으로 돌아갔다.다행히 건너편 버스는 20분 만에 왔다.... 강릉은 그렇다... 20분 기다림은 럭키다... 30~40분 기다리는게 일상. ​​​​초당 옥수수 라떼도 먹고 뚱할머니 순두부에서 육개장 순두부도 먹고 툇마루도 30분 대기로 한잔 하고.즐거운 하루였다. 전부 포스팅 하고싶은데... 마음만 있다 ㅎㅎ​ 
강릉 가볼만한곳  포함 강릉 코스 外글&사진: 초록바다 최양훈 어디론가 무작정 떠나고 싶어지는 계절, 입대를 코앞에 둔 아들과 함께 특별한 추억을 만들기 위해 훌쩍 떠난곳이 바로 도였다. 가을 낭만을 즐겼던 당일치기 강릉 코스는 , 정동진 모래시계공원, 정동진조각공원, 소돌아들바위공원, 향호해변 BTS 버스정류장등 6곳을 소개해본다. ​ ​강릉 가볼만한곳   1.  강릉시 율곡로3139번길 24 / 전화 : 033-660-3301입장시간 : 09:00~18:00(17:00 입장 마감 / 연중무휴)입장요금 : 어른 3,000원 / 청소년. 군인 2,000원 / 어린이 1,000원교통및 이용정보 수도권제 1순환고속도로 → 광주.원주고속도로 → 영동고속도로→ 255km 3시간 소요 전용 주차장 이용 (무료) ​세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지인 이 첫 목적지로 잡았다. 집에서 195km 떨어져 있지만 3시간 넘게 운전하여서 한달음에 달려간곳이다. 입구에 적힌 "어머니 모델료가 훨씬 높아요"라는 말에 웃음이나왔다.​ ​매표소 입구에서 200m 가량 천천히 걸어서 가니 이 있는 드넓은 마당이 나온다. 이곳은 신사임당과 율곡 이이가 탄생한 곳으로 중종때 건축되었다.​ ​계단을 타고 올라가니 고풍스러운 한옥을 마주하게 되는데 이는 조선 중기의 목조건물로 1963년 1월 보물 제165호로 지정되었고 정면에 세칸, 측면에 두칸의 팔작지붕 양식을 하고 있었다.​ ​건축물에 대해 문외안이 눈으로 보아도 살짝 치켜 올라간 팔짝 지붕에 나무기둥으로 세워진 모습에서 우리나라의 우아하고 아름다운 한옥의 귀품이 느껴지 당당해 보였다. ​ ​율곡 이이를 낳은 신사임당은 그림과 시 등에서 뛰어난 능력을 보이며 훌륭한 작품을 남긴 천재 화가이자 여류 예술가였다. 1504년~1551년까지 48세의 길지 않은 생을 살면서 많은 족적을 남긴 현모양처를 상징하는 인물이다. ​ ​논란도 있기는 하지만 유관순, 선덕여왕 등 여러 뛰어난 인물들 재치고 그를 5만원권 화폐의 인물로까지 넣은것은 그녀의 업적을 인정하기 때문일것이다. ​ ​이이는 어려서 부터 신동이었는데, 과거에 아홉번이나 장원급제한 인물이었다. 그는 1536년 외가인 이곳 강릉  몽룡실에서 태어나서 6살때까지 살았던 곳으로 강릉 코스로 들려도 좋을것이다. ​ ​이곳은 원래 신사임당 어머니의 외할아버지인 최응현의 소유인데 후대로 물려져 오다가 사임당의 부친에게 물려진것이다. 1975년까지는 이이의 후손이 소유하고 있었던 것이었다.​ ​이곳에는 수령 600여년이 된 배롱나무도 앞뜰에 있는데 율곡의 생전에도 있었다고 전해진다. 그만큼 건물도 오래 되었지만 그대로 잘 보존이 되어서 우리나라 건축학 과정을 잘 보여주고 있다.​ ​을 둘러보면서 단순히 외관만 구경하고 돌아오면 이곳에 간 의미가 퇴색된다. 율곡 이이와 신사임당의 삶 등 당시의 역사를 파악하고 이해하면서 둘러보게 되면 뜻깊은 시간이 된다. 강릉 가볼만한곳으로 꼭 가보아야 될 중요한 곳이다. 2. 해동횟집 강릉시 사천면 진리해변길 133 / 전화 : 033-644-0066주차 : 자체주차장 (무료)이용정보운영시간 : 매일 11:00~22:00 (마지막주 화요일 휴무)메뉴 : 홍게세트 3인 160,000원​ ​을 나와서 바다를 구경하려고 10km 정도 떨어져 있는 사천진해변으로 갔는데 그곳에 있는 횟집에서 식사를 하게 되었다. 강릉을 가게되면 가끔 가는곳인데 고급스럽고 푸짐한 음식들이 뇌리에 떠 올라서 망설이지 않고 찾게되었다. ​ ​우리는 홍게세트 3인 이라는 메뉴를 주문하고 기다리니 다양한 해산물과 싱싱한 회가 나왔다. 바닷가에 가서는 이벤트 이렇게 푸짐하게 먹어보는것도 나쁘지 않았다.​ ​상다리가 휠 정도로 푸짐하게 나온 해산물들은 어느것 하나 맛 보지 않을수 없었다. 뭘 먹어야 될지 모를 정도로 많았지만 좋아하는 순서대로 맛을 음미하면서 하나하나 먹었다.​ ​부드럽고 싱싱한 회맛은 기본이고 살이 꽉 찬 홍게, 가리비 등 먹는 내내 만족스러워서 입과 머리에서 엔돌핀이 솟았다. 창가에 보이는 동해의 푸른 물은 더욱 입맛을 돋우었다.​ ​대게도 오랫만에 먹으니 입안에서 살살 녹는듯 했다. 먹기 좋게 손질해 나오기 때문에 살을 쏙쏙 발라먹을 수 있었다. 게를 다 먹은 뒤에는 장으로 볶음밥을 해 주는데 고소함이 일품이었다.​ ​이외에도 초밥이나 다양한 스키다시, 마지막에 나오는 매운탕들은 식도락가들의 입맛을 사로잡았다. 음식도 의 중요 요소로 그 지역을 특성이 담긴 먹방투어도 나름 즐겁고 신나는 일이었다.  3. 정동진 모래시계공원도 강릉시 강동면 정동진리 6-2 / 전화 : 033-640-4533​강릉하면 떠오르는 일출명소로 정동진을 손꼽는다. 우리는 1995년 격동의 시대의 삶을 그린 SBS 드라마 모래시계의 배경이 된 이곳에 1999년 강릉시와 삼성전자가 새로운 천년을 기념하고자 12억 8천만원을 투자하여 조성한 곳이다.​ ​공원에 도착하니 중앙에는 거대한 모래시계 조형물과 해시계 조형물이 보인다. 바닷가에는 나의 감성을 자극하는 영어로 된 알록달록한 레터링이 있어서 포즈를 취해 보았다. 다리를 건너오면 오래된 증기기관차를 개조해 정동진시간박물관을 운영하고 있었다. ​ ​모래시계공원을 한바퀴 돌아서 해변쪽으로 이어지는 레일바이크도 눈길을 끌었다. 강릉 가볼만한곳으로 바다를 바라보면서 레일 위를 달리는 모습이 꽤나 낭만적으로 보였던 강릉 코스였다. ​ 4. 정동진 조각공원강릉시 강동면 정동진리 50-9 / 전화 : 033-652-5000입장요금 : 대인 5,000원 / 소인 3,000원운영시간: 매일 07:00~18:00주차요금: 평일 무료 / 주말 5,000원 / 조각공원 입장시 무료​ ​정동진역에서 700m 떨어진 썬크루즈 리조트 안에 있는 조각공원은 투숙객은 무료 관람이 가능하고 별도로 관람을 하려면 입장료를 지불해야만 했다. 비치크루즈리조트 곳곳에 설치되어 포토스폿으로 꽤나 인기가 많았다. ​ ​가장 인기있는 포토스팟은 푸른 바다를 배경으로 한 천국의 계단, 해를 받쳐들것 같은 형상의 하얀색 손 모양과 산책로를 따라 들어가면 만날수 있는 조형물들은 아주 다양했다. ​ ​강릉 가볼만한곳으로 들렸던 이곳 조각공원은 약 3만㎡ 넓이에 조각가 10인의 작품 20여점이 자연과 어울러져 전시되어 있어 크루즈리조트에서 숙박을 하며 관람한다면 더없이 좋고 정동심곡바다부채길 산책과 함께 강릉 코스로 들리면 금상첨화였다. ​ ​조각 작품을은 강릉의 아름다운 풍경을 한 눈에 바라볼수 있는 전망좋은 곳에 설치해 보물찾기를 하듯 찾아가며 사진을 찍는 재미를 느껴도 좋았다.  5. 소돌 아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47관람시간: 00:00~24:00주차 : 전용주차장(무료)이용정보 및 찾아가는법 강릉역→ 동해대로→ 해안로 → 아들바위공원 21km  23분 소요입장료: 무료 ​이 작은 나라 구석구석에 신비롭고 아름다운 볼거리가 어찌나 많은지 죽지전에 다 볼수 있을지 모를 정도다. 특히 강릉은 역사와 전통문화, 바다가 어우러진 천혜의 자연조건을 갖춘 지로 손꼽히고 있다. ​ ​5번째로 들린 소돌아들바위공원은 눈부시게 파란 바다와 파도소리를 들으며 신비로운 바위를 바라볼 수 있는 자연경관을 지니고 있어 강릉 코스로 안성맞춤이었다. ​ ​한 눈에 봐도 범상치 않은 모습을 하고 있는 거대한 바위들은 흥미로운 설화 하나쯤 간직하고 있기 마련이다. 강릉 가볼만한곳으로 찾은 아들바위는 바람과 파도, 모진풍파에 깎이면서 절묘하고 기이한 형태의 기암괴석으로 조각되었을 것이다.​ ​아들바위와 함께 눈에 띄는 기묘한 바위는 1억 5천만년전 쥬라기 시대에 깊은 바다속에 있다가 지각변동으로 솟아 올라랐다는 이야기가 너무 흥미로웠다. 해변으로 내려가 바위를 우러러 보면 자연의 신비로움에 감탄이 절로 났다.  6. 강릉 향호해변 BTS 버스정류장​강릉은 우리나라를 대표하는 동해바다로 아름다운 해변길이 이어지면서 곳곳에 아기자기한 해수욕장들이 즐비해 있었다. 안목해변, 경포해변, 사천진해변, 영진해변, 향호해변까지 하지만 최근 이상현상으로 백사장이 사라지고 있다는 뉴스를 접했다. ​ ​조금 있으면 이 향호해변도 사라질지 모른다고 생각하니 안타까웠고 제발 그런 일이 생기지 않기를 간절히 기도해 보았다. 정동진 향호해변은 규모는 작지만 최근 BTS 봄날 앨범 촬영지로 알려지면서 유명세를 타고 있었다. ​ ​백사장에 세워놓은 이 버스정류장이 주인공인데 작은 사진을 보면 BTS의 주인공 7명이 이 정류장에 앉아 환하게 웃는 모습이 객들의 마음을 사로 잡아 강릉 코스로 인기였다. ​ ​백사장을 따라 세워놓은 다양한 조형물과 함께 사진을 찍어도 좋겠지만 역시나 BTS 주인공들 처럼 버스정류장에 앉아 환한 웃음을 지으며 사진찍느게 가장 멋있었다. 부터 강릉 가볼만한곳으로 들린 이곳에서 우리가족 멋진 추억을 간직해보았다. 도 강릉시 율곡로3139번길 24 모래시계 공원도 강릉시 강동면 정동진리 6-2정동진조각공원도 강릉시 강동면 정동진리 50-9아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47향호해변입구도 강릉시 주문진읍 향호리  ​ 
여수~~ 한정식에서 저녁해결~~.오전에는 비가 억수같이  쏟아지더니지금은 언제 그랬냐는듯 햇빛이 반짝반짝 ~~​펜션바오에는 손님들 다행히 비가 그쳐 지금 한참수영장에서 수영을 즐기고 있습니다   펜션바오경상남도 창녕군 부곡면 거문리 896-19  창녕펜션바오경남 창녕펜션, 부곡하와이3분거리, 스파, 수영장, 키즈룸, 실내개별바베큐, 화왕산, 우포늪, 주변관광pensionbao.co.kr ​​몇일전에 친구랑 여수  가서들렸던 맛집  한정식 먹방 이야기~~​포 해피!  울친구 넷은 서로 눈빛만  바라봐도무얼 원하는지 아는 사이다 ㅡ60이 넘다보니 친구가 있어 행복하기그지없다​우리는 여수시에서 추천하는 맛집 몇집을 검색하다일단 여수에 왔으면 한정식이지 하면서을 선택했다  ​호텔에 차를 두고 택시타고에 도착ㅡ​   ​안으로 들어가 입구모습을 담아본다​  ​메뉴판을 보니이순신장군밥상ㅡ35,000전라좌수사밥상ㅡ40,000충무공밥상      ㅡ50,000​​​    ​​기본반찬이 나오고​  ​메인  음식이 차례 차례 나오더라고요 각종해물 ㅡ   전복 문어 ,해삼  멍게 , 산낙지 광어한명에 하나씩 ㅡ차례로 나오더라고요   우리는 맥주 한병으로 넷이 나눠 마셨다아니 두병인가?맥주가 이렇게 맛난줄 예전에는 몰랐다 ~~^^ㅎ   ​    더덕무침 미역국 새우 ㅡ생일상 받는느낌 !​​   ​요건 문어 삼계탕 입니다몸보신 해라고 칭구가 자꾸 떠 줍니다   마지막에는 밥과 누룽지 중 택일입니다우리는 모두 누룽지선택ㅡ누룽지로 속을 편하게 해 줍니다​ㅋ~우리가 주문한 음식은 이순신장군밥상이었습니다 ​역시 먹방은 행복입니다​옥에티?룸옆 화장실 냄새가 쬐끔~~이정도는 예교로 봐 줍니다​가족들과 가기 좋은곳 같아요 ​​잇님들 오늘도 행복하세요   
얼마 전 팥쥐패밀리와 1박 2일 강릉 으로 정동진을 다녀왔는데 그때 과 안목 해변을 다녀오지 못 해 아쉬웠어요. 한 달 만에 강릉 코스로 , 안목 해변, 송정해변, 경포호, 환희 컵 박물관으로 해서 짬뽕순두부와 왕갈비전골 먹고 왔지요. ( 일자 : 2022.05.23)​​ 1. 도 강릉시 율곡로3139번길 24 / 관람시간 : 09:00~18:00 / 관람료 : 어른 3,000원, 청소년·군인 2,000원, 어린이 1,000원  / 전화 033-660-3301강릉 관광지에서 빠지지 않는 연중무휴 . 신사임당과 율곡 이이가 태어난 곳으로 두 사람 모두 우리나라 화폐에 실려 세계 최초 모자 화폐 인물이 되었습니다. ​​ 신사임당의 초충도는 일상에서 쉽게 만나는 풀, 꽃, 곤충이 주제로 여덟 폭 병풍에 등장하는 참외, 수박, 가지, 맨드라미, 원추리, 양귀비, 여주, 봉숭아 화단이 조성되었는데 이상하게도 늘 이곳은 그냥 지나치네요. ​​ 현 5,000원권 뒷면엔 수박과 맨드라미 그리고 도라지꽃이 배경이고 구 오천 원권 뒷면은 과 문성사로 비슷한 배경이 나오는 곳에 포토존을 만들었어요.​​ 보물 제165호 . 이곳 몽룡실에서 율곡 이이가 태어났어요. 조선 초기 별당건물로 주거 건축에서 드물게 이익공식을 취하고 있으며 우리나라 주거 건축으로 가장 오래된 중요한 건물이래요. 안채와 정조 임금이 1788년 율곡의 유품인 '격몽요결'의 원본과 벼루를 보관하도록 지어준 어제각은 공사 중으로 휘리릭 둘러보고 나왔습니다.​​ 2. 경포호수광장도 강릉시 초당동 45-28바다와 이어지는 넓이 1,256,204㎡(38만 평)의 자연호수 경포호. 예로부터 이곳에는 하나의 달도 아닌 다섯 개의 달이 뜬다고 해요. 하늘에 뜬 달, 바다에 비친 달, 호수에 잠긴 달, 술잔에 빠진 달 그리고 님의 눈동자에 비친 달로 확인하러 달 밝은 밤에 와야 할 곳이네요. ​​ 경포호는 강릉 코스로 볼거리도 많아요. 호수에 왜가리가 서 있었는데 우린 조형물인 줄 알았는데 ㅎ 진짜 새였어요. 호수 산책로는 4.35㎞며 시비, 조각 산책로에는 홍길동전 캐릭터가 조성되었어요. ​​ 경포호수광장에 주차하고 산책로를 걷다 보면 작약밭도 만나요. 이곳은 강릉 바우길 5구간과 강릉 해파랑길 39코스로 걷기 좋은 곳이랍니다.​​ 지금 강릉 볼거리로 단오제가 6월 6일까지 열리죠. 경포호수광장 입구에 있는 경포그네터에서 단오제 이벤트로 6월 첫째 주 토요일에 하늘그네 도전이 있데요. 단오제 기간에 강릉  오신다면 축제도 참여하시고 하늘그네 도전도 해 보세요.  ​ 3. 강릉 송정가든도 강릉시 해안로 159 1층 / 영업시간 : 07:00~22:00 / 033-651-1211 / 짬뽕순두부, 짬뽕갈비전골, 왕갈비전골, 모두부새벽에 출발하여 평창휴게소에서 소떡소떡을 먹었는데도 배속은 어김없이 시간도 잘 지켜 알람이 자꾸 울려요. 금강산도 식후경이라고 냅다 달려간 지상파 모든 방송에서 극찬한 집 강릉 송정가든입니다. 길 건너에 송정해변 솔숲이 있어요.​​ 100% 국산콩을 사용하고 해양심층수로 강릉에서 제일 큰 가마솥에서 웰빙 순두부와 재래식 순두부를 만든대요. 와~ 이익금의 50% 이상 기부도 하는 송정가든으로 강릉 먹거리로 이곳에서 순두부 한 그릇 먹으면 저도 약간의 기부를 하는 거겠죠. ㅎㅎ​​ 다양한 메뉴로 우린 짬뽕순두부를 기본으로 짬뽕갈비전골과 왕갈비전골을 시켰어요. 그것만? 아니죠. 강릉 먹거리로 웰빙순두부, 모두부, 두부구이, 막국수도 먹었어요.​​ 왕갈비전골로 버섯, 고기, 야채가 듬뿍 들어간 영양식으로 잘 먹고 힘들지 않게 강릉 코스 제대로 다녀야죠. 오전 7시에 문을 연다니 아침 식사도 가능해요. 우린 두 테이블를 차지하고 각자 선호하는 곳에 앉았어요. 뭘? ㅋ 담백함과 얼큰함으로 요건 담백함으로 제가 여기 앉았어요.​​ 같은 갈비전골인데 위에 것은 왕갈비고 요건 짬뽕 갈비전골로 전복, 조개도 들어가 시원하며 얼큰해요. 여기 테이블은 얼큰함을 좋아하는 지인들이 앉았죠. 그리고는 둘 다 맛보았어요. 두 곳 모두 갈비는 어찌나 실한지 이렇게나 많이~ 했다니까요. 고기 좋아하는 분들 푸짐해서 신날 겁니다. ​​ 좋은 안주가 있는데 어른 음료수가 빠지면 섭섭하죠. 강릉 먹거리로 막걸리를 달라고 했더니 헉~ 커피의 고장이라 그런가요? 막걸리가 커피 주예요. 그런데 강릉에서 만든 것이 아니고 공장 소재지는 경북 영덕이네요. 달달하고 커피 맛도 나는 막걸리였어요.​​ 언니네 테이블은 짬뽕갈비전골에 담백하고 고소한 웰빙 순두부와 얼큰한 짬뽕순두부 그리고 비빔과 물막국수로 한 상 푸짐하게 든든하게 드셨어요.순두부는 다 안 먹고 조금 남겨 제가 먹으려고 했더니 안 된다고 하네요. 왜? 그랬더니 갈비전골에 넣고 먹어야 한대요. 와~ 생각지도 못한 조합이었는데 은근히 입맛 당기는 맛이었어요. 앗싸~​​ 우리 테이블은 담백한 왕 갈비전골 그리고 짬뽕순두부와 막국수로 옆 테이블과도 나누워 먹었어요. 왕갈비전골 국물은 이상하게도 자구 마시게 되네요. 국물이 진국이라 보약 먹은 듯 피로도 풀렸어요. ​​ 두부를 해양심층수로 가마솥에서 만드는 강릉 송정가든. 두부 좋아하는 제가 모두부를 빼 먹을 순 없죠. 구운 두부도 함께 강릉 먹거리로 엄지척입니다. 경포해변과 안목해변 중간으로 송정해변 앞에 있어 찾기도 쉽고 소, 중, 대형룸이 있어 단체예약도 가능하고 주차장도 넓어요.  ​​ 4. 송정해변도 강릉시 창해로 118 / 주차 무료든든하게 잘 먹고 송정해변 송림숲 산책합니다. 고려 충숙왕의 부마 최문한이 송도에서 강릉에 올 때 소나무 8그루를 가지고 와 이곳에 심어 팔송정이라 하다가 그 후 송정이라 했다고 전하는 곳으로 송림숲에는 강릉 볼거리로 솔향 10경 벽화길도 있어요.​​ 송정해변은 바다와 송림 숲이 있어 강릉 코스로 걷기 좋은 길이에요. 솔솔바람이 부는 것이 저절로 콧노래도 나와요.​​ 저기 보이는 곳은 안목해변으로 행글라이더가 마치 갈매기처럼 훨훨 날고 있어요. 파도가 춤 추는 듯 들썩들썩 합니다. 예쁜 강릉 해변으로 볼거리가 있는 멋진 곳 곧 갑니다. ​​ 5. 환희 컵 박물관&장길환미술관도 강릉시 해안로10 / 관람시간 : 09:30~18:00 / 관람료 : 대인 10,000원, 중고생 8,000원, 유치원·초등학생 7,000원 / 체험료 별도 / 033-661-3413안목해변에서 전에 못 보던 건물이 있었는데 환희 컵 박물관에 왔더니 그곳에서 보았던 건물이 미술관이었어요. 강릉 을 많이 왔었는데 왜 그동안 못 보고 다녔지? 다른 곳에 있었다가 안목 해변으로 이전한대요. 볼거리로 우리나라뿐 아니라 해외 70여 개국의 다양한 컵 2,000여 점을 소장했고 1,500여 점을 전시하는 컵 박물관 그리고 세계 각국의 미술작품을 감상할 수 있어요. ​​ 컵은 액체를 마시기 위해 만들어진 용기로 어떤 그릇보다 먼저 만들어져 사용했어요. 트로피는 17세기 중엽 영국에서 최초로 만들어졌다는데 신라 파도문 양이배는 완벽한 우승컵 모양으로 서양보다도 1,300년 앞선  우승컵 디자인이라죠. 신라시대 파수부잔(왼쪽)은 컵 박물관의 시작이었답니다. 오른쪽 크라운 토기 잔은 신라시대 컵 중 가장 아름다운 것으로 금관이 출토된 곳에서만 출토되어 크라운 토기 잔이라 부릅니다.​​ 나만의 컵 만들기, 부채 그림 그려 만들기, 에코백(컬러링) 만들기 체험도 할 수 있고 증강현실 체험으로  휴대폰을 박물관 안에 설치한 증강현실 앱 에 대면 유물 설명과 전시유물 컵이 튀어나와 재미난 사진도 찍을 수 있어요. 세계 유명한 잔도 있는데 저는 재미난 컵이 더 흥미로웠어요.​​ 세계 최고의 명품 베네치아 글라스로 다른 나라에 유리 가공 기술이 누출되지 않도록 1291년 베네치아의 모든 유리 공방을 무라노 섬에 강제 이주시켜 장인과 가족, 판매자들을 섬에 살게 했습니다. 법령으로 섬 밖으로 도망가는 기술자는 엄하게 벌하여 기술 누출을 막아 그들만의 유리가공 기술을 오늘날까지 보존하고 있어요.​​ 기획전시실에서는 국제 미술전 세계  40여 개국 130명의 세계 톱 크라스  작가들의 작품이 전시된 국제전 [Beyond the Borders]이  진행 중이고  장길환 관장님의 '역사의 벽'과 조각품도 전시되어 강릉 볼거리로 송정가든에서 먹거리와 함께 강릉 코스로 좋아요.​​ 중국 강희년제 청화백자 커피잔, 일보 사츠마야끼 불멸의 용, 독일 더치커피 잔, 이란 페르시안 블루, 영국 왕실 전용 커피잔, 오스만 터키 금속 커피잔, 그리스 더치커피잔, 체코 왕조의 커피잔, 아일랜드 클로버, 티벳 두개골 컵, 인물 부조 머그컵 등으로 강릉에 이런 곳이? 하면 잘 봤어요. 환희아트숍에서는 해외 유명 컵과 국내 유명 작가 컵을 판매도 해요.​​ 6. 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 / 주차 : 무료커피 거리가 있는 안목 해변에 왔어요. 강릉 관광지에서 빠지면 왠지 섭섭하고 커피도 꼭 마셔야 제대로 된 강릉 코스가 완성되는 것 같아요.​​ 와~ 야자수로 이국적인 강릉 해변이 되었어요. 어쩜 이런 생각을 했는지 칭찬하고 싶은 안목 해변입니다. ​​ 강릉 볼거리로 안목 해변은 바다뿐 아니라 커피거리 그리고 조형물로 관광지로 손색이 없어요. 오랜만에 갔더니 새로운 조형물에 이 컵도 좀 전에 환희 컵 박물관 아트숍에도 있던데 마치 바닷물을 마셔야 할 듯한 커피잔으로 예뻐요.​​ 마치 집안에만 있다 강릉  온 듯한 커피콩 조형물. 바닷물과 어쩜 이리 잘 어울리는지요. ​​ 시원하게 강릉 해변에서 모터보트까지 탔다면 강릉 코스로 최고였겠죠. 당일치기로 으로 해서 경포호, 강릉 먹거리 순두부와 송정해변 송림숲, 세계 3대 컵 박물관 환히 컵 박물관도 새로웠고 강릉 관광지로 안목해변은 두말할 필요도 없죠. 이번 연휴는 어디 가세요? 강릉 좋아요.​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24 경포호수광장도 강릉시 초당동 459-28강릉송정가든도 강릉시 해안로 159 1층환희컵박물관도 강릉시 해안로 10 Fantapia M안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​  ​ 
도 강릉코스  포함 먹거리 정리  ​​​바다가 보고 싶을때 훌쩍 부담없이 떠나기 좋은 강릉강릉하면 보통 바다만 생각하지만 저는 먹거리가 더 기대되는 지인데요 ​오늘은 강릉에 가면 꼭 방문하는 코스와 함께먹거리 맛집을 모아 정리해봅니다.​​​​​ 1. 고즈넉하게 산책하기 좋은 곳도 강릉시 율곡로3139번길 24  주소:  강릉시 율곡로3139번길 24 연락처: 033-660-3301영업시간:  09:00 - 18:00 입장마감 17:00 휴무일: 연중무휴관람료 : 성인 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,000원​​ ​우리나라 지폐 5천원권과 5만원권에 그려진세계 최초의 모자 화폐 인물 율곡 이이와 신사임당​강릉 은 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집으로 한국 주택건축 중 가장 오래된 건물에 속하고 있으며 강릉코스 중 빠지지 않는 곳 중 하나입니다 ​ ​특히 강릉 시내에 넓은 규모로 그 모습이 남아 있어살랑살랑 바람이 부는 가을에는 산책하기 좋아요​ ​입장료는 어른 3,000원 청소년 2,000원 어린이 1,000원으로 경로자 경우, 표내는 곳에서신분증을 보여주시면 무료 입장이 가능합니다 ​ ​은 사임당이 홀로 남은 친정어머니를 모시기 위해 강릉에 있다가 이곳에서 율곡을 낳았다고 합니다 ​  ​ 이라는 이름은 뜰에 줄기의 빛깔이 까마귀처럼 검은 대나무가 유독 많다 하여 이름 붙어졌으면실제로 보니 신기하게 검은 대나무네요​ ​흔히 경내에 자리한 별당, 안채와 바깥채, 문성사, 어제각을 합하여 이라 부르는 경우가 많은데, 정확하게는 율곡이 태어난 별당을 말한다고 하네요 율곡의 영정을 모신 문성사​ 율곡의 영정을 모시는 사당인 문성사 문성은 1624년 인조가 율곡에게 내린 입금으로부터  받은 시호로 '도덕과 학문을 널리 들어 막힘없이 통했으며 백성의 안정된 삶을 위하여 정사의 근본을 세웠다'라는 의미가 담겨 있다고 하네요​ ​가장 안쪽에 위치한 어제각에는 율곡이 어릴 때 사용했던 벼루와 그의 대표적 저서 중 하나인 격몽요결을 전시하고 있어요​​​​ 2. 봉봉방앗간명주동 커피거리의 터줏대감인 감성카페봉봉방앗간도 강릉시 경강로2024번길 17-1 봉봉 방앗간 강릉시 경강로2024번길 17-1033-647-1711평일,주말 11:00 - 18:00월요일 휴무 ​강릉에서 가장 핫한 카페거리는 강릉시내에 위치한 명주동이 아닐까 싶은데요명주동 카페거리의 터줏대감인 봉봉 방앗간​맛있는 커피와 인증샷 명소로 소문난 봉봉방앗간은처음은 후미진 곡몰에 있는 커피숍이였는데빈티지한 카페 분위기와 맛있는 커피맛에 입소문이 난 곳​​ ​매장은 1층과 2층으로 나누어져 있으며2층도 생각보다 꽤 넓어서 강릉 시 잠시 쉬기 좋아요​ ​1층 한켠에는 강릉을 기념할만한 소품과직접 이곳에서 만든 드립커피를 판매중입니다​  ​봉봉방앗간은 직접 원두를 로스팅하여 제공하는곳으로핸드드립커피를 드시는걸 추천해드려요저는 차가운 아이스로 주문했는데 고소하면서 다크 초콜릿향이 나면서 은은한 퍼지는 커피향으로  중 제대로 휴식타임​평소 커피를 좋아하시는 분들이라면 원두구매도 추천해요​​ 3. 강릉 중앙시장강릉코스의 필수! 먹거리 천국중앙시장도 강릉시 금성로 21 강릉 중앙시장 강릉시 금성로 21033-648-4477주차, 포장​강릉에서 빠질 수 없는 필수코스인 중앙시장영동지방의 중심 지역인 강릉에 있는 재래시장으로오랜 전통을 갖고 있는 시장인데요   ​재래시장에서 쉽게 볼 수 있는 모든것을 다 판매중이며1박2일과 놀라운토요일 등에 나온 간식거리를 만날 수 있어 현지인은 물론 관광객들에게도 사랑받는 곳입니다.​​ ​강릉 중앙시장의 먹거리하면 닭강정을 빠질 수 없죠속초와는 살짝 맛이 다른 느낌이지만 강릉에게 가면꼭 구입해 숙소에서 즐기는 간식거리입니다​  ​닭강정이 지겹다는 분들에게  추천하고 싶은 것은튀김과 전 그리고 대게 고로케 부드러운 강정 등이 있어한곳에서 많이 구입하는것보다 조금씩 다양한 음식을 구입하는걸 추천해요​​​​ 4. 강릉수제버거 BTS정류장근처 뷰좋은 수제버거집강릉수제버거도 강릉시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호 강릉수제버거 강릉시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호1544-4816주말 09:59 - 20:00 주말(버거매장)평일 09:59 - 20:00 평일(버거매장)​​강릉코스에서 빠질 수 없는 바다보통 경포를 많이 가지만 제가 강릉에서 좋아하는 바다는 바로 주문진!!​최근 BTS정류장으로도 화제가 되는 곳이죠​​  ​BTS촬영지인 버스정류장에서 100미터 정도 거리에 위치한 강릉수제버거집​주문진 해수욕장, 청시행 비치, 향호해변으로 이어지는 해변 바로 앞에 위치해바다를 바라보면서 이국적인 느낌을 느낄 수 있어요​​ ​두툼한 수제 패티가 맛있고 전망이 좋아 이 근처 핫플로 이미 소문난 곳으로 특히 바다를 전망할 수 있는 2층 오션뷰가 인기커다란 야자수가 이국적인 분위기를 내서여기가 강릉인지 휴양지인지 사진만 보면 헷갈려요ㅎ​​  ​주문은 비대면으로 네이버 예약 진행되는 곳으로이곳은 특이하게 새우패티를 이용한 버거만 팔아요​대표메뉴로는 주문진 버거로거의 다른 버거의 2배의 새우패티에 매콤한 수제소스가 들어가 중독성 강한 맛​  제가 주문한 버거는 남양주 버거로    기본 강릉버거에 베이컨 파인애플이 추가된 버거 ​사이드 메뉴로 닭날개, 감자튀김 등 판매해서시원한 맥주랑 같이 마시면서 바다를 바라보면서잠시 휴식을 취하기 참 좋은 강릉수제버거​네이버 영수증 리뷰 작성시 아메리카노 무료 증정하고 있어 나올때 꼭 리뷰하시고 커피 받아가세요​​​​​ 5. 빅픽처6빅픽처6도 강릉시 주문진읍 해안로 1585 빅픽처6 강릉시 주문진읍 해안로 1585033-662-7737매일 10:00 - 22:00 연중무휴 11시부터 손님을 받습니다​북적이는 경포해변에서 벗어나 방문한 강릉 주문진 '도깨비 드라마' 촬영지로 유명한 영진해변가​영진해변가 근처에 횟집이라고 느껴지지 않을정도로세련된 간판과 분위기의 횟집 빅피쳐6 매장 앞 데크에 '천국의 계단'이 있어 바다 배경으로 인증샷 사진을 찍기도 좋아요​​ ​강릉에 가면 사실 먹고 싶은것도 먹어봐야하는것들도다양한데요 그 중 대표적인것이 회와 대게 ​이 곳은 회, 초밥, 꼬막비빔밥, 대게 라면, 매운탕 등을 한꺼번에 먹을 수 있는 세트메뉴가 인기인데 특히 스끼다시 끝판왕이라고 불릴 정도로 잘 나와요 ​ ​특히 회를 잘 못 먹는 사람이나 아이들이 먹으면 좋을 크림 파스타, 새우튀김 등이 포함되어 있고음식 하나하나 전문점 못지않게 맛있게 잘 나와요​ ​역시 회는 바다 앞에서 먹어야지 제맛신선한 활어회가 먹기 좋은 사이즈로 썰어와야채쌈과 함께 먹으니 넘 맛나요  ​강릉 사랑 대게 사랑평소 비싸서 먹기 부담스러운 대게가 포함된 세트!덕분에 배터지게 대게를 즐길 수 있었어요​다게라면과 매운탕까지 끝없이 나오는 음식에제대로 강릉먹거리를 이곳에서 다 즐겼네요​​​ 강릉코스 포함 먹거리 정리도 강릉시 율곡로3139번길 24 봉봉방앗간도 강릉시 경강로2024번길 17-1중앙시장도 강릉시 금성로 21강릉수제버거도 강릉시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호빅픽처6도 강릉시 주문진읍 해안로 1585  ​ 
​이번 주말은 강릉!! 에 다녀왔습니다.작년에도 강릉을 다녀오고 서울 양양 고속도로 생긴 이후로 강릉을 몇 번 다녀왔지만 은 처음입니다. ​강릉의 첫 목적지 !!무식한 저는 신사임당과 율곡 이이가 살았던 집 한칸정도라고 생각했는데 엄청 큽니다.양반가의 위엄 ​입구부터 다시 군대가는 느낌 .  ​ 입구에는 매표소도 있지만 무인매표소도 있습니다. 제가 갔을 땐 무인매표소에는 사람이 별로 없더군요. ​입장료는 있으나 무료입장되는 분들도 있으니 확인하고 표를 끊으세요~!! ​패키지 상품도 있던데 패키지는 패쓰~!! 입구 앞에 있던 사임당 쌀빵 패쓰~!목적이  관람이니 바로 방명록 작성하고 들어갑니다. ​아이들이 입구에 들어가자마자 엄청 달리더라구요. 역시나 아이들은 뛰어놀아야한다는 생각입니다.자주자주 나오고 싶은...또군은 5만원에 나온 신사임당과 신사임당 동상보며 사진~! 생김새가 많이 다릅니다 ㅋㅋ  600년이 넘은 배롱나무!수명이 다해가는건지 공구리? 가 많네요. 여기저기 천천히 구경하고 싶지만 아이들은 좀 빠릅니다. 그래도 나름의 속도로 을 둘러봤어요. ​오죽!!!검은 대나무죠!!! 당연히 이라 여기저기 대나무들이 많습니다.혹시 저걸로 옛날에 말 안들으면 회초리 ㄷ지게 맞지 않았을까 하는 생각이... 율곡 이이 지못미...  ​신사임당 영장과 율곡이이 유품도 보고 다시 탁 트인 곳으로 이동했습니다.  ​이곳은 강릉 의 최고 포토 스팟!!5천원권 촬영한 바로 그 자리입니다.역시나 사람이 가장 많은 곳이죠. ​이번 은 왕이프님의 지인 가족과 함께했는데 셋이 사이가 너무 좋아서 더 좋았던 강릉!! ​아이들과 좀 쉴 겸 공연도 구경했습니다.다른 아이들은 같이 춤추고 노는 아이들이 많던데 우리아이들은 샤이...ㅋㅋㅋ ​그리고 마지막으로 을 나오는길에 너무나도 그림 같은 곳이 있어서 들렀습니다.지난 주말이 도로 가는 차 밖 풍경이 단풍이 정말 딱 이었는데 도 멋진 은행나무와 비온 뒤 갠 하늘이 너무 좋았어요. ​그렇게 아이들이 손 잡고 가다 청솔모 발견하고 돌진하는 또군! 용감한척 웬열~! 처음만난 누나 앞에서 남자이고 싶었나?! ㅋㅋ ​내려오는 길에도 너무 좋았던 풍경!! 역시나 어른들은 사진찍기 바쁨 ㅋㅋ좀 더 시간을 보내고 싶을정도로 좋았던 강릉의 이었습니다!! 
 도 강릉  신사임당 율곡이이 생가 걸어보기내돈내산 모임비 도 강릉시 율곡로3139번길 24  영업시간 매일 09:00 - 18:00 *입장마감 17:00전화번호 033-660-3301입장료 어른 3,000원 청소년/군인 2,000원 어린이 1,000원 /시립박물관&대관령박물관/ 시립박물관 대관령 박물관 /시립 박물관 컨텐츠 검은 대나무가 바람에 몸을 흔드는 소리가 들리는 과 소중한 강릉의 역사와 문화이야기를 전하는 시립박물관 관람안내 찾아오시는 길 /시립박물관 새소식, 포토갤러리 새소식 2021 강릉 어사화 학교 참가자 모집 안내 1. 과 정 명 : 강릉 어사화 학교 2. 대상 및 인원 : 6~9세 강릉시 어린이집, 유치원, 초등... 2021.03.02 시립박물관 기간제근로자 채용계획(4차공고) 최종합격자 명단 공고 2021.02.25 시립박물관 기간제근로자 채용시...www.gn.go.kr ​카페를 갔다가 약간 텀이 생겨 어디를 갈까 고민했다.그러다 안목해변과 그리 멀지 않은 거리에 위치해 있던 심사임당과 율곡이이의 생가 을 가기로 했다. 어느새 어둑 어둑했던 하늘이 맑게 개었다.을 돌아 보기 너무 좋았던 하늘. 무인매표소도 있고  입구쪽엔 직접 사람을 통해 끊을 수 있는 곳도 있다.  이용요금과 무료입장 내용이다. 걷기 너무 좋았던 .깔끔한 내부를 보니 관리가 잘되고 있는 듯 보였다. 율곡이이 동상. 커다란 나무도 정말 많이 보였다. 날씨가 너무 좋아졌다.주말이었지만 사람이 별로 없어서 걷기에 정말 좋았다.곳곳이 멋있어서 사진 촬영하기에도 딱이었던 . 이렇게 안내표지판도 잘되어 있었다. 넓직 넓직한 광장같은 느낌이 든다. 600년 넘은 나무도 보고 소나무도 정말 많았다.율곡송.율곡 선생은 이 우송당기에서 - 이 소나무의 기이한 형상을 보니 천공의 오모한 조화를 빼앗았다. 한참을 바라보노라면 청아한 운치를 느낄 것이다.소나무가 사람을 즐겁게 하는데 어찌 사람이 즐길 줄 모르는가!라고 했다.​그리고 진희를 쳐다봤는데 지쳐있던 표정을 보니소나무가 사람을 즐겁게 하는데 어찌 진희는 즐길 줄 모르는가 라는 생각이 들었다. 여튼 소나무를 보고 즐겨주었다. 의 오죽.아마 까마귀 오와 대나무 죽의 조합이겠지.정말 나무대가 거무스름한 대나무였다. 난 이렇게 처마와 어우러지는 풍경이 좋다.한국적인 느낌이 팍팍 드는군. 오빠도 함께 열심히 사진 찍는 오빠. 여긴 구 5천원의 배경이 되었던 뷰다. 기념으로 한컷. 나가는 길에 오죽대나무가 있길래 오죽대나무로 포스팅 마무리.여유롭게 걷기 너무 좋았던 그리고 관리가 잘되어있던 이었다.특히 넓고 깔끔했던 길이 인상적이었다.천천히 둘러보기 참 좋았던.강릉 관광지를 찾고 있다면 을 걸어보는 것을 추천해주고 싶다.​​​​​​​​ 
 안녕하세요.7번 국도 따라다녀온 도  때다녀온 곳들 하나둘 포스팅 중이 밀쿠기입니다.오늘은 단풍나무가 예뻤던  방문기 올려볼게요.​입구에 주차하고 매표소로 갔어요. 성인 2명 6,000에 입장! 율곡이이 동상이 있는 곳은은행나무가 노랗게 물들어서 예뻤어요.벌써 가을이 깊어져서 잎이 많이떨어졌더라고요.  돌담 너머로 물든 잎이 보여서가을 정취가 흠뻑 느껴졌어요. 율곡이이 사당이 있는 곳은소나무가 멋지게 있었어요. 율곡이이가 태어난 곳도 볼 수 있었어요. 배롱나무가 있었는데율곡이이 선생이 살아있을 때도 이 나무가 있었다고 해요.무려 600년이 넘은 배롱나무라 하네요.  율곡매신사임당과 율곡이이가 가꾸고아꼈던 율곡매도 있었어요.우리나라의 4대 매화라고 해요.이 율곡매를 보여 신사임당이그림을 남기기도 했다고 하는데지금은 말라가는 거 같아 안타까웠어요. 율곡이이의 벼루도 전시되어 있었어요. 사랑방도 구경할 수 있었어요.한옥은 자연과 참 잘 어우러지는 거 같아요.둘러보면서 화려하진 않지만편안함과 조화롭다는 생각이 들었어요.종종 한옥에 대한 로망이 샘솟지만으음 관리 못해- 이러면서 마음을 접고는 하는데이곳을 둘러보며 대리만족했답니다. 저녁에 도착해서 단풍색을제대로 못 담은 거 같아 아쉬워요.저기 보이는 빨간 단풍나무가 정말 크고 곱게 물들었더라고요. 이렇게 예쁘게 물든 단풍나무그냥 지나칠 수 없어 앞에서 다들 사진을 찍으셨어요.물론 저도 찍었습니다.이 단풍나무 앞에는 예전 오천원권에있었던  사진을 찍은 장소에발자국으로 표시해뒀어요. 저도 한 장 찍어봤어요. 이영애님이 주인공이었던사임당 드라마 출연진들의핸드프린팅도 있었어요. 오죽은 검은 대나무라고 해요.평소에 알던 대나무와는 많이 다르네요.제가 아는 대나무는 속이 텅 비고둥근 초록색에 마디가 잘 보이는데오죽은 검고 가느다랬어요. 오만원권엔 신사임당오천원권엔 율곡이이모자가 정말 대단한 거 같아요.포토존이 있어서 재밌게 찍었어요.​은 신사임당과 율곡이이두분다 태어난 곳이라해요.을 방문해서율곡이이는 학문을 굉장히 중요시여긴분이라는 것을 알게되었고 후손들도 훌륭하신 분들이많다는 사실을 알게되어 놀랐어요.휠체어와 유모차를 대여할 수 있고휠체어가 다닐 길도 잘 만들어져 있는점이인상 깊었고 화장실이 한군데가 아니라몇군데 있어서 참 잘 해놨다 생각이 들었어요.​아이들도 어른들도 관람하기 좋은 강릉 때 한번 들려보시길 추천드려요.가을 단풍이 참 멋진 곳이었습니다.​  관람은 5시 이전에 매표를 해야입장할 수 있고 관람은 오후6시까지가능하다고해요. 첫 날 조금 늦어서 부랴부랴시간 맞춰 도착해 관람했답니다.관람료는 부담이 없는 수준이었어요.65세 이상은 무료 관람이 가능하다고 하네요.주차는 무료로 가능합니다. 박물관에 이용시간과 관람료가자세히 나와있어서 캡처해왔어요. 출처 -  박물관 홈페이지  #강릉 # #단풍#국내 #가을 
도 아이와 가볼만한곳 추천, 강릉   역사 탐방, 얼마전부터 유아 위인전을 읽기시작했는데 5만원권 화폐에 나오는 인물 신사임당과 그의 아들 5천원권 율곡 이이의 이야기를 듣고는 그 시대  어떤 모습이었을까 생활 모습을 궁금했는지 알고싶어하는 7살 아들과 같이 도 으로 강릉 을 찾았답니다.  입구를 들어서면 율곡이이의 동상이 보여요. 저는 문화해설을 들었는데 오전 10시, 10시30, 11시 오후 2시, 2시30, 3시, 3시30, 4시 이렇게 문화해설을 하니까 이용할 때 참고하면 좋을 듯 싶어요. 고즈넉한 옛날 그 모습 그대로 신사임당의 글과 그림을 둘러보며 문화해설 선생님 말씀에 귀를 기울여봅니다.​ 거의 한시간쯤 스토리를 따라서 거닐었는데 7살 아들은 알쏭달쏭 어려웠나봐요.​​ 이번 도 에서 아이와 가볼만한곳 추천을 드리는 강릉 에는 율곡인성교육관이라는 유아 체험활동을 할 수 있는 어린이박물관 같은 곳이 있다 그래서 들렸는데 앞에 포토존도 있고 나름 아기자기하게 꾸며놨더라고요. ​ 신사임당과 율곡 이이의 얘기를 세세히 둘러볼 수 있도록 위인들의 삶을 알 수 있는 어린이 박물관 유아 체험 활동 학습 장소로써 우리나라 역사 탐방으로 도  코스 목록에 당당히 이름을 올려놓으면 되겠지요.    정몽주, 이성계, 강감찬, 김유신 등등 우리나라 역사 속 위인들의 이야기를 재미있는 스토리로 풀어놨어요. 7살 아들이 여기저기 왔다갔다하며 체험활동에 흠뻑 빠져서 ​ 한복도 입고는 절도 해봤어요. ​ 신사임당의 그림을 그려서 화면에 뿌리는 3D 페인터, 전국일주 부르마블 등등 한참을 놀았네요. 방학 기간이라서 아이와 가볼만한 곳을 찾는다면 도  코스로 어린이박물관 유아 체험학습 활동이 많은 강릉 을 추천드리고 싶어요. 
강릉 가볼만한곳 강릉  모란꽃 곱게 핀 4월, 강릉 명소 국내  추천. 신사임당과 율곡이이의 숨결이 살아있는 강릉 지죠. 작약꽃 지고 불두화 피는 봄 정취를 만날 수 있었어요. 4월 도 을 하며 들린 강릉 . 이쁜 바다를 찾는 분들이 많겠지만 강릉 명소로 빠지지 않는 곳이기도 하죠. 강릉 가볼만한곳으로 5,000원, 50,000원권 지폐를 한번씩 보게 되는 지랄까요.^^ 4월이면  모란이 이쁜 곳으로 알고 있어 이쁜 모습을 볼 수 있을까 했는데 조금 늦긴 했더라구요. 강릉  때마다 들리는 편이기도 하고, 도에선 국내  추천 코스로 필수라 으레 들리는데요. 화단이 이쁜 때를 만나기란 그리 쉬운 것이 아닌거 같아요.  초입 이이 동상을 보면서 공간을 따라가며 산책하듯 돌아본 시간입니다.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 04. 28) 강릉 도 강릉시 율곡로 39번길 24 /033-660-3301관람시간: 09:00~18:00(, 문성사는 연중개방)관람료: 어른 3,000원 청소년 2,000원 어린이 1,000원강릉은 서울에서 KTX를 이용하면 대중교통으로 당일치기 도 갈만한 곳인데요. 강릉역에서 2.9km의 은 필수 지가 될 겁니다. 몇 해 전에는 기차타고, 택시타고 다녀왔던 곳인데요.​ 이번에는 언니들과 숙박을 하면서 강릉 이곳저곳을 다녔던 이에요. 국내  추천 코스로 강릉 명소라 으레 들리는 곳인데요. 매번 모란이 피는 시기를 맞추지 못해서 이번에는 혹시나 하고 걸음이 빨라졌어요.​ 날씨가 좀 흐려서 걸어 다니긴 참 좋았는데요. 생각보다 넓은 곳이라 안내도 보면서 다 둘러보려면 시간이 꽤 걸리는 곳이죠. 그래서 매번 버릇처럼 가던 곳으로 걸음이 향하곤 합니다.​ 1. 자경문 지나서자경문 앞에서 만난 4월의 꽃들. 지고 있는 모습의 모란도 있었는데요. 그래도 남아 있는 꽃을 보니 좋긴 하더라구요. 꽃양귀비 화려한 꽃빛에 상대적으로 담담해 보이는 모란꽃을 보면서. 자경문을 지나 들어갔어요.​ 너른 마당을 가로질러 가운데 즈음에 보면 포토존이 있어요.​ 귀해진 오천원권 구권에 담긴 모습처럼 사진을 찍을 수가 있는 포토존이데요. 을 바라보고 있는 전경인데요. 5천원권 뒷면 보면서 그 각도로 담으면 됩니다. ​ 요 정도 각이면 비슷한 거 같기도 하고.^^ 2.  & 문성사조선 초기 별당건물강릉 가볼만한곳으로 대표 명소인 은 1505년 형조참판을 지낸 최응현의 집을 둘째사위 이사온에게, 이사온은 다시 외동딸 용인 이씨에게 물려줬구요. 용인 이씨는 서울사람 신명화와 혼인하였지만 어머니의 병간호를 위해 강릉에 머물렀을 때 사임당을 낳은 곳이에요.​ 안으로 들어오면 오른편의 배롱나무가 시선을 끄는데요. 배롱꽃 피는 시절에도 한번 와보고 싶은데 맞추기 힘드네요.​ 왼쪽에 있는  별당. 사임당이 홀로 계신 친정어머니를 모시기 위해 강릉에서 지내다 율곡을 낳은 곳인데요. ​ 은 용인 이씨로부터 외손자 권처균에게 상속되었고 집 주위에는 검은 대나무가 많은 것을 보고 권처균이 자신의 호를 이라고 했는데  집이름이 되었다고 해요. 몽룡실에서 기운 좀 받고..^^​ 몽룡실 옆에는 문성사가 있는데요. 율곡선생의 영정을 모신 사당이에요. 원래 이 자리에 어제각이 있었다고 하는데요. 1975년 정화사업을 하면서 서쪽으로 옮기고 문성사를 지었다고 하네요.​ ​ 3. 사랑채사랑채와 안채로 향하는길. 담벼락 아래 화단에 화려하게 핀 꽃을 보면서 철쭉이구나 하고 지나려는데. 꽃잎이 뭔가 다르더라구요. 겹철쭉도 있나 보다 신기하게 봤어요.​ 모란이 필때 왔어야 하는데 모란이 질때 즈음에 찾은 강릉 명소. 남은 꽃이 있어서 절정일 때는 얼마나 이뻤을까 더 아쉬움도 가지게 했는데요. 사랑채 앞마당 주변 화단이 온통 모란이에요.​ 사랑채 열린 문을 통해서 보는 4월 화단의 모습도 참 이뻤겠다 싶어요. 남은 꽃을 보면서 다들 얼마나 이뻐하는지. 소담스럽게 핀 모란꽃앞에서는 사진이 필수예요. 꽃 따라가는 국내 을 많이 하면서도 소소한 풍경을 놓치고 있었나 봅니다. ​ 사랑채는 바깥주인이 주로 거처하면서 외부 손님을 맞는 곳이죠. ​ 온돌방과 툇마루, 대청마루로 구성되어 있는데요. 원래 안채와 툇마루로 연결되어 있었지만 정화사업 때 분리했다고 해요.​ 모란꽃빛에 빠져서 뒤편에 탐스럽게 피고 있는 불두화를 지나칠 뻔했지요. 이제 막 피는 중이라 꽃송이가 더 풍성해지면 나무 전체가 몽실몽실할거 같던데요.​ #강릉가볼만한곳 #국내추천 #국내  4. 어제각사랑채, 안채를 지나서 안쪽으로 들어오면 어제각이 있어요. 정조대왕이 1788년 율곡선생의 친필 격몽요결과 어린시절 사용했던 벼루를 보고 책에는 머리글을, 벼루 뒷면에는 이이 선생의 학문을 찬양하는 글을 새겨서 소중히 보관하라는 명을 내리자 이를 보관하기 위해 지은 집입니다.​ 검은 대나무가 가득한 곳. 신사임당과 율곡의 흔적을 찾아 도 국내  추천 코스로 아이와 함께 해도 좋을 강릉 명소입니다. 5. 율곡기념관어제각 보고 내려오는 길 오른편에 위치한 율곡기념관인데요. 강릉 의 역사와 신사임당, 율곡 이이, 이매창, 옥산 이우, 고산 황기로 등 관련 인물들의 면면을 살펴볼 수 있는 전시관인데요. 전시된 유물을 통해 사임당의 지성과 예술성이 가족력임을 알게 됩니다.^^​ 6. 한복체험관 2시간 이내 10,000원(소품대여무료) 평일 오전 10:00~11:00, 12:00~17:00/ 주말 10:00~17:00관람하는 분들 중에 한복을 입은 분들이 있어 어디 체험시설이 있나보다 했는데요. 한복체험관이 있었네요. 2시간이나 있을일인가 싶긴 했는데요. 한복체험객은 1인 1매 사진인화서비스도 제공한다고 해요.  7. 초충도화단신사임당하면 초충도를 연상하는 분들도 많을거 같은데요. 이곳은 초충도화단으로 자연스럽게 연상되는 나비가 날아들만한 화초를 조성해 놓았어요. 화려하지는 않지만 산책로 따라 걷기 좋은 곳입니다.​ 이렇게 4월에 다녀온 국내  추천 강릉 명소 이었구요.  강릉 가볼만한곳으로 대표관광지인만큼 어느 때 찾아도 관람객이 꾸준하게 찾는 곳이에요. 조신시대 대표적 학자이자 경세가인 율곡이이의 어머니인 사임당과 이이가 태어난 곳에서 좋은 기운 받고 왔어요.  도 강릉시 율곡로3139번길 24 강릉역 강릉선(고속철도)도 강릉시 용지로 176 ​​ 
​​​ ​​강릉 어디갈까하고고민할때 남편이 추천했던 곳​​신사임당과 율곡(栗谷) 이이(李珥)가 태어난 집으로 조선 중종 때 건축되었다. 한국 주택건축 중에서 가장 오래된 건물에 속한다. 4면을 굵은 댓돌로 한 층 높이고 그 위에 자연석의 초석을 배치하여 네모기둥을 세웠다.[네이버 지식백과] 강릉  [江陵 烏竹軒] (두산백과)​네이버 지식인의 힘을 빌렸다.초중고대를 지나 사회생활만 하다보면정말 학생때가 제일 아는게 많았구나 싶다.​​일단 오긴했는데 율곡이이와, 신사임당이 어떤 업적을 이뤘는지 모르겠어서 슬슬 둘러보면서 알아보기로했다.​​​ ​​​영업시간오전9시~오후6시(입장마간 오후5시)​입장료어른 3,000원​​​ ​​​예의 없다고혼낼것같은 율곡이이님​​​ ​​​한복 대여소도 있어서한복입고 사진도 찍을 수 있다.​​​​ ​​​​ 안내도은 엄청 넓은건아니라가볍게 율곡이이와 신사임당의생각를 둘러보며, 그들의 삶의대해 들여다보기 좋다.​​​ ​​위의 설명을  적어보자면,​​​신사임당은 조선시대 예술가, 자수, 시문, 그림등 여러방면에 재능이 뛰어났는데특히 그림을 잘 그려 생존 당시 이미 이름을 널리알려졌다. 산수도, 초중도 등 다양한 소재를 다룬 그림. 간결하고 단정한 필치의 초서, 전서 등의 글씨 등의 작품을 남겼다.​​​이이는 어머니인 신사임당에게서 학문을 배워 13세 진사 초시에 합격하고 29세에 식년문과에 장원급제하여 벼슬길에 나아갔다. 호조좌랑에서 시작하여 황해도관찰사, 대사헌을 거쳐 호조, 이조, 형조, 병조판서 등을 지내며 국정 운영에 참여하였다. 에서 태어나 자랐던 이이는 외할머니인 용인이씨를 뵙기 위해 자주 강릉을 다녀갔다.​​​ ​​자경문의 안밖을 가르는문율곡은 어머니를 여읜 후 금강산에 들어갔다가 유학에 뜻을 두고 일 년 만에 돌아왔다. 그 때 강릉 외가로 와 외할머니 앞에서 '스스로를 경계하는 글' 이라는 의미의 <자경문>을 지었는데 거기서 따온 이름이다.​​어릴 때 이런 유적지에 오면뭔소린지 ㅋㅋㅋ지루하다는 생각만 들었었는데나이를 먹고 오니, 오히려 깨닫는바도 있고나를 돌아보게 되더라.​​​ ​​​​ 곳곳에서 볼 수 있는까막 대나무실제로 보니 참 신기하다새까만 대나무​​​​ ​​​성문사내부에 율곡이이의글을 발췌한 문구과 율곡이이의 성품과 닮은엄청 큰 소나무를 볼 수 있었다.​​​​ ​​​​예가 아니면 보지도말고 예가 아니면 듣지도 말고 예가 아니면 말하지도 말고 예가 아니면 행동하지말아야 할 것이니 이 네 가지는 몸을 닦는 요점이다. ​​요즘은 진짜 샤워하는 것두 귀찮아서 대충하는데 정신을 수양하는 글귀!!!!예를 지키며 사는 것이 얼마나 힘든지.조선시대 안태어나서얼마나 다행인지속터져서 홧병 났을거 같다.​​​​​  ​​​​줄기의 빛깔이 까마귀처럼 거은색이여서 오죽이라불림. 다년생 초본으로 죽순은 5~6월에 나오는데 첫해 초록색이였다가 다음해에 검게된다60년을 살고 꽃이 피면 죽는다.위 설명에서 발췌대나무가 60년이나 살다가꽃을 피우고 죽다니,마지막순간 장렬하게 가네 ㅠㅠ​​​​ ​​​사극보면 안채, 사랑채 이런말 나오면 뭐가 뭔지 몰랐는데이 번에 처음 알게됌.​​안채,사랑채 조선 초기 지어진  내의 건물들은 1505년 병조참판을 지낸 최응현에 의해 전승되다가  정화사업으로 과 사랑채를 제외하고 모두 철거되었다. 현재의 모습은 1966년 정부의 문화재 복원 계획에 따라 옛 모습대로 복원한 것이다. 안채는 안주인이 생활했던 공간이고 사랑채는 바깥주인이 거처하던 공간이다. 사랑채의 툇마루 기둥에 걸려있는 주련은 추사 김정희의 글씨를 채긴것이다.​​​​ ​​​양반인 선조들은안주인과, 바깥주인의 생활공간이달랐다니, 역시 부자들은 그때도 참 넓은 곳에서 살았구나.​​​​ ​​​​​어머니를 그리며산 첩첩 내고향 여기서 천 리꿈속에도 오로지 고향 생각 뿐한송정 언덕 위에 외로이 뜬 달경포대 앞에는 한 줄기 바람갈매기는 모래톱에 헤어졌다 모이고고깃배는 바다 위를 오고 가겠지언제쯤 강릉 길 다시 밟아가어머니 곁에 앉아 바느질 할꼬​​​사임당이 서울 시집에 있을 때 고향에 홀로 계시는 친정 어머니를 그리며지은 시​​​먹을것과 놀러가서 재밌었던 것만 올리던 내블로그에 신사임당님의시를 담을 수 있게 되다니새롭다.​​​나도 타지에 와서 부모님과 떨어져 지내는데조금은 그 마음을 이해할 것 같기도 하다.​​​​ ​​​​서예 대회인지는 정확히 모르지만수상했던 작품들을전시해놓고 있었다.​​​​ ​​​​그리고 주변 구경​​​​ ​​어제각 율곡 이이의 저서 격몽요결과 어린시절 사용하던 벼루를 보관하기 위해 지어졌다. 1788년 정조 임금은 벼루와 격몽요결이 에 보관되어있다는 말을 듣고 그것을 궁궐로 가지고 오게 하여 친히 보았다. 그리고 벼루 뒷면에 율곡의 위대함을 찬양하는 글을 지어 새기게 하고, 책에는 머리글을 지어 붙여 잘 보관하라며 돌려보냈다. ​​​ ​​어제각이이의 위대한 업적인격몽요결과 그가 쓰던 벼루를따로 보관하기 위한 곳대단하다​​​ ​​​ 내부가 엄청 넓고건물들이 띄엄띄엄있다.​​​ ​​​마지막으로 방문한 율곡기념관​​​ ​​​율곡이이의 글부터​​​ ​​​신사임당에 대한다양한 작품과 삶에 대해볼 수 있다.​​​ ​​​신사임당의 작품들보고있음 마음이 편안해지고따뜻하게 느껴졌다.​​​ ​​​지극한 효심다섯 살 때 어머니가 병을 얻어 집안사람들이 몸시 걱정하고 있었는데율곡은 아무도 몰래 외조부의 사당에 들어가서 기도하였다. 열한 살 때 아버지가 병환으로 위독하자 팔뚝을 찔러 피를 내어 드리고, 사당에 들어가 대신 죽게 해 달라며 울면서 기도하였다.​율곡 이이의 어릴 때 일화인데, 정말 저 나이 때 가능한 일인가 싶고놀랑울 따름이다.​저렇게 자라고 행동하는건이이가 뛰어난 사람인 것도 있겠지만,그렇게 자랄 수 있도록 기른신사임당의 덕이겠지.​​ ​​​​​​​ ​​​신사임당의 작품을영상으로 만들어 놓았는데잠시 가만히 보고있게 됐다.​​​ ​​​​가장 유명한한 사람은율곡이이와 신사임당이었지만, 그들의 형제자매도 글과 예술에 있어출중했던지, 그들의 작품도 볼 수 있다.​​​​ ​​​율곡기념관은이렇게 마무리하고. ​​​​ ​​​​​​ ​​​율곡인성교육관이라는 곳이 있었다.어떻게 인성을 교육해주는지궁금했는데아쉽게도휴관중​​​유적지에 초등학교 때왔을 때보다지금이 더 자세히 보게됐다어릴 때는 늘 위인에 대해 배우고유적지에 가서인지따분하고 지루하게만 느껴졌는데삶에 찌든 어른의 입장에서 보는위인들은 더 대단하게 느껴진다.​​​유적지라서 그런지 가족단위로 방문하는 분들이 많았다.가족들과 가볍게  체험학습지또는 여행으로 방문하면 좋겠다.나같은 어른이는 나의 삶을 돌아보게 되는 경험을 하게 될지도!​​​리뷰여기까지​​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 
바다만 실컷 구경할 줄 알았던 강릉여행이지만 여기까지 왔는데 허균 허난설헌 기념관과 , 주문진항, 강릉선교장을 안가볼 수 없으니 강릉 여행 코스로 짜봤어요.  1. 허균.허난설헌 기념관주소 :  강릉시 난설헌로193번길 1-29연락처 : 033-640-4798관람시간 09:00 ~ 18:00 매주 월요일 휴무 / 관람료 무료평일방문이라 그런지 주차장도 한산하고 관람객도 몇분 계시지 않았던 허균.허난설헌 기념관 안으로 들어가면 홍길동전의 저자 허균, 중국과 일본에서도 유명하다는 허균의 누나 허난설헌(허초희)에 대한 문학자료가 수집,전시되어 있었어요. 허균.허난설헌에 대해 배워볼 수 있었던 기념관안에는 홍길동전 목판본과 음반,만화본까지 전시되어 있어 더 가 많았던 것 같아요.넓진 않은 곳이지만 관리가 잘 되어있어 이동하면서 조금이나마 배움의 시간이 되었네요.기존엔 탁본체험도 진행되었던 것 같은데 제가 강릉여행 갔던 날엔 체험불가라고 쓰여있어 아쉬웠어요. ​​허난설헌 생가터에 왔어요. 생가가 아니고 생가터인 이유가 궁금했는데 알고보니 실제 살았던 생가는 동생 허균이 역모를 꾀했다는 죄목으로 능지처참당하고 멸문지화를 당해 집안이 풍비박살나며 허물어졌다고 해요. 200여년쯤 뒤에 집터에 다시 집이 지어졌고 그곳이 지금의 허난설헌 생가터가되었다고 하네요. 허난설헌은 시대를 잘못 타고 태어난 불운한 여인이었는데요.나이8세때 [광한전 백옥루 상량문]이라는 한시를 지어 주변의 어른을 놀라게 하였을 정도로 천재성을 가진 여성이었지만 15세에 김성립과 결혼해 시집살이에 적응하지 못한 허난설헌은 바깥으로 돌며 가정을 등한시하는 남편과의 결혼에 회의를 느끼고 남성 중심 사회에 파문을 던지는 시를 짓기도 하였는데, 그러는 사이 친정은 아버지 허엽과 따르던 오빠 허봉의 잇따른 객사로 몰락의 길을 걷고 있었고, 허난설헌은 두명의 아이를 돌림병으로 잇달아 잃고 뱃속의 아이를 유산하는 불행을 당했다고 해요. 결국 그녀는 건강을 잃고 점차 쇠약해졌고 자신의 죽음을 예언하는 시를 지었다고 하는데.. 결국 예견했던대로 27세의 나이로 목숨을 잃었다고 하니 기구한 삶에 눈물이 나요. ​碧海浸瑤海 푸른 바닷물이 구슬 바다에 스며들고靑鸞倚彩鸞 푸른 난새는 채색 난새에게 기대었구나.芙蓉三九朶 부용꽃 스물 일곱 송이가 붉게 떨어지니紅墮月霜寒 달빛 서리 위에서 차갑기만 해라. ​​허난설헌의 동상으로 가는 길에는 허씨 5문장의 시비가 놓여있어요.도 강릉 양천 허씨의 명문가에서 아버지 초당 허엽과 김씨부인 사이의 세자녀 하곡 허봉, 난설헌 허초희, 교산허균은 첫째 한씨 부인에게서 태어난 악록 허성과 함께 허씨5문장으로 불렸다고 해요.허씨5문장은 우리 문학사에서 뛰어난 문장가로 이름을 떨쳤는데 이들에게 강릉은 고향이자 문학의 터전이며 안식처였다고 하네요. 이런 허씨 5문장을 기리기 위해 세워진 허씨 5문장시비그중 허난설헌이 고향을 그리워하며 쓴 시를 읽어봤어요.<죽지사3> - 난설헌 허초희나의 집은 강릉 땅 돌 쌓인 갯가로 문 앞의 강물에 비단 옷을 빨았어요 아침이면 한가롭게 목란배 매어 놓고 짝지어 나는 원앙새만 부럽게 보았어요. ​4월이었으면 벚꽃, 매화꽃으로 장관을 이뤘을 곳이라기에 아쉬워하며 들어갔던 강릉 여행 코스였는데 허난설헌에 대해 알게 되었고 가슴 따뜻해지는 시도 읽고 곧게 뻗은 소나무들도 보며 잠시나마 사색을 즐겼던 것 같아요. 기존엔 전통차 체험관에서 1,000원으로 전통차도 체험했지만 지금은 임시휴관중이니 참고하세요.  2. 강릉  박물관주소 :  강릉시 율곡로3139번길 24 / 연락처 : 033-660-3301영업시간 매일 09:00 - 18:00(입장마감 17:00 / 연중무휴)관람료 어른3,000원/어린이1,000원/청소년과 군인2,000원다음 강릉여행 코스는 신사임당과 율곡(栗谷) 이이(李珥)가 태어난 이에요.  주차는 무료이지만 관람료는 있습니다. 은 최응현이 사위 이사온에게 물려준 집으로 이곳에서 오만원권과 오천원권 화폐 인물인 신사임당과 율곡이이가 태어났어요. 세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지 요 앞에서 다들 인증샷 찍고 안으로 들어가시더라구요. 저도 한장^^넓고 조용한 정원과 검은 대나무숲길을 산책하며 한바퀴 돌고 싶었지만 생각보다 너무 넓은 것 같아 은 다음에 다시오기로 했어요.  ​​들어가기 전 강릉 여행 코스 안내도를 보고 가심 좋을 것 같아요.문성사 :  율곡이이의 시호에서 따온 이름으로 율곡이이의 영정을 모신 사당어제각 : 1788년 정조대왕의 명에 의해 지어진 건물로 율곡이이의 친필 보물 제602호 '이이 수고본 격몽요걸'과 이이가 어릴때 쓰던 '벼루'가 전시율곡기념관 : 신사임당과 자녀 율곡 이이, 옥산 이우, 이매창의 유품을 전시한 곳으로 이곳에서 사임당 일가의 학문적 깊이와 예술성을 엿볼 수 있음에는 나이 많은 세가지가 있는데 보물 제165호 , 천연기념물 제484호 율곡매, 강릉 시화 배롱나무 이 셋을 합치면 나이가 1,500살이 넘을 것으로 추측박물관 : 강릉 사람들이 제작하여 사용했던 선사. 역사유물과 민속품을 전시한 공간으로 강릉의 역사와 문화를 엿볼 수 있음선비문화체험관  : 선비정신을 구현한 여러 형태의 디지털 체험을 할 수 있는 곳 ​​ 3. 강릉선교장주소 :  강릉시 운정길 63 / 연락처 : 033-648-5303관람시간 매일 하절기09:00 ~ 18:00 동절기09:00 ~ 17:00성인5,000원/어린이2,000원/청소년3,000원선교장은 효령대군의 11대손인 이내번이 건립한 조선 후기의 전형적인 상류주택으로 열화당.활래정.동별당.안채 외 부속건물로 이루어져 있어요.10대에 걸쳐 300여년이 지난 현재까지 그 후손들이 거주하며 원형을 보존. 조선시대 사대부가의 명성과 전통을 이어가고 있다고 하니 정말 멋진곳이 아닐 수 없네요. ​어디서 많이 봤던 곳이네 하고 있었는데 함께 오신 분이 그유명한 황진이 촬영장소였다고 귀뜸을 해주시더라구요. 대박!이곳 활래정 연못에 연꽃이 가득피면 그렇게 예쁘다던데 강릉 여행간 날은 추븐 겨울이라 살얼음만꽁꽁  ​강릉 여행 코스 세번째 방문지 강릉선교장에선 한옥스테이체험도 해볼 수 있었는데 다음엔 숙박을 여기로 잡아도 좋겠다 싶어요. 물론 날좀 풀리면^^ ​ 4. 주문진항주소 :  강릉시 주문진읍 주문리 / 연락처 : 033-662-3639네번째 강릉 여행 코스로 넣은 곳은 가 많은 동해안 최대 규모의 어시장 주문진항이에요. 동해안에서 어획한 오징어를 비롯 고등어,명태, 꽁치,게 등 각종 신선한 수산물과 건어물도 취급하는 상설전문시장으로 저렴한 가격에 구입할 수도 있고 신선한 회를 바로 맛볼 수 있는 곳이지요.  자연산만 판매한다는 주문진 어민 수산시장 구경한번 가볼까요? ​역시 시장에 오면 활기가 느껴집니다. 한눈에봐도 신선함이 느껴지는 자연수산물들이 유혹하네요. 집에 바로 간다면 종류별로 구입하고 싶은 마음이었지만 아직은 여행지가 많이 남은 상황이라 맨 마지막에 다시 오기로 했어요. ​​ 5. 다물선횟집주소 :  강릉시 주문진읍 해안로 1767-2연락처: 0507-1424-8588영업시간 월~목11:00 ~ 22:00 금,토,일10:00 ~ 22:00(2,4번째 화요일 정기휴무)마지막 강릉 여행 코스는 가 많았던 주문진항 바로 앞에 위치하고 있는 다물선횟집이에요 ㅋ신나는 여행에 먹부림이 빠질 순 없잖아요. 여기저기 싸돌아 당기느라 저녁이 많이 늦었네요. 숙소까지 좀 거리가 있는터라 저흰 이곳에서 맛난 회를 포장해서 갈 예정이랍니다.유명한 오징어동상 바로 앞에 있어 찾기도 쉬웠는데 역시나 맛집으로 소문난 곳이라 그런지 식당안에 손님이 많더라구요. ​회엔 광어가 빠질 수 없죠. 거기에 이번엔 밀치라는 녀석도 한번 주문해봤는데 제철이라 그런지 신선하고 아주 탱글탱글 식감도 좋았어요.전복이랑 새우 등 기본적인 것까지 포함 6만원짜리로 회포장을 주문해 가져갔는데 아주 푸짐하게 잘 먹었네요. ​주말엔 줄서서 기다려야할 정도로 인기많은 집이라니 왠지 포장한것만으로도 뿌듯해서 찍은 인증샷(이제 횟집가서도 인증샷을 찍고 있네욬) ​​뿅! 포장해서 숙소로 순간이동했어요. 씻고 옷 갈아입고 그럴시간이 어디있나요. 빨리 주린 배를 채워야죠. ​​꽤 오래 달려왔는데 흐트러진거 없이 포장이 잘되어있네요. 쌈장이나 같이 곁들여먹을 채소며 소스까지 어쩜 이렇게 잘 챙겨주셨나요~아직 뚜껑 열기 전인데 여기저기서 젓가락 들고 달려옵니다. ​​생선구이에 샐러드, 소라에 새우,전복까지 알차게도 넣어주셨네요.혹시라도 부족하면 어쩌나 편의점을 들렸어야하나 걱정했는데 요거 먹음 배불리 잘 수 있을 것 같아요. ​​오오!! 색깔 끝내주는구나. 두툼하게 잘 썰어주셔서 레몬즙 짜서 먹으니 씹을수록 고소하니 회 맛 제대로 느낄 수 있었어요. ​회를 워낙 좋아하는 깡단이라 이젠 거의 고수스멜이에요 ㅋ 아무것도 안찍고 회만 단독으로 음미해보니 바다향이 느껴지는게 일품이더라구요.그래도 아직은 상추쌈인가?ㅋㅎ 쌈장듬뿍에 회 두점, 고추까지 넣어 쌈예쁘게 싸서 입안에 넣으니 여행 다니며 쌓였던 피로가 쏵 풀리는 것 같았어요. 히히좋아.  ​강릉 여행 코스 알차게 짠다고 열심히 메모해 갔는데 다녀와 보니 못간 곳도 너무 많은 것 같아 아쉬운거 있죠.가볼만한곳이 너무 많았던 강릉 아직 다녀온 썰 다 못풀었으니 다음편도 기대해주세요^^ 허균.허난설헌기념공원도 강릉시 난설헌로193번길 1-16도 강릉시 율곡로3139번길 24 강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장주문진항도 강릉시 주문진읍 주문리다물선횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 1767-2 ​​​​​​​​​  ​ 
강릉여행에 다녀온지 일주일이 넘었다...아직도 강릉바다 눈 앞에 아른아른 거린다!​이번 여행은 급으로 떠난 여행이었지만이것저것 알차게 보고알차게 먹고 왔당!!!​​ 강릉 중앙시장아이스크림 호떡으로 유명한#모자호떡 에 방문했당!!​​  뜨끈뜨끈한 호떡에 소프트아이스크림이듬뿍 올라간 아주 맛있는 간식이었다!!호떡+소프트아이스크림+초코시럽  뜨거운 호떡에 아이스크림을 같이 먹는다는똑똑한 조합 누가 생각해낸걸까?진짜 칭찬행~~~​​  그런데 단거+단거+단거의 조합으로...ㅋㅋㅋ당이 완전히 떨어졌을 때 먹는 것을 추천!!소금산 정복하고 와서1인 1호떡 했는데, 담에 또 먹는다면 아마둘이서 한개만 먹을 듯~​​  월화거리 (Wolhwa Street)강릉중앙시장 바로 옆에는이쁜 월화거리가 나온다!!ㅋㅋㅋㅋ원래 월화거리는 다음날 갈 예정이었는데강릉시장 바로 옆에 있는줄은 몰랐자나..ㅋㅋㅋㅋㅋ지도 검색을 안한게 문제~^^​그래도 강릉중앙시장에서 먹을거리 사와서월화거리 벤치에 앉아서 먹으면 넘나 좋다!!우리도 아이스크림호떡 여기서 먹었다~^^​​​  월화거리에는 상가들도 많았는데,다양한 간식이나 음료를 파는 곳이 많았고강릉 특산물을 팔거나 다양한 소품샵도 많아서도 풍부했다!​​​  크~~~ 이날 날씨가 다함!!진짜 너무너무 이쁜데 파란하늘이랑초록초록 거리들이랑 너무 잘 어울렸자나~~^^​​​  귀염뽀짝한 가게들이많아서 산책하면서 구경하기 넘 좋은월화거리였다!!​​​ 강릉중앙시장과 월화거리를이용할 때에 주차는 강변쪽 공영주차장 이용하면 된다!!1시간은 무료이고 그 후로는 공영주차장비용내면된다~​자리도 넉넉하게 많으니 걱정 노노^^​ 중앙시장도 강릉시 금성로 21중앙시장공영주차장도 강릉시 성남동 85-2강릉월화거리도 강릉시 성남동 51-18  그 다음에는 으로 이동했다!예전에 강릉여행왔을 때 뚜벅이라 미처와보지 못한 명소!!!!​​ 주차는  내 주차장을 이용하면 되고주차비는 없다!!!자리가 없으면 반대편 박물관에 주차해도 됨^^​요금은 어른 3,000원을 내고 들어가면된다!​​​  관람권을 받으면 입구에서 표를 보여주고들어가면된다!​​​   넓고 푸르른 하늘하고 예쁘게 조경된이 참 잘어울렸다!고즈넉하고 조용한 이었다!!​​​  중간중간에 해설사분들께서각 명소마다 역사와 재미난 일들에 대해서설명도 해주시는 프로그램이 있었고,실제 신사임당과 율곡이이가 살았던곳에 있으니 참 신기방기~^^관리도 너무 잘되어 있었고 너무 깨끗했다!​산책로도 참 이뻤다~여름에는 더 푸른 식물과 꽃들이 만발할 것 같다!​​​ 그리고 의 인기명소!!ㅎㅎㅎ요기 포토존에 서서 바라보는 곳을 찍으면오천원권 지폐에 새겨진 예쁜의 모습을 비슷하게 찍을 수 있다!!​​​ 내가 찍은 사진~^^ㅎㅎㅎ오천원권과 비교하니 정말 비슷하다!!​​​  우린 인간 오천원권과 인간 오만원권이 되었다...^^사진도 찍고 비누방울도 날리면서즐거운 시간을 보냈당~^^​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​  안목해변강릉에는 정말 많은 해변이 있지만나는 우리 숙소가 있는 안목해변에서 가장 오랜시간을 보냈다~​​  안목해변은 카페거리로도 유명하니정말 이쁜 곳도 많고 사람도 많았다~  바다보면서 커피 마시는거 정말 조아~^^​​ 강릉 안목해면 카페거리 추천 젠주, 바다뷰가 멋지고 조용한 루프탑 카페!!실시간 강릉 여행 중!! 강릉하면 커피!! 커피하면 안목해변!!! 강릉 안목의 카페거리에 왔다~~ 숙소를 안목...blog.naver.com 안목해변의 카페 젠주 왕추천~^^루프탑에서 인생사진 무조건 찍고 와야한다!!​​​  안목해변에서 쭉 걸으면송정해변의 소나무 사이도 지나갈 수 있고더 가면 경포해변까지 한큐에 오케이~^^​근데 송정해변쪽은 모래바람이 엄청나서바다는 못즐기고 소나무길만 보았다!넘 무서워쪙~​​​    안목해변은 낮이던 밤이던너무 이뻤다!!포토존도 많아서 바다 구경하면서 사진찍기너무너무 좋았쟈나~~~^^  ​​ 안목해변에는 이렇게 물품보관소도 있어서여름에 해수욕장을 즐길 때 물건 넣고 놀기도좋은 것 같다!!다른 해변도 있었는지는 잘 모름...^^헤헤;;;;​​​ 밤에도 너무이쁜 안목해변~^^   아침 일찍 일출보는 재미도 짱짱!!사진으로는 해가 되게 찌끄맣게 보이지만실제로 보면 태양빛에 압도되는 웅장한 느낌을씨게 받았다...정말 너무 예뻐~~  ​  바람이 너무 쎄서비누방울 연출해서 사진찍는건 포기^^저 멀리 있는 사람들만 호강함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​간만에 놀러간 강릉은 너무너무 이쁘고 멋졌다!!가 더 많은 강릉~강릉 바다랑 만 봐도 시간이 훌쩍 가버렸다^^  여름에 해수욕장이 붐비기 전에가서 동해바다의 기운을 듬뿍 받아오길 잘했다! 
​강릉 여행을 계획한다면 추천하는 1박2일 일정!​​아이들의 니즈를 반영하고, 운전자의 편의를 도모, 식사 시간과 체크인 시간을 고려한 최적의 코스 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 강릉은 큰 관광지가 정동진과 경포대로 나눠져있고, 두 곳이 차로 30분 정도 떨어져 있기 때문에 일정을 미리 정해두지 않으면 길에서 버리는 시간이 꽤 많아질 수 있었다.​​​대학생 때부터 친구들이랑 여행을 가면 항상 코스 짜는 담당이었던 실력을 한껏 발휘해서 공유해보려고 한다. ​​  ​DAY 1​- 경포호(는 차로 이동하면서 구경)- 감자적 1번지(감자적, 메밀옹심이)-중앙시장(아이스크림 호떡, 물회 포장)-비치크루즈(숙소)  ​​​신사임당과 율곡(栗谷) 이이(李珥)가 태어난 집으로 조선 중종 때 건축되었다. 세계최초 모자 화폐인물, 세계최초면 못참지!아이와 강릉 여행을 계획할 때 학교에 제출하는 체험학습 신청서에 써 뒀으므로 반드시 들러야 하는 코스였다! 꽃순이도 이미 신사임당에 대한 책을 읽고 와서 궁금해했다.​조선시대의 사대부집을 마치 작은 궁궐처럼 이쁘게 잘 꾸며놨고 관리가 잘 되어 있었다. 정원을 구경하다보니 꽃과 나무들 덕분에 어른들도 힐링할 수 있는 공간이다.​​​​주말에 해설도 30분? 1시간마다 운영하고 있으나 살짝 들어보니 내용이 성인 대상인 듯 했다.​ 까마귀처럼 검은 대나무가 자라서 ​입구 쪽에 한복 대여 체험도 있어서 갓과 선비복장을 한 아이들이 둘러보는 모습이 재밌어 보였다. (우리는 꽃순이가 싫어해서 하지 않았음 ㅠㅠ )​​ 안에 박물관도 두 곳(율곡이이박물관, 강릉시립박물관)이 같이 있어 둘러보는데 총 1시간정도 걸렸다. 의외로 알찼음. 이이가 태어났다는 건물 ​난 사실 이이가 장원급제를 9번이나 했다는 사실을 적어둔 부분에서.... 아니 1번이면 됐지. 굳이 9번이나 해서 명예를 독차지할 필요가 있었나... 싶기도 했다. ㅋㅋㅋ영웅에 비판적인 편​둘러보며 알게 된 것은 이이가 중종 때 태어났는데 바로 대장금에 나오는 왕이 중종이었던 것. 꽃순이는 이이와 대장금이 궁에서 만났을 수도 있었었다며 호들갑을 떨며 엄청 신나했다.  4월에는 토요일 상설공연과  스마트 어플까지 생겼다하니 잊지말고 즐기고 오면 좋을거 같다❤️​감자적 1번지감자적 5,000원 순옹심이 8,000원 감자적1번지, 날씨 무엇👍강릉 교외에 있는 감자 옹심이 마을에 위치한 식당이었다. 인테리어를 새로 하신듯 내부가 깔끔하고, 화장실도 깨끗해서 좋았다. ​야외에 테이블도 있어서 애견을 동반하고 식사가 가능한 것이 눈에 띄었다.또, 코로나가 걱정될 때에도 외부에서 먹을 수 있어 좋아보였다.(다만 주차장 바로 앞이고, 바람이 다소 부는 것은 감수해야 함 ㅠㅠ)​ 접시보다 넓은 감자적감자적이 5,000원이라고? 진짜 너무 싸다!!!!​근데 그 쫀득함이 정말 말도 안되게 맛있었다.안에 초록초록한 것들 중에 부추와 고추가 섞여있어서 아이들에게 주의해서 먹여야했다. 강릉에 와야만 먹을 수 있는 맛이었다. 이건 찐!!​ 면도 면이지만 국물이 진리메뉴가 많았는데 하나같이 다 먹고 싶어서 골고루 시켰는데 아이들이 제일 잘 먹었던 들깨 칼국수. 그냥 백화점 지하푸드코트에서 먹는 맛이랑 비슷한거 같으면서도 그 특유의 꼬소함이 엄청났다.​꽃순이가 들깨 칼국수 매니아라서 어렸을 때 들깨 칼국수를 진짜 많이 먹었는데 이건 서울에서 먹던 맛과 비교가 안된다.배부른데 나도 모르게 국물을 흡입하게 되는 맛.​맛있었던 순서대로 적어보면들깨칼국수=감자적>메밀 옹심이>장칼국수순으로 우리 가족의 사랑을 받았음. 남길게 없었음😘​​하지만 난 옹심이를 격파했고, 남편은 장칼국수를 격파했다.​옹심이는 착한 맛, 장칼국수는 고급진 안성탕면 맛 이었다.​이런데 놀러오면한번씩 먹어보는거지 뭐​​강릉 중앙 시장1층은 먹거리, 지하1층은 수산물! 사진 찍기 딱 좋은 아이스크림 호떡! ​꽃순이가 여행가기전부터 강릉 책을 보고선 아이스크림 호떡을 노래불러서 제일 먼저 사서 입에 물려줬다. 10분정도 줄을 서서 구매할 수 있었는데 이건 정말 매우 비추다.​일단 호떡 자체가 맛이 없다... 그냥 먹어도 맛이 없고 딱딱합. 근데 이 호떡이 아이스크림이랑 만나서 더 딱딱해져서 씹기힘들다. 하지만 뭐.. 당연히 꽃순이는 맛나게 먹었다^^ 즉석에서 구워주셔서 더 맛있는 오징어 순대! 메밀전병도 맛있어요의외로 맛있었던건 이 오징어 순대. 항상 여행다닐 때마다 보기만 했지 별로 안 땡겨서 패스했었는데... 와 맛있었다. 이건 매우 추천. 살짝 매콤한데도 6살 사랑이마저 맛있다고 흡입했다. (=두리네 튀김? 상호명이 가물가물)​물놀이 하는 중에 간식으로 최고였음. 궁금해서 사 본 콩빵! 리뷰어블로그에서 많이 봤음 ㅎㅎ커피콩빵도 궁금해서 사봤는데 이건 그냥저냥 먹을만^^​항상 먹으면 아 이 맛이지 하면서도 나도 모르게 사게 된다. 포장이 이뻐서 샀는지도 ㅋㅋㅋ​ 월화거리 포토스팟시장 뒤쪽으로 나오면 주차장 앞 쪽에 '월화거리'라는 이쁜 거리를 조성해뒀는데 이 곳에도 곳곳에 포토스팟이 있으니 감성사진을 얻어오기 좋다.​젊은 친구들이 사진찍길래 나도 줄 서서 한장 찍어봤음!​주말엔 버스킹도 하고 있어서 구경하기에도 좋았음.​  DAY 2​비치크루즈(11시 체크아웃)- 정동진 바다 구경-점심 식사(정동진 밥집)- 레일바이크(50분 소요) -툇마루(인생 흑임자 라떼)   ​여행 계획을 엄마 혼자 짠게 아니라 아이들이 책을 읽어보고 가고 싶은 곳을 미리 찍어주었기 때문에 루트를 짤 때 오히려 더 편했다.​ 아이들과 강릉 여행 사전 조사하는 방법, 아래 포스팅에 나와있어요![엄마일상] 강릉여행 체험신청서 쓰고 아이와 여행 준비하기그냥 집에 있을래 이제 조금 컸다고 가족 여행이 시시한 초4 언니와 코로나 때문에 여행을 다녀본 적이 없...m.blog.naver.com ​​일정을 짤 때 아이들이 가고 싶다고 한 곳을 먼저 데리고 가면 일단 반응이 좋았다!​​​정동진 레일바이크 동해 바다를 바라보며 즐기는 레일바이크 시간박물관=레일바이크 매표소​이용 방법: 매표소(시간 박물관, 기차모양) 에서 발권 후 탑승 가능운영 시간: 08:45~ 16:45출발 시간: 매 45분 출발 (주의, 11:45 열차는 없음)출발 장소: 정동진역, 모래시계 공원에서 각각 출발가능 (시작장소는 본인이 선택, 코스는 같음)요금: 4인용 35,000원주의사항: 출발시간에 1분이라도 늦으면 못 탄다하니 시간을 잘 맞춰야 함.​ 모래시계 공원도 강릉시 강동면 정동진리 6-2 ​​비치크루즈에서 늦게까지 물놀이를 즐기고 여유있게 11시에 체크아웃을 하고 레일바이크로 이동했다.바이크는 1시간에 1대씩 운영하고 있었고, 12시 점심시간에는 운영을 하지 않아 1시 45분까지 기다려야했다.​그럼 바다에서 놀지 뭐!!!​ 깨끗한 정동진 바다​아이들은 정동진 해수욕장에서 바다를 원없이 보고 모래놀이를 할 수 있는 시간이 생겨 매우 좋아했다.​다 먹고 난 음료수 통으로 모래성을 쌓으며 놀았고, 덕분에 엄마 아빠는 모래사장을 거닐며 10분 데이트를 즐길 수도 있었다.​ 달리면서 초코송이 한 박스 드신분들!엄마가 드리는 꿀팁4인용 바이크도 2가지 타입이 있다.앞 좌석에 손으로 돌리는 페달이 있는 바이크를 골라서 타야 아이들이 그나마 덜 지루해한다!!!드디어 출발!!!​근데 바이크가 이동할 때 나는 소리가 생각보다 시끄러웠고 바닷 바람이 꽤 추웠다. 바다와 가까운 레일바이크라서 눈이 즐거웠지만, 막상 달려보니 그 바다가 그 바다라서..... 10분 지나니..... ^^ ​옷을 단닫히 챙겨입혀서 태우길 잘했다!​아이들과 영종도에서 타보고 너무 재밌었던 기억에 정동진도 와본거였는데 레일바이크는 이제 그만 타도 되겠다 싶었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 알록달록 시간박물관중간에 사진을 찍어주는 미션이 있는데 바이크가 달리다가 갑자기 포토 스팟이 나오면(롯ㄷ월드 후룸라이드처럼) 카메라를 보면서 포즈를 취해야한다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아잇, 우리에겐 너무 어려웠다.4명이 아무도 안 쳐다봤다.​중간에 10분정도 쉬면서만원인지 2만원인지 내면 살 수 있다고 판매를 하신다. ​정말 눈물이 났다. 잘 나왔으면 살려고 했는데!!!!(미리 무슨 포즈 취할지 잘 정하고 타시길 추천드려요!)​ 신발안에 모래 들어가면 질색팔색하는 사랑이​​나중에 강릉 다시온다면....이 시간에 레일바이크 대신에 "수상한 마법학교"를 가보고 싶다 ㅋㅋ강릉까지 와서 왠 마법이냐 싶지만 꽃순이가 백퍼 좋아할 아이템인데 시간이 없어 못 간게 아쉬움후기들도 다 괜찮아보였고 고속도로 타러 가는길에 있어 루트상으로도 아주 좋다.​정동진 밥집월요일은 휴무인가 보다.🥲​​진짜 기대했던 찐 맛집이었는데.식당이름이 "밥집" ㅋㅋㅋㅋ (내가 보기엔)리뷰어들 안 쓰고, 메뉴도 다 맛있어보이고 친절하고 그래보였는데.정작 월요일에는 휴무셨는지 문이 닫혀있어 못 가봤다ㅠ​정동진에서 밥집을 찾으신다면 꼭 전화해보고 가보세요.저희는 다른 식당(=블로그 리뷰어 쓰는 집, 여행객만 가는 집, 딱히 친절하지 않음, 맛도 그냥저냥 ㅋㅋ) 인 곳에서 대충 떼웠어요.​​카페 툇마루전국에서 가장 유명한 흑임자 라떼 찌이이인한 흑임자의 꼬소함![엄마일상] 커피숍이 여기밖에 없냐? 툇마루에서 1시간을 웨이팅하게?강릉 여행 중에 인스타 핫한 커피숍을 찾아갔다. 세상에 이런! 월요일 오후 3시에 #웨이팅 맞나요? 건물을 ...blog.naver.com 강릉 여행에서 엄마가 유일하게 가보고 싶은곳이 있었다면이 흑임자 라떼였다.웨이팅을 하고나서 마신 커피는 정말 못잊음 ㅠㅠ​툇마루 후기는 위 포스팅에 자세하게 남겨두었습니다!!​  정동진 해수욕장에서 모래놀이미리 찾아보고 여행 코스를 짜 둔 덕분에 아이들과 1박2일을 꽉차게 둘러보고 맛있게 먹고 돌아온거 같다.#여행코스 #1박2일 #강릉여행 #정동진여행 #국내여행 #아이랑여행 ​​오랜만에 여행이라 그냥 바다만 걸어도 좋고, 다같이 침대 맡에 둘러 앉아 아이스크림만 먹어도 행복했던 국내여행.​비치크루즈 풀빌라에서 대부분의 시간을 보내느라 여행은 많이 안 했지만,강릉에서 아이와 가볼만한 곳들 중에 베스트만 쏙쏙 뽑아 알차게 다녀왔다.​ 이번 여행에서 물놀이는 우리가족끼리만 즐겨서 더 좋았어요![엄마일상] 강릉 정동진 썬크루즈 인피니티 풀빌라 가격이 얼마길래! (옵션 선택 팁)이게 몇년만에 호텔이야!!! 나의 코로나 완치가 끝나고 남편이 여행을 제안했다. 그래, 여름에 더 바빠지기...blog.naver.com 도 강릉시 율곡로3139번길 24 감자적1번지도 강릉시 공항길29번길 7중앙시장도 강릉시 금성로 21정동진레일바이크도 강릉시 강동면 정동역길 17 ​ 
강릉 여행 명소 로 꼭 가볼만한 ,그리고 먹거리로는 빅피처6 코스 추천해요!꺄아~바다는 역시 동해바다가 파랗고 넘 이쁘죠!전 특히 강릉 여행갈때마다 바다에 늘 반하는것 같아요!워낙 가볼만한 곳이 많은 강릉인데 그 주요 명소 중 하는 바로 !아이들과 함께 가보기도 좋고 전 조카랑 부모님모시고 갔는데 추천할만한 에요!​ ​강릉 바다 콧바람쐬고 으로 고고싱!주차장에 주차하고 표를 사고 들어갑니다.제가 갔을때는 어른 3천원이었는데 지금도 그대로인 것 같아요!여긴 겨울에가도 산책겸 둘러보기 좋은 강릉 명소랍니다!​ ​강릉 과 박물관 설명은 미리 읽고 들어가볼께요!다들 아시겠지만 오주헌은 보물 제 165호로 지정된 곳이고신사임당과 율곡 이이가 태어난 집으로 조선 중종때 건축되었다고 해요!​ ​들어가면서보면 이렇게 율곡 이이 동상이 있습니다.율곡 이이는 조선 중기의 학자이며 정치가로 지각설의 전통과 주자학의 자산을 완전히 소화해낸 뒤이이 자신의 독창적인 관점에서 재구성한 지각성릐 신유학적 완성을 이루어냈죠!​ ​율곡 이이 동산과 5천원권 인증샷을 찍은 조카님 ㅋㅋㅋ초딩조카님이 이제는 부쩍 커서 중딩이 되었는데 사진보니 추억 뿜뿜해요!!이어서 강릉 여행 명소   안쪽으로 들어가면!!​   ​바로 이게 의 모습이에요!한국 주택 건축 중에서 가장 오래된 건물에 속하며 4면을 굵은 댓돌로 한 층 높이고그 위에 자연석의 초석을 배치해 네모기둥을 세웠대요.건물을 향해 왼쪽 2칸은 대청, 오른쪽 1칸은 온돌방으로정면 3칸, 측면 2칸의 단층 팔작지붕양식으로 보여요.​ ​신사님당의 그림과 율곡이이의 흔적이 남아있는 곳,강릉 여행가시면 도 꼭 가볼만한 명소로 추천해요!!​   ​오만원권도 전시되어있음 ㅋㅋㅋㅋ조카들과 함께 역사이야기도 하며 강릉 여행 즐기기 참 좋은 장소였어요!!​ ​신사임당 동상도 있고 나오는길에보니율곡인성교육관도 보였어요!!​​ ​자, 그럼 강릉 여행 명소  도 불러봤으니이제 먹거리 코스로 이동해볼까요!!제가 추천하는 곳은 강릉 주문진 도깨비 드라마 촬영지로 유명한 영진해변가에 위치한 빅피처6!​ ​가게앞 데크에 천국의 계단 포토존도 있어서 인증샷찍기 좋고오션뷰 너무 좋아요!!바다보이는 배경으로 사진하나 찍고 들어가면 안에서도 뷰맛집이라 더 음식도 맛있게 느껴지더라고요!!​ ​오션뷰와 함께 강릉 먹거리로 딱 좋은 대게는 물론 회, 초밥, 꼬막비빔밥, 대게라면, 매운탕 등한번에 다다다 맛볼 수 있는 세트메뉴가 있어서 요거 딱인 듯 해요!!​   ​꼬막비빔밥 취저고요~물회도 시원하게 국수넣어 먹으면 더 입맛이 돌죠!아, 그리고 빅피처6 세트메뉴 주문시 아이들이 먹기 좋을 크림파스타, 새우튀김 등이 포함되어있어 더 좋더라고요!물론 회랑 초밥도 종류가 다양해서 골라먹는 재미가있고요!!​ ​그리고 주인공 대게 등장!!정말 강릉 먹거리하면 대게죠!!너무 실하고 맛있자나자나요!!비쥬얼만 봐도 딱 맛나보이는데 먹으면 정말 입에 착착 붙어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​대게다리도 몸통도 야무지게 먹고 마무리는 대게라면과 매운탕!!정말 대게라면은 사랑입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ매운탕도 좋지만 개인적으로 빅피처6 대게라면 너모 좋아요!!​ ​이렇게 매운탕으로 마무리하며 오션뷰 강릉 먹거리 세트로 즐기는 기분!!다들 상상이 가죠?ㅋㅋㅋㅋ빅피처6는 1층도 2층도 바다가보이는 뷰라 참 좋은데다가2층은 개별룸이 많고 창문이 슬라이딩 도어로 오픈되어 더 오션뷰 즐기기 좋으니미리 예약하고 가셔도 좋을 것 같아욥!!​ ​강릉 여행가시면 명소인 도 로 들러보시고맛난 먹거리는 주문진 영진해변이 바로 보이는 빅피처6에서 즐기는 코스도 좋을 듯!!저도 겨울바다 보러 강릉으로 또 떠나야겠어요!!​ 빅픽처6도 강릉시 주문진읍 해안로 1585도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 
오늘은 강릉 아이와 가볼만한 여행지들을 골라 소개해보려고 해요.강릉하면 보통 시원한 바닷가를 생각하는 분들도 많은데요.강릉에는 역사적인 명소도 참 많지요.박물관부터 동물원까지 도 많고요.우리 아이들을 데리고 가볼만한 강릉의 여행지와 들...바로 시작해보겠습니다~:)​ 1. 관람료 있음 / 보물 제 165호 / 신사임당, 율곡 이이가 태어난 곳 / 연중무휴강릉의 대표적 여행지중 한 곳인 은 보물 제 165호로 신사임당과 율곡 이이 선생이 태어난 곳입니다.안쪽에  건물외에 율곡기념관과 선비문화체험관, 시립박물관 등이 있어교육적인 들도 참 많은 곳이죠.(관람료는 성인 3,000원 / 청소년, 군인 2,000원 / 어린이 1,000원)​ 아시다시피 우리 화폐의 오천원권에는 율곡 이이선생이, 오만원권에는 신사임당이 새겨져 있는데요.이렇게 모자가 동시에 화폐에 새겨진 것은 우리나라가 처음이라고 하네요.​ 의 부지는 꽤나 넓어요. 아이가 어리다면 다 둘러보는데 시간이 꽤 걸리죠.​ 향토민속관, 율곡기념관, 신사임당 동산 등을 둘러보고으로 오면 화려한 색감보다 나무 본연의 미를 살려 지어진 집임을 알게되는데요.이 건축양식은 조선초기 주심포집의 특징을 엿볼 수 있는 중요한 문화재라고 해요.양쪽 기둥에는 추사 김정희의 필적이 새겨져 있고요.이렇게 역사적으로 중요한 보물이니 우리아이와 함께 하면 더욱 좋겠지요? :)  2. 허균, 허난설헌 기념공원입장료 없음 /  에서 자동차로 5분거리 / 월요일 휴무강릉에 가볼만한 곳 중, 허균, 허난설헌 기념공원은 입장료가 없어서더욱 좋은곳인데요.이곳은 최초의 한글소설인 '홍길동'전을 지은 허균과 조선시대 천재 여류시인 난설헌 허초희를기념하기 위해 만는 기념공원이예요.이곳에는 허초희가 태어난 곳으로 알려져 있는 허난설헌 생가터를 비롯해서허균, 허난설헌 기념관, 전통차 체험관 등 들이 꽤나 많은 곳이죠.과 차로 5분 거리이니 에 왔다면 무조건 들려봐야 할 여행지입니다요. :)​ 허균, 허난설헌 기념관안으로 들어가면 홍길동전(필사본), 홍길동전 음반, 만화 홍길동전 등홍길동과 관련된 자료들이 전시되어 있고허균, 허난설헌의 일대기를 엿볼 수 있게 해놓았지요.기념관 건물도 안쪽에 이런 마당이 있어서 독특하고 넘 예쁘더라고요.​ 기념관을 둘러보고 공원을 산책해봅니다.난설헌 허초희의 동상이 보이고요.허난설헌은 조선 중기 여성시인으로 가부장중심의 그 어려운 시기에천재적인 재능으로 시를 썼고훗날 중국과 일본에서도 격찬을 받았던 그런 여류 시인이었다고 하죠.​ 허균, 허난설헌 생가터 건물로 왔습니다.안쪽에 허균 선생의 영정이 모셔져 있는데요.허균은 조선시대 사회모순을 꼬집었던 '홍길동전'을 집필했고그 시대 최초의 양명학자로도 유명했다고 해요.어쩜, 이렇게 누이와 함께 이런 재능을 발휘 했는지...역시... 피는 못 속이나 봅니다요~ ㅎㅎㅎ역사적인 의미도 의미지만 공원 자체가 아담하고 예뻐요.공원에 매화나무가 심어져 있어 봄날에는 화사한 매화꽃도 볼 수 있는데요.우리가 갔을때는 아직 개화 전 이더라고요.꽃이 핀다면 사진찍고 오기도 너무 좋은 곳... 허균, 허난설헌 기념공원 이었습니다.​  3. 주문진 홍게무한리필갓 잡아온 홍게를 무한으로 먹을 수 있는 곳 / 추성훈, 안정환이 알바했던 곳아이와 함께 강릉 여행을 왔다면 어떤 음식을 먹이고 싶으세요?강릉하면.... 그렇죠! 대게 또는 홍게 정도는 먹고 가야...'아웅~ 잘 먹었다!' 할텐데요. ㅎㅎㅎ이 집, 주문진 홍게무한리필집은 말그대로 갓잡아온 싱싱한 홍게를무한으로 먹을 수 있는 집이예요.​ 가게 옆에 널찍한 주차장이 마련되어 있고요.현수막이 붙어 있는데... 추성훈과 안정환이 한 TV 프로에 함께 나왔는데요.바로 이집에서 촬영을 했다고 해요.​  가게 앞에서는 새벽에 조업해온 홍게들을 바로 잡아 찌고 있던데요.이 집은 홍게를 선주가 직접 바다에 나가 잡아오기 때문에 더욱 신선하고 저렴한 가격으로홍게를 먹을 수 있어 좋지요.우리가 갔을 때는 가격이...성인 35,000원 / 초등학생 18,000원 / 7세이하 7,000원의 가격으로홍게를 무한 리필해서 먹을 수 있었어요.​ 안으로 들어가니... 이렇게나 많은 TV 프로그램에 나왔던 집이더군요.6시내고향, SBS 생방송 투데이 등 등에 나왔던 집이니더욱 믿고 드실 수 있는 곳이겠져~​ 자~ 자~ 그렇다면 우리도 한번 홍게 흡입을 해볼까요? ​ 우선, 밑반찬 컬렉션은 이런 모습...​ 재미난 것은 이렇게 설탕 뭍힌 튀긴 건빵도 나와요~그런데 이것이 참으로 중독성이... ㅎㅎㅎ셀프코너에서 더 가져다 먹을 수 있고요.아이들도 정말 좋아하겠죠? ​ 줄 맞춰 있는 홍게군단을 향해 바로 돌진! ㅎㅎㅎ​  홍게를 좀 먹어본 저로써는 홍게 손질은 그냥 껍이쥬~ 홍게 손질 방법을 몰라도 걱정은 마세요~이 집에서 다 알려주신답니다. ​ 홍게의 몸통을 분리하니 마치 생크림이나 치즈 같이 속이 하얀데요.이게 또 별미더라고요.​ 새우튀김도 말 안해도 아시죠? 아주~ 바삭바삭 끝내주지요.우리는 홍게라면에 게딱지밥도 시켰어요.홍게라면은 5,000원, 게딱지밥은 2,000원 인데요.여기까지 와서 이거 안 먹고 가면 마이 섭하죠~​  특히, 게딱지밥은 이렇게 게딱지 국물을 부어서 슥~ 슥~ 비벼 먹으면 되는데요.정말 맛 나더라고요~ 그리고 우리 아이들도 정말 좋아라 하겠죠? :)  4. 강릉 쌍둥이 동물농장입장료 : 9,000원 / 강릉에도 동물원이?무슨 동물원이 이렇지? 그리고 강릉에도 동물원이 있어요? 하는 분들이 계실텐데요.넵! 있더라고요~ ㅎㅎㅎ바로 옥계면에 위치한 강릉 쌍둥이 동물농장이 그곳이죠.실제로 동물원이기보다는 동물농장 같은 느낌이더군요.​  우리가 생각하는 동물원의 분위기와는 사뭇 다른 소박한 모습을 하고 있는데요.정말 놀라운 것은 하이에나, 호랑이, 사자가 있더라고요.그런데 다들 한 마리가 각자 독방을 쓰고 있어 마이 외롭게 보이더군요.음... 이들은 정녕 함께 살 수 없는 건가요? ㄷㄷㄷ :)생각보다 동물들이 정말 많아서 놀랐고요.​ 동물원외에 어릴적 향수를 자극하는 추억의 만화방이 만들어져 있어요.휴식 공간이기도 한데 레트로한 그때 그시절을 느껴볼 수 있어 좋았어요.엄마, 아빠들은 아이들에게 어릴적 추억을 이야기 해줘도 좋겠더군요.​ 그리고 윗쪽에는 이렇게 예쁜 사진 포인트들도 있어요.알록 달록 여러 조형물들이 있어서 아이들 사진찍어 주기도 좋겠더군요.짱구도 넘 귀여죠? ㅎㅎㅎ이렇게  많은 강릉의 쌍둥이동물농장 이었습니다.  ​ 5. 정동진 시간박물관, 모래시계공원기차를 개조해서 만든 박물관, 1년의 모래시계마지막 여행지는 정동진해변의 끝자락에 있는 정동진 모래시계 공원입니다.이곳에도 강릉 가 많기로 유명하지요.주차장에 차를 대고 다리 하나를 지나야 모래시계공원으로 갈 수 있는데요.​ 다리위에서 바라본 공원의 모습이 꽤나 운치 있게 보입니다.해가 지고 있어 더욱 그렇게 느껴지더라고요.​ 다리를 지나면 이렇게 증기기관차와 객차를 개조해서 만든정동진 시간 박물관이 위치해 있지요.입장료 일반 7,000원 / 중고생 5,000원 / 어린이 4,000원개관 시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 시각, 하절기 : 17:30 / 동절기 : 17:00)아쉽게도 우리는 입장마감 시각이 지나서 안으로는 못 들어갔는데요.이 박물관은 시간을 테마로 해서 만든 박물관 이라고 해요.​ 공원 앞쪽에는 이렇게 대형 모래시계가 있는데요.1년이 지나면 저 모래가 다 떨어지게 되어있다고 해요.그리고 다음해 1월 1일 0시에 원통을 돌려 다시 시작한다고 하더군요.​ 안쪽에는 대형 해시계도 설치되어 있어요.그야말로 이곳은 시간과 관련된 테마공원이라고 보면 되지요.​  이곳은 공원을 통해 정동진 해변으로 이어져요.정동진 해변의 끝자락쯤 되는데요.액자모양의 포토존도 마련되어 있고 바다도 볼 수 있어 넘 좋지요.이렇게 오늘은 강릉 아이와 가볼만한 여행지로과 허균, 허난설헌기념관, 강릉 쌍둥이 동물농장 그리고 정동진 모래시계공원까지강릉  넘치는 곳과 강릉 홍게맛집까지 소개해 드렸습니다.여행은 잘 먹고 좋은 곳 다니는 것 아니겠어요?아이와 함께하는 즐거운 강릉 여행에 이 포스팅이 살짜기라도 도움이 되었으면 좋겠네요. ^^​  도 강릉시 율곡로3139번길 24 허균.허난설헌기념공원도 강릉시 난설헌로193번길 1-16주문진홍게무한리필도 강릉시 주문진읍 신리천로 21강릉쌍둥이동물농장도 강릉시 옥계면 천남리 384모래시계 공원도 강릉시 강동면 정동진리 6-2  ▼ '팬하기' 누르고 더 유익한 여행정보 챙겨가세요~:)  ​ 
여행 2일차 - 강릉, 삼척https://blog.naver.com/lovelyta35/222569786423 엄마랑 국내여행 1일차 [영월,평창,강릉] :: 영월  (요선암 돌개구멍, 한반도지형, 도탄광문화촌), 강릉중앙시장안녕하세요 :) 엄마랑 저랑 여자저차 시간이 맞아서 이때다 싶어서 약 열흘~2주 정도 기간을 잡고 동해부터...blog.naver.com ​엄마랑 국내여행 2일차의 시작은강릉 호텔에서 시작했습니다​  호텔 테라스에서 바로 보이는 일출이 끝내줬습니다​ 미세먼지도 없어서 해가 직빵으로 보이는 바람에제대로 쳐다볼 수도 없을 정도로 강렬한 일출이었어요​ 2일차 아침은 햇반과 고추참치, 오뎅탕,집에서 챙겨온 김치로 해결했습니다ㅋㅋ​제가 눈뜨자마자 밥이랑 반찬 먹고 싶다해서 밑에 편의점에서 사와서 간단히 해결했어요​뭔가 별거 아니지만 엄청 맛있었음ㅋㅋㅋ​ 강릉  - 도 강릉시 율곡로3139번길 24  엄마랑 강릉여행 2일차 첫 관광코스는 이었어요​제가 예전에  입구 앞까지 갔다가못보고 돌아오는 바람에 에 대한 궁금증이 남아있어서엄마한테 이번여행에 은 꼭 봐야한다고신신당부를 했답니다​  입장권은 저렴해요​ 입장권 사진 찍는건 국룰이쥬?​ 평일이라 그런지 한산합니다​   초입은 굉장히 넓은 광장 같았어요​  안내도​은 까마귀처럼 까만 색의 대나무가 자란다 하여이라는 이름이 지어졌습니다​  잘 보존되어 있는  내부에요​  신사임당님께서 율곡이이를 출산한 방과율곡이이 선생이 공부했던 방도 볼 수 있어요​  정말 까만 줄기를 가진 오죽이 주변을 둘러싸고 있습니다​  어제각은 어명으로 지어졌다고 해서 '어제각'이라는 이름이 붙여졌습니다​정조 임금이 율곡선생이 쓴 <격몽요걸>과 어렸을 때 사용하던 벼루를 직접 보고​격몽요걸과 벼루 뒷면에 글씨를 써서 돌려보내며별도로 보관하도록 명하였다고 해요​교과서에서만 보던 격몽요걸을 실제로 볼 수 있다는 점이상당히 경이로웠습니다​  내부에 율곡기념관도 있습니다​율곡이이 선생의 각종 문서와신사임당님의 역사를 전시해두어 교육적으로도 상당히 도움이 되는 곳이었습니다​개인적으로 이런 박물관도 상당히 좋아해서열심히 보고 나왔습니다​  조금 더 아는게 많다면 아는만큼 보일텐데이런 문화재를 방문할 때마다 제 짧은 지식이 참 아쉽습니다​ 오죽으로 만든 조형물이 멋있어서 찍어봤어요​  내부에는 오만원권 포토존도 있었어요오천원도 옆에 있었는데 인기가 별로 없더라구요역시...기왕이면..ㅋㅋㅋㅋ​  을 나와서점심은 초당순두부 맛집으로 향했습니다​↓​https://blog.naver.com/lovelyta35/222542074500 강릉 초당순두부 짬뽕 "초당애" 초당동 100%순두부 짬뽕!안녕하세요 :) 오늘 소개해드릴 맛집은 강릉의 유명 음식은 초당 순두부인데요, 그 중에서도 이 초당순두부...blog.naver.com 역시 강릉하면 초당순두부인데다가,엄마도 저도 한식을 좋아해서초당순두부가 입맛에 찰떡이더라구요!​​ 강릉  - 정동진​ 정동진도 강릉시 강동면 정동진리 두 번째로 찾은 장소는강릉하면 유명한 정동진이에요!​ 정동진은 해돋이보러 새벽에만 와보고이렇게 대낮에 와보는건 처음이었어요​ 점저겸 간식겸 중앙시장에서 짬뽕빵을 포장해서정동진 바닷가에 앉아서 먹었어요​따뜻할 때 먹으면 더 맛있었을 것 같았는데좀 차가워서 아쉬웠어요그치만 바다보면서 먹으니 그것 나름대로 또 좋았습니다​​https://blog.naver.com/lovelyta35/222541022896 강릉 중앙시장 맛집 "강릉중화짬뽕빵" 매콤한 맛이 중독적인 강릉빵!안녕하세요 :) 저는 여행을 가게 되면 그 지역의 시장을 되도록 꼭 가보려 하는데요, 이번 여행지인 강릉에...blog.naver.com ​빵을 다 먹고 모래시계공원으로 향했어요 ​ 모래시계 공원에는 가만히 앉아만 있어도 좋더라구요​  옆에 시간박물관도 있었어요타이타닉 시계도 있다는 후기가 있어서 궁금하긴 했는데​굳이 들어갈 필요는 없을 것 같아서 패스했습니다ㅋㅋ​ 해시계도 있어요​  그네 의자에 앉아서 엄마랑 이런저런 얘기도 했는데전 나름 좋은 시간이었어요 ​ 얘기하다보니 어둑어둑해져서주차장으로 돌아가면서 아쉬운 사진 몇 장 더 찍어봤어요 ​ 이 사진이 참 마음에 듭니다ㅎㅎ​​더 어두워지기 전에 삼척에 예약해둔 숙소로 향했습니다​ 당일 아침에 급하게 예약했는데 여러모로 마음에 든 숙소였어요​숙소 관련 포스팅은 아래 참고해주세요 :)​https://blog.naver.com/lovelyta35/222542046780 삼척 장호항 펜션오라 숙박 내돈내산 솔직후기!안녕하세요 :) 저는 지금 엄마랑 동해~남해 까지 2주 코스로 여행중인데요, 그러다보니 비싸고 좋은 숙소를...blog.naver.com ​​ 펜션에 조리도구가 다 갖춰져 있어서엄마랑 밥하고 떡볶이 만들어서 먹었는데생각보다 맛있어서 열심히 먹었네요ㅋㅋ​배고파서 사진을 넘 대충찍어서 구려보이는건....어쩔수 없네요....ㅋㅋㅋㅋ하지만 진짜 맛있었어요​​이렇게 여행 둘째날도 마무리가 되었습니다ㅎㅎ둘째날은 돌아다닌 장소는 많지 않았지만여유롭게 구경해서 오히려 마음이 여유롭고편하게 구경한 것 같아요​  ​ 
코로나 19로 인해 답답한 현실을 보내는 요즘이지만...​얼마 전 강릉 여행을 간 김에 을 들렀습니다.강릉엔 생각보다 가 많지만 코로나로 인하여 실내에서 관람하는 곳은모두 운영을 중지한 상태여서^^만 방문하기로 했습니다.​에 있는 박물관도 다~~ 관람이 안되는 상태이지만..입장료는 동일합니다. 에 들어가면 율곡 이이의  동상이 먼저 반깁니다^^​ 내에는 율곡 인성교육관 향토민속관 시립박물관이 있는데요...코로나 19로 인하여 모두 이용 불가입니다   강릉 은 보물 제 165호로 등록되어있습니다.강릉  안내설명이 처음 봤을 때와 조금 바뀐듯합니다.  먼저 들어간 곳은 자경문입니다^^ 자경문에 대한 설명도 찬찬히 읽어보고 규랑이네는 자경문을 둘러 보러 갑니다   진짜 우리나라 한옥이 왤케 좋은지 모르겠어요 국뽕이라고 욕해도 상관없습니다.​우리나라 궁도 그렇고 이런 한옥들이 너무 멋짐요 ​유럽은 아파트식으로 지어져 있지만 우리는 한옥에서 부엌 사랑채 들이 마당을 끼고 독립적으로 존재하지만 또 하나의 문 안에 한데 어우러 지는게 너무 이쁘고 좋아요 나이가 들어서 그런가요 ㅎㅎ  특히 아궁이나 온돌 문화는 정말 멋진듯요 대부분이 흑이나 목조인데... 집안에 온돌을 만들고 공기만 데우던 서양의 벽난로 문화와는 정말 차이가 나는 듯요 ㅎㅎ​한옥을 보면 항상 느끼던 점요 ㅎ을 구경하는데 아궁이에서 왠지 밥짓는 냄새가 날것같은 느낌요   실제 율곡 이이 선생님이 공부하시던 모습이 왠지 상상되지 않나요 ㅎㅎ저 방에서 이렇~~~게 앉아서 책읽는 모습이 왠지 보이는 듯요   내에는 어제각이 있어요 율곡 이이 선생이  어릴 때 쓰던 벼루와 책등을 보관하는 곳이래요 정조 임금이 보고 너무 좋다고 하며 이것을 따로 보관하는 각을 만들라고 했다니 ​ 지금으로 따지면 유치원생이 쓰던 연필과 공책에 적힌 글이 너무 좋아서 대통령이 따로 만들어서 보관하라고 하는 것과 같잖아요 정말 율곡 이이 선생이 천재는 천재였나봐요 그런 율곡 이이 선생님을 낳고 기르신 신사임당 선생님도 완전 존경 스러움요   신사임당 선생님 처럼 규랑이를 키우고 싶은 규랑맘입니다천재는 아니지만... 성품이 바른 아이로 키우고픈 규랑맘~~~​규랑이네 가족은 을 둘러보면 서로 너무 좋았어요 근데...다른 실내관람이 안되서 ..조금 아쉬웠어요 ​강릉 여행 가실 때 꼭 알아두시길 바래요 코로나 때문에 강릉 커피 거리도 가지 못하고...조금은 아쉬웠지만그래도 가족끼리 함께 여행을 다녀오니~~ 답답했던 마음이 많이 풀렸어요 ​코로나 19로 모두 예민한 시기이니 여행을 가더라도 개인 방역 수칙을 꼭 지켜요 규랑이네는 철저히 지키며 조심히 잘 다녀 왔습니다 ^^ 
지난 늦가을에 강릉 가볼만한곳 , 경포대, 허균·허난설헌기념공원, 강릉중앙시장 등을  다녀온적이 있는데, 늦게나마 후기 남겨봅니다. 명절 전 후 시간적인 여유가 있을때 가서 해산물도 먹고 기분전환하기 좋은 곳이예요.  강릉 가볼만한곳1. 2. 해동횟집3. 경포대4. 허균·허난설헌기념공원5. 강릉중앙시장  1. 주소 : 도 강릉시 율곡로3139번길 24전화 : 033-660-3301시간 : 09:00~18:00(입장마감 17:00 / 연중무휴)요금 : 어른 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,000원주차 : 전용주차장(무료) 강릉 에 도착하여 정문쪽을 보니 재미난 모습이 있어서 잠시 구경하였어요.세계 최초 모자 화폐 주인공이라는데, 엄마가 훨씬 더 비싸네요.^^​ 정문을 지나서 안쪽으로 들어가니 2017년 SBS에서 방영 되었던 사임당 빛의 일기의 주인공인 이영애와 송승헌이 손바닥 흔적을 남겨 놓았어요.참 재미나게 봤던 기억이 새록하네요.​ 에는 두군데의 문이 있는데, 먼저 나타난 자경문을 지났어요.율곡이 금강산에서 돌아온 뒤 쓴 '스스로를 경계하는글'이라는 것에서 따온 이름이라네요.​ 생가가 있는 곳 앞쪽에는 넓은 광장이 있고 생가로 들어가는 또 다른 문이 두군데 있네요.그 좌측에는 율곡기념관이 있고 뒷쪽으로는 박물관이 있어요.​ 먼저 좌측문으로 들어가니 신사임당과 율곡 이이가 살았던 생가가 나왔어요.조선 중종 때 건축되었다고 하네요.​ 우리나라 가옥 중에 가장 오래된 건물에 속한다네요.한 눈에 보기에도 아주 오래되어 보였는데요.바닥에는 댓돌로 높이를 높이고 그 위에 초석을 배치하여 네모 기둥을 세웠답니다.​ 생가 맞은편으로 가니 율곡 이이의 영정을 모시는 문성사라는 건물도 있는데요.1976년 세워졌다는데, 내부에는 이당 김은호 화백이 그렸다는 영정과 그의 저서 격몽요결 등이 전시되어 있어요.​ 이곳  몽실룡에는 율곡 이이가 태어났다고 하여 유서깊은 건물이예요.조선 전기 주택 양식을 엿볼 수 있는 중요한 자료로써 옛 모습 그대로를 보여주는 가치도 지니고 있어요.강릉 가볼만한곳으로 은 대표적인 곳이에요.  2. 해동횟집주소 : 도 강릉시 사천면 진리해변길 133전화 : 033-644-0066시간 : 11:00~22:00(매월 마지막주 화요일 휴무)메뉴 : 대게+회 세트(대게+활어회+해산물+스키다시(20가지)+매운탕 - 소 170,000원, 중 240,000원, 대 320,000원)주차 : 자체주차장(무료) 우리는 점심 식사를 하려고 사천진해수욕장 부근에 있는 횟집으로 갔는데요.전망좋은 곳에 자리잡고 대게+회 세트를 주문하였어요.​ 점심으로 먹기에는 예산이 오버되었지만 대게, 회, 가리비 등 다양한 메뉴들이 나와서 참 만족스러웠어요.특별한 날이나 여행지에서 이벤트로 맛보기에는 이만한곳이 없어요.​ 살이 꽉 차있는 박달대게는 짜지도 않고 살이 부드럽고 탱글하여 그 맛에 푹 빠졌답니다.노릿한 게장에 살을 찍어 함께 먹어보니 정말 고소하고 좋았어요.​ 생선회와 해산물은 다양하게 맛볼 수 있게 모듬으로 나왔는데요.싱싱하면서  여러가지 맛을 느낄 수 있어서 참 좋았답니다.재료도 전부 고급스러운 것들이어서 아주 만족스러웠어요.​ 초밥과 가리비는 말할 필요없이 누구나가 좋아하는 메뉴였어요.가리비살을 초고주창에 찍어서 입안에 넣으니 감탄사가 나올 정도로 풍미가 대단했답니다.​ 대게를 다 먹은 뒤에는 게장에 볶음밥도 해주는데, 김치나 장아찌와 함게 먹으니 고소함이 일품이었어요.매운탕도 깊이 있는 국물맛이 배어나와서 속을 시원하게 해 주었답니다.  3. 경포대주소 : 도 강릉시 경포로 365전화 : 033-640-4471시간 : 09:00~18:00요금 : 무료주차 : 전용주차장(무료) 식사 후 관동팔경에 속하는 경포대를 잠시 둘러보았어요.여행지로서는 와 규모가 작지만 한 번 쯤은 가볼만한 곳이에요.​ 경포대는 1508년 조선 중종 3년에 강릉 부사 한급이 다른곳에 있던것을 옮겨지었다네요.500년이 넘는 역사를 품고 있는 이곳은 정면 6칸과 측면 5칸의 규모, 팔작지붕을 한 형태예요.​ 경포대 내부는 누구나가 들어갈 수 있게 해 놓아서 안으로 들어가 보았답니다.운치있는 옛 건물의 분위기가 느껴졌는데요. 사방이 틔여 있어서 경포호도 훤하게 보였답니다.​ 마루바닥 보다 높은 누대라는 곳도 있어서 올라가서 보니 경포호와 주변 풍경이 시원스럽게 눈앞에 펼쳐졌어요.​ 오래되어서 낡아보였지만 그럴수록 기품과 내면의 모습이 더 돋보이는듯 했어요.빼어난 경치 덕분에 예로부터 시인묵객들이 많이 찾았다고 하네요.현판은 조선후기 서예가 유한지가, 해서체는 순조때 명필가 이익회가 쓴것이라네요.​ 4. 허균·허난설헌기념공원주소 : 도 강릉시 나설헌로193번길 1-16시간 : 09:00~18:00(매주 월요일 휴무)요금 : 무료 허균·허난설헌기념공원은 조선시대 최초의 한글 소설인 홍길동전을 저서한 허균과 여류 문인인 허난설헌 남매를 기리기 위한 공원으로 만든 곳이예요.​ 이곳은 도 문화재 자료 59호로 허난설헌 생가 터와 기념관, 녹지공원, 전통차 체험장 등이 있어요.사실 홍길동전 허균은 너무나도 잘 알려져 있지만 허난설헌은 조금 생소하긴 했답니다.​ 2001년 허씨 가족이 살았다는 가옥을 매입하였고, 2006년까지 자료와 유물 등을 수집하였답니다.그런다음 2007년 2월에 허균·허난설헌 기념관을 개관하게 되었어요.​ 2008년에는 허씨 오문장비를 이곳으로 이전하였고, 2009년에는 주변 환경을 개선하였다네요.2010년에는 허난설헌의 동상까지 세워주었고 조경수 등을 식재하였답니다.​ 가옥 안에는 그들의 초상화와 향로가 설치되어 있어요.2012년에는 한옥 두동을 추가 매입하여 전통차체험관으로 개조하여 개관했답니다.​ 이곳의 총 면적은 113,163 제곱미터로 솟을대문과 널찍한 사랑마당이 있고, 안쪽에는 ㅁ자 형태의 본채가 있어요.기념관은 목조 한식 기와로 만들어진 단층 건물이예요.강릉 가볼만한곳으로 전시품에는 가계도, 작품 등이 있어요.  5. 강릉중앙시장주소 : 도 강릉시 금성로 21전화 : 0507-1324-2285주차 : 중앙시장공영주차장(무료) 강릉중앙시장에도 가보았어요.아주 오래전 부터 이어져 내려온 유서깊은 전통시장으로 수산물과 생활용품 등 다양한 물품들이 거래되는 곳이에요.​ 강릉중앙시장은 지역을 대표하는 전통시장으로 일제강점기 이전부터 이어져 내려 온 상설이장인데요.지하 1층, 지상 2층의 건물이 포함된 곳이지만 주로 1층을 중심으로 상가가 펼쳐져 있어요.​ 이곳은 영동 지방의 어류와 농작물의 집산지였다네요.공식적으로는 314개의 점포가 있지만 좌판까지 하면 520여개가 넘게 입점된 곳이에요.​​ 시장 안에는 먹거리도 많은데, 그 집 만의 특징과 브랜드를 가진 음식도 많이 보였어요.품질을 바탕으로 전통과 자부심을 가지고 장사를 하는 모습이 보기 좋았답니다.​ 이런 전통시장에 가게 되면 군침이 도는 음식들이 많아서 발걸음을 멈추게 되어요.저렴하면서도 맛이 있고 특징있는 곳들이 많아서 그냥 구경만해도 배가 불러져요.​ 소박해 보이는 모습과 장터를 찾는 사람들에서 훈훈함을 느낄수가 있었어요.저는 지역을 여행하게 되면 그 곳의 전통시장을 꼭 한번씩은 찾곤 한답니다.그 곳 사람들의 삶이 녹아있고 특징있는 음식들을 맞볼 수 있기 때문이죠~강릉 가볼만한곳으로 꼭 추천드리는 곳이에요. 도 강릉시 율곡로3139번길 24 해동횟집도 강릉시 사천면 진리해변길 133경포대도 강릉시 경포로 365허균.허난설헌기념공원도 강릉시 난설헌로193번길 1-16중앙시장도 강릉시 금성로 21  ​ 
 안녕하세요, 이과생이에요.쭉쭉이와 강릉을 여행하면서, 방문했던 에 대해 정보를 공유해보려해요. :)​  도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​  어른 3,000원/만6세이하는 무료입장​  을 입장하면서 든 생각은 굉장히 너른 느낌이다 였어요. 사실 중학생 때 수학여행으로 도를 방문하면서 왔던 기억이 있는 곳이었는데요.​이렇게 아이를 낳고 아이와 함께 방문해보니 기분도 색다르고, 이 제 기억과 다르게 많이 변해있어서 그것도 좀 놀라웠던 것 같아요. :)  율곡이이 동상쭉쭉이가 을 가는 길에 어디가냐고 물어보더라고요.이라고 이야기를 해줬는데, 그게 뭐냐고 물어서 설명하기가 꽤 어렵더라고요?​그래서 "율곡 이이라고 하는 할아버지가 살았던 곳에 가는 중이야." 라고 설명을 해주었어요.​그랬더니 이 동상을 보고 "엄마, 크~은 사람이다."라면서 저렇게 몸짓을 하더라고요. :)아직은 이정도로만 설명해줘도 충분하겠죠? ㅎㅎ  계속 안쪽으로 향해봤어요.사진에서 보시면 아시겠지만 날이 엄청 좋았는데 그늘이 없어요....​제가 포스팅한 날부터는 이제 더워지기만 할텐데 혹시 아이를 데리고 방문하실 예정이라면 이 부분 반드시 감안하고 가세요.  으로 입장을 하는 문을 지나, 생가로 향했어요.생가 안쪽으로는 600년이 더 된 배롱나무가 있다고 하더라고요. :)​ 600년이 넘은 배롱나무이게 바로 600년이 넘은 배롱나무예요.저는 배롱나무라는 걸 처음 들었네요. (아마 수학여행 때 분명 들었을 건데..ㅋㅋㅋ)​찾아보니까 부처꽃과의 나무라고 하는데, 예쁜 꽃도 피운다고 해요. 쭉쭉이가 앞쪽에서 찍었음에도 불구하고 나무 정말 크죠? 진짜 경이롭더라고요.  생가는 보수공사 중이었는데요.향을 피워두고 제를 지내고 있더라고요.그래서 쭉쭉이와 끝까지 올라서 인사를 드리고 돌아서 나왔어요. :)​ 시립박물관그렇게 생가쪽에서 앞으로 쭉 나오면 시립박물관으로 향하는 길이더라고요.  시립박물관은 따로 방문해볼 생각이 없었는데 쭉쭉이가 가고 싶다고 해서 걸음을 옮겨봤어요. :)   박물관답게 다양한 유물들을 볼 수 있었는데요.큰 박물관들에 비해서 유물의 양이 많지는 않았어요.하지만 쭉쭉이같은 어린아이가 보기에는 충분할 정도의 양이었네요.  이곳의 조금 특이한 점을 찾아보자면, 이렇게 옛터의 위를 밟아볼 수 있다는 점이었어요.이거 좀 느낌이 묘했어요.아래쪽으로 막 도기같은 것들도 있었는데, 이런 거 밟아도 되나 하는 기분이 느껴진달까요? ^^​ 신사임당 동상그렇게 시립박물관을 나서면 바로 앞에 신사임당 동상이 있어요. :)​ 오죽 조형물여러분, 의 오죽이 무슨 뜻인 줄 아시나요?오죽(烏竹)이라는 대나무가 있어서 이라고 불린다고 하는데요. 이 오죽은 한자 풀이 그대로 까만 대나무라고 해요.​지금 생가는 보수중이라서 오죽을 따로 못보나 했는데, 이렇게 오죽 조형물이 있더라고요. :) 그래서 사진으로 한 번 남겨봤어요!​  ★ 1) 그늘이 별로 없음!2) 고즈넉한 한옥을 볼 수 있음3) 가 많지는 않으나 사람이 붐비지 않음​아이가 자라면서 많이 듣게 되는 율곡이이의 생가, . 저는 조용하고 고즈넉한 분위기가 굉장히 마음에 든 곳이었어요. :) 아이가 커가면서 한국사를 접하기 전에 재방문의사 있어요.​ ​​#강릉아이와갈만한곳 #강릉 # #강릉명소 #강릉관광지 #율곡이이 #신사임당 #서로이웃 #맞팬 #육아소통 #강릉여행  
​​강릉에 자주 가봤지만 에 가본건 이번이 처음!그냥 조그만 생가이겠거니 했었는데 율곡기념관, 시립박물관도있고 산책하기에도좋고강릉 가볼만한곳 으로 추천할만한곳!대신 은근 넓어서 땡볕에 가기엔 힘들 수 있으니 선선한날에 가보시길 추천드려요ㅎㅎ​  강릉 가볼만한곳  이용안내​관람시간 9시~18시(입장마감시간 17시)​관람료 어른 3,000원중고생 2,000원초등학생 1,000원​  ​ 주차장에 차세워두고 둘러보니한복체험관도 있었어요 한복체험료는 2시간에 만원이에요가을에와도 참 예쁘겠다 생각한 곳인데한복입고 구경하면 더 좋을것같네요 ♡ ​동생 잘챙기는 언니오빠♡ 근데 손뿌리치고 달려가는 막둥이ㅋㅋㅋㅋ ​모자가 함께 화폐모델이된신사임당과 율곡이이 어머니 모델료가 높다는 센스있는 문구ㅋㅋㅋㅋㅋ ​강릉  돌아보는데 생각보다 넓어요!다음날 종아리가 땡길정도로ㅋㅋㅋㅋ아이가 있다면 유모차 추천추천유모차 대여는 입구쪽에서 무료로 가능^^  ​입장했는데 사물놀이 공연중이더라구요!구경갈라니까 끝나버린ㅜㅋㅋ​ ​잘가꿔진 정원같은 #신사임당 초충도 화단!​ ​신사임당의 그림과 꽃들이 있었구요 ​연꽃도 있었어요 요즘엔 어딜가나 연꽃이네요:)당진가서 한번봤던 연꽃!한번 아는척해주기ㅎ ​정말 화려하고 그림같은 닭도 돌아다니구요ㅋㅋ​신사임당의 초충도하면 풀, 벌레를사실처럼 그려내서 진짜 벌레인줄알고닭이 쪼아댔다는 이야기도 전해지는데그래서 닭이있는건가? 싶었어요ㅎㅎㅎ  ​안쪽으로 들어가보니 엄청 넓은 잔디밭이 있었어요푸릇푸릇 주변 경치가 좋아서 의자에 앉아있기만해도힐링될것같은 곳! 애들은 마구마구 뛸 수 있어 좋구요~위쪽에 정자가 있길래 잠시 유모차두고 올라가봅니다! ​#구사정 ​ 초충도 화단 :)​저는 여기까지가 인줄?ㅎㅎㅎ요건 맛보기고 안쪽에 가 더 많더라구요괜히 힘뺌...ㅋㅋ 강릉 신사임당과 율곡이이의 생가한국 주택건축중에서 가장오래된건물에속함뒤뜰에 오죽이 자라고있어 이란 이름이 붙음​본격적인  관람을 위해 화단 반대편으로 가봤어요! ​#문성사 ​율곡이이의 영정을 모신 사당~~  율곡선생이 탄생한#몽룡실 엔 신사임당영정도 있었구요​왜 몽룡실인가 했더니 #율곡이이 태몽이 용꿈이라네요!​ ​안채와 사랑채도 구경하구요 ​오죽을 뜻하는 검은 대나무도 유심히 관찰해보구요​아들램은 자꾸 여기 판다사냐고... ​# 곳곳에 있던 100일동안 핀다는 배롱나무 백일홍!강릉의 시화라고 하네요 :) ​#율곡기념관​ 참깨와 콩에 글씨가 써있는걸 돋보기로 볼 수 있음  ​신사임당 작품을 영상으로도 볼 수 있어 아이들도 관심갖고찬찬히 둘러보더라구요! ​어릴때 신사임당 위인전을 재밌게 읽어서저도 즐거운 시간이었어요ㅎ​ ​오천원권에 들어간 사진을 찍은곳!​​ ​생각보다 넓어서 유모차없이,땡볕이 내리쬐는날이었다면 많이힘들었을것 같아요다행히 날이 흐린날이어서 다닐만했네요ㅎ ​강릉  기념품관도 있었는데따님이 갖고싶다니까 신랑이 바로 사줌.. ​바로 목에 걸어보고는 따갑다며ㅋㅋ사진찍고 다시 상자에 넣어 보관중인 ㅎ ​신사임당, 율곡이이 동상 구경하구마지막으로 #강릉시립박물관 까지 ​어린아기 말고 유치원생이나 초등학생이상아이랑 가보면 유익하고 좋은강릉 아이랑 가볼만한곳 !​  ​ 다녀와서는 집에있던 천원짜리 지폐를 들어보이며​"이거 우리가 보고온 할아버지인가?"라며 묻던 아들램ㅎ아니라고 하니 또다른 천원짜리들고"그럼 이 할아버지인가?"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​생각보다 넓고 도많았던 #강릉#강릉가볼만한곳 추천!​ 도 강릉시 죽헌동 201  
​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​강릉하면 떠오르는 몇가지 중 하나 마치 수학여행처럼 에 방문해보았습니다 ㅋㅋㅋㅋ​뭔가.. 어려진 기분이야아니 그것보다는 학부모가 된 마음에 가까운 나이인가​​ ​귀여워라..ㅋㅋ 세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지! ㅋㅋ​​ ​입장료는 생각보다 비싼데..? 3천원입니다문화재 기금으로 10% 밖에 쓰이지 않는것도 의외​​ ​뙤약볕도 이렇게 뙤약볕일 수가 없음...​들어가면 오른쪽으로는 정원과 숲이 이어져 있는데여기가 너무 좋아서 좀 선선하면 하루종일 있을 수도 있을 것 같습니다​​ ​연못... 연꽃이 너무 많아서 물은 보이지도 않는 연못​꽃 몽우리가 하나둘 올라오고 있었는데, 아마 지금은 만개해 있을 것 같네요 예쁘겠다​​ ​의자까지 이렇게 귀여울 일인가 싶어 찍어보았습니다 취저..​​ ​뙤약볕 너무해 하면서 잠시 쉬어간 정자구용정이래요율곡 선생님 사실때는 그냥 우리집 연못 앞에 있는 정자였을텐데 나중에 이름을 붙여준거겠군요. ​​​ ​아까 한낮의 바다에서 산 책을 슬쩍 읽어봅니다강릉 뉴 브랜드에 있는 곳들은 하나 하나 다 가보고 싶어요​​ ​크어어어어어다란 나무 아래 그늘도 너무 좋고이것이 신선놀음​​ ​그늘은 이제 잊고 다시 뙤약볕으로... ​​ ​자꾸 꽃 사진 찍기엄마....!​점점 이렇게 지나가며 보는 꽃들이 뭉클하게 예쁩니다또 하루 멀어져간다​​​ ​그렇다고 합니다​​ ​율곡 선생이 6살까지 공부하던 곳이라는 방에는 (6살까지 무슨 공부를 한 담... 자라느라 바쁠텐데)"사람을 상대하는 데는 반드시 화평하고 공정하기를 힘써야 하며, 친구를 사귀는 데는 반드시 학문을 좋아하고 착한 일을 좋아하는 사람을 골라서 사귀어야 한다. "화평하고 공정하기... 너무 힘든데​"사람이 세상을 살아가는데 있어 학문을 하지 않으면, 마음이 막히고 소견이 어두워 올바른 사람이 될 수 없다. 학문에 임하는 사람은 누구나 뜻을 세워 자기도 성인이 되리라는 마음으로 서두르지 말고, 쉬지도 말며, 꾸준히 정진할 것이니라. "어쩜 이렇게 맞는 말만. 서두르지 말고, 쉬지도 말며, 꾸준히.​​ ​이런 곳은 역시 가족단위 관광객이 많다. 뭔가 교훈적인 곳을 보여줘야 할 것 같은 부모님의 마음은 내가 어릴 때도 지금도 매한가지인게 새삼 신기하다. ​​ ​이리오너라~ 하고 소리쳐야 할 것 같아​​​​ ​오 아궁이 ​​​ ​여기가 신사임당이 율곡 선생을 낳은 곳이라고.율곡 선생... 신사임당 선생..? 신사임당은 뒤에 어떤 호칭을 붙여야 하는거지​​ ​여기가 구 오천원권의  전경 촬영지점이라고.ㅋㅋㅋ포토 스팟 만들어 놓음귀엽다​​ ​저 스팟에서 찍으면 이렇게 찍힙니다​​ ​여기는 격몽요결과 어릴 때 쓰던 벼루를 보관하는 곳어제각​​ ​벼루랑 격몽요결 고이 보관​​ ​잘 보고 다시 뜨거운 햇빛 아래로...  ​시립 박물관이 있는데코로나때문에 실내 시설은 모두 문을 닫았습니다 엉엉 아쉬워라​​ ​평일 오후라 그런지 엄청 한가해서 여유롭게 거닐기 좋았던 ​​ ​우와 박이다우와​​ ​인성교육관이라니 뭘까 뭘 가르쳐줄까들어보고 싶었는데 여기도 닫​​​ ​ㅋㅋㅋㅋ 오만원권이랑 오천원권에 얼굴 넣고 사진 찍을 수 있네요넓은 공간에 소소하게 관광지 한스푼씩 토도독왜 귀여운지 모르겠습니다 ㅋㅋ​​​ 
​​​강릉 고속버스터미널 도착해서젤루 먼저 들렸던  오만원권 지폐와 오천원권 지폐에서 보던분들신사임당과 율곡 이이두분 모자분이 이곳에서 태어 나시고사시던곳이지요에 갔던날 너무 더워 천천히 돌아볼수없어서 아쉬웠지만아이들 있으신분들 아이들 데리고 가보심좋을것 같네요​​​ ​​​입장권 3000원 매표소에서 구입​​ ​​​입구에 들어서면 이렇게 ~~~나무들은 많은데 더위를 피할 그늘이 없어요​​  ​​​입구에 있는  관리사무소 물품보관소를 무료로 이용할수 있어캐리어나 무거운 짐은 보관소에 넣어두면 좋겠죠캐리어를 보관소에 넣어두고가볍게  돌아보기 ㅎ~ㅎ​​ ​​​아름다운곳이라 천천히 돌아보고 싶었는데우리가 관람한날무쟈게 더워 대충 돌아보았어요 덥거나 추울때보다는봄이나 여름이 을 관람하기에좋을것같네요​​​ ​​율곡 이이 선생께서 먼저 반겨 주시네요​​ ​​​이영애와 송승헌의 손도장인데드라마 사임당 빛의일기에 출연한 기념잼나게 보았던 드라마였어요​​ ​​은 신사임당과 율곡 이이가 태어난곳이이선생께서 13세에 진사 초시에 합격했다는글을 읽은 딸램이 어찌 13세에 합격할수 있느냐고이이선생께서 그시대의 천재셨느니라어머님 신사임당의 훌륭하신 교육도있으셨겠지만 ㅎ~ㅎ​​ ​​​율곡선생 유적정화기념비​​ ​​문성사로 올라가는 계단친구분들이 여행오셨나봐요​​ ​​문성사는 율곡 이이 선생의 영정을 모신 사당입니다​​ ​​문성사 아래 왼쪽  몽룡실은율곡 이이가 태어나심으로더욱 유서 깊은곳이 되었다네요​​​ ​​오죽은 까마귀 오와 대나무죽대나무 줄기가 까마귀처럼 검다하여오죽이라 하는데검은 대나무는 에서 처음봐요​​ ​​바깥채를 통해 안채로 ​​  ​​은 보물 제 165호로조선 중종때 건립된 한국 주택건축 중에서가장 오래된 건물에 속한다네요신사임당과 율곡 이이선생께서태어난곳이라 더 큰 의미가 있는곳이에요을 돌아보고율곡기념관으로 갔어요​​ ​​에 대한 숨은 이야기​​  ​​학문이란 ?다시금 돌아보게 하는 말씀이에요​​  ​​대형화면으로 자세히 볼수 있어요​​ ​​​을 돌아보고 강릉 시립박물관으로 총총총​​ ​​에서 강릉시립박물관으로 들어가는문​​  ​​진또배기 솟대가 항아리들과 어우러져아름다운곳이라은 어디나 포토존 ㅎㅎ​​ ​​강릉 시립박물관​​ ​​사진은 찍지말라고 써있다고 해서관람만했어요​​ ​​너와집 원두막이에요원두막에 앉아 노이노이 해도 좋겄쥬​​ ​​강릉 여행하시는분들일정에 을 넣으셔도 좋을곳이에요아이들 데리고 가심 더욱 좋겠지만무더운 여름철이나 겨울철보다는 봄가을이나 덥지 않을때 가보심을 추천드립니다​장마가 시작된다지요이한주 기쁨으로 열어가시고세상가운데 승리하시는 한주되세요~~^^♡ 
​​​​​​강릉 가볼만한곳강릉 ​​​​​​  강릉  강릉시 율곡로3139번길 24(죽헌동 174번지)​033-660-3301​관람시간09:00 - 18:00입장마감 17:00강릉 가볼만한곳, 특히 아이들과 가볼만한 곳으로 손꼽히는강릉 입니다. 은 세계 최초 모자 화폐인물탄생지로도 소개되고 있는데요. 오만원권의 신사임당,오천원권의 율곡 이이로 세계 최초로 모자가 화폐에새겨졌다고 해요. 은 신사임당의 친정이자 율곡 이이를낳은곳이랍니다. 신사임당과 율곡 이이가 태어난 유서 깊은집이라고 할 수 있죠. 신사임당이라고 하면 현모양처의대표적인 인물이라고 할 수 있습니다. 예술가이기도 하구요.​신사임당의 아들인 율곡 이이는 일천원 지폐에 있는퇴계 이황과 쌍벽을 이루는 조선의 학자였습니다.​ 집 뒤뜰에 검은 대나무가 자라서 이라는 이름을붙혔다고 하네요. 은 어릴때 소풍으로 방문했을수있을것 같은데 저는 기억이 없어서 설레해 하며 방문했습니다.​검은 대나무와 구 오천원권에 그려져있던곳을 직접 보다니 :)​ 주차장은 매표소 앞에 굉장히 넓게 준비가 되어있으니주차 걱정 없이 차를 끌고 갈 수 있는 곳이랍니다.​​​​​​ 강릉 은 입장료가 있습니다.​매표를 해야하는데 무인 매표소가 있길래 가보니 무인은운영을 안한다고 하고 유인 매표소로 발걸음을 옮겼습니다.​​​​​​ 강릉  관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며,입장마감은 5시까지이니 참고하시길 바랍니다.​​​​​​ 강릉  입장료는 어른 3천원,청소년과 군인은 2천원, 초등학생은 1천원입니다.​단체 관람(30인 이상)시는 조금 더 저렴해집니다.​강릉시민과 경로, 장애인, 유아, 국가유공자는 무료 관람이가능하며 유아를 제외하고는 나머지는 신분증이나 국가유공자(유족)증, 복지카드를 소지해야 무료로 입장할 수 있습니다.​이 외에도 할인을 받아 입장할 수 있는데요. 바다열차나내일로 승차권을 제시하면 50% 할인을 받을 수 있고그린카드 결제 소지자 본인은 50% 할인을 받을 수 있답니다.​​​​​​ 3월이라 날이 추웠어서 그런가 굉장히 휑했던강릉 , 사람이 거의 없어 전세 낸듯이 돌아다녔네요.​​​​​​ 강릉 에는 휠체어 보관함,유모차 보관함이 입구에 준비되어 있습니다.​​​​​​ 입구 쪽에 들어가자마자 보였던 엄청 큰 나무.​​​​​​ 이름이 스카이로켓향나무인거예요? 이름을 왜 이렇게지었나 했는데 진짜 있는 나무 종류더라구요. (당황)​​​​​​ 강릉 은 강릉시립박물관과 자경문, 문성사,율곡기념관 등이 함께 있어서 굉장히 크고 넓습니다.​동선도 길기 때문에 운동화를 추천드립니다.​​​​​​ 자경문​율곡 이이 선생이 20세에 지은 자경문 (스스로를경계하는 글) 을 기리려 이름을 지은 문입니다.​​​​​​ 문성사​율곡 이이 선생의 영정을 모신 사당이랍니다.현판 글씨의 문성사는 박정희 대통령이 적었다고 해요.​​​​​​ 오죽​의 오죽, 즉 검은 대나무들이 있습니다. 줄기의 색이검정색입니다. 까마귀 오 를 써서 오죽이라고 하네요.​​​​​​ 몽룡실​오른쪽 현판에 몽룡실이라고 적혀있죠.신사임당이 율곡 이이를 낳은 별당인데요.​율곡 이이를 낳을 때 검은 용이 바다에서 날아와 침실 문머리에서린 꿈을 꾸었다고 해서 몽룡실이라고 붙혔다고 합니다.​​​​​​ 은 조선 중기의 목조 건물로 그 시대의양반집 모습을 보존하고 있습니다. 우리나라의 주택 건물가운데에서는 역사가 가장 오래 되었다고 하네요.​​​​​​ 열심히 구경하는 남편탱.​​​​​​ 어제각​원래 문성사 자리에 있었던 어제각은 사랑채 북쪽으로자리를 옮겨 지금의 자리에 위치하게 되었어요.​율곡 이이 선생이 쓴 격몽요결과 벼루를 보관하고 있습니다.​벼루 뒷면에는 정조대왕의 어제어필 연명이 새겨져 있습니다. ​​​​​​ 생각보다 남편은 이런곳을 꽤나 좋아했네요. 몰랐던 사실.재미없다고 할줄 알았는데 꽤나 진지하게 열심히 읽고 보는 편.​​​​​​ 어렸을 때 신사임당 위인전을 읽으면서 신사임당이 그린벌레 그림을 보고 닭이 쪼아먹었다던가 하는 이야기를 보면서그게 말이 되나 싶었는데 직접 그림을 보니까 납득이가더라구요. 그림을 매우매우 잘 그리셨다는 점!​글과 서예, 그림과 학문에도 능해 현모양처란 이미지에 묻히긴너무 아까운 신사임당의 역량을 느낄 수 있었습니다.​​​​​​ 구 오천원권의 뒷면에는 의 전경이 담겨있습니다.​​​​​​ 이 위치에서 사진을 찍으면 지폐에 있는 모습대로담긴다고 하는데요. 한번 저도 사진을 찍어봤습니다.​​​​​​ 구 오천원권 뒷면에 있는 모습과 비슷하게 담겨지네요.​​​​​​ 신사임당 동상이 있어서 한장 찰칵.​​​​​​ 에는 강릉시립박물관이 함께 있어서같이 둘러보시는것을 추천드립니다.​​​​​​ 입구에 있던 체온 측정기가 고장이 났는지 제대로측정을 못하더라구요. 내 체온 95.7도...끓어오른다...!  ​​​​​​ 강릉시립박물관에는 영동지방에서 출토된 선사,역사 유물,고문서, 서화류 등이 전시되어 있습니다. 쭉 둘러보기 좋네요.​생각보다 굉장히 넓고 역사에 관심이 많으신 분들이라면볼것들이 많다고 느끼실것 같은 이었습니다.​​​​​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 
2021. 10. 04  (월)​이번 강릉 여행의 마지막 코스는# 입니다.​ 은 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집이고 보물로 지정되었다고 합니다.신사임당의 본가가 강릉이었고 율곡 이이도 이곳에서 태어나어린 시절을 보냈지요.​강릉에 왔으니 명승지도 방문해줘야죠^^주차장이 넓으니 주차 걱정은 없고요.​  입장료가 있어요. 성인 3,000원이고요.강릉 시민이나 64세 이상이면 경로 우대로 무료 관람이 된답니다.신분증 제시 필수고요.해서 부모님은 무료, 울 자매만 돈내고 들어갑니다~​ 들어서자마자 만난 율곡 이이 동상​ 들어가는 길부터 널찍하니 나무들이랑 해서넘 이쁘더라구요.​  설명도 좀 읽어보고요.​ 하늘에 구름이 많이 껴 있어서 좀 아쉬웠어요.파란 하늘이면 사진도 이쁘게 나왔을 텐데요.​ 안으로 들어가 봅니다.​ 역시 옛 한옥들은 운치가 넘치죠.천천히 돌아보면서 사진도 찍고 하니마음도 여유로워 지는 것 같아요.​ 기념관은 코로나로 인해 휴관중~​ 뒷쪽에 있던 공원까지 한 바퀴 잘 돌고 갑니다.나무가 많아서 좋은 공기도 마시고요.풍경이 아름다운 곳에서 산책하니 기분도 좋아요.​강릉에 들르시면 강릉 가볼만한 곳 !!가보셔요.​이제 서울로 올라가야겠어요.​​​ ​​ 
모자가 나란히 화폐에 올라간 율곡이이와 신사임당의 흔적이 가득한 강릉꼭가봐야할명소 강릉 [江陵 烏竹軒]을 다녀왔어요!​은 원래 수재 최응현의 집이었다가둘째 사위 이사온에게상속되었다가 이사온의 딸 용인 이 씨에게 상속된 곳인데제가 바로 용인 이 씨라 다녀왔던 곳 (tmi..)율곡이이가 태어난 곳이자 신사임당의 생가였던강릉가볼만한곳  후기 시작할게요 ♡​​​ ​​  보물 제165호033-660-3301 강릉시 율곡로3138번길 운영시간 09:00-18:00관람료 어른 3,000원청소년/군인 2,000원어린이 1,000원  ​​ 강릉여행을 마치고 돌아가기 전에 들렀던 한 시간 정도 둘러보기에 좋았던 강릉가볼만한곳!​​​​ 가는길에 사임당 쌀빵도 판매하고 있었는데나오면서 둘러볼까 하다가 급하게 아르떼로 가느라고까먹었네요...​​​ 부끄러워하는 율곡이이 동상이 너무 귀여웠던 입구​다들 여기서 꼭 기념사진 하나씩 찍어주더라고요!​​​​ 저도  기둥에서 하나 찍고 들어갔어요.​​​​​  가격은 위에 사진에 있으니 참고해 주세요 : )에 비해서 참 저렴한 가격이에요 강릉시민과 경로자는 무료입장이라고 하니 꼭 참고하세요!​주차장은  입구에 있는데 무료였어요!​​​​ 들어가자마자  시립 박물관도 보였는데다들 그냥 지나치는 것 같아서 저도 지나쳤어요​※ 입장료는 별도 ※​​​ 날씨가 궂어서 사람들이 많지 않아서 오히려 보기 좋았어요.​​​​​​  숲길 숲길에는 벌써 매화꽃이 예쁘게 폈더라고요그리고 신사임당이 그린 그림들이 있어요!​​​​ 산수유나무에 꽃이 예쁘게 펴있는데뒤로는 눈이 소복히 쌓여있고 정말 이상한 광경이었어요예쁘긴 예쁜데.. 지구온난화 때문에 이런 사태가생기는 건가 참 묘했던 광경 그래도 사진으로는 참 예쁨..​​​​   숲길에 있던 사임당의 그림들인데 원래는 눈에 다 덮여있어서 손으로 치우고 찍었어요 : )​​​​  안내도도 있는데 옆에 에 대한 설명도 적혀있어서 잠시 서서 읽어보기 좋았어요 : )​​​​ 자경문이날 저에게 가장 큰 감명을 준 자경문동생이 차에서 계속 자길래 수면! 수면! 이러니까동생이 누난 제발 좀 과언하라며...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​개인적으로 잘 지키고 사는 부분은 수면밖에 없는듯하여 열심히 수양해야겠네요 다들 꼭 한 번씩 읽어보시면 좋겠어요 ♡​​​​  율곡이이 선생의 영정을 모시고 있는 사당 '문성사'​문성은 인조대왕이 율곡이이에게 내린 시호라고 해요!도덕과 사물을 널리 보고 백성의 안위를 살펴 근본을세우라는 의미가 담겨있다고 하네요 : )​​​ 오죽(烏竹)까마귀처럼 까만 대나무라고 하는오죽은 작고 검은색을 띠고 있는 대나무인데 역시 뜰 안에 있는 오죽이 많아서 여기서 이름을 따서 만든 거라고 하네요.​​​​  기다란 게 너무 특이하게 생겼던 굴뚝..​​​​​ 지나가다가 본 휠체어 표지판인데너무 예쁘게 생기지 않았나요?​​​​​ 괜히 스물하나 스물다섯이 생각나는 수도꼭지..하지만 엔딩이 너무 별로라고 해서 중도 하차 했습니다.​​​​ 귀엽게 생긴 정자도 완전 포토존이더라고요.삼각대를 가져와서 제대로 사진 찍는 커플도 있었음​​​​​ 겨레의 어머니 신사임당 동상​​​​ 다들 이렇게 돈 사진을 들고 찍으시길래 ㅎㅎ​엄마 환갑 기념 여행이라 저는 이날 사진사 모드였기 때문에부모님 찍어드렸는데 너무 좋아하셨어요 : ))​​​​ 남동생이 찍어준 사진 나름 사진을 잘 찍더라고요!! ㅎㅎㅎ​여기 보는데 왜 경복궁역에 한옥카페가 생각날까요​#강릉가볼만한곳 #강릉#율곡이이생가 #신사임당생가 ##강릉견학 #강릉명소 #오죽 #강릉보물​​​ 한국 주택건축 중에 가장 오래된 건물 중에속한다는데 전혀 그런 느낌이 들지 않았던 ​모자가 나란히 화폐에 들어간 일은 전 세계에서도이례적인 일이라고 하니 율곡이이와 신사임당의 생가였던 은 강릉에 놀러 가시면 꼭 가봐야 할코스로 추천드려요 ♡​요즘 코로나로 가족 외출도 많이 못 하실 텐데 강릉 아이들과 함께 다녀오기 좋은 여행지로도 너무좋을  후기 여기까지 쓸게요!  도 강릉시 율곡로3139번길 24  
강릉아이와가볼만한곳 강릉 ​​​글,사진@콩이와꽃순이​​​  ​​얼마 전 콩이와꽃순이네 도 여행하고 돌아오는 날 강릉 을 들렸어요.콩이랑 꽃순이 언니 이십대 일 때 가족여행하며들렸던 장소라 한참만에 방문해서 감회가새로웠고 꽃이피어 상당히 아름다웠던 의 모습 소개해 드릴게요 :-)​​ 강릉  ​📍주소 :  강릉시 율곡로3139번길 24 ☎️ 전화번호 : 033.660.3301⏰ 운영시간 : 09:00-18:00(입장마감17:00)🚘 주차장 : 있음(무료)​​▫️전기차 충전소 있음▫️유모차/휠체어 무료 대여  ​​강릉  주차장은 제법 넓었고,내부에 전기차 충전소가 위치해 있었어요.전기차 이용하시는 분들은 편리하실 듯해요.​​   ​​무인 매표소도 있고 일반 매표소도 있는데콩이네는 입구에 위치한 매표소에서 입장권을구매했습니다. 할인 정보 확인 후 매표하세요.​​✅  입장료 안내 ✅​어른3,000원 청소년군인2,000원 초등학생 1,000원무료관람 : 강릉시민, 경로, 미취학아동, 국가유공자(신분증 지참 하셔야 합니다!)할인정보 : 바다열차, 내일로승차권 제시 50%그린카드 결제 시 본인 50%​​ ​​예전에는 엄청 더운 여름날 찾아서 전체를 못 둘러보았었는데 이번에 찾아간날도 여름 만큼이나 기온이 올라서 한여름 날씨같아서 걸어다니기 힘들었어요.​​ ​​☝🏻/시립박물관에서 시작하는 강릉명품 관광 패키지   과 시립박물관 관람 후 패키지관람권을 구매하시면 강릉의 주요관광지를 할인된 요금으로 이용하실 수 있다고 해요.​​   ​​✅ 휠체어 유모차 무료 ✅​​입구에서 바로 입장하면 오른쪽에 휠체어와 유모차 보관함이 있고 무료로 사용할 수 있게 되어 있었습니다.​​  ​​유모차 보관함 바로 뒤편에 관리사무소가있어요. 둥이가 좋아하는 팜플렛 챙기기:)​​   ​​🌳 숲길   입구에서 조금만 걸어가자  숲길푯말이 보였어요. 여전히 아기새싹이 돋아난연두연두함이 가득해서 숲길의 모습이딱 제스타일이었어요. ​​   ​​걷기만 해도 힐링될 것 같죠. 야외 전시장이 있는데 그곳에는 선사시대집자리와 묘제, 여러 석조물이 전시되어 있어아이와 함께라면 역사의 배움도 큰 장소가될 것 같았습니다. ​​ ​​🥀신사임당 초충도 화단  우리나라 역사상 가장 모범적으로현숙한 여성 중 한 분으로 존경받고 있는사임당은 시, 글씨, 자수에 뛰어난 예술가였습니다. 그림으로는 산수와 포도를 잘그렸으며 풀과 벌레 역시 잘 그렸다고 해요.​​    ​​걷는 그 자체로만으로도 마음의 여유를가질 수 있는 곳이라 유독 더운 날이었지만걷는게 힘들지가 않았던 것 같아요.​​   ​​그림에서 나올법한 연못에는 꽃잎이 많이 떨어져 있던데 엄청 예뻤어요 :)​​ 강릉  초충도 화단 ​​    ​​🎋강릉    강릉 은 원래 조선초기 강릉의 선비 최치운이 지은것으로 전해지며 그의 아들 최응현에서 외손에게로 상속되어 오다가 1975년 강릉시로 이관되었습니다. ​​경내 율곡이이 사당인 문성사와 율곡기념관강릉 시립박물관과 율곡인성교육관 등을 지으며지금의 모습으로 갖추어 졌다고 해요.​​은 우리나라 가옥 중에 가장 오래된 것 중 하나이며 너무도 잘 아는 5만 원 권과 5천 원 권 도안 인물인 신사임당과 이이가 이곳에서 태어났습니다.​​  ​​✅ 지금 을 가야할 이유 !! ✅​​날씨가 딱 걸어다니기 좋을 때인데 지금 은 꽃이 정말 아름답게 피어 있어요.형형색색의 꽃들이 의 모습과 어울려아름다운 모습을 뽐내고 있으니 추천추천​​   ​​은 곳곳에 아이나 다리가 불편한분들을 위한 배려가 아주 잘 되어 있었어요. 자경문을 지나려고 하니 계단길이 제법 높았는데 둘러서 가는 길이 있더라구요.​​  ​​둘러서 가는 동안 보이는 꽃들이 정말 예뻤어요. 어쩜 이렇게 아름다운지:)​​ ​​생각보다 많이 조용해서 차분히 걷기도좋았고 사진찍기도 좋았던 것 같아요 ❤️​​  ​​꽃을 좋아하는 꽃순이언니가 꽃들 이름 말해주던데 기억나는게 하나도 없다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​     ​​✅ 강릉 아이와 가볼만한곳 ✅​​곳곳에 알록달록 아름답게 피어있는 꽃들을 배경으로 아이와 사진찍기도 정말 좋았던 강릉 의 모습이에요. ​​    ​​은 조선전기 민가의 별당에 해당하는 건축물로 조선전기 주택을 살펴볼 수 있는 자료로 완벽한 모습을 보여주는 구조적 가치 외에도 이 곳 몽룡실에서 율곡이이가 태어남으로써 더욱 유서깊은 곳이 되었습니다. 아이와 함께 가시면 유익한 시간이 되실 것 같아요.​​  ​​문성사가 있던 자리에는 율곡 이이 선생이쓴 격몽요결과 벼루를 보관하기 위해 건축된 어제각이 있었으나 사랑채 북쪽으로 자리를 옮기고 문성사를 건립하여 율곡 선생의 영정을 모셨다고 합니다.​​ ​​구 오천원 권의  전경의 촬영지에서 사진도 찍어보고 ​​   ​​율곡기념관을 향해보았어요.​​    ​​율곡 이이 선생님의 가르침이 있던 곳!!강릉 아이와 가볼만한곳 찾으시면 배움도 가르침도 있는 강릉 에서 유익한시간 보내시길 추천해 드립니다 :)​​  도 강릉시 율곡로3139번길 24  
안녕하세요!!하하씩씩이에요^.^  오늘은 강릉에 있는 에 다녀온 후기글이에요.아이가 크면서 위인에 관심을 가지더라고요.100명의 위인 노래 따라 부르는 것도 좋아하면서요그래서 이번에 캠핑장 가면서  지나가길래 신사임당과 율곡이이 공부할 겸 다녀왔어요.  강릉시 율곡로3139번길 24 매일 09:00 - 18:00 (라스트오더 17:00) 입구에요.5만원권과 5천원권 포토존이 있어요. 관람료는 어른, 청소년, 초등학생으로 나뉘어 있어요. 안내도 한번 봐주시고 입장합니다.  QR코드 인증하면 오디오 가이드로 설명해 준다고 하네요. 율곡이이 동상과 함께~인증샷!   안에 한복 체험관도 있더라고요.2시간 대여 1만원에 이용할 수 있었어요.여러 소품들도 있고 해서 추억으로 한번 입어보는 것도 좋을듯해요. 5만 원 / 5천 원 포토존~  입지문을 통해 으로 들어갈 수 있어요.   집 뒤쪽으로 진짜 검은 대나무 오죽 나무가 있네요!!실제로 본건 처음이에요.  어제각이라고 율곡이이가 어린 시절 사용하던 벼루를 보관하기 위해 지은 곳이라고 해요.  율곡기념관도 있는데 들어가 볼게요.   기념관 내에는 신사임당과 율곡이이의 일대기와 가계도 등 역사에 대해 자세히 설명해 주고 있었어요.  오천원권 뒷면 배경인  구도를 똑같이 찍을 수 있는 포토존도 있어요.생생정보 미스터리 된 느낌~지금이야~ 미스터리~ ㅋㅋ 신사임당 동상도 있고요.  저희가 갔을 때 풍물놀이도 하더라고요.  신사임당 동상 앞쪽으로 강릉시립 박물관도 있는데 강릉 시대별 변천사로 문화재나 유물들이 있는듯했어요.    강릉  가벼운 마음으로 들어갔었는데 은근  즐길 거리가 많아 좋았어요.다시 학생 때로 돌아간 느낌?학생 때는 잘 안 봤었는데 아이와 같이 설명해 주면서 보니 제가 더 많이 배우고 온 느낌이네요.​아이와 꼭 한번 다녀와 보세요~  도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 
도 강릉 가볼만한곳 '' 강릉 필수 여행지로 인정!글, 사진, 영상 : 조이스터오늘은 도 강릉의 필수 여행지, 강릉 가볼만한곳으로 ''을소개해볼까 합니다.'강릉 '은 우리나라 보물 제165호로 신사임당과 율곡 이이가태어난 곳인데요. 이런 역사적인 의미를 둘째 치고도 안에는  건물외에 율곡기념관, 선비문화체험관, 시립박물관 등 도 많고 또한 고택과 함께 사진을 찍어도 너무 좋은 곳이지요.강릉에 가면 필히 들려봐야 할 필수 여행지인데요.자... 그럼...도 강릉 가볼만한곳 '' - 강릉 필수 여행지 이야기를시작해볼까요?^^​​  자, 우선... 강릉  주차장에 들어오면 그 앞에 이렇게 한복 대여를 하는 곳이 보이더군요. 입장료가 성인 3천원 인데... 한복을 대여하면 을 무료로 입장 할 수 있으니 나름 괜찮은 것 같아요.사진 인화 무료서비스도 해준다고...하지만 우리는 전주에서 이미 한복 체험을 해봤고에 오래 머물러 있을 수 없어서 한복체험은 패쓰~ 하기로 했지요.​​  주차장 근처 사진포인트에서 사진좀 찍고... 입구 매표소로 왔는데 이런 재미난 조형물이 서 있네요.'어머니 모델료가 훨씬 높아요'그리고 세계 최초 모자 화페 인물 탄생지...신사임당은 5만원 지폐 모델, 율곡 이이는 5천원 지폐 모델...별 생각 안하고 있었는데 그랬군요! ㅎㅎㅎ​​ 은 따로 주차비를 받지는 않고요. 입장료를 구입하면 안쪽  시립박물관도 함께 이용할 수 있습니다. < /시립박물관 입장료 >성인 : 3,000원청소년, 군인 : 2,000원어린이 : 1,000원만 65세이상 : 무료​  도 강릉 가볼만한곳 '' 안으로 들어가니 공원이 잘 정비 되어 있는 모습... 그런데... 율곡 이이의 동상은 그렇다 치고...옛 드라마 사임당 '빛의 일기'의 두 주인공 이영애, 송승헌의 핸드 프린팅이 있더군요.음... 국가 문화재가 있는곳에 이건 좀 뻘줌한거 아닌가 싶더군요.​​ ​  건물로 들어가기전 우선... 근처를 먼저 둘러보기로 했습니다.​​ '입지문' 이란 곳이 있는데 그곳을 통해 들어오니 넓은 광장이 또 있더군요.​​ 어르신들이 한복을 곱게 입고 친구들과 함께 놀러오신 모양입니다.​​  향토민속관도 있는데 코로나19로 마스크 쓰고 실내에 들어가기 뭐해서리...그냥... 야외로 돌아다니기로 합니다.​​ 신사임당동산이 조성되어 있어...우리의 사만다는 여지없이 기념사진 한장 박아주시고...ㅎㅎㅎ​​  특이한 것은 거북이 모양의 강릉귀부, 강릉 옥천동 석탑재 그리고 강릉 석불입상등강릉에서 나온 문화재 유물들을 이렇게 야외에 놓고 전시를 하고 있더군요.​​ 공원 구석 구석을 둘러보고...​​ 이제  본 건물로 들어가봅니다.​​ 우선 정면에 문성사란 건물...​​ 이곳  문성사는 율곡 이이의 영정을 모신 사당이예요.원래 이곳에는 어제각이 있었는데 1975년  정화사업때어제각을 다른곳으로 옮기고 이곳에 문성사를 지었다고...'문성사'의 현판은 박정희 대통령이 썼다고 하네요.​​ 이 건물이  건물...조선초기 당시 원형이 잘 보존되고 있는 건물로 주심포양식에서익공양식으로 변해가는 건축과정을 보여주는 중요한 문화재라고 합니다.맨 왼쪽 방은 율곡 이이가 여섯 살 때까지 공부를 하던 곳,맨 오른쪽 몽룡실이란 현판이 걸려 있는 방은신사임당이 율곡이이를 낳았던 방이라고 합니다.​​  뒷편에 천연기념물 제484호 '강릉  율곡매' 나무가 서 있는데요.이 나무는 세종 22년경에 이조참판 '최치운'이 을 건립하고별당 후원에 심었던 것을 신사임당과 율곡선생이 직접 가꾸었다고 전해집니다.신사임당은 유독 매화 그림을 많이 그렸는데율곡매의 꽃 색깔도 연분홍인 홍매 종류라고...​​  현판...그런데 집 이름이 왜  일까요?알고보니 이 일대에 오죽이 많이 자라고 있어그런 이름이 붙여 졌다고 하네요.​​ 실제로 뒷편에 이런 '오죽'이 가득했는데요.'오죽'은 줄기의 빛깔이 까마귀 처럼 검은색이라 '오죽'이라고 불린다고 해요.즉, 검은 대나무...^^​​ ​  뒷편의 작은 문안으로 들어가니 이렇게 여러채의 집들이 있더군요.​​ 생각보다 많은 가옥들이 있어서 깜놀~​​ 그리고 고풍스러운 한옥안에 여러 서예작품과 그림들이 걸려 있는 모습...​​ 운한문이라는 작은 문 하나를 더 지나면...아까 말씀드린... 문성사쪽에 있었던 '어제각'이 나옵니다.'어제각'은 율곡 이이의 저서 '격몽요결' 그리고 그가 사용하던벼루를 보관했던 곳이라고 해요.정조 임금의 명으로 도 관찰사 김재찬이 이것들을보관하기 위해 지었다고 합니다.​​  뒷쪽의 가옥들을 둘러보고 나오는데...​​ 이렇게 멋진 가옥이 있어 다가가서 보니...​​ 율곡 이이의 외가댁 사랑채 였다고... ​​ 그리고 양쪽 기둥의 글씨가 추사 김정희의 필적이라고...​​ 이렇게 오늘은 도 강릉 가볼만한곳 '' 을 소개해드렸습니다.어떻습니까? 강릉 필수 여행지로 인정! 되시죠? ㅎㅎㅎ도 강릉에 가시면 '' 한번 들려보시고즐거운 추억도 만들고 아름다운 사진들 많이 건져오시길요! ^^​​  ​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 
강릉  (1)- 주차장 및 입장료-  숲길- 자경문오늘은 코로나 뚫고 다녀온 강릉 여행기인데요, 강릉가볼만한곳 아니 꼭 가봐야 할 곳이라고 하는 게 맞을 거 같아요. 그곳은 바로 ! 보물 제165호로 신사임당과 율곡 선생님이 태어난 곳이기도 한데, 대한민국 주택 건축 중에서는 가장 오래됐다고 해요. 한옥마을 풍경도 너무 좋고, 실내 관람 시설도 잘 되어 있고 게다가 자연환경까지 너무나 좋은 곳이랍니다. 규모도 크고 들이 많아서 몇 편에 나눠 포스팅해야 할 거 같아요. 오늘은 그 첫 번째 시간.    강릉가볼만한곳으로 왜 인가를 설명하기 앞서  무료입장 팁을 알려드릴게요. 한복 입고 관람 시 입장료 3,000원(성인 1인 기준) 없이 무료입장이라는 사실! 신사임당과 율곡 선생님이 태어난 한옥마을인 만큼 한복과도 매우 잘 어울리기도 하고요. 주차장 근처에 한복 대여소가 있는데 2시간에 10,000원. 근데 2시간으로는 시간이 부족할 듯싶으니 챙겨갈 수 있으면 챙겨가는 것도 방법일 수 있겠어요.   ​​ 주차장주차장은 무료로 운영되고 있어요. 저희는 내비에 주차장이라고 검색하고 갔더니 오히려 약간 헤맸네요. 주차장이  정문 바로 앞이라 그냥  검색으로 가시면 좋을 거 같아요. 코로나 여파와 평일이라는 특성상 주차장이에 차들이 적기도 했지만, 그걸 감안하더라도 꽤 넓어 보였어요.  ​​주차장에서 몇 십 미터 거리에 있는 까지 걸어가는 길인데, 가는 길 중간중간에도 예쁜 풍경들이 많아 유혹을 많이 받아요. ▼ ㅎㅎ 강릉부터 구경 후 나올 때 들러 보는 것도 좋겠네요.​​   ​​예쁜 카페, 공방.. 저희도 나올 때 들러봤답니다.    ​​ 입장료 성인 한 명당 3,000원입장권은 성이 한 명당 3,000원인데 입구 앞 무인 발권기가 있어서 요즘 같은 코로나 시대에 더 좋은 거 같아요.   ​​ 입장료 ▼ 어른3,000원청소년/군인2,000원어린이1,000원65세 이상무료관람시간 : 09:00~18:00 ​​  ​​▲  입구 ▼ ​정문 앞에 5만 원권이랑 5천 원권의 조형물이 있는 이유는 앞서도 언급했듯이 강릉이 신사임당과 율곡이이가 태어난 곳이기 때문이에요. 돈 보다 그 속의 인물에 주목을 해야겠죠?​​  ​​​ 입장 정문으로 입장을 하면 관리사무소가 있는데, 팜플릿 등도 꼭 챙기세요. 안내도에 나와 있는 위치 번호만 19개나 되기 때문에 다녀와서도 무엇을 봤었나... 유용하네요.  ​​  숲길관리사무소를 지나면, 정면으로(▼좌) 길이 있고 우측으로(▼우)  숲길이 있답니다. 저희는 일단 우측으로  숲길을 따르기로 했어요.  ​​시작부터 강릉가볼만한곳 맞구나를 속으로 외치며, 즐겼답니다. 개인적으로  숲길에선 아래 연못이 매우 인상적이었어요. 오래된 나무를 중심으로 연못이 있는데 뭔가 카리스마가 느껴지는 신비로움이랄까..?​​   ​​저 다리 위에서도 구경해보고 싶었는데, 폐쇄더라고요. 안정상의 이유 같아 보였어요.​​    ​​카메라 셔터를 마구마구 눌러대게 만드는 마력​​  ​​강릉 을 단순히 한옥마을로만 이해할 수 없는 요소요소들이 너무 많아요. 이곳  숲길만 해도 잘 가꾸어 놓은 정원 같기도 하거든요.​​   ​  ​​곳곳에 정자들도 눈에 띄었는데, 그 이름도 있었으니,,, 아래는 구용정 ▼​​  ​​구용정에 대한 설명 ▼​​  ​  ​  ​  ​​총길이 510m의 산책길인데 30분이 소요된다네요. ▲ 이 계단▼을 오르면서 시작이에요. 30분이나 소요된다고 해서, 저희는  전체를 구경하고 나오면서 가보려 했는데 결국 이 산책로만 오르지 못했네요. 강릉 실내외 모두 구석구석 구경하다 보니 시간이 많이 걸렸고 배가 고프기도 했고요.​​  ​  ​​강릉코로나 여파로 사람이 적을 수는 있겠지만, 명소에는 사람들 발길이 꽤 있더라고요. 아니면 사회적 거리두기하기 수월한 이 인기일지도 모르겠고요. 워낙 넓거든요.​​  ​  ​​그네▲를 기점으로 다시 돌아 나가는 길이에요. ▼​​   ​​​ 핸드프린팅 숲길에서 나오자마자 보이는 건 2017년에 방영된 드라마 '사임당 빛의 일기' 출연진들의 핸드프린팅이었어요. 이영애와 송승헌님의 핸드프린팅을 중심으로 다른 분들의 것도 전시되어 있고요.   ​​​ 자경문자경문 입구에 이에 대한 설명이 충분히 있으니 읽어보시면 도움이 되겠어요. 정말 강릉가볼만한곳으로 을 추천하지 않을 수가 없는 곳이에요. 분위기 자체도 너무 좋고 유익하고  많고요.     ​​자경문에 들어가면 정면으로 율곡기념관▼도 있는데 이곳은 우측 계단으로 올라 구경하고 나오면서 구경하시면 더 좋을 거 같아요. 참고로 화장실도 아래  율곡기념관 안에 있어요.​​  ​​우측으로 보이는 계단▼을 올라 신사임당과 율곡 선생님 생가로 가는 길.​​  ​​문성사 ▼ 인데 율곡 선생님의 영정을 모신 사당이에요. 참고로 은 검은색 대나무를 의미해요. 이곳 주변의 대나무들은 진짜 검은색을 띠고 있어서 사람들이 만져보고 구경하고 그러더라고요.​​  ​​문성사 옆에 이렇게 검은색 대나무 가 있어요. ▼ 신기해서 만져 보게 된다는...​​  ​​이라고 적혀 있네요 ▼ 율곡 이이가 태어난 곳인데, 몽룡실이라고도 하더라고요.​​   ​​​신사임당의 영정도 볼 수 있고요.​​  ​​주변으로는 전형적인 주택 구조예요. 민속촌에 온 것 같기도 하고요. 이곳 때문에 강릉을  한옥마을이라고 부르고도 있어요.​​   ​​다양하게 이어주는 문들도 많고요.​​      ​​  ​​이▲ 문으로 들어가니, '어제각'이 나왔었어요. ▼ 어제각에는 율곡선생님의 친필과 어린 시절 사용하던 벼루 등을 보관하고 있는 곳이에요. 코로나 여파에 평일인데도 앞선 두 분이 보이시네요. 주말 등 성수기에는 사람들 많기로 유명한 이랍니다.​​   ​   ​​어제각을 뒤로하고 자경문 입장하자마자 정면으로 보이던 율곡기념관을 들러봤어요.▼  율곡기념관부터 다른 실내 시설, 박물관 등등 강릉 (2)포스팅도 기대해 주세요.​​  ​​강릉가볼만한곳 다른 곳 추천 ▼ 천국의계단 강릉 곳카페 그리고 강릉사천해변 여행강릉 사천해변, 곳카페오늘은 강릉사천해변과 천국의계단이 있는 강릉곳카페에 대해 글을 적어볼게요. 이 ...blog.naver.com ​이상 코로나 헤치고 다녀온 강릉가볼만한곳  포스팅이었습니다.  #강릉가볼만한곳 #강릉여행 
​​따뜻해지는 봄철이 시작되면서 강릉 여행을 즐기려는 이들이 점점 늘어나고 있습니다.그 이유는 바쁜 도심에서 벗어나 탁 트인 바다를 감사할 수 있으면서 자연이 어우러진 여유가 돋보이는 관광지가 많기 때문에 봄나들이 여행으로 꾸준히 사랑받는 곳입니다.강릉 관광지 1순위 을 제일 이쁜 시기는 사랑채 앞 모란이 피는 시기라고 생각하는데 그 시기를 맞추기가 이리도 어려울까요올해도 실패했지만 도 은 언제 와도 가 풍부하기에 먼저 소개해 봅니다​ ​​강릉  관람시간. 9:00 ~ 18:00 (입장마감 17:00)입장료는 어른 3000원, 청소년 2000원, 어린이 1000원​,미취학 어린이 만6세이하 무료입니다 강릉시민과 만65세 이상도 신분증 제시하면 입장료 없이 무료관람할 수 있습니다주차장도 넓어 주차걱정도 없고 주차비는 무료입니다​​ ​​강릉 관노가면극 4월 9일 ~10월 8일 토요일 오후 3시​ 인형극 상설공연3월 26일 ~12월 3일토요일 오후 2시​강릉 농악 4월~6월일요일 2시​강릉 내에서 공연관람도 있어 아이와 함께라도 더욱 가볼만한곳으로 추천합니다​​ ​​강릉 은 조선시대 대학자 율곡 이이가 태어난 유서 깊은 곳입니다.참고로 이라는 이름은 집 주변으로 검은 대나무가 많아 붙여진 이름입니다.​​ ​​은 우리나라 보물 제 165호로 지정돼 강릉 명소중에 명소로 5만원권과 5천원권 도안 인물인 신사임당과 이이가 그 주인공입니다.​​ ​​율곡이이 선생은 오천원권, 어머니인 신사임당은 오만원권 화폐의 주인공인 사실은 누구나 알고 있고 나라를 대표하는 화폐에 모자가 화폐의 인물로 선정된 것은 세계에서 유래를 찾아볼 수가 없을 것입니다. 그만큼 훌륭하신 분들이 나고 자란 곳이니 강릉 관광지 일순위가 아닐 수가 없겠죠​​ ​​ 율곡 이이(李珥)를 기리기 위해 1976년  정화사업의 일환으로 세워진 문성사도 있습니다. 이이는 조선 중기의 성리학자·정치가로 호조·이조·형조·병조 판서 등을 지냈으며, 문성사(文成祠)라는 이름은 이이의 시호인 문성(文成)에서 유래하였고 문성사 사우는 정면 3칸 측면 3칸의 단층 콘크리트 구조로 되어 있으며 내부에는 이당 김은호 화백이 그린 영정사진이 있습니다​​​ ​​강릉  내의 진짜 은 이 건물입니다도 강릉시 죽헌동에 위치한 조선 중기의 목조건물로 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집으로조선 중종때 건축되었습니다​​ 2022년 4월 19일​강릉 의 사랑채 앞의 모란이 필때가 가장 이쁘다고 생각하기에 2022년 4월 19일 모란은 아직 봉오리가 더 많았어요​​ ​​양지 바른 곳에는 벌써 핀 모란꽃도 있었죠​​ 2022년 4월 22일​2022년 4월 22일 삼일만에 다시 찾은 도  사랑채 앞 모란은 벌써 지고 있었어요어찌된일일까요. 꽃송이는 큰 모란이 벌써 피고 질려고 하고 있다니 그만큼 모란꽃은 피는 시기는 짧다고 알고 있었지만 너무 한거 아닌가요​​ ​​다시 봐도 아쉬운 모란꽃이여~~​​ ​​모란꽃 작약꽃은 다른 꽃이지만 크기나 모양이 거의 같아 구분하기 힘들지만 잎모양을 보면 바로 알 수 있습니다잎을 자세히 보면 나뭇잎 모양이 세갈래로 닭발처럼 생기기 않았나요​​ ​​잎모양으로 모란과 작약을 차이를 알수가 있고 두번째는 모란은 나무라 겨울에도 모란을 찾을 수 있지만 작약은 풀이라 겨울에는 흔적도 없습니다​​ ​​도 강릉 관광지 은 모란이 아니여도 가 많습니다.사랑채 앞 화단에 불두화가 피어도 이쁩니다.​​ ​​개인적으로 포토존이라고 생각하는 사랑채에서 나와 오른쪽 길은 이름모른 하얀 꽃이 필때도 이뻤지만 지금 모란꽃이 필때도 이쁘네요​​ ​​강릉 은 관광지로  자체는 한 건물이지만 그 둘레에 강릉시립박물관이면 야외를 잘 관리하고 있어 특히, 꽃피는 봄이면 더 가 많습니다​​ ​​신사임당 초충도 화단을 한쪽에 마련되어 있어꽃들을 많이 볼 수 있고 아이들이 뛰어 놀기도 좋은 곳입니다​​ ​​지금은 산철쭉이 활짝 피어 이제 새순이 나는 나무들과 함께 어우러져 더 싱그럽게 느껴집니다​​ ​​강릉시립박물관에서는 선사시대부터 오늘날에 이르기까지 지정학적 인문학적 환경에 맞춰 변화해온 강릉의 문화를 한눈에 살펴볼 수 있는 공간으로 어린이와 함께라면 꼭 둘러보아야하겠죠​​ ​​시립박물관 뒤로는 겹산철쭉 꽃이 이제 피기 시작하여 꽃구경하기도 좋습니다.강릉 관광지에서 관광도 하고 꽃도 구경하면 더 좋겠죠​​ 허균허난설헌기념공원​​강릉 관광지 중 바다 말고 두번째 는 허균허난설헌기념공원입니다.특히, 허균허난설헌기념공원은 지금 왕벚꽃이 한창이라 더 이쁩니다.​​ ​​강릉 허균허난설헌기념공원은 홍길동의 저자 허균과 그의 누이이자 조선시대 대표 여류시인이었던 허난설헌을 기념하는 공원으로 소나무로 둘러싸여 있는 전통적인 한옥의 멋을 더 깊게 느낄 수 있으며 입장료와 주차비가 무료라 더 좋습니다.주차장도 넓습니다​​ ​​강릉하면 바다가 먼저 떠오르지만 허균허난설헌 기념공원에서 한옥이 주는 고즈넉한 풍경도 느껴보고 지금 장독대 위에 핀 겹벚꽃을 구경하는 것만으로 기분이 좋아지는 곳입니다.​​ 2022년 4월 21일​강릉 허균허난설헌기념공원이 관광지로 거듭나는 이유는 아직 많이 알려지지 않아  보다는 조용해서 일지도 모르겠어요어제는 친구가 강릉에 놀러와서 와서 오고 4월 21일 겹벚꽃은 지금 아니면 또 일년을 기다려야 볼 수 있기에 아침 산책겸 또 방문했네요​​ ​​그만큼 볼수록 매력적인 곳입니다.특히, 카메라로 사진 찍으러 많이 오는 곳입니다.핸드폰 카메라로 찍어도 이쁘지 않나요​​ ​​도 강릉 허균허난설헌기념공원에도 모란이 피고 있었어요돌담과 어우러져 이쁘기는 하지만 이 더 이쁘네요​​ ​​허균허난설헌기념공원을 나와 소나무숲을 지나 다리를 건너면 경포호수가 나오는데 지금은 더욱더 이길을 걸어야 하는 이유가 있습니다.​ 경포호수2022년 4월 21일​​경포호수에 튤립이 피었어요강릉 스카이베이호텔 근처로 씨마크호텔 가기전 경포호수광장 주차장에 주차하고 경포호수를 걸어도 튤립을 볼 수 있습니다.​​ ​​많으면 많고 적다고 하면 적을 수도 있는 튤립이지만 생각지도 못한 곳에서 만난 튤립이라 관광객들은 좋아라 하는 곳입니다. 물론 강릉시민도 좋아하는 곳입니다.​​ ​​경포호수 둘레길도 강릉 관광지로 유명한데 가 더 다양해지고 있고 있어 더 좋네요​​ ​​주말이 아닌 주중에 찾아오니 한가롭게 구경할 수 있어 더 좋았어요올해는 벚꽃이 늦게 피어 튤립도 좀 늦게 피나 했는데 강릉 날씨가 갑자기 더워지더니 다른 꽃들은 작년과 비슷한 시기에 핀 것 같습니다.​​ ​​지금 아니면 이 또한 내년을 기약하기에 친구와 오고 다음날 한가하게 또 와 봅니다.강릉에 살아 좋은 점 여행하는 기분으로 즐길 수 있을때 실컷 즐겨봅니다.​​ ​​강릉 경포호수 벚꽃이 진 자리를 튤립이 대신하고 튤립이 진 자리를 대신할 작약꽃이 필려고 준비하고 있습니다.여름에 수국도 피고 연꽃도 피어 경포호수는 는 일일이 나열할 수가 없습니다.참, 튤립이 피는 반대쪽 경포대 아래에 노란 금계국이 필때는 굳이 걷기 않아도 드라이브만으로도 기분이 좋아지는 관광지 경포호수 둘레길입니다.​​ ​​벚꽃이 필때 튤립도 같이 피면 더 좋을련만 꼭 벚꽃이 지면 튤립이 피네요먼저 진 튤립도 있지만 이제 막 피어난 튤립도 있어 이번 주말까지는 튤립이 볼만하겠죠​​ ​​경포호수 달포토존 위치는 튤립 피는 곳 바로 옆입니다.경포호수를 한바퀴 돌면 안 보일 수가 없죠​​​  ​​낮에는 생뚱맞지만 밤에는 멋진 달로 변신합니다.​​ ​​​오늘은 튤립보다 겹벚꽃이 만개하여 더 이쁘게 느껴져 경포호수에서 다시 허균허난기념공원으로 나오면서 겹벚꽃을 다시 찍어 봅니다.나도 관광객이면 이 곳에 앉아 한장 찍었겠죠사실 작년에 신랑이랑 같이 왔을때 찍었죠. 오늘은 혼자라 아쉽고 어제는 친구랑 오후에 오니 그늘이 져서 별로여서 패스했네요​  경포대​​ ​​강릉 관광지 경포대를 바다로 생각하는 분들 많으시죠실제 경포대는 정자같은 누각입니다.​​ ​​강릉 경포대 벚꽃이 필때 가장 이쁘지만 4월 중순이 지나 4월말이 가기전 딱 이 시기 산철쭉이 필때도 이쁩니다.​​ ​​입장료도 주차비도 없는 경포대도 시간만 허락한다면 언제와도 좋은 것 같습니다.경포대 주차장은 경포대 바로 아래에 주차해도 되고  맞은편쯤 경포호수에 근처에 주차가 길을 건너 올라 와도 됩니다경포대 해변 주차도 무료이며 주차장도 넓게 자리하고 있습니다.경포해변 근처에 주차장이 여기저기 있어 일일이 설명하기는 어렵지만 주차하고 바다에 가기에도 무리는 없습니다 ​​​  ​도 강릉 경포대 누각 안을 자세히 살펴보면 다른 누각하고 다르게 3단으로 만들어져 3단은 복층 느낌이 나는 것이 앉아서 쉬면 신선노릇하기 좋은 곳입니다.​​​ ​​강릉 경포대를 바다라 생각하시는 분들이 많은대 사실 경포대는 경포호수를 바라볼 수 있는 누각이가 바다는 경포해변이죠. 옛날에는 경포대에서 바다가 보였다지만 지금은 해송이 가려져 볼 수가 없습니다.​​ ​​경포대 산철쭉이 피어 더 이쁜 지금 4월말입니다.사진에서 보이는 길만 걸어가면 바로 경포대라 시간도 얼마 걸지지 않아 바다 보러 나가는 길에 한번 둘러보세요​​ 2022년 4월 21일​​따뜻한 봄바람이 불어는 4월 강릉 여행을 계획하고 있다만 지금 이 시기에  위주의 관광지입니다.개인적으로 4월이 최적의 시기이고 5월에 온다면 꽃들은 지고 있을지 몰라도 추천하고 관광지입니다.​​   강릉 경포대 가는 길입니다​​​ 선교장​​강릉 선교장은 주차비는 무료, 입장료 성인기준 5000원강릉시민은 무료입니다.​​​ ​​강릉 시민은 무료라 꽃피는 시기가 오면 우리집 화단을 구경하듯 시간이 나면 한번씩 둘러보는 곳이라 관광지 같은 느낌이 없습니다​​ ​​사진은 이제 안 찍어도 되지 않나 쉽지만 나도 모르게 폰카메라에 담아 볼 정도로 이쁘기는 합니다​​ ​​강릉 선교장은 효령대군의 11대손인 이내번이 지은 이후 대대로 후손들이 살고 있는 전통가옥으로 하늘이 족제비 떼를 통하여 점지했다는 명당으로 안채, 사랑채, 행랑채, 별당, 정자 등 민가로서는 모자람이 없는 구조를 지니고 있습니다.​​ ​​이날은 문화해설을 하고 있어 시간 관계로 잠깐  옆에서 들어보았는데 문화해설을 들으면 같이 구경해도 더 재미있을것 같네요​​ 2022년 4월 19일​​강릉 선교장 내에는 리몽 카페도 있습니다카페도 한옥이랑 운치가 있습니다​​ ​​지금은 관광지인지 꽃구경을 하러 왔는지 모를정도로 꽃들이 활짝피어 도 강릉으로 여행오면 더욱 좋을 시기입니다​​ 강릉 가볼만한곳 베스트10 핫플레이스 봄 국내여행지 날씨시간은 눈 깜짝할 새 흐른다고 했던가, 새해 소원을 빌었던 것이 엊그제 일 같은데 벌써 202년이 두 달이 ...m.blog.naver.com ​​ 주문진 가볼만한곳 베스트10 도 강릉 날씨강릉시 주문진읍은 드라마 도깨비 방영으로 도깨비 방파제가 유명세를 타면서 도 여행코스에 꼭 들어가...m.blog.naver.com ​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24 강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장허균.허난설헌기념공원도 강릉시 난설헌로193번길 1-16경포호수광장도 강릉시 초당동 459-28 
강릉 2박 3일 뚜벅이 여행강릉 가볼만한 곳 방문기시립방문관 등 실내시설은 코로나로 인하여 휴관중​초당순두부마을에서 순두부전골을 먹은 뒤,날이 너무 덥고 햇빛이 너무 뜨거워서 에 가면 살아남을 수 없을 것 같았기에..에 갈까 말까 매우 고민을 했는데,그래도 아무튼간 강릉에 왔으니!! 그냥 패스하기엔 좀 아쉽기도 했고,KTX시간까지도 많이 남았었기에 에 방문해 보기로 했다.   ​뚜벅이 여행자인 우리는 택시를 타고 출발~순두부마을에서  까지는 택시로 대략 10분? 정도가 걸린다.택시요금은 6천원 초중반!​ ​매표소에서 입장권을 구매했다!​*입장료*성인 3,000원어린이 1,000원청소년/군인 2,000원단체요금은 좀 더 저렴했다.​ ​들어서면 휠체어가/유모차 대여할수 있는 곳이 있고 관리사무소가 있다.관리사무소 안에는 다행스럽게도 물품 보관소도 있다!!굳굳~  ​물품보관함에도  표시가 뙇~ 있는데 예쁘다.우리는 뚜벅이 여행자라서 짐이 많았기 때문에이렇게 물품보관소가 있으니 너무나 다행이었다!!​게다가 물품보관소 이용요금은 무료 이다!!!대한민국 보물이라 그런건가요~ 서비스 참 좋구요~ 좋네요~  ​근데 막상 에 와보니..더울까봐 걱정한 것보다 더 많이 심하게 더웠다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 뜨겁고 햇빛도 너무 쎄고 ㅠㅠ탁 트인 공간이라 그런건지 자외선이 매우 강했다.덥긴 하지만 그래도 그와중에 멋진 풍경을 보며 힘을내서 걸어보았다.​ ​캬~ 멋진 풍경들.이런 곳이 집앞 마당이라니..율곡이이와 신사임당은 좋았겠다.그렇지만 관리하는 사람들은 힘들었겠다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​산책로를 걷다보니 정자가 하나 나왔다.구사정이란 곳이었다!이렇게 어떤 곳인지 설명해주는 안내판도 있어서 더 유익한 시간이었던 듯~​ ​이곳이 바로 구사정더웠는데 안으로 들어가 앉아 있으니 바람도 솔솔 불고~밖으로는 푸른 잔디와 나무들이 보이고 맑은 하늘까지 너무 좋았다.선풍기 하나 틀어 놓고 누우면 꿀잠을 잘 것만 같았던 곳.​ ​구사정에서 보이는 풍경 !커다란 정원같은 곳에 의자 그네도 있고 곳곳에 벤치가 있어서걷다가 지치면 앉아서 쉴 수가 있었다.(물론 햇빛이 없을 경우..)​ ​구사정에서 쉬다가 산책로를 좀 둘러보고,다시 내려와서 집들이 있는 곳으로 발을 옮겨보았다.날씨 좋아서 예쁘기도 한데 너무 더웠다..사진만 봐도 더운..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​신사임당이 이 화단에서 풀과 벌레들을 보고 초충도를 그렸나보다.신기했다!​ ​덥지만 산책로는 벗어나서 집(?)이 있는 중앙쪽으로 걸어가본다.​ ​중간 중간 이렇게 식수대인지 정확히는 모르겠지만아무튼 수도꼭지가 있어서 더위를 그나마 좀 달랠 수 있었다.​ 자경문(自敬門)율곡이 어머니를 여읜 채 상심하여 19세에 불교를 연구해 보려고 금강산으로 들어갔다가 20세 되던 해 봄에 강릉의 외조모가 계신 곳으로 돌아와 자기 수양의 조문을 삼고자 지은 자경문(自敬文)에서 붙여진 이름이라고 한다.FROM.위키백과​점점 집들이 보인다!근데 진짜 넓다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기에 몇명이 살았을까?​ ​이곳은 향을 피워 놓았다.직접 향을 피워볼 수도 있었다.아이들과 오면 참 좋을 것 같다.​ ​그래도 푸릇푸릇하니 힐링되는 기분이긴 했다.다만.. 날이 이렇게까지 덥지만 않았다면좀 더 이곳 저곳 둘러보며 즐길 수 있었을텐데 아쉬웠던 ㅠㅠ​ ​어? 무언가 익숙한 풍경이 보이기 시작했다.​  ​(구)오천원권 뒷장에 담겨 있는 풍경이 바로 이 스팟이라고 한다!이렇게 촬영지점에서 풍경을 딱 볼 수 있도록 표시를 해 놓았다.  ​짠~ 이게 바로 (구)오천원권 뒷장에 담겨있는 풍경.선을 넘는 녀석들에서 에 방문한 편을 본 적이 있는데,그 때 TV에서 봤던 이 곳을 실제로 보니 뭔가 감회가 색달랐다.​ ​그렇게 둘러보고 더위에 지친 우리는잠시 바람이 잘 부는 곳에서 앉아있다가 을 떠나기로 했다.덥긴 했지만 그냥 앉아서 바람만 맞고 있어도 기분이 좋았던 곳~날씨 좋은 봄&가을날에 오면 너무나 좋을 것 같은 .​ ​세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지라고 한다~조형물의 율곡이이와 신사임당의 표정이 부끄러워 하고 있다. 귀염 ㅋㅋㅋㅋ​아무튼 한적하니 좋았던 !강릉 가볼만한 곳으로 추천한다~​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 
도 가볼만한 곳은 설악산과 속초해수욕장이전부라고 생각했던 과거의 제가 안타까울 만큼무궁무진한 숨은 매력을 가지고 있는 도!​오늘은 1박2일 일정으로도 충분히 여러 지역의를 구경할 수 있는 여행코스를 알려드릴께요​아엔에서 예약하면 쏠라티 벤 타고편안하게 주요명소들만 콕콕 둘러볼 수 있답니다 :) 저는 이번에 여름맞이 가족여행을 다녀왔는데벤을 타고 다니니까 세상 편하고 좋더라구요​특히 요즘같이 코로나가 기승을 부리는 때에는무엇보다 안전하고 격리수칙을 잘 지킬 수 있는나들이를 하는 것이 우선이라고 봐요​그런 면에서 아시아엔조이의 1박2일 여행은8명 이상 예약시에 서울권내 원하는 곳에서 픽업이 가능하다는 점과,​딱 저희끼리만 프라이빗하게 떠날수 있다는점에서 굉장한 메리트로 다가왔답니다 :)​저희는 잠실에서 픽업요청해서 편하게 출발했어요👇 [패키지]쏠라티 벤타고 여유있게 떠나는 도 구석구석 1박2일 힐링여행♥자유를 디자인하라!asiaenjoy.com  쏠라티 벤타고 여유있게 떠나는1박2일 도 가볼만한곳구석구석 힐링 여행​첫째날원주 소금산 출렁다리 > 오대산 산채음식거리 > 월정사 전나무숲길 >대관령 하늘목장 > 주문진 어시장 > 호텔 체크인​둘째날하조대 관광 >  > 초당 순두부마을 > 테라로사 >강릉 바다부채길 > 서울 도착​포함사항쏠라티 벤, 1박 1식, 1일 생수 1병, 입장료, 체험료, 여행가이드, 차량보험​불포함사항1일차 중석식, 2일차 중식, 기타개인경비국내 1위 여행자보험 트래블로버 가입하기 👇 여행자보험의 모든것 :: 트래블로버최근 7일 누적 가입자 수 500만명 이상 이 믿고 가입했습니다. 1,172 명 실시간 가입현황 상담센터 365일 24시간 1644 - 5544 생년월일 성별 남자 여자 간편하게 지금바로 가입하세요 500만명 이상이 믿고 가입 했습니다. 가입확인 나의 보험가입은 어디까지 진행 되었을까? 사고접수 배상책임 의료비 휴대품 도난 휴대품 파손 클레임 센터 1644-9067 사고접수 서비스를 제공합니다. 공지사항     |    [공지] 19/20 스키보험 종료 안내 + 더보기 플러스친구 @트래블로버 www.travelover.co.kr  ​​ 원주 소금산 출렁다리이번 도 여행은 어느 한 지역만 방문하는게 아니라여러 지역을 벤 타고 두루두루 돌아다니는 일정이어서각 지역의 핵심코스만 쏙쏙 여행할 수 있었어요 :)​그 중 제일 처음 방문한 곳이 바로 원주에 있는소금산 출렁다리 였어요!​산 봉우리 사이에 만들어진 흔들 다리로,길이가 200미터, 높이가 무려 100미터에 달해가만히 서있기만 해도 다리가 후덜거리는 위치였어요 특히 이렇게... 다리 가운데가 뻥 뚫려있어서공포심을 극대화 하는 디자인이었답니다 ^^;;​오히려 부모님보다 제가 더 기겁을 했어요 ㅜㅜ​다만 높이의 아찔함을 극복한다면소금강과 섬강의 아름다운 모습을 한 눈에 감상할 수 있어그야말로 시야가 뻥 뚫린 느낌을 받을 수 있었답니다​근처에는 스카이워크 전망대와 브릿지도 있던데더이상의 고공활동은 못할 것 같아 여기서 마무리했어요​입장료는 원주사랑 상품권 2천원짜리로 교환해주는데주차장 주변 상가에서 쓰시면 돼요!  원주소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14 매일 오전 9시부터 오후 5시까지 / 입장료는 3,000원​​ 오대산 월정사 전나무숲길다음으로 이동한 곳은 오대산에 있는월정사와 전나무숲길이었어요​드라마 도깨비의 배경지로 등장하기도 해한동안 선풍적인 인기를 끌었던 곳이라 와보고 싶었는데이제서야 방문하게 되네요 :)​월정사는 1400년이란 세월을 견딘 고찰로오랜 건물이 주는 웅장함과 장엄함이 느껴졌어요그러고보니 무려 신라시대때 세워진 건물이네요​팔각구층 석탑이 멋있다고 생각되었고넓다란 내부에는 박물관과 체험단이 있어서불교 문화 탐방하는데는 최적의 장소가 아닐까 싶어요 사실 하이라이트는 이 전나무 숲인데요도깨비 커플이 사랑을 고백하던 장소이기도 하죠​조용한 숲과 전나무가 뿜어내는 피톤치드가그렇게 심적 안정감을 선사하더라는 사실!​요즘 경제도 어렵고 코로나로 스트레스 받았는데이렇게 인적이 드문 곳에서 편하게 숨쉴 수 있으니어찌나 좋았는지 몰라요​방문객이 많이 줄어들어서 그런지다람쥐도 봤는데 사람을 무서워하지 않더라고요 :)  오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1 24시간 오픈되어 있으며 성인 입장료는 5,000원​​ 대관령 하늘목장다른 계절에는 바람이 너무 매서우니딱 이맘때 방문하는 것이 가장 좋은 대관령!​탁 트인 시야와 가깝게 느껴지는 하늘 덕분에언제 와도 기분이 싱그러워지는 곳이예요 :)​무려 1,000미터 높이의 고지라서 그런지한여름에도 선선한 온도가 참 좋게 느껴졌어요​40년 동안 자연환경이 잘 보존되었다 하는데그래서인지 상업적인 부분보다는 자연을 느낄 수 있어도 가볼만한곳으로 완전 추천해요! 대관령 하면 뭐니뭐니해도 양떼 목장!​풀이 푸릇푸릇 자라나는 계절이어서 그런지양들이 먹을 풀이 도처에 널려있었어요​꼬질꼬질해서 더 귀여운 양떼를 보면서목우원 산책로, 가장자리 숲길, 여울길, 풍경길 등산책로를 걸어보는 시간을 보냈답니다​덕분에 점심에 먹었던 산채비빔밥 소화 다 됐어요~​패키지 여행이었지만 개별적으로양들에게 건초를 주거나 승마체험,트랙터 마차타기를 할 수 있는 시간이었어요  대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 매일 오전 9시부터 오후 5시 반까지 / 입장료 7,000원​​ 주문진 어시장드디어 오늘의 마지막 코스는주문진의 필수코스! 수산시장이었어요​동해안을 대표하는 어시장 중 하나로이 지역의 유명한 오징어를 포함해서활어회, 대게, 해물탕 등을 구경할 수 있었어요​어시장 특유의 비릿한 냄새와 함께상인들이 활기찬 생명력 또한 느낄 수 있었답니다 이 곳에서 오징어회를 겻들이는 저녁,어둑어둑해지는 동해바다를 보면서여행 오길 참 잘했다는 생각이 들더라구요 :)​첫째날 가보았던 관광지들은 막 요즘 엄청 핫한느낌은 아니었고, 그래서인지 사람이 많지 않아좀 더 한적하고 여유롭게 즐길 수 있었어요​다음날은 어떤 숨은 도를 만날지두근거리는 마음을 감출 길 없이 들떠있다가여독으로 인해 스르르 잠이 들었어요  주문진수산시장도 강릉시 주문진읍 시장길 38 오전 7시부터 밤 10시까지 운영하며 주말에는 밤 9시까지​ 하조대다음날 아침, 호텔 조식을 먹은 뒤동해바다 전망대로 알아주는 하조대에 도착했어요​백년송 소나무와 하조대 정자가 있는 곳에서태양빛을 받아 반짝거리는 푸른 바다를 봤어요​역시 도 하면 바다라는 생각! :)관동팔경 중 최고의 경치란 말이 실감나는 순간이었어요​인근에 있는 경포대보다도 사람이 적은데다가최근에는 둘레길까지 개방한 덕분에해돋이를 보러, 혹은 절경을 보러 오시는 분들에게깊은 만족감을 선사하시리라 봐요!  하조대도 양양군 현북면 하광정리 ​​ 5만원권의 주인공인 심사임당과그의 아들 율곡 이이를 기리는  기념관은부지가 크지 않고 건물 배치나 조경이 워낙 아름다워구경하는 시간이 지루하지 않았던 곳이예요​특히 옛 조선시대의 고택이 그대로 남아있어당시의 건축을 엿볼 수 있어서 좋았어요! 은 검은 대나무가 집 주변을 둘러싸고있다고 하여 붙여진 이름이라고 하더라고요​지금도 검정 대나무가 잘 자라고 있으니까근처에 가신 분들은 한번 구경해보심 좋을 듯 해요 :)​여기까지 둘러보고 근처에 있는초당 순두부 마을에 가서 한끼 든든하게 채웠어요  도 강릉시 율곡로3139번길 24  오전 9시부터 오후 6시까지 / 입장료는 성인 3,000원​​ 테라로사우리나라에서 포클랜드 같은 곳을 찾는다면많은 사람들이 지목하는 곳이 바로 강릉이예요​옛날 바닷가 앞에 커피 자판기를 설치한 후로부터지금까지 수많은 커피전문점이 생겨났거든요​그리고 커피를 좋아한다면 빠지지 않고 등장하는'테라로사 본점'이 바로 강릉에 있기 때문이예요 :)​원두 맛이 깊고 풍부한 것은 물론이고특유의 분위기 때문에 많은 사람들이 사랑하는 카페테라로사!​강릉에는 커피박물관과 공장도 있어서아이스 아메리카노 마시며 구경하는 재미가 쏠쏠했어요  테라로사 커피공장도 강릉시 구정면 현천길 25 오전 9시부터 저녁 9시까지 (마지막 주문은 8시 반까지만!)​​ 강릉 바다부채길오늘의 마지막 일정인 강릉의 바다부채길​무려 60년동안 꽁꽁  숨겨뒀던 해안인데최근에 부채길이 지정되면서 이제 사람들이마음껏 풍경을 감상할 수 있게 되었어요 :)​여기는 정동진에서 심곡항까지 걷는 길인데파도가 부서지고 바람이 시원하게 불어서일단 부모님이 진짜 좋아하셨어요  기암괴석과 주상절리가 주변에 펼쳐져 있고이름 모를 야생화와 소나무까지 볼 수 있어서바다부채길 제대로 풍경맛집 인정 👍👍​여기는 날씨가 좋아야만 걸을 수 있는 길이고기상이 악화되면 아쉽게도 갈 수 없다고 해요​그때는 강문해변과 안목해변 거리로 대체된다고 하는데부디 여행가셨을때 날이 좋았으면 하고 바래봅니다🙏  정동심곡바다부채길도 강릉시 강동면 심곡리 114-3 ​​ 자유여행으로 갔다면 체력이 딸려서절대 1박2일만에 갈 수 없었을 도 가볼만한곳​벤타고 편하게 단독 여행한 덕분에일정을 마치고 집에 돌아와서도 체력이 남아돌았어요​편하게, 그리고 안전하게 여행하고 싶다면아엔에서 1박2일 힐링여행 예약하세요 :)​​https://asiaenjoy.com/product/view?c_idx=250&p_idx=3008 [패키지]쏠라티 벤타고 여유있게 떠나는 도 구석구석 1박2일 힐링여행♥자유를 디자인하라!asiaenjoy.com ​ 
​#강릉 #강릉맛집 # #금성해장국#율곡이이 #신사임당 #소머리국밥#당일여행​ ​9월 10일 금요일.강릉으로 소머리국밥 먹으러출발합니다.​강릉에서 소머리국밥은 광덕식당이 제일 유명합니다.이번에는 다음으로 유명한 금성해장국으로,​​​​1. 금성해장국   골목안에 위치하고 주차장은 없어요.그냥 골목주차.국밥이 5,000원.완전 반값입니다.착한식당.ㅎ​  실내에 테이블도 열개 남짓.​  주문하자마자 바로 나옵니다.반찬도 달랑 깍두기 하나.밥이 토렴돼서 같이 나옵니다.​머릿고기도 가격대비 많은 편.맑은 국물.서민들 저렴한 한끼에요.카드로 계산하기 멋적어서계좌이체하고 폰보여드렸더니,주인할머니."했겠죠."하시고 보지도 않으시네요.나오는 순간까지 미소짓게 합니다. ㅎ  금성해장국도 강릉시 남문길 27-1 ​​​​​​2. ​​강릉에서 경포호수 다음으로 유명한 곳이죠.몇년만에 가보는 지,새롭네요.​  오만원짜리와 오천원짜리 지폐에모자가 동시에 있다는 설명.입장료 성인 3,000원.  율곡이이 동상을 지나면신사임당 초충도화단.  연잎이 무성합니다.쉬어가라고 의자도 있네요.​  구용정.​  구사정.​   구사정으로 올라가면 솔밭.오래된 노송들이 빼곡합니다.​  이제 으로 들어갑니다.​    .​  유곡이이의 영정을 모신 사당.과 문성사 사이에는신사임당이 아꼈다는 배롱나무와율곡송이 있어요​   뒤로 안채와 사랑채가 있네요.옛날 부엌.​  ​  ​  어제각.이이의 저서인 격몽요결과어릴적 쓰시던 벼루를 모셔둔 곳.​​  율곡기념관.휴관입니다.  오천원권 지폐  뒷면에 있는 풍경이랍니다.사진스팟이 있네요.​​  율곡기념관 뒤편에는 장독대가앞에는 신사임당상이  있고,​   왼쪽에는 옛 고분터와 강릉시립박물관이있어요.​   나오는 길에도 배롱나무가 많이 있네요.이곳에서 배롱나무 꽃핀 것을원없이 보네요.다른 곳은 이미 지는 시기일텐데. .. 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​올라오는 길에 평창IC로 빠져서평창강을 들려봅니다.예년같으면 백일홍축제가 화려하게열리는 곳이에요​ 
 ​강릉오죽한옥마을이 있는 강릉시 죽헌동은한때 공방 마을로 불리기를 소망했으나흥하지 못한 아픈 이야기가 있다.​시간이 흘러-퇴색이 짙은 마을에 등불이 하나둘 오르고,독특한 콘셉트의 공간이 시나브로 눈에 띄는,카페 거리로 거듭나려는 중.​그렇게 만난 카페 '워프워프'는실로 미래였다.  ​강릉오죽한옥마을에 머물던 날,혼자 저녁 마실을 나섰다.​아직은 찬 공기가 낮게 깔리는,막바지 겨울의 해질녘 하늘이 시리도록 맑은 날,잊혀진 거리를 걸었다.​​​ ​공방의 흔적이 남은 거리엔여전히 그 시절을 그리워하는 불빛이 스미고,어디서나 마주하는 커피 도시 강릉의 쾌적이더이상 낯설지 않은 저녁.​​​ ​이야기가 머물다 사라진 마을이지만,아니러니하게도 그래서 더 내 마음을 끌었다.​강릉에 갈 때마다강릉오죽한옥마을을 지나칠 수 없는 이유가바로 여기에 있었다는 걸 뒤늦게 깨달았다.​​​ ​첫눈에 딱 우주, 혹은 미래.이토록 명징한 감성이라니!​걷다가 우연히 발견한 카페 '워프워프'는마치 불시착한 우주선 느낌이었다.​형광 불빛에 이끌려 나도 모르게무덤덤한 그레이 홀로 빨려 들어갔다.​​​ ​순간,영화 <인터스텔라>가 떠오르고,<스타워즈>, <스타 트렉>도 스쳤다가최근에 내가 애정하는 미드 <오빌>도 생각나는,신묘한 분위기랄까.​어쨌든 SF가 그려지지 않을 수 없는첫인상이었다.​​​ ​카페 옆으로 돌아가니 뒤뜰이 나타났다.그저 돌무지로 꾸민 공간인데,희한하게 차가운 기분이 들지 않았다.​앙상한 가지를 드러내는 나무가 오브제요,마치 수묵화를 보는 듯한 느낌.​​​ ​바로 근처에 이 있고,워낙 한갓지고 고요한 마을이라카페 '워프워프'의 미래적인 분위기가오히려 너무나 잘 녹아드는 것 같다.​울타리 하나 없는 뒤뜰에 앉아커피 한잔 홀짝이면 여기가 바로 우리집.하하.​​​ ​콘크리트 서까래와 광이 나는 지붕을 보고처음엔 완전히 새로 지은 한옥인 줄 알았다.​콘크리트, 스테인리스 등 현대 문물로한옥을 오마주한 작품이라고 생각했다.​​​ ​광선을 쏘는 것처럼형광빛이 찬란한 카페 실내가 훤히 보이고-​​​  ​지문 인식을 해야할 것만 같은 문을 열고 들어서니완전히 다른 세상이 나타난 카페 '워프워프'.이름 그대로 뒤틀리고 왜곡된 느낌이었다.​천장의 반은 서까래를 그대로 살리고,나머지 반은 콘크리트로 반자를 대었는데,건축 재료와 상관없이 모양새만으로"한옥 천장은 이런 구조로 만들어져!"라고한옥 건축 답사를 하는 느낌이었다. 하하.​​​ ​포인트 조명은 아주 선명하지만,전체적으로 조도를 낮게 해 몽환적인 분위기를 연출한강릉 한옥 카페 '워프워프'.​이렇게 보니 우주선 같기도 하고-후훗.​​​ ​틀어지고 뒤틀린 '워프워프'의 감성을 담은심플하고 시크한 굿즈도 판매하고,주메뉴는 커피 등 음료와 양갱 정도.​​​ ​여긴 낮과 밤이 무척 다른 분위기인데,이 카페의 아이덴티티를 오롯하게 느끼려면낮보다 늦은 오후나 밤이 좋을 것 같다.​​​ ​몇 가지 커피 중 나의 선택은 스카치 라떼.꼭 위스키를 주문하는 느낌이었다.​사실-여기 분위기로는 카페보다는 바가 더 어울리니까.후훗.​​​ ​커피는 아주 크리미하고 달콤했다.전체적으로 스카치 캔디의 풍미가 깊고,잘게 부순 캔디를 오도독 씹는 느낌도 굿.​얼음이 들어 있어 잔을 슬슬 돌리며 마시면온 더 락 감성.​​​ ​카페 안에서 내다보는 앞뜰은 이런 느낌.​무채색에, 소재도 돌이라무미건조하고 차갑게 느껴질 수 있는 공간에형광 초록과 빛, 미래 감성을 더해신비한 분위기를 만들어낸 카페 '워프워프'.​​​ ​이렇게 이야기를 짠 공간을 만날 때마다한때 기획자였던 마음으로 바라보게 된다.​씨실과 날실을 하나하나 엮는 과정이눈에 보이지 않아도 얼마나 고단한지 아니까얼마나 숱한 고민을 반복했을지 짐작된다고나 할까.감히.. 말이다.​​​  ​어스름이 한창 깔리고,스카치 라떼를 천천히 음미한 나는카페 '워프워프'를 나섰다.​카페 밖으로 나가는 순간,다른 세상에 잠시 다녀온 것처럼 묘한 느낌이 와락-그야말로 워프했다. 후훗.​​​ 주소 : 도 강릉시 죽헌길 154-8영업 : 10:30-19:30가격 : 스카치 라떼 6,000원, 아메리카노 5,000원, 양갱(2개) 5,500원워프워프도 강릉시 죽헌길 154-8 1층  무장애 정보- 전용 주차장은 없고, 카페 근처에 적당히 주차해야 한다.- 남녀 구분된 화장실이 있으나 카페 외부에 있고, 출입문의 문턱이 높아 휠체어 진입 불가- 카페 출입구에 계단이 있어 휠체어 진입 불가​  ​경아의 팬이 되시면더 옹골찬 소식을 많이 들으실 거에요! ^-^ [네이버 인플루언서] 경아한걸음 한걸음 꾹꾹 눌러 삶을, 여행을 기록하고 있는 경아입니다. ✒in.naver.com ​​​​​  
안녕하세요. 라임이에요!오늘은 오만원권, 오천원권에 나와있는 인물과 배경이 있는 곳을 한 번 놀러왔는데요!제가 간 곳은 # 이라는 곳입니다.​  주소 :  강릉시 율곡로3139번길 24 영업시간 : 매일 09:00 - 18:00입장마감 17:00 / 연중무휴​요금 : 관람료 어른 / 3,000원관람료 청소년/군인 /  2,000원관람료 어린이 / 1,000원​ 제가 이번까지  관람은 최소 3번은 되는 것 같은데요강릉에 올 때마다 오게 되는 곳인 것 같아요! ㅋㅋㅋ이전에는 없었던 포토자리가 있길래 한 방!! 별 다른 설명없이 이번에는 사진만으로 포스팅을 남기려구 해요!  율곡송이라고 하는 소나무인데요! 사랑채와 안채  어제각 어제각 관람 중에 위에서 부스슥 소리가 나길래 봤더니 청설모가 있더라구요 ㅋㅋ 자! 이곳은 어디일까요?오천원권에 있던  배경을 찍은 곳입니당! 박물관도 있었구요!3개정도 있었던 것 같아요~ 장승, 솟대 그리고 장독대 기념품 살 수 있는 공간도 있구요!​이렇게 간단하게나마 포스팅으로 에 대해 설명해드렸는데요!이 곳은 강릉에 오시면은 한 번쯤은 들려서 시간을 보내도 충분히 아깝지 않은 곳이라고 생각이 드는 곳이에요!날씨도 한 몫했고, 주변 관람도 많아서 기분 좋은 하루였답니다!​그럼 다음 포스팅에서 봅시다 !!! 매표소도 강릉시 율곡로3139번길 24  
​​예전에는 여행을 정말 많이 다녔는데이제는 ㅋㄹㄴ 때문에 집콕이 일상이다 -​예전에 다녀왔던 이지만그동안 마음이 바빠 포스팅하지 못하고계속해서 묵혀두었다가이제사 적어보는 포스팅. .ㅎㅎ​​​ ​​강릉가볼만한곳으로 정말 손꼽히는 곳 중 하나인 -​예전에 수학여행때 왔었는지 소풍때 왔었는지 ..선생님 인솔 하에 방문한 적이 있었는데그 이후로 처음 을 방문했다 .​남편도 꽤나 오랫만에 방문한다고 했는데예전과 달리 엄청 번듯해졌더라고 ..? ㅎㅎ​ 입구도 강릉시 죽헌동 ​​ 방문 시 주차는 입구를 찍고 가면 딱, 알 수 있다 :)​주차장에 화장실도 있고 깔끔하게 잘 정비해두었더라.​​​ ​​우리가 방문했을 때에는  입장료가 무료였다지금은 어떤지 모르겠지만. .. ㅋㄹㄴ가 엄청 심해졌으니 아예 운영을 안할지도 모르겠네 ...?​ 입장시간은오전 9시부터 오후 6시까지오후 5시 이후에는 입장이 제한된다.​ 입장료는어른 3000원 어린이 1000원​​우리는 주차장에 한복을 빌려주는 곳이 있길래한복을 빌려입기로 했다 -​​​​​ ​​에서 한복을 대여 할 경우2시간 대여 기준 10000원이였다 -나중에 나갈땐 우리가 찍어온 사진 중 한 장을인화해주는 서비스도 있었다 ^^​​한복이 깨끗했고악세사리들도 많아서 아이가 정말 좋아했다 -​남편은 나도 같이 한복을 입으라 했지만. ..우리 둘째가 있고 난 모유수유 중이라서혹시 몰라 패스..ㅠㅠ​​​​ ​​크.. 추울때 갔었나보네 ..​36개월 미만의 아이가 있는경우에서 휠체어와 유모차를 대여해주더라.​그렇다면 이 유모차를 끌고 갈만한 곳이냐 ?내가 저 사진은 찍었는데 ... .유모차는 결국 빌리지 않고 걸어 들어갔거든 ..근데 안가져가길 잘했다 생각한다​아무래도 모든 곳을 휠체어와 유모차로 갈 수는 없어서계단 아랫쪽에 세워두는 일이 많을 것 같다 .​​​​ ​​​예전에 왔을 때는 집 한채 덜렁 있었던 것 같은데그냥 강릉여행 길에 갈만한 곳이 없어도산책할겸 들려도 좋을 것 같은 곳이였다 -​​​​​ ​​이 날 우리아이가 고른 한복이 어찌나 곱고 이쁘던지 : )​​​​ ​​근데 신발이 크록스 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​여기가 문성사 -​율곡이이의 영정을 모신 사당이라고 한다 .​​​​ ​​아직은 아이가 어려서 크게 필요성을 느끼지 못하지만초등학교에 들어가면 열심히 공부한 다음 방문해야겠다는 생각이 들었다.​​일단은 ... 아직 어리니까우리 남편도 열심히 사진찍는 데에만 열중 ㅋㅋㅋ​​ ​​ 내에는 해설전문가도 있었다 -​ 해설은 매 시마다 있다고 하는데옆에서 듣는데 엄청 재미있더라 ㅎㅎ​아이가 조금 더 컸다면졸졸 따라다니며 들어보아도 좋을 것 같았다​​우리는 따님이 지루해하셔서조금만 듣고 패스! ㅠㅠ​​​​ ​지루해하는 딸의 모습 ..ㅋ​​​​​​ ​​에 왔다면 오죽을 사진에 담지 않을 수 가 없겠지 ?​​​​​ ​​​강릉가볼만한 곳으로 을 추천하는 이유가정말 가 많기 때문이다 -​그냥 의미가 있는 장소이다라는 것 외에눈이 호강하는 곳!​다만 그늘이 없으니 여름 방문은.....지지​​​​ ​​길을 따라가보니 율곡기념관이 있었다 ​정말 아~~무도 없더라.. ㅎㅎ​​​​  ​​그도 그럴것이 재미가 없음 ... : )​​​​​ ​​가장 기억에 남는건 이것 뿐 ..​아무도 없는데 어둡고 소리가 울리니아이는 무섭다고 해서 얼른 나왔다 -​​​​ ​​​나와서 걷다보니 산책하기 좋은곳이 보이더라 ​나와 남편은 이런곳을 좋아해서조용히 걸으며 시간을 보냈고따님도 즐거워했던 시간​​​ ​​마지막에 한복을 반납하면서열심히 고른 사진을 인화했다 : ) ㅎㅎ​​꽃피는 계절에 다시 한번 방문해보고싶다 ​​ 
강릉 여행 시 아이랑 꼭 가볼만한 곳, 여유로움이 느껴지다글, 사진 - 꿈달​  어제 당일치기로 강릉 여행을 다녀왔어요.코로나19 바이러스로 인해,최대한 조심하며지역 이동은 자제를 하며 지내곤 했지만,몇 달 때 지속되니 지치고 힘이 들더군요.솔직히 SNS 세상을 보면나 빼고 다 다니는 것도 같고요.​물론 여전히 여행은 생각도 안 하시고사회적 거리두기를 잘 실천하시는 분 들도 있겠지만,​주말이면 무조건 놀러 가자 였는데거의 동네 산책 외에는 집콕하고,그 좋아하는 카페에서 커피 마시기도 대부분 테이크 아웃으로,외식도 몇 달째 한 손에 꼽힐 정도로만 했으니까짓것 마스크 잘 쓰고,손 세정제 챙기고 차에 먹을 것도 챙기고 강릉으로 출발했습니다.​여행에 대한 비난 사절,예민하다 소리 들으며 지킬 만큼 지켰다!​​먼저 경포 해변으로 향했습니다.동해바다 하면 전 경포대가 좋더라고요.​캠핑용 의자도 챙기고,심지어 파라솔까지 주문해서 챙겨갔는데바람이 아주아주 장난이 아니더라고요.​바다바라보며 편의점 컵라면과 햄버거로 점심 해결하긴 했는데,추워서 이건 뭐......​바닷바람 쐬며 산책한 걸로도 좋긴 한데감기 걸릴 것 같아 계획 변경!​사실 강릉은 자주 가지만 그 유명한 이나 선교장은 가본 적이 없어요.그래서 초등 딸도 있으니 부터 가보자 했지요.​​  경포대에서 까지차로 10분도 안 걸린 것 같아요.주차장에 주차하고 보니 무인 매표소가 있더군요.​​​​​  성인은 3,000원,청소년 /군인 2,000원어린이 1,000원입니다.​미취학 아동, 만 65세 이상,국가유공자, 강릉시민, 한복 착용자는 무료입장이던걸요.​​​​​   입구입니다.문 왼쪽에 티켓 내고 입장하면 되더라고요.​​​​​  입구 옆쪽에는 포토존인데요.세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지 !초등학생 이상 아이들이랑 같이 가면 설명해 주기 좋겠어요.유치원생만 되어도지폐에 나오는 인물이라 알아볼 것 같아요.​​​   저희가 도착한 시간이 마침 정시에 가까운 시간이라옆에 보니  문화 관광 정규 해설 안내가 보이더군요.해설 시간 정시에 관리사무소 앞쪽에서 기다리면문화 관광 정규 해설을 함께 할 수 있겠어요.저도 듣고 싶었는데,아무래도 그러면 사람들이 많을 것 같아서 그냥 들어갔습니다.​​​​​​  조금 들어가 오른쪽을 보니정원 같은 곳이 펼쳐지더군요.사람도 많지 않고 날씨는 분명 더운데,이 안은 초록 초록해서 그런지 시원한 느낌이 들었습니다.​​​​​  예쁜 꽃나무도 보고,​​​​​​   연못에 연잎들이 가득한데요.연꽃 봉우리를 발견했지요.조금 더 지나서 가면 예쁘게 핀 연꽃도 볼 수 있겠어요.​​​​​   조금 들어가니 구용정 이라는 정자가 나오더군요.율곡의 저서 [격몽요결]에 나오는 학문하는 사람이 지녀야 할 아홉 가지 몸가짐즉, 구용에서 따른 이름이랍니다.잠시 앉아서 쉬니시원하고 여유롭고,스트레스도 날아가는 기분이었어요.​​​​​​  이 있는 쪽으로 들어가려다 보니무슨 소리가 나더군요.가까이 가서 보니 강릉 관노가면극을 하고 있었답니다.강릉관노가면극은 2020년 6월 6일 ~ 2020년 11월 14일 토요일오후 3시에 / 시립박물관 야외공연장에서 한답니다.7월 18일 ~ 8월 29일은 제외, 우천 시 취소이고요.​​​​​​  예부터 강릉단오제에는 관노들에 의한 탈놀이가 행해졌다고 해요.1985년부터 강릉시 유천동 주민들에 의하여 본래의 모습으로 재현하게 되었으며,민간인들에 의하여 전승되고 있다고 합니다.2005년 11월 25일 유네스코 인류구전 및 무형 유산 걸작으로 선정되었고요.​​​​​​  율곡 인성교육관도 보이고요.​​​​​  ​  이제 자경문으로 들어가을 보러 갑시다!자경문은 의 안팎을 가르는 문이랍니다.​​​​​​   강릉 은  보물 제165호로 우리나라 가옥 가운데 가장 오래된 것 중 하나로,5만 원 권과 5천 원 권 도안 인물인신사임당과 이이가 태어난 곳이랍니다.​​​​​  으로 올라가는 돌계단과 문도 참 예쁘네요.예스러움을 그대로 간직한 모습은오래되어도 그 빛을 발하는 것 같아요.​​​​​    곳곳을 살펴보고요.​​​​​  율곡 이이의 영정을 모신 사당인문성사도 있습니다.​​​​  어제각도 보고요.​​​​​​   이제 밖으로 나와봅니다.​​​​    밖에는율곡기념관, 향토민속박물관,강릉시립박물관,기념품 SHOP 등이 있어요.실내에 위치한 박물관은 다음에 들어가 보려고 그냥 가보지 않았어요.​​​​​​​​  더 더워지기 전에 당일로 떠났던 당일치기 강릉 여행,바람이 세찬 덕분에 처음으로  가보았는데요.생각보다 좋더라고요.아이랑 가볼만한 곳으로 추천하고싶네요.다음에 다시 강릉을 가면 그때는 선교장에 가봐야겠습니다.다음에 갈 때에는 코로나19 치료제가 나와조금 더 마음 편하게 즐길 수 있기를 바라봅니다.​​​​​​​​​​  ​ 
​​오죽현 주변을 운전해서 지나가다 보면 항상 눈에 띄었던 곳!비빔국수가 맛있다고 해서 방문해 보았다.    강릉시 죽헌길 165 오죽관도 강릉시 죽헌길 165 전용 주차장 있음 ​  월요일~ 일요일 07:00 - 17:00화정기휴무 (매주 화요일)​  전화번호 : 033-645-5689홈페이지 :   오죽관강릉맛집,강릉맛집,죽헌동맛집,소고기국밥맛집,경포대국밥맛집,죽헌동국밥맛집,죽헌동고기국수맛집,죽헌동오육면맛집,강릉추천맛집,강릉숨은맛집,강릉비빔국수맛집ojukgwan.cityfood.co.kr 단체석, 주차, 포장, 국민지원금​  ​넓직한 주차장에 편하게 주차를 한 뒤 오죽관으로 입장.오죽관 옆에는 서원이라는 대형 카페도 있어서 식사 후 디저트 까지 완벽한 코스가 될것 같다.  ​​깔끔한 외부! 정원에 예쁜 꽃들에 기분이 좋아졌다. 강릉비빔국수 맛집으로 한 은 아침 7시부터  영업하기 때문에 이른 시간인데도 손님들이 많았다.   ​강릉 오죽관의 면은 49시간 대통숙성면이라고 한다. 특허까지 낸 숙성면이라 얼마나 쫀득하고 맛있을지 기대가 된다.  ​기본 반찬과 오죽찻물은 처음엔 가져다 주시지만 더 드시고 싶은 분들은 셀프로 먹을만큼 가져다 먹으면 된다 ​ ​통창으로 시원한 느낌의 넓은 내부.의 내부는 굉장히 넓어서 가족단위, 모임을 하시는 분들께좋을것 같았다. 내부가 아주 깔끔! 내부에 들어가자마자 보이는 곳도 굉장히 넓은데안쪽에 들어가면 더 넓은 내부를 볼 수 있었다.   ​테이블마다 멀찌감치 떨어져 있다. 아주 좋아 ㅎㅎㅎ 일행끼리 조용히 식사를 할 수 있는 공간.  ​통창을 통해 들어오는 햇빛이 따사롭다.정원에 잔뜩 피어있는 진달래를 보며 식사를 하는 기분이란 ;)  ​ 맛집 오죽관의 대표메뉴인 비빔국수는 국물까지 퍼먹는다고 한다 ㅎㅎ 과연 그 맛이 궁금하다.  ​일반 면에서 느낄 수 없는 오죽하면의 고유의 맛과 향을 느낄수 있으며 한우의 육수의 부드러운 맛도 느낄 수 있다고 한다 ^^오죽에 대한 설명도 자세히 써있었다. ​  ​ 맛집 오죽관의 메뉴표따뜻한 곰탕10,000과 소고기 국밥 9,000도 준비되어있다. ​국수류는고기국수 9,000원(대표메뉴)비빔국수 8,000원냉국수 (계절메뉴)8,000원​강릉비빔국수맛집으로 한 오죽관에서 비빔국수는 꼭 먹어보고 싶어서비빔국수와 고기국수를 주문했다.​오죽관의 원산지 표시.원산지는 모~두 국내산으로 믿을 수 있고 먹을 수 있었다. 고추가루 까지  국내산인곳은 처음봤다. ㅎㅎ ​​ ​기본적으로 주는  오죽찻물.(강릉산)강릉 오죽(검은 대나무 )잎으로 만든 오죽잎차.처음 마셔봤는데 , 고소 하니 식사와 함께 하기 딱 좋았다. ㅎㅎ​ ​수저가 하나하나 포장되어 있어 깔끔!요즘같은 코로나 시국에 다른사람이 만지작 거리지 않아서 너무 좋다. ​ ​기본찬은 무쌈, 겉절이 , 깍두기가 나온다. 새빨간 고춧가루가 보기만 해도 침이 고인다 👅  겉절이는 아삭아삭함과 시원함이 아주좋았다. ㅎㅎ국수에 곁들여 먹기 딱인 맛!깍두기 역시 시원한 맛이 일품이었다. 쌈무는 비빔국수랑 먹으면 완벽한 맛 🤩   ​​오죽관의 고기국수! 진하게 우려낸 육수에 쫄깃한 면발이 굉장히 잘 어울린다.소박한 국수가 아닌, 정말 든든히 한끼를 먹는 느낌.자잘한 고기가 아닌, 큼직한 고기가 듬뿍 들어가 있다. 토핑으로는 특이하게도 감자가 들어있었다. 포슬포슬한 식감이 너무 좋았다.  ​면발이 쫄깃쫄깃한게 쫄면식감과 파스타 식감의 중간?진한 맛의 국물과 아주 잘 어울렸다. 제주도에서 먹었던 고기국수는 그닥이었는데,오죽관의 고기국수는 깊은 육수와 면의 조화가 아주 좋았다.   쫄깃한 면발이 아주 좋았던 오죽관의 고기국수.깊은맛의 국물은 그냥 국밥처럼 먹어도 맛있을 정도로중독성이 있었다.  ​강릉비빔국수맛집 오죽관의 대표 메뉴!비빔국수.국물까지 먹을 수 있어  비빔국수지만 국물이 자작하게 있다. ​ ​​비빔국수 먹기전에 계란으로 속을 달래줘야하는거 알쥬..?다 비벼 나오지만, 소스를 더 듬뿍 뭍혀 먹으니 더 맛있음! 🤯 오죽관의 비법 소스 알고 싶다규…​ ​김도 듬뿍 뿌려져 있어 고소함이 2배!슥슥 비벼서 먹는게 더 맛있다! 맵찔이지만 잘 먹을 수 있었다.   강릉비빔국수맛집 오죽관의 비빔국수는 특이하게도 고사리가 들어가 있었다. 고사리의 꼬들꼬들한 씹는 맛이 쫀득한 면과 잘 어울렸다. 중간중간 국물을 떠 먹어도 전혀 자극적이지 않았다. ​ ​국물까지 다 퍼먹는 오죽관의 비빔국수!대표메뉴 답게 끝없이 들어간다. ㅎㅎ​  ​고사리도 많이 들어있어 면에 조금씩 올려서 먹으니 풍미가 더 좋아졌다.   ​걸쭉한 국물. 맛집 오죽관의 비빔국수는 전혀 짜지 않아 그냥 마셔도 됩니닷 😼 ​  ​​카운터에서는 아까 먹었던 오죽잎차도 판매중이었다. 구수한 맛이 일품이었던 오죽관의 오죽잎차는 작은 박스는 5,000원오죽잎차 선물세트는 28,000원!받는 사람도 기분 좋아질것 같은 오죽잎차 선물세트 👍🏽 🎁   ​ 
강릉 아이와가볼만한곳, 한옥이 아름다운 강릉 ​​이번 강릉 여행의 시작은 푸르름이 가득 찬 에서 시작을 하였다.예전에 친구와 내일로때 방문한적이 있었는데 그때는 여름이라 진짜 더워 죽을뻔 했다지.이번에는 딱 돌아다니기 좋은 5월에 다녀왔다.이처럼 야외활동을 하기 좋아 강릉 아이와가볼만한곳으로 딱인 으로 떠나보자.그럼 포스팅 시작.​​ ​​은 강릉 도심에서 아주 살짝 떨어져있는데 그렇다보니 이렇게 주차장이 넓게 되어 있었다.이른 아침에 방문했지만 상대적으로 한적한 모습인데 금방 차들로 바글바글 거리더라.​​ ​​그만큼 강릉 이 하다고 할 수 있는데 이런 세는 이 두 인물의 역할이 크지 않았을까.바로 신사임당과 율곡이이로 율곡이이가 태어난 곳이 바로 이 이라고 한다.​​ ​​특히나 이 두 인물은 우리나라 화폐에서도 만날 수 있는 인사인지 않을가.참고로 신사임당과 율곡이기는 세계최초 모자 화폐 인물이기도 하다.그리고 그런 인물의 탄생지가 바로 이곳이다.​​   강릉 ​도 강릉시 율곡로 3139번길 24033-660-3301매일 09:00 - 18:00  ​입장료는 3,000원으로 딱 적당한 가격이었던 것 같다.무료입장 대상이 있으니 참고하면 좋을 것 같다.​​ ​​그렇게 으로 들어서면 먼저 관리사무소가 있는데 짐을 들고 왔다면 이 곳에 맡길 수도 있다.안쪽에 보면 사물함이 있어 짐을 보관하여 둘 수가 있다.​​ ​​그렇게 보다 가벼워진 발걸음으로 구경하기 전 이 곳의 이름이 왜 일까.알고보니 오죽이란건 검은 대나무란 뜻인데 실제로 이 곳 곳곳에서 오죽이 자라나고 있었다.평소 푸른 대나무만 보다가 이런 검은 대나무를 보니 신기하더라.​​ ​​그렇게 에 대해 살짝 알아봤으니 이제 구석구석 이곳을 구경해보자.입구에 들어서자 반겨주는건 율곡이이 선생이었다.중요한 역사적 인물 중 한명으로 강릉 아이와가볼만한곳답게 역사여행을 하기에 딱이랄까.​​ ​​그리고 2017년에 제작된 사임당 빛의 일기라는 드라마의 배우 이영애와 송슨헌의 손도장도 있었다.드라마를 보지는 못했지만 검색해보니 시청률이 꽤나 좋게 나왔더라.그렇다면 이 드라마를 보고 이 곳을 방문한 사람도 많지 않았을까 생각해본다.​​ ​​그렇게 본격적인 강릉 의 시작인지 이렇게 안내도가 나와있었다.은 역사적 장소이기도 하지만 한옥이 잘되어 있어서 고즈넉함을 느낄 수 있는 장소이기도 하다.​​ ​​그렇다보니 야외 활동하기 좋은 요즘 딱이지 않을까.푸른 자연들이 둘러싼 한옥의 모습은 너무나도 아름다웠던 것 같다.​​ ​​그렇게 많은 한옥 중에서도 가장 인기가 있었던 곳은 바로 이 곳이지 않을까.신사임당이 율곡이이를 낳았던 건물이라고 한다.그렇다보니 많은 분들이 이 건물 주변을 세심하게 둘러보시더라.​​ ​​특히나 잘 보존된  한옥에 반하신 분들이 많아보였던 것 같다.나 역시 그러했는데 한옥 뒤로 푸른 자연까지 정말 완벽한 그림을 보는 것 같았다.무튼 이처럼 강릉 한옥을 구경하기에도 오죽한은 아주 제격인 장소라고 할 수 있었다.​​  ​​심지어  한옥은 국내에서도 가장 오래된 주택 건축물 중 하나라고 한다.실제로도 그 흔적이 곳곳에 남아있는데 아궁이의 그을림에서 가장 잘 느껴지더라.또 문을 한쪽에 걸어두는 것도 신기했던 것 같다.​​ ​​이처럼 한옥을 구경하며 따라 걷다보니  곳곳을 둘러보게 되었다.생각보다 넓었는데 공간마다 이렇게 볼거리가 많아서 구경하는 재미를 더해주었다.특히 책 속에서 보던 율곡이이나 신사임당의 흔적이 많아서 좋았다.​​ ​​그러한 흔적은 기념관에서 더 자세히 볼 수 있다.전체적인 공간에 맞게 기념관도 한옥으로 깔끔하게 되어 있었다.그리고 살짝 더워질때쯤이라 시원한 내부에서 관람을 할 수 있다는 말에 후다닥 달려가보았다.​​  ​​내부에는 주로 신사임당의 작품들이 전시되어 있었는데 책속에서 봤던 작품들도 보이더라.내가 이런 작품에 조예가 깊지 않았지만 그럼에도 많이 보았던 작품들이 있었다.​​ ​​그리고 진짜 내 눈으로도 믿기지 않았던 역사적 작품이 있었는데 바로 이 작품이었다.쌀알에다가 글을 썼는데 어떻게 이런게 가능한건지 정말 신기하더라.엄청난 집중력이 필요해서 나같이 정신 사나운 사람은 절대 못하지 않을까.이런 작품들은 강릉 아이와가볼만한곳답게 애기들도 진짜 신기해하였다.​​ ​​이처럼 다양한 작품을 구경하고 나오니 이번에는 색다른 풍경을 감상할 수 있는 공간이 나왔다.바로 오천원권의 배경이 된 을 찍어낸 장소로 그 장소에 이렇게 표기를 해두었더라.​​ ​​덕분에 나도 그 모습을 내 사진에 담아낼 수 있었다.비록 내 똥손으로 담아냈지만 풍경이 워낙 좋다보니 이렇게 대강 찍어도 그림이네 그림이야.​​  ​​그렇게 주변을 함께 영상으로 담아냈는데 넓은 광장에 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이다.공간이 넓다보니 이렇게 사람이 많아도 상대적으로 한적하게 느껴지는 강릉 관광지더라.​​ ​​덕분에 여유로이 구경을 할 수 있었는데 이러한 관광객을 감싸 안아주는 어머니, 신사임당이 반겨주었다.들어올때는 율곡이이라면 나갈때는 신사임당이 배웅해주는 대단히 멋진 장소구나 여기는.​​  ​​게다가 단순하게 교육적인 측면이 아니라 강릉 아이와 가볼만한곳답게 놀거리도 많았다.땅따먹기라고 불리는 옛날 놀이부터 오천원, 오만원권의 주인이 되어 볼 수도 있었다.이처럼 다양한 방식으로 이 곳을 즐기고 추억할 수 있었다.​​ ​​또 강릉  주변으로는 함께 구경할 수 있는 명소들이 많아 여행코스로 짜기에도 좋다.아무래도 강릉이 여행지로 워낙 하다보니 1박2일로 둘러보기에는 한참 부족하다고 느껴질 정도다.무튼  한옥에서 고즈넉함을 제대로 즐길 수 있었던 강릉 여행의 시작이었다.그럼 포스팅 끄읏.​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 
아이 사회 과제로 우리 지역의 문화유산 소개하는 게 있었는데요. 온라인 과제이긴 하나 실제 답사하면 머릿속에 쏙쏙 들어올 것 같아 아침부터 움직였네요. 그리고 오는 길에 강릉  맛집도 들렀다 왔지요.​  ​와! 6월 중순밖에 안됐는데 이렇게 더우면 올여름이 얼마나 더울까요? 더운 날 가장 당기는 음식인 시원한 막국수 한 그릇 먹으니 더위가 싹 사라지는 게 어디 시베리아에 와 있는 줄 알았답니다.ㅎㅎㅎ​  ​올 때마다 느끼지만 주차장이 넓어서 참 좋아요. 전면 주차 잘 못하는 데 전면 주차를 해도 뺄 때 전혀 걱정이 안되는 곳이라 먹는 내내 마음 놓고 편안히 음식에만 집중할 수 있답니다.​  ​내부에 들어서면 우선 깔끔한 실내가 눈에 들어오는데요. 공간도 꽤 넓어서 여유롭게 앉을 수 있었답니다. 가게의 분위기와 살짝 안 어울린다 싶은 샹들리에 전등에 괜히 정이 듬뿍 갔어요.​  ​이곳에 처음 발을 들인 이유는 다른 곳과 차별되게 국수 면을 100% 순메밀로 사용해서 였는데요. 먹다 보니 이곳 메밀면에 익숙해져서 그런지 이제는 다른 곳을 못 가겠더라고요.​  ​그리고 곁눈질이 안되는 이유 한 가지 더는요. 면을 미리 뽑아놓는 게 아니라 주문받는 즉시 반죽해서 뽑는 곳이기 때문이에요. 먹어보면 정성 한 바가지가 들어간 사장님의 손맛이 그대로 느껴진답니다.​  ​그렇게 생각하면 주문 후 기다리는 시간이 길 것 같은데 또 그렇지 않더라고요. 메뉴 한두 개씩 금방 나왔어요. 막국수 집들이 대부분 그렇듯 반찬 가짓수가 많지는 않지만 정갈하게 차려 나왔어요.​  ​수육이 사진상으로는 잘 표현되지 않았지만 윤기기 좌르르 흐르는 게 때깔이 너무 좋았어요. 눈으로만 스캔했을 뿐인데 먹음직스러워 보여 식욕이 막 당기기 시작했습니다.​  ​이곳은 동치미 막국수에 육수가 부어지지 않은 채로 나오는데요. 먹는 사람의 취향에 따라 가감할 수 있어 참 좋은 거 같아요. 아삭아삭 무 동치미는 완전 별미인데 덤으로 육수에 퐁당 빠져있으니 더 좋지요.​  ​강릉  맛집에서의 본격적인 탐구가 시작됐습니다ㅎㅎ 이렇게 사장님이 직접 뽑은 면을 근접 촬영해봤는데요. 말로 들어서 그런 건지 면발 자체에서 건강함이 물씬 풍기는 것 같았어요.​  ​탱글탱글한 면발을 보니 참지 못하고 빨리 후루룩하고 싶은 마음이 들었어요. 그래도 먹기 전 맛깔나게 조제하는 건 잊지 말아야지요. 비빔이라도 육수를 적당히 부어 섞어야 하는 센스!​  ​드디어 살짝 뽀얀 국물 같은 육수를 들이붓는 시간이 다가왔습니다. 보기에도 시원한 살얼음 속에 개운함을 느끼게 해주는 아삭아삭한 무까지 들어있어서 육수의 맛이 엄청 기대됐어요.​  ​메밀 100%로 면을 잘못 뽑으면 뚝뚝 끊어지는 경우가 많다고 하는데 사장님의 내공 덕분인지 면치기까지 가능했어요. 그리고 냉면처럼 질기지 않고 부드럽게 끊어져 오히려 먹기 편했지요.​  ​면발이 푸석푸석함 전혀 없이 쫄깃하고 탱탱해서 면 자체의 맛을 음미하며 먹는 행복감도 느낄 수 있었는데요. 여기에 열무김치 한 조각 앉어 먹으니 맛을 더 업그레이드해주더군요.​  ​먹을 때는 마음이 급해져서 몰랐는데 지금 사진으로 보니 계란들이 다 뒤집어져 있네요.ㅎㅎ 다음에 갈 땐 노른자 잘 보이게 뒤집어서 사진으로 담아야겠어요. 맛있는 음식 더 맛있어 보이게요.​  ​비빔막국수는 참기 힘든 빨간 특제 소스에 고소한 김가루와 깨소금까지~ 스멀스멀 피어오르는 향만 맡아도 침 꼴깍 삼켜지는 비주얼인데요. 잊지 말고 동치미 육수 한 국자 넣어 살살 비벼주어야지요.​  ​메밀면 특유의 까끌까끌 거림은 생각할 겨를도 없이 맛의 유혹에 빠져들지요. 매콤하면서 적당히 달콤한 맛, 고소한 맛에 매료될 때쯤이면 한 그릇 뚝딱하고 비워내게 된답니다.​  ​비빔이라는 면을 먹을 때는 꼭 고기가 생각나기 마련인데요. 보통 갈비와 함께 먹지만 강릉  맛집에서 먹는 수육에 비빔면 돌돌 말아 먹는 것도 환상의 조합이더라고요.​  ​수육은 상추쌈에 싸먹어도 맛있지만 맛깔나는 밑반찬과 함께 먹으면 또 다른 별미가 되지요. 1층에 백김치 깔고, 2층에 수육 얹고, 3층에 회 무침까지~ 요렇게 먹으니 입에서 아주 착착 감기더라고요.​  ​백김치의 아삭함도 느껴지면서 동시에 고기 육즙이 그래도 느껴지는 부드러운 식감까지~ 맛의 향연, 취향 저격 제대로였습니다. 어찌하면 저렇게 야들야들하게 고기를 삶아낼 수 있는 걸까요?​  ​고기의 두께도 한 입에 먹을 수 있지만 최대의 맛을 끌어낼 수 있도록 적당히 도톰하고, 고기와 비계의 비율도 좋아서 퍽퍽한 느낌 없이 쫀득하니 맛있었어요. ​  ​메밀전병가 있기만 하면 넘기지 못하고 항상 주문하는 메뉴~ 강릉  맛집에도 있어서 주문해 보았는데요. 겉바속촉의 대명사! 아니~ 겉바쫀속촉이라고 해야 할까요? 겉이 바삭하고 쫀득한 게 완전 제 취향이었어요.​  ​속에 든 김치도 아삭아삭하게 씹히는 게 살아있어 더 맛있었어요. 강릉  맛집에서 주문 안 했음 후회할만한 메뉴였어요. 여름이 좋은 이유가 사장님 내공 가득 담은 100% 순메밀 막국수 자주 먹을 수 있다는 거지요. 조만간 또 먹으러 갈게요^^​ 엄마손막국수도 강릉시 운정길 40  033-643-8337​ 
도 강릉에 위치한 ''은신사임당 선생님과 율곡 이이 선생님이태어나신 곳으로 합니다.​ ​신사임당 선생님과 율곡 이이 선생님은우리나라 지폐의 모델이기도 하죠.​실제 강릉 오죽한 입구에는'세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지'라는표지가 크게 서 있더라고요. ​(烏竹軒) 이라는 이름은까마귀 '오'에 대나무 '죽'으로줄기가 까만 대나무가 많이 자라서이름이 붙여졌어요.​ 실제로  구석구석에검은 대나무들을 자주 보게 됩니다.​ 너무 하고 너무 익숙해서때로는 쉽게 지나치기 쉬운 곳강릉  이야기를 해보겠습니다. ​이 포스팅은 광고, 협찬 없이저희 돈으로 저희가 직접 방문한100% 솔직한 후기입니다.​   강릉 관람시간09:00 ~ 18:00​입장료어른 3,000원 / 청소년,군경 2,000원 / 어린이 1,000원65세 이상 무료 ​주차요금 무료보물 제 165호인 강릉 을 방문하면건축물 '' 외에도다양한 체험거리가 있습니다.​ ​이 있는 곳에는율곡 기념관, 율곡인성 교육관, 선비문화 체험관 등함께 둘러보기 좋은 공간들이 많아요.​ ​각각의 관에는 전시물도 많이 있어서교육적으로도 아주 좋은 여행지입니다. ​을 돌아보며 자연과 건축의 아름다움을오감으로 느껴볼 수 있다면​전시관들을 돌아보면서다양한 지식들을 채울 수 있습니다. 전체 > 문화관광 > 관광명소 > 강릉시 관광포털TV속 강릉 자연관광 전체 산·계곡 생태・수목원 · 휴양림 호수・공원 길(트레킹) 항구・등대 문화관광 전체 전시관 역사・유적 사찰 박물관 미술관 레저・체험 전체 레저스포츠·유람선 체험 전통시장 특화거리 축제 전체 HOME 관광명소 문화관광 전체 프린트 SNS 내용이 존재 하지 않습니다. 목록www.gn.go.kr 격몽요결[ 擊蒙要訣 ]격몽요결은 이이 선생님께서학문을 시작하는 아이들을 위해 만드신 책입니다.​ ​에 있는 전시관에서는이이 선생님의 격몽요결 수고본을 볼 수 있어요.​뿐만 아니라 책에서 언급한 내용들을다양한 방식으로 전시하고 있습니다. 아이들과 함께 가면분명 좋은 시간이 될 것 같아요.​저 역시도 이라 하면신사임당 선생님이나 이이 선생님의생가로만 알고 있었답니다.​ ​이렇게 교육적인 전시관이 있는지 몰랐어요.​학생들에게는 물론이고어른들에게도 도움이 되는 시간이었습니다. 도 강릉시 율곡로3139번길 24   함께 가면 좋은 곳은 주위에 함께 가볼 만한 곳이 많아요.강릉 여행 일정을 세울 때함께 고려해 보면 좋은 곳들입니다.​먼저 차량으로 2분 거리에는 선교장이 있습니다.조선시대 양반가의 대저택인 선교장은조용히 걷기 좋은 곳입니다.​ 강릉 선교장 - 쉬며 걸으며 돌아보기 좋은 곳강릉 경포대와  사이에 선교장이라는 곳이 있습니다. 강릉 여행을 할 때마다 한 번쯤 이름은 들어봤...blog.naver.com  차량으로 4분~5분만 이동하면경포호, 허난설헌 생가터아르떼 뮤지엄이 있습니다.​ ​각각 성격이 다른 여행지인 만큼여행하시는 분들의 취향에 따라선택하시면 좋을 것 같아요.​  차량으로 6분 거리에는월화거리가 있습니다.​옛것을 그대로 살리면서젊은 분들도 좋아할 수 있는감각적인 거리로 다시 태어난 곳이죠.​ ​젊은 분들은 물론 많았고요나이와 상관없이 많은 분들이 찾으시는 곳입니다.​월화거리에서 월화정까지 걷다 보면시원한 남대천의 바람만큼이나평화로운 휴식 같은 시간이 될 수 있습니다.​​ 강릉 월화 거리 - 월화정 그리고 남대천강릉 여행을 몇 번 하면서 강릉 중앙 시장을 자주 찾게 되었어요. 예전에는 그저 시장 구경하고 돌아보는 ...blog.naver.com  다소 거리가 있어 보이지만차량으로 13분 정도 이동하면커피로 한 안목 해변이 있어요.​ ​다양한 카페들이 있어서커피 한잔하기 좋은 곳이고폭죽과 함께바닷가의 낭만을 즐길 수 있는 곳이죠.​ 강릉 안목 해변 - 커피향 가득한 거리강릉 안목 해변을 따라 길게 늘어선 강릉 커피 거리의 유래는 자판기 커피로부터 시작됩니다. 동해 바다의 ...blog.naver.com  우리에게 너무 익숙한 곳 은느린 걸음으로 천천히 둘러보면더 많은 것들이 보이는 여행지입니다.​  ​강릉 여행을 계획하시는 분들은충분한 시간을 갖고을 방문해 보세요.​의미 있는 시간이 되실 겁니다.​ ​#강릉 #여행 # #율곡 #이이#신사임당 #격몽요결 #교육 #여행코스#데이트 #낭만 #강릉가볼만한곳 #추천​ ​ 
​ 조경이 잘 되어 있는 은 요즘, 영산홍과 모란(목단)이 한창입니다.강릉 은 너무나 해서 한국 사람이면 모르는 사람이 있을까 싶어요.옛날 말로 을 모르면 '간첩'이죠 ㅎㅎㅎ(간첩도 을 알지 않을까요?)​ 은 세계 최초로 모자(母子)가 화폐의 모델이 된 신사임당과 율곡 이이가 탄생한 곳이죠. ​​  겨레의 어머니로 불리는 신사임당.'신씨'냐 '심씨'냐로 헷갈린다는 사람이 있는데, 앞으로 헷갈리지 않게 해드릴게요.신사들이 자신을 귀엽게 소개하는 말은?  신사임당^^이 아재개그만 생각하시면 됩니다 ㅎㅎㅎ​​  율곡의 친필 글씨를 조각한 것.​ 정치가이며 학자로 겨레의 스승인 율곡 이이동방의 성현이자 겨레의 참 스승을 불리고 있습니다.​​ 600살이 넘는사임당 배롱나무강릉의 시화로 꽃 피는 기간이 100일이나 된다고 하여 목백일홍, 백일홍나무로 불리는 배롱나무.사임당 배롱나무로 불리는 이 이 배롱나무는  600살이 넘는다고 합니다. 문성사 옆에 있는 율곡송(松)과 함께 을 지키는 수호목입니다.​​ 한국 4대 매화의 하나인율곡매한국의 4대 매화라고 하면, 선암사의 선암매(순천),  백양사 고불매(장성), 화엄사의 흑매(구례) 그리고 강릉 의 율곡매입니다.우리나라 4대 매화는 (전국 4대 짬뽕처럼 근본 없이 누군가 막 정한 것이 아니고, ) 2007년에 문화재청에서 지정했다고 합니다. 그러니까 모두 천연기념물로 등록된 매화나무들이죠.​ 이것이 바로 강릉 의 율곡매입니다. 천연기념물 제484호.세종 22년(1440년) 경에 이조참판을 지낸 최치운이 을 건립하고 별당 후원에 심었다고 하며, 신사임당과 율곡선생이 직접 가꾸었다고 하죠. 그러니까 수령이 약 600년. ​​​ (연합뉴스) 유형재 기자님 작품 지난 3월 말, 600년의 세월에도 불구하고 율곡매가  꽃을 피웠다고 합니다.  기적과도 같은 일이네요.(그때 한 번쯤 에 가봤어야 하는데....)​​ 지지대를 세워서 살아있는 가지들을 보호하고 있습니다.그 모습이 애처롭네요. ​​ ​​ 1975년  정화사업을 진행하면서, 매화를 옮겨 심었는데 하필이면 뿌리가 콘크리트 수로관 위에 놓이게 되었답니다. 뿌리 주변의 콘크리트 수로관은 제거했지만, 뿌리 아래에 있는 것은 나무에 영향을 미칠까 봐 손을 대지 못했다고 합니다.뿌리도 일부만 살아있고, 가지도 10%밖에 살아있지 않아서 보는 사람의 마음을 안타깝게 하고 있습니다.​​​ 율곡선생이 칭찬한 율곡송율곡 선생이 칭송했다는 율곡송입니다.율곡은 <우송당기>에서 "이 소나무의 기이한 형상을 보니 천공의 오묘한 조화를 빼앗았다. 한참을 바라보노라면 청아한 운치를 느낄 것이다. 소나무가 사람을 즐겁게 하는데 어찌 사람이 즐길 줄 모르는가!"라고 했다 합니다.율곡을 모신 사당, <문성사>에 가면 옆에 서있는 소나무고 한 번쯤 어루만져 봄직합니다. 그 소나무가 바로 율곡송입니다. 조선시대 포트메리온신사임당 초충도영국의 도자기 브랜드 포트메리온이 있는데, 가만히 보면 사임당의 초충도를 모티브로 한 것이  아닐까 하는 생각이 듭니다. 그릇의 대부분이 꽃과 곤충을 소재로 하고 있잖아요. (잘하면 영국에 로열티를 받을 수도 있는 건가요? ㅎㅎㅎ)​​현재 오천 원권 지폐의 인물은 율곡 이이죠.그 뒷면의 도안이 바뀐 거 아시나요? 예전에는  세밀화가 그려져 있었죠.지금도 이 앵글을 위한 포토존을 표시해 두고 있기도 하죠.​ ​​​ 예전에는  전경이 있었는데, 지금은  율곡의 어머니 사임당의 초충도가 그려져 있습니다. <수박>과 <맨드라미>죠.​​​  정원에는 신사임당 초충도 화단을 마련해 두었습니다.초충도의 소재인 오이, 수박, 가지, 맨드라미, 양귀비, 봉선화, 원추리 등을 심어 놓았는데, 7월경에는 초충도와 같은 모습으로 꽃이 핀다고 합니다.​​  5천 원권에 들어간 수박과 맨드라미입니다.​​ 그런데 초충도들 중에서 주목할 것은 바로 이 원추리.사임당이 그림을 그려 완성된 것을 말리고 있었는데 그림 속의 벌레가 진짜 벌레인 줄 알고 닭이 쪼아서 그림이 구멍이 났다는 일화가 있습니다. 예전 교과서에 나온 듯. 그 그림이 바로 원추리 그림인데, 다른 그림에는 하늘을 나는 것과 땅에 사는 것이 있는데, 원추리 그림에는 땅에 사는 것이 (닭이 먹어서) 없다고 합니다.믿거나 말거나요^^​​ 이 인 이유오죽(검은 대나무) 강릉에는 뿐만 아니라 여기저기에 검은 대나무들을 볼 수 있습니다.흔한 오죽입니다만, 그래도 오죽은 에 있는 것이 가장 어울리더군요.​​ 지금 에는 '봄을 더 찬란하게 만드는' 모란이 가득합니다. ​​ 은 강릉시민들에게는 편하게 다가갈 수 있는 공간입니다.(강릉시민에게는 입장료도 없음) 조경이 잘 되어있어서 언제 가봐도 깔끔하고 예쁜 정원을 만날 수 있습니다.너무 해서 좀 식상할 수도 있는데,(그래서 잘 안 가게 됩니다)소개해 드린 의 진면목 몇 가지만 눈여겨보아도 을 잘 다녀가시는 것이리라 생각해 봅니다.  강릉  방문에는 이것들 만이라도 꼭 챙겨 보시기 바랍니다.​​2022. 4. 24. 휴일 모란 가득한  다녀왔어요. 
​​얼마 전 지인들과 이른 저녁을 먹으러 친구가 알려준 강릉  맛집을 방문했어요.테이블 위로 임금님 수라상 못지않은 각종 진수성찬을 차려놓고 만찬을 즐기고 온 곳이라 일행들의 칭찬이 끊이질 않았답니다.​ 이번에 다녀온 식당은 에서 차로 5분이면 도착했는데 회색빛 깔끔한 외관 덕에 어렵지 않게 눈에 띄었어요​​ 건물 바로 앞쪽으론 널찍한 공간의 주차장이 준비되어 있어 파킹도 수월했고, 영업시간은 10시부터 22시 30분까지니 언제든 방문하기 용이했어요.​​ 차에서 내려 매장 입구 쪽으로 걸어가 보니 모범음식점이란 팻말도 눈에 띄었는데 어느 정도 위생이 검증되어 있는 셈이니 안심이 되더라고요.​​ 내부 홀은 화이트톤으로 인테리어가 되어 전체적으로 세련된 분위기가 느껴졌고, 위생 비닐이 덮인 입식 테이블들이 여유로운 간격을 두고 놓여 있었어요.​​ 기분 좋게 자리에 앉아서는 주문을 위해 메뉴판을 살펴본 후 알찬 구성을 자랑하는 세트로 요청드렸답니다.​​ 주문 후 대략 10분 정도 기다리니 어느새 빠르게 테이블 가득 음식이 차려졌고, 보자마자 강릉  맛집이 한데에는 이렇게 풍성한 스끼다시 때문이 아닐까 싶더라고요.​​ 어떤것부터 먹어볼까 하며 기분좋은 고민을 하다 손을 뻗은건 튀김요리였어요.주문과 동시에 튀겨졌는데 아직까지 온기가 남아있었는데요.​​ 부드러운 고로케와 새우튀김은 오도통함이 상당했어요.게다가 젓가락이 닿기만해도 바스락 거리는게 크리스피함도 엿볼 수 있었답니다.​​ 타르타르 소스에 찍은 새우는 입안 가득 찰 정도로 큼지막했어요.속의 탱글함까지 입맛저격이라 에피타이저로 이만한게 없다 싶었죠.​​ 한편 노릇하게 구워진 전 역시 강릉  맛집의 기본 상차림으로 제공이 되었는데 토핑이 아낌없이 들어가 있어 별미가 따로 없었어요.​​ 통채로 튀긴 듯한 생선도 종류별로 있었는데, 짭쪼름한 간이 잘 베어 있어 밥반찬으로 딱이었네요.송글송글하게 맺힌 기름은 야들한 식감을 만들어내는 요소이기도 했어요.​​ 한편 옆에 있던 가자미는 쫀득쫀득한게 별미였고, 겉읕 바삭하고 속은 부드러우니 대비되는 맛도 일품이었죠.​​ 든든함을 더해주기 좋았던 꼬막비빔밥도 별미로 자리잡았는데 싱싱해보이는 야채와 살이 바짝 오른 꼬막의 콜라보도 끝내줬어요.​​ 젓가락을 뻗어 비벼내주니 양념장의 달큰함도 식욕을 높여주었답니다.고슬한 밥알과 탱글함이 같이 씹히면서 기분좋은 출발을 해주기도 했네요.​​ 뒤이어 마주한 강릉  맛집의 메인 요리 중 하나인 홍게는 그릇 가득 화려한 비주얼을 뽐냈어요.​​ 이미 손질된 다리는 빈틈이 없이 들어차있는 살에 감탄사를 뿜게 했어요.뽀얀 살은 탱글한 식감으로 입맛을 저격하니 손놀림도 빨라졌답니다.​​ 거기다 집게까지 놓침없이 챙겨주니 다들 만족스러운 미소를 짓고 있더라고요.비릿함도 잡혀있어 부담스럽지않게 흡입했어요.​​ 몸통 부분 역시 쫄깃한 살이 알차게 들어있었는데 볶음밥하기 딱 좋았던 상태라 지체없이 요청드려봤어요.​​ 볶음밥은 고슬고슬한 밥알 사이로 내장의 감칠맛이 가득 배어있어 강릉  맛집의 별미가 따로 없었고, 절로 흡입하며 먹게 되었죠.​​ 이어서 시그니처 메뉴인 물회로 시선을 돌리니 대접 가득 풍성한 양을 자랑해 테이블 위 여러 요리들 사이에서도 존재감이 상당했어요.​​ 다들 기다렸다는 듯이 수저를 향하고는 듬뿍 떠올려봤어요.아삭한 야채는 새콤한 육수의 맛이 깊게 베어 있어 입가심으로 안성맞춤이었어요.​​ 그의 연장선으로 회에 대한 기대감도 자연스레 올라가더라고요.영롱한 색감만 봐도 고품질임을 단박에 인정할 수 있었죠.​​ 도톰하게 썰어낸 것도 결을 따라 맛을 살리니 사장님의 솜씨에도 감탄했답니다.붉으스름한 방어는 적당한 기름기덕에 입에서 사르르 녹아들어갔어요.​​ 강릉  맛집에서 함께 내준 김 위로 회를 올려 먹기도 했는데 바삭바삭한 식감에 짭짤한 맛을 더해줘 물림 없이 자꾸만 손이 가게 되더라고요.​​ 물론 알싸한 고추와 마늘을 넣어주면 개운함을 만들어낼 수 있어 모두의 원픽으로 자리잡긴 했지만요.​​ 마무리로는 얼큰함이 가득했던 매운탕으로 결정했어요.토핑도 넉넉해 밥한그릇도 뚝딱 해치울 수 있을 정도로 다들 칭찬을 하더라고요.​​ 게다가 횟집들은 은근히 밍밍한 곳이 많아 항상 걱정을 하곤 했는데요.여기서는 깊이감이 있는 육수와 칼칼함이 공존하고 있어 밥도둑이 따로 없었답니다.​​ 한참 하하호호 하며 식사를 즐기고 있던 참에 내어주신 홍게라면이에요.미리 예약을 하고 와서 서비스로 주셨는데 게 한마리가 떡하니 들어가있으니 퀄리티도 엄청나더라고요.​​ 면발은 꼬들꼬들하니 알맞게 익혀져 강릉  맛집에서 남김없이 먹은 후 식사를 마쳤답니다.이날 맛본 모든 음식이 마음에 들었던 곳이라 지인들과 다음에도 회를 먹으러 올 때면 꼭 여기로 찾아오기로 했네요.​​  ​ 강문가도 강릉시 안현동 861-4 강문가 주소 :  강릉시 안현동 861-4연락처 : 0507-1348-2622영업시간 : 10:00 - 22:30​​ 
​​강릉 가볼만한곳  산책하기 딱좋아​신사임당과 율곡 이이가 태어난 집​Copyright 2020. 애몽 All rights reserved.​​  ​​​​  안녕하세요 애몽이에요 :-)이번달에는 가족행사에 결혼식에 여러행사가 있어서오히려 출근하는 주중이 더 여유로운거 같아요친정아빠와 시어머님의 생일이 있어서2주 연속으로 주말마다 여행을 다녀왔어요지난 주말에 다녀왔던 강릉 ,날씨도 춥지않고 미세먼지 없이 파란 하늘이었어서산책도는데 너무나도 힐링이 되더라구요ㅎㅎㅎㅎㅎ게다가 주말이어서 그런지인형극도 보고 풍물패의 공연도 볼수 있었어요도 여행 계획이시라면  한번 방문해보세용​​​  ​새벽에 출발해서 도착하자마자지역맛집으로 하다는 강릉순두부를 아점으로 먹고바로 근처에 있는 강문해변에 먼저 들렀어용에서도 차로 10분 거리 라서 가까우니해변가 가실 분이라면 이쪽으로 가보세용 :-)사람들이 사진찍고 있어서 저는 찍진 않았지만곳곳에 포토존도 있더라구요ㅎㅎㅎㅎ​​ ​그렇게 한시간여 바다 구경하고 커피한잔 마시고강릉 가볼만한곳 한 으로 향했어요​ ​어머니와 아들,신사임당과 율곡 이이 사이좋게5만원권과 5천원권 지폐에서 만나볼수 있는데용지폐에서만 만나보았던 인물을직접 생가를 방문하게 되니 신기했어요 :-)​옆에 율곡이이도 있었지만신사임당 모형과 함께 포즈 취하고 사진찍는 아들래미♡​​  ​ 입장료 1인 3천원씩 이에요 :-)청소년과 군인은 2천원, 초등학생 어린이는 1천원​무인 매표소에서 발권하고 확인후 입장가능하구요혹시 모를 코로나를 대비해 QR코드도 찍고손소독 한후 입장하였어요~~~​​ ​미세먼지 한톨없이 하늘이 파랗게 맑았던날♡날씨도 춥지않고 산책하기 딱 좋았어요ㅎㅎㅎㅎ​아직은 역사에 대해 설명해줘도 잘모르는 5살 베이비라사진만 찰칵 찍어줬는데용앞에 이이에 대한 설명도 적혀있어서저와 남편도 공부하는 시간이었습니당~~~​너무 이른 나이에 돌아가셨기에좀더 오래 사셨거나이이의 이야기에 따라 임진왜란을 예측했었다면우리나라가 어떻게 달라졌을까 생각도 해봤네용ㅎㅎㅎ​​   ​아빠와 아들 커플룩♡우리 세식구 커플티 사서 입고 갔던건데둘이 청바지에 패딩조끼까지 입으니 붕어빵이네요생긴것도 붕어빵인데ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​신사임당에 대해 5만원권 지폐에 있는 인물이란거빼고는 알고 있는게 아무것도 없었는데요;;;저의 무지함을 부끄러워하며설명되어있는 것들 열심히 읽으면서 공부했어요  ​​ ​가을의 끝자락이라 아직까지 단풍들을 볼수있었어요빨갛고 노랗고 단풍잎들을 주워가며아들이랑 갬성산책도 즐겼어요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​인사들의 손바닥 도장들도 있어서그위에 다들 한번씩 손을 쿵 찍었네용ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​강릉 남편이랑 한창 연애때 둘이 왔던 곳인데결혼하고 아들이 벌써 다섯살,시댁식구들까지 대식구가 되어 다시 방문했네요 :-)여러모로 감회가 새로웠어요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​주말이라 인형극도 한창 진행하고 있더라구요인형극은 끝부분만 잠깐 봐서무슨 내용인지는 알수 없었으나...흑잠깐이어도 아들래미 초집중해서 지켜봤어요​​ ​신사임당 처럼 현명한 엄마가 되도록 노력할게♡​​  ​안에 박물관들을 구경하고 나오니풍물패가 공연중이더라구요ㅎㅎㅎㅎ 오예이전에 평일에 왔을때는 못봤던건데역시 주말이라 볼거리가 훨씬 다양했어요 :-)​3,40분 정도 공연을 하시는데한마디 대사도 없이 탈쓰고 무언극을 하시는데몸짓만으로도 어찌나 맛깔스럽게 표현하시던지ㅎㅎㅎ혼을 쏙빼고 끝까지 즐겁게 볼수 있었어요관객들로 하여금 극에 같이 참여하도록 유도하시는데그또한 정말 재밌는 포인트였네용​​  ​저기 검은색 옷 입고 있었던 분의 탈은보기만해도 웃음이 나는 탈이었어요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​드디어 바로 이곳 ♡​​ ​현재는 신권으로 바뀌어서 볼수 없지만이전에 사용했었던 구권의 뒷면에 있는 배경이에요지금 신권과 구권 찾아보면서 알게된건데오천원권 지폐의 구권과 신권에 담겨있는율곡이이의 초상화가 조금 다르네요ㅎㅎㅎㅎ이전게 훨씬더 멋있는듯 해요  ​​ ​요렇게 포토스팟이 되어 있어서이곳에서 찰칵찰칵 찍으면 된답니당ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​강릉 가볼만한곳  보기만해도 힐링되죠파란 하늘이 한몫한것도 있지만요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​위사진이 지폐에 있는 배경과 제일 비슷한데사람들이 생각보다 많았어요..... 흑​​   ​아들래미와 붕어빵룩이 너무 귀여워서계속 되는 촬영 요구에도 다 들어주는 남편 땡큐♡우리 가족 세식구 얼굴좀 담고싶은데제대로된게 없네요....남편 왜자꾸 눈감고 있는거야....  ​​  ​생가 안에 곳곳에 설명들이 적혀있어서재미나게 읽으면서 구경했어요 :-)​​ ​강릉 의 오죽과 함께 찰칵!오죽, 초록색이 아니라 특이하게 검은색이었어요 :-)차타고 나오면서 보니 길거리에도 오죽이 많이 있더라구요그냥 지나쳤을법도 한데 역시 알아야 보이는거 같아요​​ ​요기 앞에 600년된 대롱나무도 있었는데사진찍었는줄 알았는데 눈에만 담았나봐용...힝조선시대의 옛 역사를 그대로 담고 있었던 아들래미 좀더 크고 초등학생 되었을때그때 다시 한번 방문해야겠어요 :-)​​  ​자연이 잘 가꾸어져서인지나오는길에 감나무에서 감따서 먹고있던 청솔모 발견!한마리도 아니고 무려 두마리가 같이 있었어요ㅎㅎㅎ감을 콕콕 쪼아먹는데 짱귀여움♡강릉 가볼만한곳 찾고 계신분들,여행 중에 꼭 한번 들러보세용~~~~~​​​ 도 강릉시 죽헌동 201 ​​​   ​ 
강릉 여행 중에 바다를 제외하고 갔던 유일한 곳으로 기억나는 곳이 이곳 입니다.​이야 워낙 해서 강릉꼭가봐야할곳으로 손꼽히는 곳인데요. ​아마 강릉 여행 다녀오신 분 중에  안 다녀온 분들은 거의 없을 거라고 생각합니다.​예로부터 했던 관광지죠 ​ ​처음부터 갈 계획이 있었던 것은아니었고, 지나가다 이정표를 따라  가다 눈에 띄니 가자고 해서 들러보긴 했는데요​사실 저는 이번 에 간 것이 초행은 아니었습니다.​초행이 아니라곤 하지만 다녀온지 상당히 오래된 것 같긴 하군요.​좀 시간이 지난터라 기억이 완벽하진 않지만, 강릉에서 꼭 가봐야할 곳이라며 십년 전쯤인가 여행 갔을 때 다녀왔던 기억이 납니다.​​​ 은 강릉시립박물관과 같이 위치하고 있습니다.​그래서 한번쯤은 꼭 들러봐야 할 강릉의 관광지로 꼽고 있는데요.​관람시간은 9:00 ~ 18:00(입장은 17:00까지)​관람료는 어른 3000원 초등학생 1000원입니다. ​강릉시민, 경로, 유아, 국가유공자는 무료입니다.​ 에는 이 오죽이 많아서 이름이 붙여진 곳입니다.​그래서인지 곳곳에 오죽이 눈에 많이 띄는군요.​신사임당과 율곡 이이가 태어난 집으로 현재는 보물로 지정된 곳이라고 합니다. ​후손이 관리하고 있다가 지금은 시립박물관과 통합되었다고 하네요​ 티켓을 사서 입구를 들어가면 안에 블록블록 꾸며져 있습니다.​한쪽에는 옛날식 가옥이 있고요, 한쪽에는 기념관 한쪽에는 시립박물관이 있습니다.​안쪽 면적은 꽤 넓은데, 이곳 걸어다니는데 힘들었습니다.​넓어서가 아니라 더워요​그나마 아직은 한여름이 아니어서 간간히 시원한 바람이 불어서 견딜만 했는데, 한여름 뙤약볕에서 걷는다면 정말 힘들 것 같습니다. ​ 과 시립박물관은 오디오 가이드도 있습니다.​안 그래도 저희가 도착할 때쯤 문화유산해설사 분이 설명하고 계셨어요​역사적인 건물인 만큼 오디오 가이드나 문화유산해설을 통해서 간단한 안내를 받아보시면 더 알찬 관람이 되실 것 같습니다.​ 안쪽은 정원공간도 꽤 넓었는데, 입구를 들어서는 순간부터 색색 다양한 꽃들이 즐비했습니다.​이름 모를 꽃들도 많았는데 열심히 관리하시는지 꽃 상태가 좋아 보였습니다.​시즌에 맞는 장미라든지, 그런 꽃은 아니었지만, 다양하게 핀 꽃들도 보기 좋았습니다.​ 율곡이이 생가여서 율곡이이 동상이 있었는데​기념으로 한장 찍어두려던 것이 구름이 멋있어서 신경써서 찍었는데요​오늘 하늘이 왜 이렇게 이쁜건지..​동상이 중심이 되어야 할 사진에 구름이 중심이 되어버렸습니다 ㅎㅎ​ 뭔가 핸드프린팅 되어 있어서 사진을 찍긴 했는데​일행들 쫓아가느라 잘 못봐서 기억은 안 납니다.​이런 것도 있었어요​ 이제 본격적인  구역인데요​안에 건물이 여러 곳이 있습니다.​생각보다 나무가 적지 않았는데 더운 여름에 그늘이 별로 없는게 이상할 정도입니다.​ 이정표를 따라서 일단 들어가 보았습니다.​안에는 터가 넓어서인지 건물이 꽤 여러 개가 있었습니다.​ 기념비도 하나 있구요​ 집으로 사용했던 곳으로 들어가 보는데요​이곳은 아니나다를까 보러 오신 다른 그룹들이 많이 있었습니다.​ 마침 신사임당 추모제라고 하고 있었는데요​몇몇 분들이 가셔서 인사하시고 추모하고 가셨습니다.​딱히 다른 일을 하고 있던 건 아니고,향 피우는 것을 본 것 같습니다.​ 은 건물만 문화재가 아닌 듯 합니다.​나무가 있었는데요, 이 나무도 굉장히 오래 된 나무라고 합니다.​어째 나무 모양이 범상치 않았거든요​수령 600년이 넘는다고 합니다.​ 전통 한옥이라고 생각하고 곳곳을 조금 둘러보았습니다.​한옥은 역시 처마가 제일 이쁜 것 같습니다.​처마와 담과 프레임 속에서 보이는 풍경. ​이것을 잘 살려야 하는데 ㅎㅎ​ ​한옥에 가면 안채와 사랑채가 있습니다.​좀 더 단이 높은 곳이 보통 사랑채인데요~ 이곳은 남성들이 생활하던 공간, 안채는 여성들이 생활하던 공간입니다.​지금까지 남아있는 한옥에서도 어느 정도 이상의 규모가 있으면 뚜렷하게 보이는 특징이죠​  ​안쪽도 한번 보고, 바깥쪽도 보고​건물을 쓱 훑듯이 한번씩 들여다 보았습니다.​처마와 나무와 구름과 그늘이 뭔가 교묘하게 늘어서 있는데​그 모습도 나름 독특한 분위기를 풍기는 것 같습니다. ​  뭔가 문화재가 있는 건물도 한번 들어가 보고​바깥에서 건물도 한번 보기도 하고​은 그냥 전체적으로 돌아보기만 한 것 같아요​  꽃도 나무도 중간중간 굉장히 많았는데​그런 것에 비해 그늘이 없었습니다.​이것도 신기.​  율곡기념관이 있어서 들어가 보았습니다​에서 율곡이이가 태어났던 관계로 의 이야기가 적혀 있었는데​은 여자 형제중 한 명이 물려받아서 대대로 전해졌다고 합니다.​율곡이이 누나가 이매창이었구요​한 가족입니다.​ 다 보고 돌아 나오는 길에는 신사임당 상이 있었습니다.​신사임당이 만인의 어머니 같은 인상이 있다보니  주변 도로 이름이 어머니길이었습니다.​신사임당상을 기념삼아 찍는데 오늘은 역시 구름이 한 멋 합니다.​신기하게 어떻게 저런 모야이 나오는지..​ 나오는 길에는 신사임당 율곡이이 모자가 화폐와 같이 있는 곳에서 인증샷을 찍었습니다.​두 분 모습이 왠지 귀엽습니다.​돈 앞이어서 그런지 귀여운 두분의 모습 탓인지, 입구에 있어서인지 제일 사진 찍는 곳으로 인기가 있는 곳이었습니다.​은 강릉가볼만한 곳 중 하나인데요​안에 시립박물관도 있고, 멋드러진 한옥 고택 구경도 할 수 있고, 역사 인물인 율곡이이와 신사임당의 이야기도 살짝 엿볼 수 있는 강릉의 오래된 전통적인 곳입니다.​문화적인 곳도 한번쯤 들러보고 싶다면 강릉에서  만한 곳도 없을 것 같습니다.​근처에 초당순두부 마을도 있고, 경포대도 멀지 않으니 오다가다 한번쯤 들려보시기 바랍니다.​시간은 그렇게 많이 할애하지 않으셔도 충분히 볼 수 있으니 강릉가실 때 꼭 한번 들러보세요​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  #강릉가볼만한곳#강릉여행추천지#강릉##율곡이이#신사임당#강릉여행#강릉구경#강릉문화유적#강릉시립박물관 
5월 31일인 오늘은 바다의 날이라고 하네요. 바다에 다녀온 추억을 들여다보는데 바다의 날이라니! 괜히 특별한 기분이 들어요 :)  이제 정말 여름이 가까이 온듯한 날씨. ​지난 주말 아이들과 강릉에 다녀왔어요. 도로 가는 길은 늘 설레입니다 :)  동해안의 바다엔 자주 왔는데, 강릉은 정말 오래간만이었어요. 경포호를 보는 것만으로 반가워서 찡....! ​10년만에 간 것 같은데 오래간만이라 그런지 눈이 번쩍 뜨일만큼 많은 것들이 바뀌어 있었어요.  경포호와 경포대 해변 사이에 보지 못하던 멋진 건물이 서 있기에 어떤 건물인지 찾아보니 호텔이네요. 그야말로 으리으리한 호텔이었어요 ;)  주변의 모든 건물을 무색하게 만드는 규모에요. 경포대는 예전에도 한 해변이긴 했지만 어딘지 더 도시느낌이 물씬 나는 곳이 된 것 같았습니다. ​그 앞으로 수호랑과 반다비가 서 있어서 지난 평창 동계올림픽이 생각났어요. ​올림픽을 유치하는 건 도시의 모습을 바꾸는데 많은 영향을 미치겠죠? 지난 동계 올림픽이 강릉의 모습 변화에 일조를 했을 것 같습니다. ​  강릉에 왔으면, 일단 바다에 가야지!   강릉에 도착하자마자 누린 경포대의 바다! 지난 금요일은 비가 오는 곳도 있고 강릉은 하늘에 구름이 꽉찬 날이어서 바다에서 놀기엔 좀 추웠어요. 그럼에도 우리집 아이들은 바다를 포기하지 않았다는 사실.  해가 나올땐 따뜻했지만 해가 사라지면 바닷바람에 추위가... ㄷㄷㄷ파도와 싸우며(?) 모래성을 짓고 또 달리며 노는 아이들.전 그저 가져간 담요를 위 아래로 몽땅 두르고 앉아 아이들이 바다를 누비며 노는 시간을 기다렸습니다. ​저희 옆에서 놀던 아이들은 바다에 들어가서 놀던데 정말 대단하다 싶었어요. ​한시간 정도 바닷가에 앉아있었는데 바람이 엄청 불었거든요.감기에 걸릴 것만 같은 바람이었는데..... 이 날씨에 물에 들어가는 아이들의 열정.... respect! 저희는 바다에 가려고 챙긴 캠핑의자와 매트를 꺼내서 간단하게 자리를 잡고 앉았어요. ​우리집 아이들은 기온이 30도까지 오르는 내일을 기약하며 이 날은 그냥 발만 담그기로 약속했어요.​"얘들아.. 오늘은 그냥 모래놀이만 하자. 내일은 바다에 들어갈 수 있을거야.""히잉. 튜브타고 싶은데....!""내일은 탈 수 있을거야. 오늘은 감기에 걸릴 것 같아." "알았어요." ​"물에 들어가지 말아줘... 제발." 몇번이나 읍소를 했습니다만... 결국 무릎까지 젖기는 했습니다.마지막엔 달달달~ 떨면서 숙소로 돌아갔지요.   ​​​  한바탕 바다에서 모래놀이를 즐긴 아이들은 숙소로 돌아가서 따뜻한 욕조에 물을 담그고 잠시 쉬었다가또 바깥으로 나가 뛰어 놀았어요. ​  수평선 위로 뜨는 일출을 본다는 건.... ​저는 여행을 가면 희한하게 일찍 눈을 뜨는 습관이 있어요. 해를 볼 수 있는 곳이라면 더더욱 그렇습니다. 이 날도 갑자기 5시를 조금 넘긴 시간에 눈이 떠졌어요. 번.쩍. 평소같으면 완벽한 꿈나라를 여행하고 있을 시간인데 말이죠. 하하하하. ​아직은 캄캄한 시간. 조용한 숙소에서 바라본 바다는 오묘하게 아름다웠어요.   ​수평선을 바라보니 붉은 하늘아래 바다 사이에 검은 하늘빛이 구름인줄 알고'아. 오늘은 일출을 보긴 어렵겠구나.' 싶었어요. 그런데 왠걸 잠시 후 빼꼼 태양이 수평선에서 머리를 내밀기 시작했어요. 바다 아래에서 해가 떠오르는 아주 잠깐의 시간. 해가 뜨는 걸 보는 건 언제 보더라도 감동이에요.  아침해와 함께 아침식사를 하며 하루의 시작을 맞았습니다.   강릉의 명소, 에 가다. 도 강릉시 율곡로3139번길 24  강릉하면 뭐가 떠오르시나요?많은 것들이 있겠지만... 강릉에서 세로 치자면 어느 곳에도 밀리지 않을만한 곳이 일텐데요.​제게는 에 대한 애증과도 같은 기억이 있어요. 예전에 강릉에 갈때마다 을 들렀었는데 늘 들어가보지 못한 채 입구컷을 당했거든요. 제가 갈때마다 오픈시간이 아니거나, 휴무일이거나... 내부 공사를 하는 은 보고 싶어도 볼수가 없는 그런곳이었어요. ​그래서 이번에 강릉에 가면서 에 꼭 가봐야겠다 싶었어요.  입구의 규모가 상당합니다. 오죽을 형상화 한 듯한 이미지의 입구였어요. 이곳은 과 시립박물관을 동시에 볼 수 있는 관광지가 되었네요.  과 시립박물관을 함께 입장하는 입장료는 부담스럽지 않은 수준입니다. 강릉시민은 시민임을 증명할 수 있으면 무료로 입장할 수 있네요! :) ​  ​| 율곡 이이 동상과 견득사의 으리으리한 입구를 지나 조성된지 오래지 않은듯한 길을 걷다보면 율곡 이이선생의 동상을 만날 수 있습니다. 실제 이이 선생의 모습을 그대로 재현한 것인지 궁금했어요. 생전의 모습과 같은 크기라고 한다면 상당히 다부진 체격을 가진 분이었겠구나... 싶었습니다. ​동상 앞에는 '見得思義(견득사의)'라는 글귀가 돌에 새겨져 있었어요. '이득을 보거든 옳은것인지 생각하라.' 라는 뜻의 말이었는데요. 언젠가 들어본 적이 있는 말인텐데도 제 마음에 세게 부딪혀온 말이었어요. 돈의 힘이어마어마해서 어느새 수단과 방법에는 개의치 않는 사람들이 참 많아졌잖아요. 그게 옳은 것인지 생각해야 한다는 사실을 저도 잊고 있었던 것 같은데 이 곳에 와서 가장 중요한 걸 배운 것 같았어요. 오늘 이곳의 다른 것들은 전부 잊혀지더라도 우리 아이들의 마음 안에 저 네 글자가 남았으면 좋겠다고... 생각했습니다.  ​| , 아이들의 바르게 자람을 기도하게 되는 곳   뜨거운 햇볕이 정말 '쨍쨍' 내리쬐는 날. (쨍쨍이라는 말 말고는 달리 표현할 방법이 없는 햇살이었습니다.) 의 입구로 들어섭니다. 의 외삼문 이름은 '자경문'입니다. 자경문은 율곡 이이선생이 어머니인 신사임당을 여의고 금강산으로 유학을 떠났다가 외가로 돌아와 '스스로를 경계하는 글' 즉, 자경문을 지었는데 거기에서 따온 이름이라고 합니다. ​자경문을 들어서면 바로 보이는 것은 이 아니라 문성사입니다.  이 곳은 율곡선생의 영정을 모신 사당입니다.  문성사(文成祠) 율곡선생의 영정을 모신 사당이다. 원래 이 자리에는 어제각이 있었는데 1975년  정화사업 때 서쪽으로 옮기고 문성사를 지었다. '문성(文成)'은 1624년 인조대왕이 율곡선생에게 내린 시호로, '도덕과 학문을 널리 들어 막힘이 없이 통했으며, 백성의 안정된 삶을 위하여 정사의 근본을 세웠다'라는 의미를 담고 있다. /시립박물관 안내 팸플릿 중에서 우리가 자주 보았던 그 율곡 이이 선생의 영정이 사당의 정면을 딱 지키고 있어요. 그리고 사당을 바라보고 서서 왼편으로 그 한 이 있습니다.  맞은편에는 600년이 넘은 배롱나무와 소나무가 굳건히 그 자리를 지키고 있어요.  은 원래 수재 최응현의 집이었는데, 둘째 사위인 이사온에게 상속되었다가 이사온의 딸 용인 이씨에게 상속되었다.용인 이씨는 딸을 다섯 두었는데, 재산을 물려줄 때 외손 이이에게는 조상의 제사를 받들라는 조건으로 서울 수진방 기와집 한 채와 전답을 주었고, 권처균에게는 묘소를 보살피라는 조건으로  기와집과 전답을 주었다.외할머니로부터 집을 물려받은 권처균은 집 주위에 검은 대나무가 무성한 것을 보고 자신의 호를 (烏竹軒)이라 했는데, 이것이 후에 집 이름이 되었다.은 조선전기 민가의 별당에 해당하는 건축물이다.정면 3칸, 측면 2칸의 평면 건물로 4칸짜리 대청과 2칸짜리 방과 마루로 구성돼 있다. 대청에는 우물마루를 깔고 천정은 고미반자를 두었으며 삼면은 창호문으로 둘렀다.주심포와 유사한 이익공계 형식을 보이고 있어, 주심포 집에서 익공식 집으로 넘어가는 변천과정을 보여준다.조선전기 주택을 살펴볼 수 있는 자료로써 완벽한 모습을 보여주는 구조적 가치 외에도, 이 곳 몽룡실에서 율곡 이이가 태어남으로써 더욱 유서 깊은 곳이 되었다.1963년 1월 21일 보물 제165호로 지정되었다./시립박물관 홈페이지 중에서이 딸린 고택은 대나무 숲으로 둘러싸여 있었는데요, 의 오죽이 검은 대나무라는 뜻이라더군요. 그 말을 듣고 나무를 자세히 살펴보니 녹색인 줄기도 있지만 검은색 대나무가 정말 많았어요. 오죽은 처음엔 보통의 대나무처럼 녹색 줄기였다가 성장을 하면 검은색이 되고 노쇠하면 사람이 머리가 하얗게 세듯이 하얗게 줄기색이 바랜다고 합니다. 저희가 을 둘러보던 시간에 문화해설사분이 해설을 시작해주셔서 잠시 옆에 서서 그 이야기를 들었어요.   ​은 엄밀히 말하자면 최응현 고택의 별당이라고 볼 수 있어요. 을 제외한 고택은 문성사를 건립하면서 해체가 되었다가 1995년 다시 복원을 했다고 합니다. 은 우리나라 보물 제 165호로 건물 그 자체는 우리나라에서 가장 오래된 주택 중의 하나라고 하는 걸 보면 15세기 후반 지어진 모습이 그대로 보호되고 있나 봅니다. 이 한 이유는 이 건물에 율곡 이이 선생이 태어난 몽룡실이 있기 때문이겠죠. 앞에서 바라봤을 때 맨 오른쪽 방이 신사임당이 용꿈을 꾸고 율곡 선생을 출산한 방인 몽룡실입니다. 이 방 앞에 서니 괜히 어떤 영험한 기운이 이 곳에 있을 것만 같아서 절로 공손한 자세가 되었습니다. ​작지만 강한 느낌이랄까요. 이 건물의 당찬 기운이 느껴지는 것 같았습니다. ​이 속한 고택 안쪽은 보수 공사 중이었어요.(이번에도!!!) 안채를 볼 수 없어 안타까웠지만 그래도 을 본게 어딘가 싶었습니다. ​이 곳에는 고택과 만 있는게 아니니까요. ​| 단 한 곳을 더 둘러본다면 율곡기념관 율곡기념관1965년 건립되었던 율곡기념관이 헐리고 지어지기를 반복하다 2012년 10월 21일 재건축하여 재개관하게 되었다.전시관에는  소장유물에 이창용 전 서울대교수가 기증한 유물을 더한 신사임당, 율곡 이이, 옥산 이우, 이매창, 고산 황기로의 작품과 이우 후손 관련 자료들이 전시돼 있다.사임당 작품으로는 채색 [초충도]와 수묵화, [초서]·[전서] 등의 글씨가 전시돼 있으며, 이이의 유품으로는 학문을 시작하는 사람들을 위해 저술한 『이이 수고본 격몽요결』과 정조대왕이 어람한 뒤 어제어필한 글씨가 새겨져 있는 [벼루], 그리고 그의 저서들이 전시돼 있다.매창 작품으로는 [참새]를 비롯한 서정성이 짙은 수묵화와 조선중기의 묵매양식을 잘 보여주는 [묵매도], 이우의 작품으로는 빠르면서 대담하고, 다소 거친 듯 하면서도 분방한 필선이 잘 드러나 있는 그림과 글씨가 전시돼 있다.황기로의 작품으로는 조선시대 초서의 대가답게 활달하고 분방한 필치를 보여주는 [초서-이군옥 시]와 [초서가행 원석]이 전시돼 있으며 그외 옥산 학정공파의 사회적 지위·문화적 교유·예술적 역량을 읽을 수 있는 덕수 이씨 후손의 유품이 전시돼 있다./시립박물관 홈페이지 중에서율곡기념관은 이 곳에서 을 제외하고 꼭 살펴보아야 할 곳인 것 같아요. 율곡 이이와 신사임당, 그리고 그 가족들에 관한 유물들이 전시되어 있어서 그들의 삶을 들여다 볼 수 있는 의미있는 장소였어요.   율곡 선생이 몇살부터 과거에 응시를 하고 장원을 한 시험이 몇개나 되는지, 그 분이 얼마나 정갈한 글씨체로 글을 썼는지 들여다보면서 우리는 멀리에만 있던 율곡 이이 선생을 잠시 가깝게 느껴볼 수 있었어요. 얼마 전 고궁박물관에서 한자의 글씨체에 대해 배웠던 우리집 1호는 책에 적힌 글들이 어떤 글씨체인지 생각해보고, 현재 자신이 글씨를 얼마나 어지럽게 쓰고 있는지 대해 반성을 하기도 했어요.  예전에 예술의 전당 한가람 미술관에서 신사임당의 그림을 디지털 아트로  표현했던 전시를 본적이 있어요. 그때의 전시물과 상당히 유사한 작품이 있어서 아이들과 서서 잠시 감상하는 시간을 가졌습니다. 바람이 불고, 비가 내리고, 벌과 나비를 비롯한 곤충들이 뛰어노는 작품은 화면 안에서 신사임당의 눈에 비쳤을 꽃과 나무, 곤충들을 느껴볼 수 있게 했어요.​| 신사임당 동상이 있는 야외 전시장  재밌는 전시물들과 아이들을 위한 야외전시장. 강릉비석군과 신사임당 동상, 화폐가 되어보는 포토존 등 이 있었어요. 시간이 많고 날이 좀 더 선선했다면 이 곳에서 더 많은 시간을 보냈을 것 같아요. 땡볕에서 이 곳을 둘러보는 건 현실적으로 힘든 일이 었어요. ​| 강릉시립박물관 ​ 강릉시립 박물관에는  강릉 지역에서 출토된 선사 유물과 옛 책, 그림, 도자기, 불교유물 등이 전시되어 있어요. 역사와 유적, 유물들에 대해 관심이 많은 1호와 저는 둘이 짝을 지어 곳곳을 눈에 담았어요.     ​강릉에서 발굴된 선사시대의 유물들을 보고, 이 곳에도 가마터가 있었다는 사실에 반가워 했답니다. ​건축물 모형의 정교함을 보면서 놀라워했고,'레고보다 어렵겠어요!'이걸 진짜 건축물로 만들었을 사람들의 노고에 대해서도 생각해 보게 되었어요. ​그리고 우리 둘의 마음을 사로잡은 전시물. 문자도 였어요. 우리는 그림으로 화려하게 장식된 글자들을 바라보다가 각자 마음에 드는 글자를 선택해보기도 하면서 그 아름다움에 대해서 이야기를 나누었어요. ​볼 것이 정말 많았던 시립박물관은 하루를 날을 잡고 보면 좋겠다는 생각이 들만큼 좋았습니다.​강릉에 가게 된다면 과 시립박물관에 들러볼 곳으로 추천합니다. 역사에 관심이 많은 분들이라면.... 재밌게 시간을 보낼 수 있을거에요. 저는 고택 안채를 못 봤기 때문에... 아마도 나중에 다시 한 번 도전할 것 같아요. ​ ​​  #강릉여행 #강릉나들이 #강릉가볼만한곳 #강릉 #강릉시립박물관 #율곡이이 #자경문 # #검은대나무 #신사임당 #율곡이이생가 #율곡이이외가집 #강릉명소 #율곡기념관 #문성사 #강릉아이와가볼만한곳 #역사공부여행 #주말이면떠나는여행 #5월말의강릉바다 
새벽 아침 바다 위의 조업 중인 배를 보며, 물리치료사의 스트레칭을 보고 따라 하면서 아침을 맞는다.오늘은 3일 만에 선명하게 해돋이를 볼 수 있으니 기분 좋게 시작을 하였다.  ​기온은 어제보다 4~5도 떨어지며 다소 추워졌지만, 기분이 좋으니 춥지가 않아 으로 출발하였다.은 하고 잘 알려진 곳이라 입구 광장 풍경과  그리고 박물관의 사진을 기록 삼아서 남긴다. ​1.  입구와 광장 전경  ​2.  내부 건물과 오랜 세월을 지켜온 나무들  3.  박물관 모습과 내부 모습  ​사실 강릉 오면 한 번씩 들르고,  신사임당과 율곡 이이에 관한 많은 이야기들을 어렸을 때부터 우리가 배워온 그림이고, 읽은 글들이라 신선하지는 않다. 그럼에도 오늘은 색다른 느낌으로 자경문(自警門)을 들어서는데, '스스로를 경계하는 문'이라니 이 얼마나 어려운 말인가? 스스로의 허울과 나약함, 느슨함을 경계하고 정진하라는 이 말의 무게가 묵직이 전해온다. ​묵직한 생각을 가슴에 담으며 을 나서니 벌써 1시가 다되서 순두부 요리로 우선 점심부터 먹었다.그런 후 바로 옆 경포 해변으로 소화 겸 산책을 하러 갔는데, 역시 추워서 오래 산책할 수는 없었다.  ​천천히 경치를 구경을 할 수 없으니 근처 한 장소들을 구경하기로 계획을 바꾼 뒤에 먼저 바로 옆 사천 해변으로 가서, 커피콩빵 본점에서 콩빵과 커피를 사 먹었다.(잠시 전 배부르다고 한지 1시간도 안 지났음에도)조금 더 가서 만난 아들바위공원은 파도가 높아 출입 금지를 하여, 산책로에서 구경을 하는데 정말 파도가 장난이  아닌데, 바람 부는 날이면 갈매기들이 많이 날아다녔듯 재수 좋게 오늘 사진에도 많이 등장하니 그럴싸해 보인다.  바로 그 옆에 드라마 도깨비에서 나왔던 방파제가 있으니 구경하는데 파도가 제대로라 한 컷 하였다.그리고  주문진해변의 BTS 화보 촬영 장소인 버스 정류장에서 동서와 함께 흉내 내보고 집으로 돌아오는데 이미 해는 설악산으로 넘어가며 벌써 저녁이다.  ​집에 돌아온 아내는 아까 주문진을 지날 때 잠시 난전에 들려 사 온 골뱅이로 탕을 끓이니 해산물 한상이 차려진다.오늘도 아내의 진수성찬에 하루를 술 한 잔으로 마감할 수 있다니 더할 거 없이 감사한 마음으로 하루를 마무리한다.  속초 양미리 튀김, 홍새우 튀김과 함께 오늘의 백령도 꽃게와 주문진 골뱅이 탕이다.​#, #강릉, #강릉순두부, #순두부마을, #골뱅이탕, #강릉커피콩빵, #강릉도깨비방파제, #아들바위공원, #BTS버스정류장 
​도 여행지봄에 오면 더 좋은​  ​​  행복한 쭈입니다​오늘의 끄적임은도 여행지 입니다​긴말않고 바로 시작할게요​​  ​​위치 ​​겨레의 어머니, 신사임당민족의 스승 율곡이이가태어난 성지로 한 !​  경포, 강릉대, 주문진 행 버스타고 앞에서 하차하면 되지만저는 택시타고 이동했어요 헤헤​​  ​​관란안내 ​​관람시간09시 00분 ~ 18시 00분(관람종료 1시간 전 매표 마감)​  입장료어른 3,000원청소년/군인 2,000원어린이 1,000원65세 이상 무료​​  ​​구경하기​  ​ 율곡이이동상​​관람권 구매하고본격적으로  구경하면 됩니다​입구에 들어가자마자율곡이이 동상 보였어요​ 조선 성리학 사상가, 철학가, 정치가이자 병조판서때 일본, 중국 침략에 대비해 '십만양병론'을 주장였으며 <격몽요결>등 많은 저서를 남겼다<율곡이이>​그렇다고하네요!!​​ ​​아 그리고 조금만 더 앞으로가면손도장(?) 동상이 보여요​여기는 드라마 사임당 출연진들손도장이 있는곳인데다들 한번씩 손잡고 가더라구요​  사람 너무 많길래저는 쿨하게 패스했습니다​​ ​​쭉 둘러보다보면율곡이이와 신사임당사진도 볼수있어요​​ ​​규모가 큰 도 여행지라사진을 다 못찍어왔지만!!​사극드라마에서 볼수있는옛날 분위기 집과 골목따라서조금씩 걷다보면여기저기 둘러볼곳 많았어요 히히​  ​ 사랑채​​주로 바깥주인이 거주하면서외부손님을 접대하던 장소인 사랑채​​ ​​온돌방, 툇마루, 대청마루 등요렇게 구성되어있어서옛날 가옥 구경할수있는정겨운 공간이였어요​​ ​​아궁이도 한컷​  ​ 어제각​​의식의 흐름대로 또 걷다보면운한문이 나와요​  운한문에서 그냥 지나가지말고안쪽으로 들어가면어제각 나옵니다​​ ​​어제각에는 율곡이이가 사용하던붓과 벼루 보관되어있어요​여기도 한 곳이니깐꼭 들렸다오세요​  ​ 율곡기념관​​의 역사와신사임당, 율곡이이 등 과 관련된 인물들의 면면을근접거리에서 살펴볼수있는 전시관인율곡기념관도 한컷​​ ​​아는만큼 보인다 라는 말처럼이론적으로 한번더 배울 수 있는 공간이라열심히 정독했습니다​  박물관, 전시관 엄청 좋아하는데도 여행와서 구경하니깐더 좋더라구요​​ ​​조선시대 과거시험수험생일때 배웠던거 있길래슬쩍 한컷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​율곡기념관 다 구경하고밖으로 나오면 요로코롬신사임당 동상 만날수있습니다​  ​ 포토존01​​오천원권에 나와있는포토존 한컷​​ ​​준비된 발판 앞에서사진찍으면 오천원권 구도랑똑같이 사진찍을 수 있습니다​  ​ 포토존02​​마지막으로오천원, 오만원권 포토존에서사진찍으면  여행은 끝입니다​  봄에 오면 꽃길이라더 예쁜 도 여행지지만저는 꽃 없어도행복하게 여행하고 왔어요​​  ​​다음에는 벚꽃 개화시간 맞춰서다시 방문할 예정입니다 히히​  ​ 사임당 쌀빵 박신당번외편​​ 구경 다하고이동하는 길에 발견한사임당 쌀빵​​ ​​그래서 저도 하나 사왔어요​여행다니는 이유 중 하나가맛있는거 먹기위해서라바로 줍줍했습니다​​ ​​숙소에서 먹었는데음..! 역시 맛있어요​ 구경하고도 사임당 쌀빵도 드셔보세요​​  산책하기👣📸#도여행지 #m.blog.naver.com ​​도 여행지,  후기는여기까지 입니다​  그럼 다음 포스팅때 봐요👋👋​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  🧭  강릉시 율곡로3139번길 24 ⏰ 매일 09시 00분 ~ 18시 00분​  ​​ 글, 사진 by 쭈🚫블로그 무단복제 및 도용을 금합니다🚫​​  
그 한 저도 와봤습니다 ㅎㅎㅎ신사임당과 율곡이이가 태어난 집으로 조선 중종 때 건축된 걸로 알고 있습니다. 그 이상은 모릅니다....ㅎㅎ규모가 생각보다 크고 볼거리도 많아서 아이와 함께 가볼만한 강릉 여행지로 항상 추천하는 곳이기도 하지요. 도 강릉시 율곡로3139번길 24   /시립박물관&대관령박물관/ 시립박물관 대관령 박물관 /시립 박물관 컨텐츠 검은 대나무가 바람에 몸을 흔드는 소리가 들리는 과 소중한 강릉의 역사와 문화이야기를 전하는 시립박물관 관람안내 찾아오시는 길 /시립박물관 새소식, 포토갤러리 새소식 2022 /시립박물관 어사화 캠프 안내 안내 및 온라인 접수 - 파랑달협동조합 033-645-2275 - https://www.parangdal.co.kr 2022.06.09 2022년도 /시립박물관 기간제근로자 채용시험(2차) 최종합격자 명단 공고 2022.05.19  보수공사...www.gn.go.kr  의 입장료는 어른 기준으로 3,000원 입니다.꽤나 저렴한 편이죠?의 영업시간은 연중무휴, 오전9시부터 오후6시 까지이며, 마지막 입장시간이 오후5시 입니다.큰 전용주차장이 있어서 주차걱정은 안해도 되고요. 참고로 애견은 동반입장이 되질 않습니다.  날씨가 무척이나 좋았어요.은 산책하기 참 좋은 곳이더라고요. 평지 위주로 되어 있어 아이들 뛰어놀기에도 너무 좋은 것 같습니다. 율곡이이의 동상도 있어요.저는 개인적으로 율곡이이의 업적?에 대해 의문을 항상 가지고 있는데요.대표적인 십만양병설도 그렇고 대동법 건의 등 나라와 백성들을 생각하시는 마음은 본받아야 한다고 생각합니다.청렴하기로는 조선 제일이라고도 하죠.​하지만, 조선시대 선비정신과 성리학이 추구하는 것이 과연 순수 백성들을 위한 것이었는가?오히려 지독한 계급화와 기득권 강화를 야기하지 않았는가에 대한 의문은 지금도 많은 논쟁이 있는걸로 알고 있습니다의도했던 하지않았던 결과적으론 조선시대 민초들의 삶은 좋았던 적이 없었으니까요.​하지만 분명한 점은 역사엔 가정이 없다고 하듯이 기록 그대로를 보자면 분명 존경받아 마땅한 선비였다고 생각합니다.  우리의 한옥은 보는것만으로도 차분한 느낌을 주는 것 같아요.외국인들이 우리나라 한옥에 속된말로 환장한다고 하죠. 특히 겨울에 한옥 온돌방을 그렇게 좋아한다고 하니 우리나라도 관광상품 개발할 때 발상의 전환이 필요하지 않나 싶습니다.소비자들이 원하는 것은 불고기, 삼겹살인데 자꾸 김치타령만 하고 앉아있으니 될리가 없죠.... 에 오길 참 잘했다 라는 생각이 들었던게, 평일임에도 강릉의  카페나 음식점들은 사람들이 엄청 많았거든요.여유를 가질 틈이 거의 없었는데 에서는 정말 마음 편하게 있을 수 있었던 것 같습니다. 후지필름 X-H1으로 촬영한 사진들인데요, 후지필름의 대표적인 비운의 카메라죠....빌드퀄리티는 정말 훌륭한데 센서를 ....어휴X_T3센서를 장착했었다면 지금까지도 X-H1은 후지필름의 대표 플래그십 기종으로 남아있을텐데 말입니다.   신사임당의 동상도 있는데요, 오만원권 화폐의 주인공으로 신사임당이 결정되었다고 했을 때 논란이 참 많았던 걸로 기억됩니다.논란의 불씨는 도대체 신사임당의 업적이 무엇인가? 였는데요. 사실 신사임당이 살아있었던 조선과 후대의 조선은 여성의 지위(?)의 차이가 엄청났다고 합니다.제가 지적한 성리학의 폐단 역시 조선 후기에 더욱 더 심해졌고요. 갑자기 심해졌을리는 만무하고 씨를 뿌려 열매를 맺은 것이겠죠.​아무튼, 그런 여러가지 생각을 하면서 을 걸어다녔던 것 같습니다.평화로웠지만 마음은 그렇지 않았나봐요 ;; ㅎㅎ  오천원의 주인공이 될 수 있는 포토존~ㅎㅎ이런 감성 너무 좋습니다. 젊은 세대들의 취향저격이랄까요?예전에도 애기했었지만 우리나라도 일본못지않게 관광대국으로 성장할 수 있는 요소들이 참 많은데 그걸 제대로 못살리는 것이 너무 안타깝습니다.​여하튼, 처음 와본  너무 좋았어요. 평일이라 운영하지 않는 내부시설들은 아이들 교육에도 좋아보이는 것들이 많더라고요.아이와 함께 오기에 너무 좋은 강릉 관광지로 한 번쯤은 와볼만한 곳입니다.​#강릉 #강릉여행 #강릉 # #율곡이이 #신사임당 #강릉여행지 #강릉가볼만한곳 #강릉사진찍기좋은곳​​ 
세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지로 한 강릉 을 아시나요?제9기 강릉시 SNS 서포터즈_장혜연​오늘은 오만 원권의 신사임당이 거주하며오천 원권의 율곡이이를 낳은 곳인을 탐방해보려 합니다.​  ​에 입장하기 전,주차장 쪽에 신용카드 전용인무인 매표소로 빠르게 이용하실 수 있습니다.​ 이용요금은성인 기준 개인 3,000원/ 단체(30인 이상) 2,000원청소년 및 군인 기준 개인 2,000원/ 단체 1,500원어린이(초등학생) 기준 개인 1,000원/ 단체 500원입니다.​무인 매표소 옆에 ‘강릉시 관광안내도’가 있으니여행하실 때 참고하시면 더욱 알찬 여행을할 수 있을 거 같습니다.​ ​장애인 전용 주차장 또한 마련되어 있으니참고해 주세요 :-)​ ​ 입구로 들어가 오른쪽 옆에 시립박물관 관리사무소가 위치해 있습니다.​  ​관리사무소 내부에는 의 안내 책자와 무료 물품보관소가 있어 을 보다 더 편리하게 관람하실 수 있습니다.​ ​유모차나 휠체어 보관함 또한관리사무소 앞에 있으니 참고해 주세요.​ ​관리사무소를 지나 앞으로 쭉 가다 보면율곡이이 동상이 있습니다.​이이는 어머니인 신사임당에게서 학문을 배워13세에 진사 초시에 합격하고, 29세에 식년 문과에장원 급제하여 벼슬길에 나아갔습니다.​이이에게 은 태어나 자랐던 곳으로외할머니인 용인 이씨를 뵙기 위해 자주 강릉을 다녀갔다고 합니다.​ ​이이 동상에서 왼쪽으로 향하면율곡인성교육관과 화장실이 있으니 참고해 주세요.​ ​공원 한가운데 강릉시립박물관이 위치해 있습니다.이곳은 일상생활 용구, 생업 도구, 김영숙 기증유물 등​인류구전 및 세계 무형문화유산인 ‘강릉단오제’와국가무형문화재 제11-4호인 ‘강릉농악’의전 과정이 축소모형물로 전시되어 있는 향토 미술관,​강릉지역에서 출토된 선사유물과 옛책, 그림, 도자기, 불교 유물 등이 전시된 시립박물관,​옛 무덤과 옛집자리 등의 유구와 석조미술품이전시된 야외전시장이 있습니다.​현재는 코로나로 인해 관람이 불가능하지만코로나 이후 방문하여 강릉에 대해더 깊게 이해해 보시면 좋을 거 같습니다.​ ​강릉시립박물관 바로 앞에신사임당 동상이 자리 잡고 있습니다.​신사임당은 조선 시대 예술가로 자수, 시문, 그림 등여러 방면에서 재능이 뛰어났다고 합니다.​특히 그림을 잘 그러 생존 당시에 이름을 널리 알렸으며,초충도, 산수도, 묵포도도 등 다양한 소재를다른 그림을 그렸다고 합니다.​그래서인지 동상 아래는 신사임당이 즐겨 그렸다던초충도 작품들이 그려져 있었습니다.​ ​본격적으로 을 방문해보도록 하겠습니다.​입지문은 의 남문으로율곡의 『격몽요결』의 첫 장인 「입지장」에서따온 이름이라고 합니다.​이이는 「입지장」에서 “처음 학문을 하는 사람은 반드시 맨 먼저 뜻부터 세워야 한다.그리하여 자기도 성인이 되리라고 마음먹어야 한다."라며학문을 성취하기 위해서는 뜻을 세우는 일이무엇보다 중요한 것을 강조하고 있습니다.​ ​입지문을 올라가는 길에휠체어나 유모차가 올라가기 쉽도록길이 조성되어 있었습니다.​  ​입지문을 내려가는 길 또한안내표시와 표지판으로 잘 정리되어 있어모든 사람들이 불편함 없이 이용할 수 있도록조성되어 있어 좋았습니다. :-)​ ​입지문에 들어오면 오죽이 도안된5천 원권의 배경을 촬영하실 수 있습니다.​  ​발바닥 모양에 올라가 촬영하면이렇게 카메라 속에 5천 원의 배경을 담을 수 있습니다.​ ​오른쪽 대각선에는 율곡 정화 기념비가 있습니다.​ ​이곳에는 율곡 기념관, 자경문이 있는데자경문은 의 안팎을 가르는 문으로자경문으로 나가면 화장실과 율곡 인성교육관이 나옵니다.​  ​의 안채와 사랑채의 모습입니다.안채는 안주인이 생활하던 공간이며사랑채는 바깥주인이 거쳐하던 공간입니다.​조선 초기에 지어진  내에 건물들은1505년 병조참판을 지낸 최응현에 의해전승되었다가 정화사업으로 과 사랑채를 제외하고모두 철거되었다고 합니다.​현재의 모습은 1996년 정부의 문화재 복원 계획에 따라옛 모습대로 복원하였습니다.​  ​어제각은 정조대왕이 1788년 율곡선생의 친필『격몽요결』과 어린 시절 사용하던 벼루를 보고책에는 머리글을, 벼루 뒷면에는 율곡선생의 학문을찬양하는 글을 새겨 소중히 보관하라는 명을 내리자이를 보관하기 위하여 지은 집입니다.​  ​은 집 주위에 검은 대나무가 많은 것을 보고권처균이 자신의 호를 이라 지어 그것이집 이름이 되었다고 하는데요.​실제로 대나무가 까만 것을 볼 수 있었습니다.​ ​다 구경하고 나오면 초충도 화단이 나옵니다.​  ​화단을 기준으로 신사임당이 즐겨 그렸던초충도의 그림과 작품명이 기재되어 있었습니다.​초충도는 주위에서 쉽게 볼 수 있는 식물과 벌레를그린 그림으로 자연을 허투루 보지 않았던 신사임당의 심성과 대상을 정밀하게 묘사해 내는 솜씨를 엿볼 수 있습니다.​ ​마지막으로  숲길을 산책해보았습니다. 숲길은 총 길이 510m로 약 30분 소요됩니다.​  ​푸른 소나무와 까만 대나무 사이로 산책하며, 일상 속의 여유로움을 다시 되찾았습니다.​  ​소나무의 자연 향기를 맡으며걷다 보면 이렇게 쉴 수 있는 의자가 나옵니다.​  ​ 숲길에서 소나무와 함께인생샷을 건질 수 있으니, 을 구경한 후여유롭게 산책하면서 에서 인생샷을 건져 보아요.​ ​푸르른 나무들을 보며 코로나로 인해불안했던 마음들이 정화되는 기분이 들었어요.​ ​자연을 보면서 산책하다 보니어느새 숲길이 끝나고 구사정이 나왔어요.​구사정은 학문을 발전시키고 지혜를 더하게 하는아홉 가지 생각 즉 ‘구사’에서 따온 이름이라고 합니다.​이곳에서 잠시 쉬었다가 가면 좋을 거 같습니다.​ ​우리나라 가옥 가운데 가장 오래된세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지로한 강릉 으로 놀러 오세요!​ 
예~~~전에 가족들과 함께 강릉 여행 왔을때  들려봤는데요, 그땐 겨울이라 너무 황량하고 아무것도 볼거 없어서 그냥 그랬어요. 워낙 한 곳이니까 그냥 찍고 간다 이정도 느낌??​확실히 여행은 날씨빨, 계절빨 인거 같아요 ㅋㅋ​ ​의 “오죽”이 무슨 뜻인지 아시나요??검은색 대나무를 오죽이라고 한답니다~~​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 등산회 회원처럼 보이지만 실제로는 엄청 아름다운 꽃이었어요~~ 굉장히 화려했답니다 ㅋㅋ​ ​깨알 남편컷 ㅋㅋ이때 4월말이어서 한참 꽃이랑 어린잎들이 자라나는 시기였어요~~​ ​신권 오만원에 나온 신사임당도 이곳에서 살았었고, 구권 오천원권에도 이 나오고~신기하네요~^^​ ​바로 이 곳 그대로 그림으로 옮겼다고 해요!​ ​제일 잘 나오는 각도에서 찍을 수 있게 발자국 표시가 되어있었어요 ㅋㅋ​ ​곳곳에 산책로도 있고 다양한 나무들도 많았는데 체력이 저질이라 다 둘러보지 못하고 나왔어요~  ㅋㅋ 강릉 하면 항상 바닷가만 갔었는데 에 가니까 몰랐던 역사적 사실도 알게 되었구요 무엇보다 조경이랑 옛 한옥이 넘나 멋있었어요~코로나라서 운영은 안하는것 같지만 한복입는 체험관도 있는거 같아요~​강릉  꼭 가보세요^^ 
안녕하세요 분당러입니다.오늘 가 볼 곳은 바로 입니다.은 아주 한 강릉 관광지에요 사실 넘 하지만구관이 명관인 것...! 도 강릉시 율곡로3139번길 24  의 입장시간은 9시부터 오후 6시이며,입장마감은 5시입니다.​ 의 관광지도입니다!크기가 적당해서 좋아요 강릉 시립박물관도  안에 있답니다. ​  입장료는 성인 기준 3천원입니다. 아주 착한 가격입니다.   들어가는 길에 이렇게 물품 보관소도 있고휠체어와 유모차 보관함도 있습니다.정말 잘 관리 되어 있는 관광지인것 같아요 역시 강릉 대표 관광지답습니다.   허균 허난설현도 그렇고 정말 강릉에서 유수의 선비들이 많이 나왔네요 선비의 도시가 아닌가 싶습니다..!  메이저 관광지 답게 가족 단위로 많이 여행을 오시는 것 같았어요  율곡의 어진이 있었습니다...! 아무리봐도 정석적인 선비 고택의 모습  너무 멋지네요 뭔가 서울에 있는 건물들이랑은 또 미묘하게 다른 것 같아요!  진짜 여기저기에 뭔가 글귀가 있고 그래서 멋있었습니다.  여기는 뭔가 작은 암자  공간이였는데 여기가 저는 개인적으로 제일멋졌던 것 같아요 저 왼쪽에 엄청 거대하게드리워진 소나무가 너무 멋졌습니다.  안에는 오천원짜리도 있군요 ㅋㅋㅋㅋ예전 오천원짜리 돈이네요 ㅋㅋㅋ  이날 날씨가 다한 날이였어요  은 규모가 크지 않아서 20-30분이면충분히 볼 수 있는 듯 합니다.  여기는 강릉시립박물관이에요  내부에 있습니다. 추웠는데 다행이라고 생각했어요 후후  구석기부터 현대 유물까지잘 전시되어 있는 것 같았습니다.  전 강릉의 예전 이름인하슬라가 너무 맘에 들어요뭔가 토속적이면서도 너무 예쁜 이름입니다.  여기가 유적지 터인가 봐요! 우와아아아   예전 무덤인 독무덤도 있네요 ㅋㅋㅋ  압축적으로 다양한 유물들을 볼 수 있는 멋진 공간입니다.  석등뿐만 아니라 이렇게 사료 유물도 잘 되어 있어서 행복했어요강릉에 이렇게 많은 유물들이 있구나 하구강릉시에 대해서 잘 공부할 수 있는 순간이였습니다.  병풍과 산수화들이 너무 아름다워요 강릉 정도의 풍경이면 이렇게 그릴 수 있겠죠?  이렇게 재미있는 그림들도 많았답니다.​은 저도 어렸을때 부모님이랑 가봤던장소인데, 진짜 아이랑 같이 가기 좋은 장소인 것 같아요 박물관도 있고 비용도 저렴하고 공간도 적당히 넓어서 강력하게 추천드립니다! 
강릉 여행 코스 하슬라아트월드  사천해변 먹거리 등비가 오락가락했지만 1박2일 강릉 여행 코스로 봄꽃과 어우러진 ,  오죽한옥마을 외에도 하슬라아트월드의 다양한 볼거리, 사천해변의 신선한 먹거리까지 찾아 기대 이상으로 만족스럽다. 최근에 방문했을 때 대부분의 벚꽃이 떨어져 아쉬움은 남지만 여전히 남아 있는 꽃이 반겨주어 우중 여행도 행복했다.  1. 사진 찍기 좋은 여행지 하슬라아트월드강릉시 강동면 율곡로 1441매일 09;00 ~ 18;00 ( 라스트 오더 17;30 )푸른 동해 바다를 바라볼 수 있는 언덕에 위치한 복합문화공간이다. 매표소에서 출발하면 통창을 통해 오션뷰를 즐길 수 있는 갤러리가 가장 먼저 눈에 들어온다.  주로 대형 작품이 전시되어 있어 시선을 모은다. 이어서 계단을 이용하여 아래로 내려가면 미로처럼 느껴지는 현대미술관이 나온다.  그 종류가 많아 한참을 구경하게 만드는 현대 미술 작품 중에서 특히 붉은 실타래처럼 보이는 대형 작품이 인상적이다. 그래서인지 그 아래는 포토 존이 되었다.  제1관에서 제2관으로 내려가는 입구는 마치 비밀의 문처럼 보인다. 입구와 안쪽에 알록달록 화려한 꽃으로 장식을 하여 관광객들이 인생 사진 남기느라 분주하다.  현대미술 제2전시관의 터널 설치미술을 통해 외부로 나가면 피노키오 미술관이 눈에 들어온다.  입구에 대형 피노키오가 기다려 쉽게 찾을 수 있다. 1층에 아이들이 좋아하는 체험장도 눈에 들어온다.  지하 전시실에서 움직이는 인형 마리오네트도 구경할 수 있어 강릉 여행코스로 실내 갈만한 곳을 찾는다면 소개하고 싶다. 그 종류가 많아 한참 머물렀다.  피노키오 미술관을 나오면 다섯 발자국 거리에서 SNS에서 한 하슬라아트월드 동굴 포토존을 만날 수 있다. 줄 서서 기다릴 정도로 찾는 발걸음이 많다. 동해 바다를 배경으로 인생 샷을 남길 수 있어 평소에 사진 찍는 것을 싫어하는 분도 적극적으로 참여한다.   마치 별천지를 찾은 듯한 느낌이 드는 입구도 이색적인 포토 존으로 좋았다.   발아래 풍경을 구경하다 보면 아찔한 동굴 포토 존 옆으로 자리한 계단을 따라 이동하다 보면 바다 카페가 입구를 지키고 있는 조각 공원도 나온다. 높은 곳에 자리 잡고 있어 전망대 역할도 한다.  실내 볼거리도 넘치는데 외부에 자리한 공원에서도 소똥 미술관, 시간의 광장 등 다양한 종류의 전시 공간을 만났다. 동해 전망 즐길 수 있는 바다 카페에서 여유로운 티타임까지 만들다 보면 '강릉 여행 코스로 최고다'라는 생각을 하게 만든다.  3만 3천 평의 규모를 자랑하는 조각 공원도 있지만 현대미술 200여 점과 피노키오미술관도 있어 날씨와 상관없이 실내 볼거리로 힐링할 수 있는 곳이다. 안과 밖으로 분위기 좋은 카페도 있어 바다 전망 혹은 미술품을 구경하며 여유롭게 쉬는 시간도 만들었다.  하슬라아트월드 안과 밖으로 자리한 관람로를 따라 이동하다 보면 사진 찍기 좋은 포토 존도 자주 만날 수 있어 그 규모에 매번 놀란다. 건물 자체가 하나의 대형 작품처럼 느껴져 찾을 때마다 특별한 시간이 된다. 현대적인 감각의 레스토랑, 호텔도 있어 숙박하며 느긋하게 여행을 즐기고 싶다는 생각도 들었다. 전기차 충전소 갖춘 주차장도 넓은 편이다.  2. 강릉오죽한옥마을강릉시 죽헌길 114 입구에 위치해서 자연스럽게 들리게 되는 전통 숙소 오죽한옥마을이다. 숙소마다 주차장을 갖추어 편하게 이용할 수 있을 것 같다. 걷다 보면 여전히 남아 있는 봄꽃이 아름다워 발걸음이 저절로 느려진다. 대나무와 어우러진 한옥이 옹기종기 모여 있어 운치 있다.  오죽 한옥마을 연계하여 율곡의 사상을 전파하는 인성 교육장도 운영한다. 이외에도 다양한 전통문화체험을 진행하여 예약이 힘들 정도로 여행객들의 발걸음이 이어진다. 한옥의 정취를 느낄 수 있는 숙박 신청은 홈페이지에서 할 수 있다.  3. 강릉시 율곡로 3130번길 2409;00 ~ 18;00 (라스트 오더 17;00 )관람로 어른 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,000원강릉 여행 장소로 찾은 오죽한옥마을 숙박객은 입장료 50프로 할인을 받고 을 방문할 수 있다. 보물 제165호로 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집이다. 한국 주택 건축 중에서 가장 오래된 건물에 들어간다. 주차장 옆으로 자리한 매표소를 지나면 꽃과 어우러진 걷기 좋은 산책로가 나온다.  신사임당의 셋재 아들이며 조선 중기의 학자, 정치가로서 퇴계 이황과 함께 16세기를 대표하는 율곡 이이 동상을 지나서 안쪽으로 조금 더 걷다 보면 세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지인 이 눈에 들어온다. 구 오천 원권 전경을 촬영할 수 있는 곳에 표시까지 해 두어 쉽게 찾을 수 있다.  물려받은 율곡의 이종사촌 권처균이 집 주변의 무성한 대나무를 보고 자신의 호를 이라고 지었다고 한다. 규모가 있어 안내 책자를 챙기면 도움이 된다. 하나하나 구경하다 보면 신사임당과 율곡 이이의 삶을 엿볼 수 있다. ​ 안쪽으로 자리한 율곡 기념관을 찾으면 아는 만큼 보이는 체험이 가능하다. 후손들이 대대로 조상들의 유물들을 간직하고 있다가 에 기증하였다고 한다.  율곡 이이의 영정을 모신 문성사 옆으로 600년 넘은 배롱나무가 있어 시선을 모은다. 꽃이 필 때 다시 여행 즐기고 싶다는 마음도 생긴다. 우리나라 대표적인 여성상인 신사임당은 어릴 때부터 그림, 글씨, 학문, 예술이 뛰어나 오늘날까지 전해지는 작품도 있다.  2017년도에 방영된 '사임당 빛의 일기'라는 드라마 촬영지이다는 것을 주인공과 출연진들의 핸드프린팅을 보고 알 수 있었다.  4. 사천진, 사천해변강릉시 사천면강릉 여행 코스로 좋은 사천물회마을에서 가까운 두 해변이다. 날씨가 흐려 그 풍경을 제대로 담지는 못했지만 동해 바다를 보며 걷다 보니 힐링이 된다.  사천항 근처에 위치하는 사천진 해변은 수심이 앝고 조용하여 우리만 있는 듯한 느낌도 들었다. 화창한 날에 방문하면 에메랄드빛이 돋보이는 바다가 기다린다. 갯바위에 앉아 낚시 즐기는 관광객도 눈에 들어온다.  근처에 자리한 사천해변을 찾으면 바다를 배경으로 사진 찍을 수 있는 포토존과 분위기 좋은 카페도 만날 수 있어 식사 후에 찾기 좋은 곳이다. 다른 지역보다 한적하다는 기분이 들어 주변으로 자리한 숙소에서 머물며 오랫동안 수평선을 바라보고 싶다.  강릉 먹거리 사천포구횟집; 강릉시 사천면 진리항구길 35매일 09;00 ~ 21;00문의 033 644 8183신선한 자연산 회를 즐길 수 있는 사천물회마을 찾으면 자연스럽게 생각나는 횟집이다. 도로를 사이에 두고 사천포구 맞은편으로 위치해서 들어가기 전에 등대와 어우러진 한적한 바다 풍경도 즐겼다. 근처에 사천해변도 위치해서 식사 전, 후로 구경하기 좋았다.  입구에 들어서면 깨끗하고 넓은 실내가 눈에 들어온다. 모둠 회 3인상을 주문하면 가장 먼저 진한 국물이 매력적인 미역국 이어서 존득한 식감이 매력적인 자연산회와 다양한 종류의 곁들이 음식이 나온다. 식탁 위가 푸짐해서 평소에 좋아하는 고등어구이는 마지막에 먹었다.  다양한 종류의 해산물, 명란구이, 참치뱃살로 즉석에서 만들어 먹는 회 초밥이 특히 기억에 남는다. 적당한 두게의 해물 전과 갓 튀겨 더 바삭한 튀김도 있다. 깔끔한 맛의 소스가 올려진 파프리카 샐러드도 입에 맞았다.  두툼한 돌냄비에 담긴 매운탕은 갓 지은 쌀밥과 잘 어울린다. 두툼한 생선뼈가  들어가 국물이 진하고 얼큰하다. 이미 배가 부르지만 새로운 음식이 나올 때마다 자꾸 먹게 만들어 강릉 여행코스로 다시 찾고 싶다.  맛을 보면 다시 찾게 될 정도로 인상적인 고소한 자연산 가자미 물회와 잡어, 해삼, 멍게, 전복 듬뿍 올려진 스페셜 회덮밥도 추가로 주문했다.  진한 국물이 매력적인 밥도둑 자연산섭국도 안 먹으면  후회한다. 나온 메뉴 하나하나 마음에 들어 근처 사천해변을 방문하면 강릉 먹거리로 또 찾을 것 같다. 지금까지 소개한 , 하슬라아트월드는 해안 도로와 가까워 드라이브 코스로도 만족스럽다. ​  하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441강릉오죽한옥마을도 강릉시 죽헌길 114사천해변도 강릉시 사천면사천포구횟집도 강릉시 사천면 사천진리86-110사천진해수욕장도 강릉시 사천면 사천진리 ​  
오늘은 강릉 놀거리 하면 빠질 수 없는 곳을 다녀왔는데요.바로 강릉 입니다.​ 강릉 이란?은 우리나라의 가옥 가운데 가장 오래된 것 중 하나이며, 5만 원 권, 5천 원 권 도안 인물인 신사임당과 율곡 이이가 이곳에서 태어났습니다.​더불어 조선 초기 강릉의 선비 최치운이 지은 것으로 전해지며, 그의 아들 최응현에서 외손에게로 상속되어 오다가 1975년 정화 사업 때 강릉 시로 이관되었습니다.​경내에 율곡 이이의 관사당인 문성사와 율곡기념관, 강릉 시립박물관과 율곡 인성교육관 등을 지으면서 현재의 모습이 되었습니다.​그리고 2007년 신사임당이 화폐 도안 인물로 선정되면서부터는 '세계 최초 모자(母子) 화폐 인물 탄생지'라는 수식어와 함께 세계인들의 발길까지 더해지고 있는 곳이기도 하지요.​ 강릉  주차장이 넓어서 주차하기 편했습니다.​ 주차를 하고 무인 매표소가 보여 티켓을 끊으려고 하니, 코로나로 인해서 운영을 안 한다고 안내가 적혀있었어요.그래서 입구 우측에 있는 매표소로 갔습니다.​  입장료 및 관람시간 확인 필수!매표소 옆쪽에 이용요금이 있답니다.관람시간은 09:00부터 18:00까지이며, 입장 마감 시간은 17:00니까 꼭! 확인 후 방문하세요!제가 방문했을 당시에 아이를 데리고 오셨는데, 입장시간이 늦어서 다시 발길을 돌릴 수밖에 없는 상황이 있었어요. 여러분은 그런 일이 없으시길 바랍니다.​ 강릉 명품관광 패키지 관람권 구입 안내/시립박물관에서 시작하는 강릉 명품관광 패키지 관람권도 판매를 하고 있으니, 강릉의 주요 주변 관광지를 할인된 요금으로 이용을 할 수 있답니다.그래서 강릉 을 시작으로 주요 관광지 여행 계획이 있으신 분들이라면 구매하셔서 저렴하게 이용하는 게 좋을 것 같습니다.​ 입구 좌측에는 5만 원 권과 5천 원 권의 신사임당, 율곡 이이 화폐 및 캐릭터가 저희를 반겨주었습니다.여기서 많은 분들이 인증샷을 남기시더라고요.​ 강릉 놀거리 에 왔으니, 티켓 인증샷이 빠질 수 없겠죠? ㅎㅎ​ 유모차, 휠체어 필요하신 분 사용하세요!입장을 하면 먼저 보이는 유모차 및 휠체어 보관함인데요.아이와 함께 오신 분들이나, 거동이 조금 불편하신 분들이 계신다면 사용 후 제자리에 다시 두시면 됩니다.​  안내도 을 둘러보기 전, 안내도를 먼저 확인하고 둘러보는 게 어디가 어디인지 알 수 있고 좋더라고요.​ /시립박물관 홈페이지 참고추가로 전체 안내도도 확인하시고, 둘러보세요!​ 저희는 먼저 입구에서 멀지 않은 곳에 있는 초충도 화단으로 가보기로 했습니다.​ 신사임당 초충도 초충도란, 식물과 곤충류를 소재로 하여 그린 그림으로 신사임당이 직접 그린 그림입니다.그림에 맞는 식물도 함께 있으니 보기가 좋았습니다.​신사임당은 그림 솜씨가 어릴 때부터 비범했으며, 훌륭한 어머니였을 뿐만 아니라, 다양한 소재를 화폭에 재현했던 탁월한 화가였습니다.그러나 조선시대에 임진왜란과 병자호란을 겪으며, 16세기 이전 작품이 많이 유실돼 안타까운 심정이네요.​  주변에는 자연을 즐길 수 있는 곳이 있어서 방문하신 분들 중에서도 산책을 하시는 분들도 많았습니다.또한 가만히 앉아서 멍 때리기에도 너무 좋았습니다.​ 산책을 하면서 아름답게 피어있는 수국과도 한 컷 찍었습니다!​ 사임당 빛의 일기 촬영지안내도와 관계없이 길을 따라 걷다 보니 바닥에 2017년도에 방영한 드라마 '사임당 빛의 일기'의 주인공 손바닥을 본뜬 핸드 프린팅이 있었습니다.에서 촬영한 것으로도 하답니다.​ 강릉 문성사 강릉 에서 한 문성사에 가봤는데요.문성사는 율곡 이이의 영정을 모시고 있는 곳입니다.이름을 문성사라고 지은 이유는 율곡 이이의 시호인 문성에서 유래되었습니다.내부에는 이당 김은호 화백이 그린 영정과 율곡 이이가 저술한 <격몽요결>과 직접 사용했던 벼루 등이 전시되어 있습니다.​  그 옆쪽에는 사임당 배롱나무가 있는데, 600살이 넘은 것으로 알려지며, 오늘날 을 지켜주는 수호목으로서의 역할을 하고 있답니다.​  이 밖에도 율곡 이이의 유품인 벼루와 <격몽요결>을 보관하기 위하여 몽룡실 앞에 세워진 건물과  율곡 이이가 태어난 몽룡실, 의 남문인 입지문을 비롯하여,​  강릉에 있는 고분 등 다양한 역사 체험도 할 수 있답니다.​ 좋은 추억이 될 수 있는 강릉 놀거리바닥엔 추억의 땅따먹기가 있었는데, 어린 시절이 생각나서 추억에 잠깐 젖기도 했답니다.이렇게 놀거리도 있어서 아이들과 와도 좋을 것 같더라고요. ㅎㅎ​ 신사임당, 율곡 이이 신사임당은 율곡 이이의 어머니로서 우리 역사에서는 다시 찾을 수 없는 여성으로 글씨, 그림, 학문, 예술에 이르기까지 천재가 발휘된 작품과 업적이 오늘날까지 남아 전하여 뒤 세상 사람의 우러름을 받고 있는 우리 민족의 만세(萬世)의 여성상이랍니다.​율곡 이이는 신사임당의 셋 째 아들로 태어나, 식년문과에 급제한 후 예조좌랑으로 전임하여 국가를 위해 일하기 시작했으며, 선조의 두터운 신임을 받아 1582년 이조판서와 형조판서를 거쳐 병조판서에 임명되어 여진족의 반란을 진압하기도 했으며, 퇴계 이황과 함께 16세기를 대표하는 사림(士林)이랍니다.​ (구) 오천원권  전경 촬영지 구 오천원권 전경 촬영지도 에 있는데요.표시된 곳에 서서 사진을 찍으면 전경을 담을 수 있어요!​ 오만원권, 오천원권 포토존도 있으니, 재밌게 사진 찍고 즐거운 추억도 남겨보세요. ㅎㅎ​     📍주소도 강릉시 율곡로3199번길 24​⏰운영시간매일 09:00 - 18:00 (입장 마감 17:00) / 연중무휴 도 강릉시 율곡로3139번길 24  
​강릉  한옥 풍경이 예쁜 강릉 가볼만한곳글, 사진 - 깔깔부부   지난주에는 예쁜 기와집 풍경을 바라보면서 여유롭게 걷기 좋고, 우리나라 주택 건물 중 가장 오래된 강릉 을 다녀왔는데요. 한옥과 조화를 이룬 경치가 아름다운 강릉 가볼만한곳으로 역사적으로 한 위인들의 당시 생활 모습을 엿볼 수 있어서 아주 유익한 시간이었답니다. 그럼 어떤 모습인지 함께 구경해 볼게요!​​​​ ​ 신사임당과 율곡 이이가 태어난 조선시대의 건물이었고, 지금까지도 당시 모습이 잘 보존되어 있어서 우리나라 전통의 아름다움을 가까이서 느낄 수 있었습니다. 그뿐만 아니라 규모가 큰 만큼 볼거리도 많았답니다.​​​​ ​  강릉시 율곡로 3139번길 24에 도착하면 넓은 주차장이 있어서 이용하기 편리했고, 요금은 무료입니다. 이용 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이고, 입장마감 시간은 오후 5시까지였어요.​​​​ ​ 들어가는 입구에는 신사임당과 이이가 그려져 있는 오천원권과 오만원권의 조형물이 만들어져 있었고요. 입장료는 성인 3천원, 청소년·군인 2천원, 초등학생 1천원입니다.​​​​ ​ 해 질 녘에는 황금빛 노을이 강릉  전체를 비추고 있어 아름다운 모습이었어요. 평일인데도 여행객들이 제법 있었고, 산책로는 아주 넓고, 깔끔하게 잘 갖춰져 있었습니다. 오전 3회, 오후 5회 문화해설사와 함께 둘러볼 수도 있었고요.​​​​ ​ 처음 반겨주었던 것은 조선 중기의 유학자이자 정치가인 신사임당의 아들 율곡 이이의 동상이었고, 그 길을 따라 걸어들어가면 으로 들어가는 입구가 보였습니다.​​​​ ​ 오천원권 지폐 뒷면을 장식한 모습 그대로 보존되어 있어 신기했고, 그 모습을 똑같이 담아낼 수 있는 자리를 지정해 놓아서 사진으로도 남겨 보았습니다. 여행객들 모두 이곳에서 인증샷을 남기는 모습이었어요.​​​​ ​ 정말 똑같은 모습을 담아낼 수 있었고, 자연과 조화를 이룬 경치가 아름다워서 감상하기에도 좋았답니다. 그리고 노을이 붉게 비추고 있어서 더욱더 예쁘게 보였어요.​​​​ ​ 입구에 있는 문을 지나면 잘 보존되어 있는 보물 제163호로 지정되어 있는 강릉 이 좌측에 자리 잡고 있습니다. 율곡 이이가 태어난 곳으로 잘 알려져 있는 곳으로 신사임당의 영정이 모셔져 있었고, 단아하고 반듯하게 지어진 모습이 인상적이었어요.​​​​ ​ 건물 뒤편으로 상징과도 같은 줄기가 검은색인 오죽이 바람에 흔들리고 있었고요.​​​​ ​ 율곡 이이의 영정을 모시기 위해 1975년 정화작업 당시 만들어진 문성사가 정면에 자리 잡고 있었습니다.​​​​ ​ 양옆으로는 배롱나무와 신사임당과 연배가 비슷한 600년 된 매화나무가 양쪽에 가지만 남은 채 자리 잡고 있었습니다. 겨울에 찾아가서 꽃이 피거나 입이 있는 모습은 구경할 수 없었지만 수없이 뻗어난 가지의 모습만으로도 남다른 포스가 느껴졌답니다.​​​​ ​ 그렇게 둘러 본 은 배우는 학생에게는 학구열을 높여주고, 어머니에게는 어머니 정신을 본 받을 수 있는 장소이기도 했답니다. 저희 부부 같은 여행객들에게는 아름다움을 감상할 수 있는 공간이었고요. 잠시 앉아서 여유롭게 쉴 수도 있었어요.​​​​ ​ 율곡 송 아래로 노을이 지는 모습도 예쁨이 가득했답니다. 가만히 바라만 보고 있어도 답답했던 마음에 한결 가벼워지는 것 같더라고요.​​​​ ​ 뿐만 아니라 잘 보존되어 있는 사랑채의 모습도 구경할 수 있었는데요, 전통양식을 건물들 구경하면서 과거 속을 들여다볼 수 있는 시간이었습니다. 오랜 세월 동안의 흔적이 묻어 있어서 그런가 정겨움이 느껴지기도 했답니다.​​​​ ​ 가장 안쪽에 자리 잡고 있는 어제각을 구경하기 위해 운한문을 통해 들어가 보았습니다.​​​​ ​ 먼저 기와에 낙엽이 수북이 쌓인 모습을 감상하면서 겨울 풍경을 느낄 수 있었고요. 율곡 이이의 저서 격몽요결과 어린 시절 이이 선생이 사용했던 벼루가 보관되어 있는 장소였습니다. 참고로 어제각은 당시 임금이었던 정조의 명을 따라 도관찰사 김재찬이 이들을 보관하기 위해지었다고 합니다.​​​​ ​ 돌아 나오는 길에도 운치 있는 강릉 의 모습을 감상할 수 있었고, 잘 지어 놓은 한옥 건물들을 도심 속 빌딩 숲에서 생활하는 저에게는 봐도 봐도 질리지 않는 아름다움과 고요함이 가득한 모습이었답니다.​​​​ ​ 그 외에도 율곡기념관, 향토민속관, 역사문화관 등에서 유물과 자료들을 관람하면서 유익한 시간을 보낼 수 있었고요. 사임당의 작품으로는 채색 초충도와 수묵화, 초서·전서 등의 글씨가 이이의 유품으로는 학문을 시작하는 사람들을 위해 저술한 이이 수고본 격몽요결 등이 전시되어 있었습니다.   ​​​​ ​ 그렇게 들어갈 때는 아들인 율곡 이이의 동상을 바라보면서 들어갔고, 나오는 길에는 어머니 신사임당을 동상을 바라보면서 강릉  여행을 마쳤습니다. 워낙 한 분들이라 익히 알고는 있었지만 직접 생가에 찾아가서 보낸 시간은 유익했고, 여유롭게 산책하면서 운치 있는 조선시대 건물들을 감상할 수 있는 강릉 가볼만한곳으로 괜찮은 장소였습니다.   도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 
​​​안녕하세요. 강릉 여행을 가면 가볼 만한 곳을 항상 검색해 보곤 합니다. 그동안은 바닷가에 갔다가 카페만 갔었는데 이제는 간 김에 여러 관광지나 문화유적지에도 가보고 싶다는 생각이 들었어요. 쉬는 날 그냥 밥 먹고 바다를 보고 커피만 마시고 오기에는 너무 아쉽더라고요. 이번 여행은 1박 2일로 잡고 갔던 여행이니 만큼조금더 여유 있게 돌아보기로랬어요. 그래서 가게 된 곳이 신사임당 이에요. 얼마 전에 1박 2일이라는 예능 프로그램에서도 나왔어요. 그래서 가봐야겠다 생각하기도 했어요. ​ ​원래 이런 관광 명소에 가면 제일 먼저 보이는 곳이 바로 포토존이죠! 기념사진을 찍을 곳이 바로 앞에 있었어요. 우리나라 최초로 엄마와 아들이 모두 지폐에 사진이 들어간 것을 기념하기 위해 설치해 둔 것 같았어요. 엄마는 오만원권 / 아들은 오천원권이네요^^ 이렇게 또 저도 역사 공부를 하게 됩니다. 이곳에서 사진을 찍고 왼쪽에 보면 매표소가 있어요. 무료가 아니기 때문에 매표 후에 입장해야 합니다. ​ ​금액을 지불했다면 이라고 쓰여 있는 곳을 표를 내고 통과하면 되요. 여기서 잠깐 이 무슨 뜻인지 알고 가면 좋겠죠?? ​까마귀 오 / 대나무 죽을 사용하고 있어요. 실제로 에 있는 대나무들은 줄기가 검은색이더라고요. ​ ​그리고 들어가기 전에 입장료는 당연히 알아야겠죠? 어른 3,000원이고 청소년은 2,000원초등학생은 1,000원이네요.강릉시민은 무료에요. 잘 이용해 보면 좋을 것 같아요. 다만 KTX 이용객은 따로 할인이 되지 않는다고 하네요. ​ ​안에 들어가 보면 생각보다 넓어요. 그렇다고 해서 사람들이 너무 많아서 북적이는 정도가 심한 것도 아니고요. 들어갈 때 보면 그날에 어떤 행사가 있는지도 나와 있는데요. 토요일에는 하루 2번 인형극이 열리더라고요. 그래서 저희도 인형극 구경도 하고 왔답니다. ​ ​경내 배치도에요. 관리가 정말 잘 되어있는 것 같았어요. 이곳이 한 이유가 몇 가지 있는데 그중 하나는 이곳에서 우리가 아는 신사임당과 율곡 이이가 모두 태어난 곳으로 잘 알려져 있어요. ​ ​그리고 또 하나! 구권 5천원짜리 뒷면에 나오는 그 배경이 된 곳이기도 해요. 그래서 이 배경을 바로 찍을 수 있는 포토존도 마련이 돼 있더라고요. 사람들이 줄 서 있다 싶으면 일단 가서 확인해보는 센스! ​기다리면서 정말 재밌던 게 서로 사진을 찍어주는 것이었어요. 앞 팀 사진을 뒤 팀이 찍어주는 훈훈한 광경을 목격할 수 있었답니다. ​ ​실내 박물관도 있고  내부를 둘러볼 수 있게 잘 준비가 되어있었어요. ​ ​​특히나 아이들이 있는 집이라면 더 유익했을 것 같은 코스로 준비가 되어있었던 것 같아요. 강릉 오면 한번 들렀다 가기 좋은문화재라는 생각이 들었답니다.  
 강릉 하슬라아트월드 포토존 도장깨기 성공!​​지난주에 친구와 함께 1박2일로 강릉 여행을 다녀왔는데요. 날씨도 역대급으로 좋았을 뿐만아니라  엄선해서 고른 강릉 여행코스 까지 퍼펙트해서 아직도 그 여운이 남아 있어요.​이번에는 강릉 가볼만한곳 1순위 스팟이자 포토존 맛집 하슬라아트월드를 시작으로 경포호, 경포대,  등  관광스팟 그리고 근처 맛집까지 깨알 같이 발도장을 찍고 왔는데요. 그럼 지금부터 제가 다녀온 발자취를 따라 함께 가보시죠!​​​  1. 하슬라아트월드2. 경포호3. 명경막국수4. 5. 사천포구횟집​​​​  1. 하슬라아트월드 주소 : 강릉시 강동면 율곡로 1441 번호 : 033-644-9411 영업시간 : 매일 09:00 - 18:00 연중무휴하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​가장 먼저 찾은 곳은 이번 강릉 여행코스 중에서 가장 많은 시간을 보낸 곳인데요.바다가 한눈에 내려다보이는 언덕에 위치한 뮤지엄이자 거대한 예술 정원이었어요.하슬라미술관, 피노키오박물관, 마리오네트박물관, 레스토랑 & 카페, 조각공원으로 구성되어 있었는데공원 & 미술관 & 갤러리 이용이 가능한 입장료는 성인/청소년 12,000원, 어린이 11,000원으로 볼거리와 즐길거리가 가득한 것에 비해 가격도 꽤 저렴한 편이었습니다.​​​  ​​탁 트인 공간에 독특하고 화려한 설치미술 작품, 조각품 등이 전시되어 있었고요.​​ ​​발길 닿는 곳곳마다 포토존이 다양하게 마련되어 있어서 강릉 가볼만한곳 1순위라는 말이 그냥 나온게 아니더라고요.​​​ ​​현대미술관 2관으로 이동하면 4개의 설치미술 작품들로 구성된 설치미술공간을 마주하게 되는데요. 인상적인 작품들은 아래 동영상으로 담아두었으니 즐감해 보시기 바랍니다.​​​  ​​전시작품을 눈으로만 보는것이 아니라 관람객들이 직접 참여할 수 있는 작품들도 많았고, 함께 사진을 찍어 완성하는 작품 등 관객 참여 작품들이 꽤 다양해서 시간적인 여유(2시간 정도)를 두고 방문하시는걸 추천드립니다.​​​ ​​현대미술관 제 3관의 입구에서 반겨주는 거인 피노키오 포토존에서 인증샷도 꼭 찍어보시고요.​​​ ​​피노키오 박물관, 마리오네트 박물관 등 특히 어린이들이 좋아할만한 스팟이 다양하게 준비되어 있어서조만간 가족여행을 준비하시는 분들은 강릉 여행코스로 꼭 넣으시면 좋을것 같습니다.​​​ ​​실내 전시공간 뿐만 아니라 야외로 나오면 자연과 어우러진 설치 미술작품과 함께 사진 찍기 좋은 스팟을 여럿 만날 수 있었어요.​​​ ​​이번 방문에서 포토제닉은 바로 이 두 장이었는데요. 특히 왼쪽 동굴 포토존은 강릉 하슬라아트월드의 가장 인기있는 포토존으로 여기에서 남긴 인생샷 한장만으로 하슬라아트월드에 방문한 보람이 충분히 느껴지더라고요. ​주말이나 공휴일에 이 곳에서 촬영하려면 웨이팅을 감수해야 하지만, 평일 오전시간에 갔더니 여유롭게 사진을 찍을 수 있어서 더 좋았습니다.​​​ ​한 두시간 정도 현대미술작품도 감상하고 포토존에서 인생샷도 촬영한 후 하슬라 카페에 들러서 차 한잔의 여유를 가져보는 것도 추천드립니다.​​​ ​​이어서 바다가 아름답게 내려다 보이는 하슬라아트월드 야외조각공원을 산책하면서 맑은 공기도 흠뻑 마셨더니 몸과 마음까지 정화가 되는 느낌이었는데요. 강릉 여행코스 고민하고 계시다면 #하슬라아트월드 를 강릉 가볼만한곳 1순위로 강력하게 추천드려봅니다.​​​  마지막 출구쪽 포토존도 놓치지 말아요~​​​  ​▲ 현대미술관 & 바다카페 까지 실내/야외 모두 볼거리 체험거리가 가득한 하슬라아트월드 영상으로 감상해 보실까요!​​​​​  2. 경포호 문의 : 033-640-5119경포호도 강릉시 저동 ​이어서 이동한 곳은 강릉 여행코스 중 빠질 수 없는 스팟인 경포호였습니다. 경포호수는 사시사철 언제 가도 아름다운 풍경에 감탄을 하게 되는데요. 한층 높아진 가을 하늘 아래 펼쳐진 호수 전경은 한폭의 그림처럼 느껴졌어요!자전거를 타고 호수를 한바퀴 둘러봐도 좋지만 날씨 좋을 때는 도보로 산책하거나 가볍게 뛰어도 좋겠더라고요.​​​  3. 명경막국수 주소 : 도 강릉시 저동골길 5 영업시간 : 11시 ~ 19시 / 월요일 휴무(변동 가능)명경막국수도 강릉시 저동골길 5 1층 ​​다음 코스는 경포호 바로 옆에 위치한 막국수 전문점 명경막국수 입니다. 강릉 현지인들 사이에서 한 곳인데요. 수육과 만두, 전병까지 하나같이 다 맛있어서 강릉 막걸리와 함께 폭풍흡입을 하고 왔어요.​​​ ​야들야들하게 잘 삶아진 수육은 잡내가 1도 없었고, 싱싱한 야채쌈으로 먹으니 어깨춤이 절로 나오더라고요.​​ ​새콤달콤 매콤소스로 맛깔나게 무쳐진 명태회가 들어간 회막국수와 살얼음 동동 띄워진 시원한 물막국수 어느것 하나 놓칠 수 없었는데요. 매장 앞 주차도 편리하고 바로 근처에 강릉 가볼만한곳 경포대와 경포호가 위치해있어서 함께 묶어서 동선을 짜시면 좋을것 같습니다.​​  4.  주소 : 도 강릉시 율곡로 3139번길 24 번호 : 033-660-3301 관람료 : 어른 3,000원, 어린이 1,000원도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​세계 최초로 모자 화폐 인물 탄생지인 . 지금은 강릉 가볼만한곳 하면 여러곳이 떠오르지만 수십년전부터 관광객들에게 꾸준히 인기있는 스팟을 고르라면 단언컨대 이 아닐까 싶습니다. ​​ ​저 역시 학창시절 수학여행 이후로 아주 오랜만에 에 들러봤는데요. 유서 깊은 역사적인 스팟을 둘러볼 수 있는 의미도 있었지만 좋은 공기 마시며 가볍게 산책할 수 있어서 좋았어요. ​​​ ​​주심포와 이익공의 형식을 보이고 있어 조선전기 건축물을 살펴볼 수 있는 은 우리나라의 대표 위인인 신사임당과 율곡 이이가 태어난 곳으로 보물 제 165호로 지정되어 있는곳인데요. 여유롭게 산책하듯 한바퀴 둘러보면서 신사임당과 율곡 모자의 흔적을 느낄 수 있어서 더욱 뜻깊은 시간이었습니다.​​ ​▲ 나이가 600살이 넘는 사임당 배롱나무는 오늘날 을 지켜주는 수호목으로서의 역할을 하고 있어요.​​​​  5. 사천포구횟집 주소 : 강릉시 사천면 진리항구길 35 번호 : 0507-1347-8183 영업시간 : 09:00~21:00 연중무휴사천포구횟집도 강릉시 사천면 진리항구길 35 사천포구횟집  ​ ​강릉 여행코스 일정 중 마지막으로 들른 곳은 사천해변 근처에 위치한 사천포구횟집이었어요. 싱싱한 해산물과 활어회를 고급스럽게 즐길 수 있는 곳으로 제가 강릉 여행 갈 때 마다 꼭 들리는 단골 횟집인데요, 이번에도 친구들과 함께 아주 만족스러운 식사를 하고 왔답니다.​​  ​특히 메인 모듬회가 나오기 전에 애피타이져로 나오는 스끼다시의 퀄리티가 워낙 좋아서 늘 기대가 되는 곳인데요. 가자미물회와 오징어회, 전복회 등 싱싱한 해산물 뿐만아니라 다진참치를 김에 싸서 먹으니 제대로 꿀맛이더라고요.​​ ​숭어, 도다리, 참돔, 광어, 광어뱃살에 참치까지 다양하게 맛볼 수 있었던 메인 모듬회는 저의 최애 강릉 횟집임을 다시한번 상기시켜 주었답니다.​​ ​살수율 대박이었던 대게찜은 이번 강릉 여행에서 최고의 한끼를 경험할 수 있게 해주었는데요. 마지막 일정까지 갓벽해서 이번 강릉 여행은 또 한번 역대급 국내여행으로 기억될 것 같습니다.​​​​​#강릉여행#강릉여행코스#강릉1박2일여행 
​#오죽한옥마을#초당두부#선교장#열화당#활래정#월하문##어제각#초충도​​오죽 한옥마을 예약사이트에서 독서 1관 102호를 예약, 울릉도를 떠나면서 오죽 한옥마을에  오후 9시 넘어 입실한다고 전화함(전에 다른 곳 보니 예약했어도 늦어지면 안 오는 걸로 간주하는 걸 보고 난 후...)​안내 데스크에서 키 받고 문 여는 법 등등 많은 얘기를 들었지만 문에만 집중함 (워낙 뭘 열고 닫는데 젬병이라...), 나중에 보니 샤워기 사용도 좀 헷갈림. 그래도 안내 책자 보고할 수 있을 정도~♡​개운하게 가져간 캐머마일 마시고 취침^^​​ 2인실로 벽장 안에는 이불, 요, 베개, 청소도구가 칸칸이 들어있음 / 화장실도 깔끔, 1박 5만 원... 두둥~ (전주 왕의 지밀 생각하면 엄청 저렴한 금액) ​​다음날 아침준비를 끝내고 객실에 있던 감로차 한잔 내려 쪽마루에 앉아(툇마루/기둥이 있어야 툇마루라 한다고 친구가 알려줌 ㅋㅋ) 바깥 구경하며 차 마시고 친구 오는 10시가 한참 멀었으므로 근처 골목투어를 나섬​오죽 한옥마을에서 시작하여 되돌아오는 코스... 월요일 아침이라 조용하고 차분한 골목의 닫힌 문에서 느껴지는 적막함​간혹 한옥마을에 놀러 온 가족이 그네를 타거나 걷는 모습을 보며 죽헌 길을 돌다가 만나는 마을미술관, 공방, 카페, 찻집, 벽화...죽헌 길이 이쁘네요~^^​​ 한옥마을의 이팝나무 / 달맞이꽃 ​​​​​  ​​​​  ​​​​ 불두화 / 클레마티스 ​​​​  ​​​​ ​​​​ 오죽 한옥마을 안 정경​​​​ 묵었던 독서 1관 102호 / 캐리어 들고 나오다가 한 컷~!​​친구 만나 초당두부집(몇백 년이던데 이름 잊음)에서 아침 먹고 선교장으로~~~♡개인적으로 선교장과 선교장 둘레길 좋음, 다음에도 강릉 오면 한 바퀴 돌 것 같은...​선교장 / 경포호가 지금보다 넓었을 시절 집 앞까지 배를 타고 건너다닌다 하여 배다리 집이라 하였고  말 그대로 선교장이라 불림​선교장은 강릉시 운정동에 위치한 조선시대 사대부의 한옥 고택으로 민가 주택 중 최초로 국가 민속문화재 5호로 지정, 효령대군 11대손 이내번이 지어 그 후손들이 살던 집으로 현재는 한옥 스테이를 하고 있고 코로나 이전엔 열화당에서 수요일마다 오르간 연주회를 열었다고 한다.조선시대 열화당은 화가, 문인 등의 사랑방이었다고 하니 대를 이어 제대로 사랑방 노릇을 하는가 보다.​​​ 남자들이 드나들던 문,  우측에 문이 하나 더 있어 그곳으로 여자들이 드나들었다고 하며 사생활 보호로 가벽을 세워 가림 ​​​​ 내부 모습 / 고풍스럽고 우아하며 단아해 보이는 방문살, 창살, 그리고 문제의 돈궤... 도에 제일 큰 돈궤가 있었다는데 이것이 아닐까 추측(친구피셜) ​​​​ 대문 아래 유려한 곡선으로 만들어진 틈 / 밤에 문을 닫아놓으면 개, 고양이 등이 문을 긁어 이렇게 만들었다 함​안으로 들어가면 땅에 딱 붙어 있는 대문이 있는데 이는 전에 전두환이 이곳을 방문했을 때 머리를 찧어 내려붙여 버렸다 함 (아이고~ 인간 본성은 어디 안 간다더니...)​​ 초정 녹야원 / 중사랑의 테라스 차양막은 러시아 공관이 선물로 지어준 것 ​​​​ 선교장 둘레길 ​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 둘레길에서 내려다 본 활래정 / 방문 앞 쪽으로 연못이 있어 그 아름다움이 배가 되고 왼쪽으로 담장 없는 작은 문이 있는데 이 문은 월하문이라 한다. ​월하문 / 사대부의 집에 비해 문이 작은데 이는 누구나 부담 없이 들어오라는 주인의 배려였단다.  문 양옆에는 당나라 시인 가도의 시가 붙어있다. ​조숙지변수(鳥宿池邊樹) : 새는 연못가 나무에 잠자러 들고 / 승고월하문(僧敲月下門) : 스님은 달 아래 문을 두드린다.​​  ​​​ 전통 연못으로 창덕궁 부용지를 활래정은 부용정이 모델이었다 함 ​​선교장을 다 둘러보았으니 한 으로 갑니다. 은 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집으로 오만 원권 지폐와 오천 원권 지폐가 나란히 전시되어 있습니다. ​까마귀 오, 대나무 죽의 오죽은 까마귀처럼 까만 대나무가 자라 이라 불리는데 실제로 까만 대나무를 보니 신기했습니다.​​​ 한차례 내리는 비에 우산 쓰고 들어선  마당의 한복 입은 이쁜 츠자들~♡  ​​​​  몽룡실 / 신사임당이 용꿈을 꾸고 율곡이 태어난 곳​​​​ 율곡매라는 매화나무로 수령 600년 추정, 현재 거의 고사하고 있는 고목으로 곁가지가 아직 살아있어 보존에 갈등이... / 국어책에 실렸었는지 외우던 시 ​​​​ 낮은 굴뚝 /  후원 뜨락을 연기로 메워 신경 쓰지 않고 날벌레를 잡았다는 얘길 들었는데 밥 못 먹는 서민들에게 굴뚝 연기를 안 보이려 낮게 지었다는 설도 있음​​​​ 어제각 ​​​​ 어 자가 높게 쓰인 것은 임금이 내렸다 하여~ ​​정조 임금은 에 격몽요결과 벼루가 보관되어 있다는 말을 듣고 가져오라 하여 친히 보신 후 벼루 뒷면에 율곡의 위대함을 찬양하는 글을 지어 새기게 하고 책에는 머리글을 지어 붙여 잘 보관하라 돌려보냈다. 당시 정조 임금의 명을 받은 도 관찰사가 이를 보관하기 위해 지은 집이 어제각이다​​ 양귀비 / 철쭉(철쭉꽃으로 처음 본 색감이었는데 너무 이뻤음) ​​​​ 신사임당의 초충도를 모델로 한 정원​​​ 
현지인 추천  맛집 송암막국수  글,사진 / 와그잡​​#맛집 #송암막국수​​​​정말 오랜만에 다녀온 강릉. 이번 강릉은 조금 특별하게 강릉토박이자 강릉을 참 잘아는 지인과 함께 돌아보았는데요 덕분에 그동안 잘 몰랐던 현지인 맛집을 많이 돌아보게 되었네요​ ​그 중 도 대표음식이자 많은 분들이 강릉에 가면 꼭 먹어보는 먹거리 막국수 주변에 위치한 제 입맛에 딱 맞는 막국수집을 방문해 후기를 남겨봅니다.​​  ​강릉에  관광지인  신사임당과 율곡 이이가 태어난 집으로 조선 중종 때 건축되어 한국 주택건축 중에서 가장 오래된 건물 중 하나입니다.​ 에는 대나무숲이 우거져 운치있으며여름철도 청량감 넘치는 분위기로  많은 분들이 찾는데요저는 정말 어릴때 방문하고 성인이 되어서 처음 방문했는데생각보다 넓고 산책코스로도 좋더라고요​​ 송암막국수 강릉시 대송길46번길 7033-643-0010매일 10:00 - 22:00​송암막국수도 강릉시 대송길46번길 7 을 한바퀴 구경하고 나니 출출해져 찾아간 곳은 바로 저희를 안내한 지인이 추천한  맛집 입니다 ​제가 제대로된 막국수를 먹고 싶다고 이야기하니이곳으로 안내해주셨는데요  맛집인 송암막국수는 단독건물로 넓은 주차장을 가지고 있어 초보운전자도 OK​  ​통유리 넘어 논뷰도 감상가능한 참으로 쾌적한 실내점심시간이 살짝 지난 시간인데요 사람들이 꽤 있더라구요​이 곳은 따로 브레이크 타임이 없어 시간에 구애받지 않고 자유롭게 방문할 수 있어 여행 시 부담없이 방문하기 좋은것 같아요 ​참고로 영업시간이 하절기 4월~9월은 오전 10시-오후 9시동절기 10월~3월 오전 10시~오후 3시단 토요일, 일요일은 9시까지 합니다.​ ​막국수가 나오기 전, 먼저 나온 밑반찬과 미니 수육 그리고 메밀전병기본 반찬으로 배추김치 깍뚜기 열무 그리고 백치김까지김치 4종과 함께 무채절임까지 함께 나오고 부족한 음식은 셀프바를 이용해서 먹을 수 있어요​ ​막국수를 먹을때 빠질 수 있는 수육딱 맛보기 좋은 미니수육이 있어 부담없이 주문을해보았어요그리고 노릇하게 구워서 나온 메밀전병까지​​ ​오전 을 열심히 둘러보고 너무 출출해우선 수육과 메밀전병부터 열심히 먹어보았습니다미니수육은 9천원인데 2명이 한개 주문해 막국수랑 같이 먹기 딱 좋은 양으로 매콤한 무말랭이와 함께 먹으니 넘 맛나네요​​ ​강릉에 가면 꼭 찾게 되는 메밀전병속에 하나는 야채 하나는 매콤한 김치가 들어가 있는데개인적으로 김치가 들어간게 더 맛난것 같아요속에 야채는 촉촉하고 겉의 메밀은 바삭한게 사이드메뉴로 너무나 훌륭한 듯​​ ​주문한 막국수가 등장했어요 각자 취향에 따라 골라보았는데역시 막국수를 주문할때면 비빔과 물사이에서오늘도 또 저는 고민을 하게 되는데요​다행히 지인과 사이좋게 물과 비빔을 주문해서조금씩 나누어 먹기로 했답니다 ​​ 물 막국수 8,000원​​ 맛집으로 소문나게 된 물 막국수얼음이 둥둥 떠있는 육수 위에 올려진 막국수딱 봐도 이거 한 그릇이면 여름 더위사냥이 가능할듯 깨소금과 김가루 무채 오이체를 살살 비벼가면서우선 국물부터 맛을 보앗는데 진한 육수로 냉면과 막국수 사이의 맛으로 제 입맛에는 딱​ ​호로록 넘어가는 고소한 메밀향이 느껴지는 면면이 많이 거칠지 않아서 잘 넘어가요 개인적으로 너무 메밀향이 진하거나 동치미국물맛이 진한 막국수를 잘 못 먹는데송암막국수는 딱 누구나 부담없이 즐길 수 있는 맛​ ​비빔막국수 8,000원​매콤한 양념장이 올라간 비빔막국수!추가로 차가운 육수가 나와 면에 살짝 넣고양념과 함께 맛있게 비비고 남은 육수는 중간쯤 넣어물막국수로도 즐길 수 있어 1석2조의 메뉴​​ 회막국수 9,000원​이건 저의 픽이자 제가 메인으로 먹었던 회막국수물과 비빔보다 비싼 이유는 바로 명태회무침이 들어가 있다는 사실​​​ ​쫀든하면서 고소한 숙성된 명태회가 들어가막국수의 풍미와 맛을 한층 더 업그레이드 시켜줘개인적으로 이날 먹은 막국수중 베스트는 요 녀석2,000원을 내면 명태회는 추가주문도 가능해요  ​막국수를 먹으면서 수육을 같이 싸 먹으니 요것도 별미​2명이 방문한다면 막국수+미니수육이나 메밀전병을사이드로 주문하면 정말 푸짐하게 즐길 수 있어요​​ ​이건 저희를 안내해주신 현지인 지인이 주문한 설렁탕강릉에 살아 막국수를 자주 먹는다고 설렁탕을 주문했는데한번 맛 보라고 건내 국물을 먹었는데 뜨끈하게 맛나요​면보다 나는 밥이다!이라고 외치는 분들께 추천해요​  ​매콤한 막국수를 다 먹고나니 자연스럽게 생각나는 디저트 맛집 송암막국수에서는 센스넘치게 달달한 호박식혜를 후식으로 제공해주시네요​그냥 식혜도 아닌 호박식혜라니 넘 행복해라식혜는 직접 원하는만큼 먹을 수 있는데 살얼음이 동동 뜬 식혜가 너무 맛나 저는 2번이나 먹었답니다.​마지막까지 참 완벽했던 송암막국수!강릉 을 구경하고 가기 좋은 곳입니다.​​   ​​​​​​  위 포스팅은 업체로부터 식사를 제공받아 작성되었습니다. 
​​ 달달한달님씨 블로그 입니다:)  ​20210519.수요일(부처님오신날)🎋​휴일에 에 다녀왔다.​유아원(!) 졸얼앨범에서 견학갔었던사진은 있지만 이후로는 한번도 안가본..ㅎ​​​ ​날씨가 좋아서 집에만 있기 아까워서강릉쪽으로 드라이브 갔다가어디 갈만한 곳 없을까 싶어그냥 막 감.​그러다  진입로쪽으로 지나가게 되고그대로 을 갔다는 프롤로그🤭    ​주차장이 꽤 컸는데안쪽까지는 들어가지 않았고이렇게 예쁘게 생긴 카페 앞에 주차했다.​​​​  ​에 들어가려면 매표소에서표를 구입해야한다.​성인 2명 인당 3,000원씩6,000원을 결제하고 들어갔다😊​​​​ ​이 꽤 넓은 곳이기 때문에입구에 있는 안내도를 먼저 확인하고들어갔다.​​​​  ​입구를 지나면 바로 오른쪽으로관리사무소와 휠체어, 유모차 보관함이 있다.​무료 대여를 해주는 것 같았는데우린 쓸 일이 없어서 패스.​​​​ ​굉~장히 넓은 공원이 조성되어 있는데휴일치고는 사람이 그렇게 많진 않았다.​날씨 보소~미세먼지 1도 없는 파란 하늘이너무 예뻤다😊​​​​ ​조그마한 연못도 있는데너무 예쁜 연못이었다.​연못 한가운데에 소나무도 너무 예쁘고출입은 금지였지만소나무까지 이어지는 다리도 넘 예뻐서여기서 사진 찍는 사람도 많았다😊​​​​ ​조금 더 가니 조그마한 소공원(?)이 있다.초충도 화단이라고 한다.​곳곳에 그림 속의 식물들을 심은 듯 한데자세히 안보면 진짜 잘 모르겠다😂​사진에 있는 그림은신사임당의 '초충도'수박풀과 쇠똥벌레.​​​​​ ​작은 공원 옆으로는 오죽(검은 대나무)이둘러싼 작은 산책길이 있는데여기는 앞쪽만 보고 되돌아 나왔다.​​​​  ​사임당 빛의 일기.​이거는 드라마인 것 같아서 찾아보니2017년도에 배우 이영애씨와 송승헌씨가주연인 드라마라고 한다.​여기에 등장했던 배우들과스텝들의 손바닥 사인이 있었다.​​​​ ​이제  안쪽으로 들어가 볼 차례!​​​​ ​들어가기 전에 안내문을 먼저 읽어봤다.​은 우리나라 가옥 가운데가장 오래된 것 중 하나라고 한다.​오만원권의 신사임당과오천원권의 율곡이이이 두 모자가 태어난 곳으로더 하기도 하다.​​​​ ​의 안팍을 가르는 자경문을지나서 들어간다.​자경문은'스스로를 경계하는 글'이라는 의미이고,율곡이 어머니인 신사임당을 여읜 후금강산에 다녀온 뒤 강릉 외할머니 앞에서지은 글이라고 한다.​​​​​ ​자경문을 들어가면 큰 공터가 있고의 모습이 보인다.​​​  ​오천원권에 실린 사진의 구도대로사진을 찍을 수 있다는 포토존이 있는데지금 오천원권이 아니라바뀌기 전 구권 뒷면에 있는 그림이다.​구권도 사용했던 시대의 사람으로써넘 신기신기😳​​​​ ​여기가 바로 (몽룡실)이다.​어릴 때 읽었던 위인전에서의기억을 떠올려보면사임당이 율곡을 임신할 때 꾸었던태몽이 용꿈이라고 하는데태몽에서 따 온 이름인듯.​율곡 이이가 바로 여기서 태어났다.​​​​ ​몽룡실 옆으로는 문성사가 있는데,문성사는 율곡 이이의 영정을 모신 사당이다.​앞에 향을 꽂을 수 있는 곳이 있었는데꽂을 수 있는 향이 하나도 없었다😅​​​​ ​몽룡실과 문성사의 앞에는아주 큰 소나무가 두그루 있는데율곡송이라는 이름이 있는 소나무다.​사진으로 보는 것 보다 훨씬 더 크고 굵었다.​​​​ ​옆으로 길게 뻗은 가지는부러지지 말라고 밧줄로 지탱해 놓았는데부러지지 말고 오래오래 자라주면 좋겠다🙂​​​​  ​문성사 뒷편의 모습도 볼 수 있었는데오죽에 둘러싸인 모습이 너무 멋있었다.​​​​ ​몽룡실 옆의 문으로 들어가면의 안채와 바깥채가 있다.​​​​ ​왼쪽에 보이는 곳이 바깥채(사랑채),오른쪽에 보이는 곳이 안채이다.​​​​ ​바깥채(사랑채) 기둥의 기둥에 쓰여진 글씨는추사 김정희의 필적이라고 하니한번 더 들여다보게 됐다.(읽을 줄은 모르지만😅)​​​​ ​아궁이의 모습도 볼 수 있었다.​​​​ ​여기는 안채.​​​​ ​문화재 보호를 위해 집안으로는들어가 볼 수가 없었다.​안채의 안에는 서예작품들이전시되어 있었다.​문을 바깥 위쪽으로 올려 매달아 놓았는데이 부분이 매우 특이했다!​​​​ ​집이 커서 그런지 아궁이도 많았는데옛날 할머니댁에서 봤던 기억이 났다.​추석 때 요기에 송편 찌는걸 봤던 기억😄​​​​ ​사랑채 모습 한번 더 눈에 담아보고나오는 길에 굴뚝 같이 생긴 것들이곳곳에 많았는데,한국의 온돌식 주택에서 볼 수 있는낮은 굴뚝이 많았다.​아궁이나 화실에 들어오는 곳으로바람이 들어오는 것을 막고연소된 물질을 밖으로 내보내기 위한 장치.​​​​ ​바깥채와 안채를 지나 옆으로 가면"어제각"이 있는데,​이곳에는 율곡 이이가 사용했던벼루를 보관하고 있다고 한다.​​​ ​중요한 문화재를 이곳에 덩그러니전시해놓진 않았을 것 같고모형이거나 복제품이겠지....?...생각했는데뒤에서 얘기하겠지만 복제품은전시박물관에 있었다.​그렇다면 이게 진짜?!😳😳😳​하긴,,어제각 자체가 이 벼루를 보관하기 위해지어진거니...실물이 여기에 보관되고 있는게맞는 것 같긴 하다😅​​​​ ​을 한바퀴 둘러보고 나오니힘들어서 잠시 그늘을 찾았다.​날씨는 너무 좋았는데 안에는 그늘이나 앉아서 쉴 공간이없어서 좀 힘들었음.​그리고 이날 좀 많이 더웠음ㅜㅜ​​  ​🎋글이 너무 길어지는 관계로여기서부터는 간략히 쓸게요🎋​​​ ​잠시 쉬다가 율곡기념관으로 갔다.​밖에서 보기에는 안이 어두워보여서운영을 안하는 줄 알았는데다행히 운영중이었다😊​​​   ​신사임당 연대기와작품들.​​​​  ​율곡 이이의 연대기와작품들.​어제각에서 봤던 벼루가 여기에도 있었는데전시관에 있는 벼루가 복제품이고어제각에 있는 벼루가 진짜😳​​​​ ​이매창의 연대기와작품들.​이매창은 사임당의 맏딸이자이이의 누나.​집안 자체가 학문과 그림 솜씨가뛰어났던 것 같다.​​​​  ​옥산 이우의 연대기와작품들.​사임당의 칠남매 중 넷째 아들.이이가 셋째 아들이니 이이의 동생.​풀벌레 그림을 그려 마당에 놓았는데닭이 진짜 벌레인줄 알고부리로 쪼았다는 그 이야기의 주인공이다.​​​​  ​황기로의 연대기와작품들.​황기로는 옥산 이우의 장인.​​​​ ​옥산 이우의 후손이기증한 유물도 전시가 되어있었다.​​​​ ​목주사위,​​​​  ​쌀알과 콩에 쓴 글씨.​​이렇게 둘러보고 기념관을 나왔다.​​​​ ​신사임당 동상 앞에 있다가어느 가족들이 사진을 찍길래오지랖 발동해서 찍어드리고우리도 얻어 찍은ㅎㅎ​​​​ ​율곡 이이의 동상도 있다.​​​​ ​꽃이 참 예쁘고하늘도 파랗고 예뻤던 날 다녀온.​​가끔 다녀오기에 좋은 곳 같다.​​​   끝.  ​​​ 
예전에 강릉 갈만한곳 찾아서 들러보았던 강릉  이제서야 올려보네요. 이날 비가 와서 우산을 쓰고 돌아다녀야 했는데 사람도 많지 않고 한적해서 구경하기는 좋더라고요. ​​​ 강릉IC에서 강릉 까지는 약 13분 정도 걸리는 거리로 멀지 않더라고요. 비가 오는데도 주차장에는 차들이 좀 있는 편이었어요. ​​​ 저희는 우선 표를 구매하였는데요. 어른 3천원으로 그리 비싸지 않더라고요.  청소년 2천원, 초등학생 천원이랍니다. ​​​ 입구에는 한자로  이란 글씨가 써 있었어요.  추적추적 비가 내리니 불편해도 우산을 쓰고 안으로 들어가 보았는데요. 비가 와서 불편한 것도 있었지만 운치있게 느껴지는 부분도 있더라고요. ​​​ 넓은 메인 길을 따라 걸으니 숲길 팻말이 나타나더라고요. 궁금하기는 했지만 저희는 그냥 메인 길로 걸어가기로 하였어요. ​​​ 가다보니 율곡 이이의 동상을 볼 수 있었어요. 주변은 초록의 자연이 둘러싸고 있어 경치가 좋았는데요. 그래서 강릉 갈만한곳 중 하나가 아닌가 싶어요. ​​​ 안에는 산책하기 좋게 잘 꾸며져 있었는데요. 산책하는 길들 주변으로 나무들도 그렇고 화초도 그렇고 잘 정비되어 있어 분위기가 좋더라고요. ​​​ 걷다보니 사임당 빛의일기를 기념하기 위한 기념석도 볼 수 있었답니다.  주인공이었던 이영애와 송승헌의 손바닥이 새겨져 있는걸 볼 수 있었어요. ​​​ 주변으로는 대나무 모양의 조형물에 드라마 제작에 참여했던 분들의 손바닥이 찍혀 있었는데요.  많은 분들이 참여했다는 것을 알 수 있겠더라고요. ​​​ 가다보니 안내도도 보였어요.  자경문, 문성사, 몽룡실, 안채 바깥채, 어제각, 율곡기념관 등등이 번호 순으로 표시되어 있더라고요. ​​​ 조금씩 내리던 빗발이 점점 거세지기 시작하더라고요.저희는 처마밑에 조금 서서 비가 줄어들기를 기다렸어요.  우산을 쓴 사람들도 있지만 우비를 입은 사람들도 보이더라고요. 어찌보면 우비가 더 편할수도 있겠다 싶었어요. ​​​ 저희는 문성사와 몽룡실 율곡기념관 있는 쪽으로 이동을 하기 위해 잠시 있었는데요. 우산 쓰고 빗소리 들으면서 다니는 것도 즐거운 일 중 하나인거 같았어요. ​​​ 퍙상시 같으면 천천히 걸어다니면서 볼 것을 빠른 걸음으로 걸으면서 슬쩍슬쩍 보게되는 건 어쩔수 없는일이었어요.  기념비도 쓱 보면서 지나가게 되더라고요. ​​​ 저는 그래도 여기 저기 사진을 찍으면서 다녀야 해서 일행보다는 걸음이 느렸던거 같아요.  저희는 문성사와 강릉 오즉헌이 있는 곳으로 계단을 올라가기 시작했어요. ​​​ 이곳이 그 한 강릉  인데요. 단아하고 정갈해 보이는 것이 분위기 있더라고요.  하얀 창호와 하얀 벽이 나무 기둥과 대조가 되면서 더 선명한 느낌으로 다가오더라고요. ​​​ 문성사의 모습이에요. 들어서면서 정면에 자리잡고 있는데 지붕의 곡선이 유난히 아릅답게 보이더라고요. ​​​ 다른쪽으로 가니 기와집들이 여러채 보이더라고요. 비는 오는데 기와지붕에서 떨어지는 물방울을 구경하는 재미도 있고 지붕에 비가 떨어지는 소리를 들어도 좋더라고요. ​​​ 안에는 한자로 쓰여진 문구들을 볼 수 있었는데요. 율곡제에 출품 되었던 작품들이 전시가 되어 있었던거 같아요. ​​​ 옛 정취가 물씬 나는 곳은 뒷마당도 마찬가지 였어요. 돌담도 그렇고 돌담에 올려진 기와도 그렇고 한적하니 여유로운 분위기를 연출하더라고요. ​​​ 비가 많이 오니 사람들이 많지 않아 산책하기는 너무 좋더라고요. 조용하기도 하고 고즈넉하기도 해서 여유가 느껴지더라고요. ​​​ 집들이 있는 곳을 나와 넓은 곳으로 나오니 다양한 작품들을 볼 수 있었는데요. 작품에 대한 자세한 설명은 살펴보지 못하고 눈으로만 감상을 하고 지나쳤답니다. ​​​ 저 멀리 천하대장군과 지하여장군이 보이고 많은 장독들이 보니는 곳도 있었어요. 그곳은 잔디가 깔려 있어 가까이 가보지는 못했어요. ​​​ 날씨가 좋으면 여유롭게 벤치에 앉아 잠시 쉬어가기도 하련만 그런점은 무척 아쉽더라고요. 비가 오니 벤치가 다 젖어 앉을 수가 없었거든요. ​​​ 코로나때문이었던거 같은데 실내로 들어가는 곳은 다 닫혀 있어 들어가 볼 수가 없었어요. 그런 점도 이번 여행에서는 안타까운 점이었답니다. ​​​ 들어오는 입구에서는 율곡 이이의 동상이 있었다면 나가는 쪽에는 신사임당의 동상이 있더라고요. 한복을 입고 고운 자태로 앉아 있는 모습이었는데 인자한 모습으로 보이더라고요. ​​​ 나오면서 살펴보니 오죽대나무도 보이더라고요.  줄기의 색이 검기 때문에 오죽이라 불린다 써 있었는데 정말 줄기가 검은색으로 신기하더라고요. ​​​ 율곡인성교육관이라는 건물도 보였어요. 아마도 이곳에서 인성교육을 하는 게 있는 모양이더라고요. ​​​ 걷다보니 오천원권과 오만원권에 새겨진 율곡 이이와 신사임당 얼굴 앞에서 기념사진도 찍을 수 있었는데요.  재미있는 포토장소로 기억이 되더라고요. 제가 생각했던것 보다 규모가 큰 편이어서 놀랐던 강릉 은 강릉 갈만한곳 찾는다면 한번쯤 들러봐도 좋을거 같더라고요. ​​​  도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 
  2020년 5월 16일​  5월 한여름이 시작되기 전에 찾은 .  워낙에 한 곳이라 그전에도 가족들과 한번 방문을 했던 곳이기도 합니다만 이번에는 혼자서...  과 강릉시립박물관이 같이 있는 곳이라 한 번에 찬찬히 둘러보려면 반나절 이상의 시간이 필요한 곳이기도 합니다.​  입장권을 구입을 하면서 과 박물관 안내도부터 확인을 합니다.   박물관을 찾기 전에 먼저 부터 둘러보기로 합니다.    입구를 지나 천천히 걸어가며... 조금은 이른 시간이어서 그런지 사람들이 많이 보이지는 않습니다.    율곡 선생의 동상도 보이고, 신사임등을 주인공으로 했던 드라마에 출연했던 배우들의 손도장을 전시한 공간도 보입니다.   천천히 주변을 살피면서 걷다 보니  앞에 다다릅니다. 먼저 을 안내하는 안내문을 확인을 하고...   자경문 안으로 들어섭니다.   이 자경문은 현대에 와서 지어진 건축물입니다만 자경문에는 담긴 뜻에는 의미가 있습니다.  "율곡은 어머니를 여읜 후 금강산에 들어갔다가 유학에 뜻을 두고 일 년 만에 돌아왔다. 그때 강릉 외가로 와 외할머니 앞에서 '스스로를 경계하는 글'이라는 의미의 <자경문(自警文)>을 지었는데 거기에서 따온 이름이다. 이 문은 '강릉 임영관 삼문(국보 제51호)'와 같은 모양으로 1976년 4월에 건립되었다." [ 현지 안내문 중에서]  어쨌든 자경문을 들어서면 넓은 마당이 나타납니다. 한편으로 문성사, , 율곡기념관을 안내하는 이정표가 있고 우측 전방에 문이 보입니다. 이 문을 통해서 으로 갈 수 있습니다.     계단을 올라 문안으로 들어서면 정면으로 문성사가 보이고,  오른쪽에 있는 소나무는 율곡송이라고 합니다.  문성사(文成祠)​율곡 이이의 영정을 모신 사당이다. 이 자리에는 원래 어제각이 있었으나 1975년  정화사업 때 서쪽으로 옮기고 대신 문성사를 지었다. '문성(文成)'은 1624년 인조 임금이 율곡에게 내린 시호로 '도덕과 학문을 널리 들어 막힘이 없이 통했으며 백성의 안정된 삶을 위하여 정사의 근본을 세웠다'라는 의미를 담고 있다. 문성사의 현판은 박정희 대통령이 썼다.   - (문성사) 현지 안내문에서   문성사 안내문을 읽다 보니 문득, 정화사업이란 무엇을 위한 사업일까라는 생각이 듭니다. 과연 문화재를 보존하기 위한 사업이었을까라는 의구심만 더 강해집니다. 원래 있던 어제각을 다른 위치로 옮기고 굳이 새로운 건물을 지어서 현판에 자신의 글씨를 남기는 일이 문화재를 보존하는 노력이었을까... 과연 그랬을까요.  과 관련된 자료를 찾다보니 더 갑갑해지게 만드는 이야기도 나오더군요.  "1939년 조선문화재보호령에 의해 국가문화재 보물로 지정되어 보호되다가, 1975년  정화사업으로 문성사와 기념관이 건립되면서 안채와 곳간채 및 사주문이 해체되었다. 1995년  뒤의 고택이 다시 복원되어 현재와 같은 모습을 갖추게 되었다."[출처: 한국민족문화대백과사전(강릉 ) http://encykorea.aks.ac.kr/Contents/Item/E0001111 ⓒ한국학중앙연구원, 2020.12.19 온라인 발췌]​  문성사를 보고 뒤돌아 서면 담장 아래에  배롱나무가 한 그루 서 있습니다. 이 배롱나무가 사임당 배롱나무이고 수령이 600년이 되었다고 합니다.    문성사를 바라보는 자리에서 왼편으로 고개를 돌리면 이 있습니다. 강릉 (江陵 烏竹軒, 보물 제165호, 1동, 조선 중종, 1963.01.21 지정)​신사임당(1504∼1551)과 율곡 이이(1536∼1584)가 태어난 유서 깊은 집이다.​사임당 신씨는 뛰어난 여류 예술가였고 현모양처의 본보기가 되는 인물이며, 신씨의 아들 율곡 이이는 조선시대 퇴계 이황과 쌍벽을 이루는 훌륭한 학자였다.​은 조선시대 문신이었던 최치운(1390∼1440)이 지었다. 규모는 앞면 3칸·옆면 2칸이며, 지붕은 옆면에서 볼 때 여덟 팔(八)자 모양을 한 팔작지붕이다. 앞면에서 보면 왼쪽 2칸은 대청마루로 사용했고, 오른쪽 1칸은 온돌방으로 만들었다. 지붕 처마를 받치는 부재들도 새부리 모양으로 빠져나오는 간결한 형태로 짜은 익공계 양식으로 꾸몄다.​우리나라 주택 건축물 중에서 비교적 오래된 건물 가운데 하나로 손꼽히며, 유서 깊은 역사를 가진 건물이다. - 국가문화유산포털에서(보물 제165호 강릉  (江陵 烏竹軒) | 국가문화유산포탈 | 우리지역 문화재 (heritage.go.kr))   에는 과 몽룡실이라는 두 개의 현판이 걸려 있습니다.  현지 안내문의 내용을 통해서 자세히 확인을 해 보면, "왼쪽 마루방은 율곡이 여섯 살 때까지 공부하던 곳이며, 오른쪽 온돌방은 1536년 신사임당이 용이 문머리에 서려 있는 꿈을 꾸고 율곡을 낳은 곳이다. 몽룡실이라고 부르는 이 온돌방에는 신사임당의 영정이 모셔져 있다." [ 현지 안내문 중에서] 라고 알려주고 있습니다.    열심히 주변을 살피는 중에 어디선가 이름을 알지 못하지만 이쁘장한 새 한 마리가 날아들어 안내문 위에서 잠시 쉬어갑니다. 아마 새끼들에게 먹일 송충이를 잡아서 가는 길인듯싶은데, 새의 이름을 알 수 있었다며 좋았을 것을...    내부로 들어갈 수는 없지만 열려있는 문을 통해서 안쪽을 살펴봅니다.    국가문화유산포털에서 설명하고 있는 익공도 확인을 하고... 은 이익공양식이라고 합니다.  그 외에도 이곳저곳을 눈으로 살펴보기는 하지만... 자세한 설명이 있어도 제대로 알아보지 못하는 제 눈을 탓해야 하는 상황이라... 스스로 답답하네요.   이  뒤편에는 천연기념물인 '강릉  율곡매'가 있습니다.  강릉  율곡매(江陵 烏竹軒 栗谷梅, 천연기념물 제484호, 1주, 2007.10.08 지정)​이 들어설 당시인 1400년경에 이 매화나무도 같이 심겨졌다하며, 신사임당과 율곡이 직접 가꾸었다고 전해진다. 신사임당은 고매도, 묵매도 등 여러 매화 그림을 그렸고, 맏딸의 이름도 매창(梅窓)으로 지을 만큼 매화를 사랑하였다. 신사임당이 태어날 당시부터 이미 상당히 굵었을 고목 매화를 보아온 추억을 살려 훗날 매화 그림으로 승화시켰을 것으로 짐작되는 역사성이 깊은 나무이다.​매화의 여러 품종 중 꽃 색깔이 연분홍인 홍매(紅梅) 종류이며, 3월20일 전후 꽃이 필 때는 은은한 매향이 퍼져 을 더욱 경건하게 한다. 다른 매화나무에 비하여 훨씬 알이 굵은 매실이 달리는 귀중한 자원이라는 점에서 학술적인 가치가 크다.                         - 국가문화유산포털에서(천연기념물 제484호 강릉  율곡매 (江陵 烏竹軒 栗谷梅) | 국가문화유산포탈 | 우리지역 문화재 (heritage.go.kr))   이 율곡매가 3월 중에 꽃이 핀다고 하는데, 꽃이 피는 시기에 맞춰서 왔으면 어땠을까 하는 생각이 들기도 하지만 꽃이 필 때에는 사람들에 치여서 마음 편히 보기는 어려웁겠지요.​  이제 안채와 사랑채 그리고 어서각을 보러 갑니다. 안채와 사랑채가 있는 곳은  뒤편에 있습니다.   사랑채의 모습, 사랑채 기둥에 쓰인 글씨들은 추사 김정호의 필적이라고 합니다.  안채의 모습.   사랑채와 안채를 지나면 운한문이 나옵니다. 운한문(雲漢門)​운한문은 막돌담장으로 둘러싸인 어제각을 드나드는 출입문이다. 어제각과 함께 정도 12년(1788) 지금의 문성사 앞에 건립되었다가, 1987년 이 자리로 옮겨와 복원되었다.​정조대왕이 율곡의 '격몽요결'과 벼루를 궁으로 가지고 오게 하여 직접 본 후 잘 보관하라며 돌려보내자, 당시 도관찰사 김재찬, 강릉부사 맹지대가 어명을 받들어 어제각을 지었다.​'운한'은 은하수를 뜻하며 '시경'의 대아편에 나오는 "탁피운한 위장우천(밝은 저 은하수, 하늘에 둘러 있구나)"라는 구절에서 따온 것으로 정조대왕의 덕을 칭송하는 의미로 쓰였다.​운한문의 글씨는 어제각을 건립할 당시 썼을 것으로 보이나 작자는 알 수 없다. '문(門)'자는 중국 송대 왕희지의 초서체를 본받아 쓴 글씨이다.                                                                                                                                                                         - (운한문) 현지 안내문에서    이 운한문을 지나서 오른 편으로 어제각이 있습니다.   어서각 안쪽에는 벼루와 격몽요결이 보관되어 있습니다.   '율곡유품(벼루, 토지양여서)' 는 도 유형문화재 제10호이고, 격명요결 (정확히는 '이이 수고본 격몽요결')은 보물 제602호로 지정이 되어 있지만 강릉시립박물관에서 관리를 하고 있고 이 어제각에 있는 것은 아마도 복제품이지 않을까 싶습니다. 원래 어제각이 지어진 이유가 정조대왕의 명으로 격몽요결과 벼루를 보관하기 위해 지어진 것이니 만큼 이 뜻을 생각해서 이렇게 전시를 하고 있지 않을까 생각됩니다.   이 벼루와 격몽요결에 대해서는 뒤에 이어지는 글에서 확인을 해 보겠습니다.​​​​​​​​​​​※ 이 글에서 확인한 문화재     (강릉시 )[보물 제165호]  강릉 [천연기념물 제484호]  강릉  율곡매​​ 
​​보물 제165호​​​  ​ 9:00 - 18:00입장마감 17:00​​남녀구분화장실. 물품보관함강릉 입장료는 어른 개인 기준으로 3000원이고무료관람과 할인 정보는 사진 참고✔️​  ​입장하자마자 오른쪽에 보이던 관리사무소​비밀번호만 입력하면 사용할 수 있는 물품보관함이 있어서무거운 짐을 넣어두고 다니기 편했다   ​율곡이이와 신사임당이 태어난 곳으로 한 ​날씨가 흐려서 아쉬웠지만 관리가 잘되어있고가는 곳마다 표지판에 해설이 잘 적혀있었다​대부분 평지에 넓어서 천천히 걸어다니기 좋았던☁🤍​  자경문​의 안팎을 가르는 자경문을 지나 안으로​  ​600살이 넘는 사임당 배롱나무🌳​  ​ ​율곡 이이의 사당인 문성사​인조가 율곡에게 내린 시호라는 '문성'​ ​주말이라 그런지 흐린 오전에도 사람이 많았던😬😳​  ​조선 초기에 지어진 별당 건물인 ​왼쪽 마루방은 율곡 이이가 공부하던 곳이고오른쪽 온돌방은 몽룡실이라 부르는 율곡을 낳은 곳으로신사임당의 영정이 모셔져 있다​  ​🪵   ​추사 김정희 선생님의 필적이 남아있는 사랑채​​  ​건물 사이로 쭉 들어가면 보이는 대나무숲이라는 이름답게 까만 대나무들이 가득🌴​흐린 날임에도 여기만 화창해보였던💚   ​어제각​율곡이이의 격몽요결과 벼루를 보관하기 위해 지어진 곳벼루의 뒷면에는 정조의 찬양글도 적혀있다​ ​​ 율곡기념관  ​입구가 알록달록 예뻤던 율곡기념관​의 역사부터 신사임당과 율곡이이, 이매창의그림과 작품과 옥산 후손에 대해서도 전시되어있다​  ​옛날 분들은 잠깐씩 스쳐가며 보는 게 다일텐데그림으로 선명하게 남긴 기록들이 대단하고,,​   ​콩과 깨에 작게 새겨진 글씨  ​  ​오천원권(구권) 지폐 뒷면에 있는 모습그대로 남아있는 곳😌   ​ 🌈​ ​곳곳에 사진 찍을 곳도 가득  ​ 강릉시립박물관​ ​   ​강릉의 옛지도와 변천사부터신석기 시대와 조선시대의 모습, 민속문화, 홍길동전 등강릉에 관련된 역사가 전시되어있던 시립박물관  율곡인성교육관​친구랑 서로 들어가라고 난리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 솔향명품샵​  ​신사임당의 그림이 그려진 병풍, 부채, 자기그릇부터강릉커피사탕과 오죽잎차, 맥주, 섬유향수,마그넷, 책갈피에 강아지 간식까지 있던 기념품샵​ ​오천원권 지폐 뒷면에서도 많이 봐서 익숙하고율곡기념관에서 본 수박과 석죽화 (초충도) 책갈피​다이어리에 꽂아서 잘 쓰고 있지🍉🤍​  ​낄낄 돈 많이 벌게 해주세요​ 카페 청풍​ ​을 한 바퀴 돌고나니 목이 말라서 카페로 !정원도 넓고 갤러리카페라 궁금해서 다녀온 청풍​남녀구분화장실. 갤러리카페. 콘센트. 와이파이​​ 백세청풍   딸기 생과일 주스레몬에이드  ​밥 대용으로 먹기 좋은 샌드위치와 스프도 있고커피와 생과일쥬스, 프라페, 티 종류도 다양했던 청풍​둘 다 상큼한 게 땡겨서 과일 메뉴로 주문했지🍓🍋   ​넓고 깔끔했던 내부​   ​안쪽엔 강릉 출신이신 권순형 작가의 그림이 전시되어 있다노래도 잔잔하고 따뜻해서 구경하기 좋았던​  ​금방 나온 음료들​사장님도 친절하시고 음료 양도 많았다딸기가 가득 들어있고 상큼했던 생과일 쥬스🍓​  ​먹는 도중에 사장님이 서비스로 주신 샌드위치 ​치즈, 토마토, 계란, 햄, 상추가 알차게 들어있었고사과가 들어있어서 아삭아삭하게 먹기 좋았다🍎🥪​  ​돌아갈 즈음 해가 나오기 시작하던​잘 놀다 갑니다😊  ​만 보러 갔는데 기념관과 박물관도 볼 수 있었고넓은 부지 전체가 관리가 잘되고 설명도 잘되어 있었다​선선하고 맑은 날 다시 가보고 싶은☀우연히 갔던 카페 청풍에서도 기분좋게 잘 쉬다 왔다​위치는 여기 ! 도 강릉시 율곡로3139번길 24 청풍카페도 강릉시 죽헌길 140 
#강릉1박2일​회사 친구들과 급 떠난 강릉 여행이번 여행의 주목적은 >별따러 가기<​강릉에서 무슨 별구경이냐 하겠지만, 별 명소로 한 안반데기라는 곳이 있는데거기를 가기 위해 일부러 코스를 여유롭게 짰다. #ktx청량리 -> 강릉항상 서울역에서 ktx를 탔는데,이번엔 강릉행 자리가 없어서 청량리에서 타고 갔다.서울역에서 출발하는 것보다 30분 정도 일찍 도착했지만 청량리 역이 너무 멀다... 쏘카 강릉역(KTX)도 강릉시 포남동 854 #강릉역쏘카안반데기에 가기 위해선 필수적으로 차가 필요하다.그래서 강릉역 바로 앞에 있는 쏘카에서 차를 빌려 출발했다. 성남칼국수도 강릉시 중앙시장1길 10 #성남칼국수강릉의 맛집의 8할은 장칼국수라고 할 수 있을 정도로 장칼국수 맛집이 많다.그중에서도 중앙시장 안에 있는 성남칼국수를 다녀왔다. 참고로 우리처럼 강릉 중앙시장에 차를 끌고갈 사람들은 강릉 홈플러스에 주차하는 것을 완전 추천한다.중앙시장이랑 가까울 뿐만 아니라 지하 4층까지 있어서 주차 공간도 넉넉한 편이다.기본요금은 30분당 천원꼴로 가격도 상당히 저렴하다.(공용 주차장은 자리가 없을 뿐더러 빠져나오는데 30분 넘게 걸렸음) 이 때가 점심시간이 꽤나 지난 시간임에도 웨이팅이 있었다.우린 20분 정도 웨이팅 후 들어갈 수 있었다. 성남 장칼국수의 메뉴는 장칼국수와 그냥 칼국수가 있었다.우리는 기왕 온김에 전부 장칼국수를 시켰다.(참고로 곱빼기는 천원 추가) 자리는 좌식과 입식으로 나눠져 있는데항상 웨이팅이 있어서 선택해서 앉을순 없고나오는데로 들어가야 한다.  오자마자 특유의 고추장 향이 확 나는 성남 장칼국수.면은 일반 칼국수 면보다 살짝 더 얇은 느낌?그래서 젓가락으로 들면 면이 살살 끊어진다.​맛은 딱 상상한 그 맛이지만 그 상상한 것보다 조금 더 맛있었다.사실 재작년에도 강릉에 가서 장칼국수를 먹었었는데,그 때 먹은 것보다 훨씬 맛있어서 만족스러웠다.  만동제과도 강릉시 금성로 6 1층 만동제과 #만동제과강릉 1박 2일 여행의 두번째 컨셉은 바로 >단짠<짭조름한 장칼국수를 먹은 뒤 달달한 빵을 사러왔다.빵이 나오는 시간인 3시 30분에 맞춰서 왔는데도 사람이 정말 많았다.여기서도 30분 정도 웨이팅 후 입장할 수 있었다.   거의 빵이 팔린 상태여서제일 한 마늘 바게트와 이 당시 하나 남은 엉덩이 빵을 사왔다.​엉덩이빵은 안에 달달한 크림치즈가 들어가 있고빵인 살짝 쫀득한 식감이 좋았다.그리고 마늘 바게트는 역시 한 이유가 있었다.개인적으로 팡파미유 육쪽마늘빵보다 더 맛있었다.겉바속촉 최고  입구도 강릉시 죽헌동 #코스를 러프하게 짰더니 계획이 조금씩 다 틀어져서에 왔는데 입장이 마감되어 버렸다.​그래서 아쉬운 대로  앞에서 기념 사진만 찰칵.( 입장 마감은 6시 이나 이전에 마감되는 듯함)  샌마르도 강릉시 임영로140번길 17 1층 #샌마르꼬막피자 - 29,500원의 아쉬움을 뒤로하고꼬막피자로 한 샌마르로 피자 픽업을 하고 왔다. 강문해변도 강릉시 강문동 #강문해변바다를 보면서 꼬막피자를 먹고 싶어서샌마르와 가장 가까운 해변인 강문해변으로 향했다.  샌마르의 꼬막피자의 도우는 상당히 두꺼운 편이다.아마 짭쪼름한 꼬막무침과 싸먹기 위해 일부러 두껍게 만든듯 하다.​두툼한 도우 위에는 부추 꼬막무침이 가득 얹어져있었다.그 아래엔 페퍼로니가 깔려 있다.  근데 이게 바깥에서 먹기엔 좀 힘든게꼬막이 고정되어 있는게 아니라서도우를 들면 꼬막 토핑이 후두둑 떨어진다.결국 손으로 꼬막을 집어 먹었다는 슬픈이야기. 그래도 피자에 빠지면 섭섭한 맥주까지 야무지게 먹고왔다.하이트 제로는 처음 먹어 봤는데 생각보다 맛이 괜찮았다.  오란다펜션도 강릉시 사천면 산대월길 331-5 #강릉오란다펜션대충 꼬막피자를 마무리하고 숙소에 온 우리는서둘러 바베큐 먹을 준비를 했다.​이 날 생각보다 많은 웨이팅을 해서 그런지,숙소에 도착하니 9시가 넘은 시간이었다.  각 테라스 별로 바베큐를 먹을 수 있게 되어 있어서상당히 쾌적하고 재미있게 먹을 수 있었다.심지어 숙소에 간단한 소스류(간장같은거)도 있어서 정말 좋았다.​하나 장점을 꼽자면 .. 화장실 문이 없다 ^_ㅜ그래서 회사 친구들이랑 둘도 없는 우정을 나누고 왔더라는 ..  그래도 바다가 보이는 위치인데다가바로 앞에 테라로사가 있어서 커피 마시기에도 좋았고펜션 컨디션 자체도 굉장히 좋았다.  안반데기마을도 강릉시 왕산면 안반데기길 428 #안반데기이번 강릉 1박 2일의 메인 장소!바로 바로 안반데기!​지도에서처럼 산 꼭대기에 위치해서 초보운전은 절대 절대 불가능이다.(일단 나부터도 못한다)또한 날씨가 받쳐줘야 갈 수 있는데우리가 간 날은 다행이 비도 안오고안개도 그렇게 짙지 않아서 안전하게 다녀올 수 있었다.​참고로 핸드폰으로도 별 사진 찍기가 가능하긴 하지만 화질이 많이 떨어져서왠만하면 카메라를 들고가는 걸 추천한다.카메라가 없다면 삼각대는 필수! 삼각대 없으면 별 사진 찍을 생각 하면 안된다.(옵션은 셔터스피드 8 / ISO 5000 )​  #갤러리밥스기왕 여행지 왔는데 한 카페는 한번 들려줘야지 하는 마음에초당 순두부 마을에 있는 갤러리밥스에 다녀왔다.11시가 조금 지난 시간인데도 사람이 정말 많았다.​30분 정도 기다려서 주문하고 그 다음 30분 기다려서 음료를 받을 수 있었다.  참고로 갤러리밥스에 주차장이 있긴한데주차공간도 몇개 없고 그냥 이 길 자체가 전쟁이기 때문에허균생가 주차장에 파킹하고 걸어오는 것을 추천한다.(도보 5분거리) #초당옥수수커피 5,500원30분만에 만난 초당옥수수커피랑 아이스크림!  이 한 입 거리가 5500원이라는게 믿기지 않았다.  아인슈페너나 플렛화이트처럼 저어 먹지 않고 그대로 마셔야 갤러리밥스의 초당옥수수커피 본연의 맛을 느낄 수 있다.​호로록 마셔보니 옥수수 맛이 가득나는 부드러운 크림과고소한 커피향이 입안에서 어우러졌다.한시간 기다렸던게 잊혀질 정도로 맛있었다. 1시간 기다려서 받은 커피 3분만에 순삭하고 점심 먹으러 출발(다음에 또 강릉 오면 재방문 하고 싶을 정도로 맛있었다) 고성생선찜도 강릉시 성덕포남로 64 #고성생선찜가자미찜이 하다고 해서 방문한곳.근데 브레이크타임이 1시 40분이어서 1시쯤 가니이미 대기 인원이 많아 3시에 오라고 했다.  우리는 떨어지지 않는 발을 붙잡고 다른 맛집을 찾아봤다.(여긴 다음에 강릉 여행 오면 꼭 먹어봐야지)  신짬도 강릉시 중기길 19 #신짬역시 강릉에 왔으면 짬뽕순두부지라는 생각에 짬뽕순두부 맛집을 찾아보다가 현지인 맛집이라고 소문이 자자한 신짬이라는 곳에 갔다.여긴 강릉역이랑 위치도 가까워서 쏘카를 반납하고 여유있게 방문했다.근데 이곳도 웨이팅 ... 강릉이 언제 이렇게 핫해졌을까  #짬뽕순두부 10,000원칼칼한 불향과 고봉밥 한상, 신짬의 짬뽕순두부.안에는 통통한 조갯살이 가득 들어있었는데냉동 조갯살이 아니라서 그런지 비리지도 않고 맛있었다.​그리고 국물은 진짜 말해뭐해, 불향 가득하면서 칼칼한 맛.그렇다고 너무 맵지도 않아서 같이간 친구들 모두 잘 먹었다.  그리고 사장님 인심이 가득하셔서 밥이 무한리필이다.국물이 넉넉해서 밥 두공기는 거뜬하다. 한 친구는 짬뽕순두부에 반해 완뽕했다.한 30분정도 웨이팅 했는데 여기 역시 점심시간 맞춰서 오면 꽤나 기다려야 할 것 같다.이쯤 되니 궁금한게 도대체 강릉에서 웨이팅 안하는 가게가 있긴 한걸까?  홍제멘션도 강릉시 홍제로23번길 7 1층 #홍제멘션원래는 서울로 출발하기 전 버드나무브루어리에 들리려고 했지만시간이 안돼서 아쉬운 마음을 달래며 홍제멘션이라는 카페에 왔다. 메뉴가 다양해서도 좋았지만저렴한 가격이 정말 마음에 들었다.어떻게 핸드드립 아이스 아메리카노가 4천원인지 아직도 놀라울 따름이다.​  아메리카노를 비롯해서 아카시아 차, 패션후르츠 에이드 등모든 음료가 다 맛있었다 ^_ㅜ다음에 강릉 1박 2일 또 간다면 여기 무조건 재방문각. 조용하고 아늑한 분위기에 저렴한 가격은 물론,착한 사장님의 서비스는 덤.​그렇게 홍제멘션에서 각자 강릉 여행을 복기하며마무리 하고 강릉역으로 돌아와 ktx를 타고 서울로 돌아왔다.​다음 강릉 여행까지 없어지지 않았으면 하는 바람을 담으며짧고 굵었던 강릉 1박 2일 여행기 끝.  전부 내돈내산_사실 고성생선찜,  말고도 빵다방 등 다양한 실패가 있었음(미리미리 전화해보거나 영업시간 체크는 필수)_​ 
매번 여행을 갈때마다 강릉가볼만한곳  가려고 시도를 해왔으나ㅠ ​09:00-18:00 17:00입장마감 이라 방문을 못하였다ㅠㅠ​​​이번엔 꼭 가보자 하여 가게된 강릉  ​ 비용​성인은 3천원 청소년 군인은 2천원 어린이는 1천원 비용은 비교적 저렴한 편에 속해요 ​ 무인매표소도 있는데 저희는 못보고 기다렸다가 표를 구매했어요 무인매표소를 이용하시는게 좀더 빠를거에요ㅎㅎ ​ 주차장은 넓은 편이고 주차비가 따로 없어서 입장료만 내면 되요! 주차장도 되게 넓어요ㅎㅎ​​ 은 되게 넓었어요 보니까 한복 빌려서 입기도 하더라구요 ​ 중간중간 문화유적지 박물관처럼 있었는데 지금 한참 한국사 공부할때라 그런지 신석기 구석기 청동기 시절 등등 유물이 많더라구요 의 한이유가 바로 세계최초모자 화폐인물인데요 하신 5만원 권의 신사임당선생님 ​​ 그리고 5천원권의 율곡이이 선생님​​ 문화유적지를 어릴때 볼땐 그냥 너무 재미없고.. 왜봐야하나 이생각으로 봤다면 성인이 되고난뒤는 느낌이 다르더라구요 구 오천원권 사진 장소라고 해요 열심히 사진찍던 햄찌ㅋㅋㅋㅋㅋ​  구 오천원권 배경같나요? 열심히 찍어봤지만 사실 잘 모르던 ​하지만 평상시에 못보던것 그리고 강릉가볼만한곳 이 생각보다 의미가 컸어요 ​강릉하면 사실 회..바다... 오션뷰만 떠올렸지 이런곳이 있어도 못갔던게 여러번인데 뜻깊은 시간이 되더라구요 안에 들어가서 본 오천원권 오만원권 가이드분이 설명도 해주셔서 같이 따라가면서 설명 들어도 좋을것같았어요 ​ 율곡이이 선생님의 벼루를 보관하던곳 ​ 원래는 향을 피웠지만 강한바람때문에 일시 중단된것같더라구요 가면서 본 오죽이라는 나무 사실 이 무슨의미 인가했는데 오죽이라는 나무가 있더라구요​​찾아보니  오죽이라는 나무가 있어 이 되었다고 해요 ​어릴땐 이런 검색하는것도 궁금해도 하루가지나면 까먹고 관심이 없었는데 성인이 되고 보니 새롭게 보이는게 많더라구요 율곡이이 선생님 ​  오래된 나무는 항상 이런곳에 하나쯤 있더라구요율곡이이 선생님 기념비도 보았어요​​기분이 뭐랄까 여행에서 새로운 기분? ​문화유적지는 항상 경주라는 인식이 컸는데 이번기회에 많은걸 배워보고 경험할수 있는 소중한 시간을 보낸것같아요 ​​강릉가볼만한곳  다시 또 가고싶네요 도 강릉시 율곡로3139번길 24  #강릉 #강릉여행 #강릉가볼만한곳 #강릉여행지 #강릉문화제 #문화제탐방 #한국사여행 #강릉한국사 #강릉여행지 #강릉신사임당 #강릉 #강릉율곡이이 #강릉여행지  
​​ 여수 현지인  한정식 남도음식명가  방문​​​​안녕하세요 :) 비오는 목요일 밍이인사드립니다.밍이가 사는 부산 해운대에도 여수처럼 비가 오네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​생일때 다녀왔던 여수여행 다행히 집에 돌아갈때 비가 내려서 얼마나 다행인지 ㅋㅋㅋㅋㅋ​암턴 비가 내렸어도 행복했던 추억여행 남도 음식 여행기  리뷰 시작합니다!!​​​​ ​​​​현지인들의 으로 방문했던 한정식!!​여수왔으면 젤 먼저 먹어야할게 간장게장 그다음 순위로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전라도 한정식!!​​한정식도 유명한곳이 진짜 많은데 그래도 쫌 오래되고 깔끔한 맛이라 하는 곳을 방문하기로 했습니다.​일요일은 일찍 마감을 하더라구요 그날만 그랬나???​암튼 월요일 점심시간에 맞춰 출동합니다!!​​​ 한정식전라남도 여수시 시청서1길 36 ​​영업시간 12:00~22:00​밍이가 전화로 예약가능하냐고 물어봤던 시간이 일요일 오후 3시쯤 이었는데 마감했다고 했으니 미리 연락하시고 방문하시길 바래여:)​​​ ​​​요기 사장님이 꽤 유명하신가봐여:)방송도 나오셨나보네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​남도음식명가로 지정된 맛집 여수꽃돌게장1번가 가서 만족하고 먹었기에 망설이 없이 방문 ㅋㅋㅋㅋ ​​꽤 이른시간에 방문했음에도 월요일 점심 방마다 손님들로 꽉찼더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ다들 출근안하시나봐여!!​​​ ​​​​진짜 오랜된 가게 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ의자보???;;​진짜 오랜만에 봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 옛스러움이 가득한 입니다.​​​ ​​​7만원짜리 궁중밥상이랑 5만원짜리 충무공밥상이 뭐가 틀리냐고 여쭤보니 참치회가 더 나오고 안나고 차이이길래 ​참치 대뱃살 제외하고 다른 부위는 별로 안좋아하는 오빠랑 밍이라스 걍 1인 5만원짜리 충무공 밥상 주문완료!!​​​ ​​​​창밖으로 보이는 초록초록한 나무를 바라보며, 밥상을 기다립니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​차례차례 나오는 한정식이기에 일단 첫번째로 들어온 음식들~~ 여수오면 조식안먹고 바로 아점 ㅋㅋㅋㅋ 으로 대신하기에 배가 많이 고픈 상태!!​​침고인다 ㅋㅋㅋㅋㅋ얼른먹즈아!!​​​​  ​​​특이하게 해삼을 식초에 절였다고 하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난생처음 먹어보는 식초절임해삼!!​그냥해삼보다 부드럽고 맛이가 좋아 ㅋㅋㅋㅋㅋ첨 맛보았는데 호불호 없이 먹을맛 했샤!!​​​​ ​​​뭐 회는 부산에서도 ㅋㅋㅋ 주구장창 먹는 맛이라 회맛이 거기서 거기 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​요거요거 문어랑 관자 ​관자랑 문어를 어찌이리 잘 삶으셨는지 야들야들​치아 안좋은 어르신들이 드시기에도 무리없는 식감!!맛있었습니당!!​​​​   ​​​​​여수왔으면, 갓김치 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갓김치빼고 여수를 논하지 말라고 했던가요 ;;​옛날에는 주문도 해먹고 했는데 이제는 워낙 지역마다 갓김치 잘 나와서 ㅋㅋㅋㅋ굳이 ....​​​​ ​​​​​간장게장이랑 전도 무난했고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ특별히 아 진짜 맛있다 이런느낌을 받는 음식은 아직없네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​참고로 엄청 배고팠던 점심시간!!​​ ​​​​​전복도 삶아 식감이 부드럽고 참기름이 고소 낙지도 살짝 삶은느낌이라 부드럽고 맛있었습니당!!​전반적으로 이집 삶는거 데치는거 잘하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​더덕구이도 먹을맛했고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전날 간장게장을 넘나리 맛나게 먹어서 그런지  한정식.......​생각보다 실망하는중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​이것은 갈비찜도 아니고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갈비구이도 아니고 ​멍미??? ​솔찍히 진짜 음식하는 분한텐 죄송하지만, 고기잡내때문에 힘들었습니다 ㅠㅜ​​​  ​ ​​​​연잎밥은 맛잇었어요 !!​​​ ​​​​여수오면 홍어삽합 먹어보랬는데 완전 삭힌거 아니래서 먹었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여수 홍어쫌 쎄네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오빠랑 밍이랑 둘다 삼함 먹다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ되새김질도 해봤는데 도저히 안될것 같은 느낌이라 GG​​빠른포기는 다음 식사를 부릅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​암턴 홍어삼합의 빠른포기로 다가온 낙지삼계죽!!​이건 국물쉬원하고 맛있었습니당!!건강한 낙지삼계죽​​완전 보양식!!​​​ ​​​​​튀김은 잘안먹으니깐 패스하고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​귀한 보리굴비가 나와서 식사 주문!!오빠랑 밍이 둘다 밥으로 주문해서 보리굴비랑 식사 시작합니당!!​​먹기좋게 굴비를 주셔서 밥과 함께 한입하면 얼매나 맛있게요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​긍데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이날따라 보리굴비도 왜이렇게 비리나효 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아놔 증말 밍이 입속이 이상했던가 컨디션 난조인가 ㅋㅋㅋㅋㅋ잘먹던 보리굴비마저 안들어가더라고요 ㅜㅠ​​​ ​​​​후식먹고 후다닥 나왔는데 진짜 7만원짜리 밥먹었으면 후회할뻔 ㅜㅠ​여수오면 그냥 간장게장 더 먹을라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​역시 취향따라 호불호가 갈릴만한 한정식집 이었습니다!!​​20~ 30대보다는 60~70 대 어르신들 모시고 대접하기 괜찮은 곳인듯 하니 참고하시고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그래도 잼나게 여행했던 여수여행 다음에 또 갈께요 ​​여수야 기다려야 언니가 간다!!여수 현지인  한정식 남도음식명가  방문포스팅 마친 밍이는 뿅​​​  ​ 
안녕하세요. 링동이에여!​오늘은 작년에 다녀왔던 이야기를 해볼까 합니당 ㅋㅋ강릉여행 중 가볼만한곳 중 하나인데요 :)저번 포스팅과 관련된 걸 하고싶어서 핸드폰을 뒤적거려 찾았어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​가을 낙엽이 예쁘게 물들었을 시기에다녀왔었는데 +_+모듀 로코나가 잠잠해질 때쯤에콧바람 쐬러 한번 다녀와보세요~~조용하고 한적해서 힐링하기 딱 좋답니다! 주차장 안에 이렇게 한복 체험관이 마련되어 있어요.요기서 대여하고 입고 나와서  안을 누비실 수 있어요 ㅋㅋㅋ마치 조선시대에 온 거 같은 느낌을 체험해볼 수 있겠쥬? ㅋㅋㅋ​전 패쓰했었는데.....입고 돌아다니는 분들 보니 예쁘더라구여.강릉여행 추억 쌓으러 가볼만한곳이쥬 ★ 매표소에 표를 내고 들어가면이렇게 무성한 나무들과예쁜 꽃들이 심어져 있는데요.공원이 잘 조성되어 있더라구요!걷기 좋은 길도 따로 만들어져 있고,사진 찍는곳도 있어요 ㅋㅋㅋ다양하게 체험해볼 수 있는 !!​아이들이 뛰어놀수 있을만큼 넓구..시끄럽지도 않아서 대화하기에도 좋았어요><강릉여행 테마가 휴식이라면 ! 입구에서 몇걸음만 들어가면요렇게 우리 율곡이이 슨상님께서 계심다..♥​퇴계 이황과 함께 16세기를 대표하는 학자이면서늘 우리 곁에 있는 오천원 지폐 속인물이기도 하쥬!​은 신사임당과 이이가 태어난 집이에요.현재 우리나라 보물로 지정되어 있어요.​역사에 관심이 있으신 분들이라면강릉여행 가볼만한곳으로 강추~! 그 앞으로 좀만 더 가면은사임당 핸드프린팅도 있는데요!이게 도대체 뭔가..첨엔 옛분들의 진짜 손자국인지 알았는데다가가보니.... 아니였다능......!!!!!!!!!드라마 사임당에 나왔던 배우들의손프린팅임돠.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진에서 보이는 저 두 손바닥은주인공이였던 이영애랑 송승헌 씨의...핸드..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요것때문에 에해외팬들이 꽤나 많이 오셨을거 같아요! 더 들어가면진짜 신사임당 선생님의 조각상을 볼 수가 있어요!저 갔을 땐 이이보다 여기서 더 사진을 많이 찍으시더라구요.​다들 아시겠지만 간단하게 설명을 하자면조선 시대 예술가이고자수, 시문, 그림 등 여러 방면에서재능이 뛰어나셨던 분이에요.특히 미술 영역에서 실력이 뛰어나셔서생존 당시에 이름을 널리 알리기도 하셨는데요.​저는 개인적으로당시에 쓰셨던 시구가 참 아름답더라구요.필력의 반의 반의 반이라도 닮았다면저도 한 이름 날리지 않았을까 하는그런 말도 안되는 생각을.. 해봤답니다 ^ ^..... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 참! 그리고 이 안으로 들어가면검정 대나무 숲이 작게 조성되어 있는데포토스팟이욤 ★ 강릉여행 가볼만한곳으로인생스팟 찾으시잖아요. 요기도 그런 곳 중 하나!줄이 길게 서있어서 링덩인 포기했지만인생샷 찍기 좋은 곳이니 참고하시구욧! 요건  안내도에요 ㅋㅋㅋ사실 공원보다는 저걸 보러 오는거니깐!!자세히 봐주었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ위치나 관련된 정보를 좀 알고 둘러보니깐좀 더 흥미진진하고 재밌었던 거 같아요 :) ​보면서 흥미로웠던게 있었는데우리나라 가옥 중에서요게 가장 오래된 것 중 하나라고 하더라구욧!이따 사진으로 보여드릴거지만미리 스포를 하자면, 이 안에 들어가면...600년된 나무가 있어요!!!!!!! 경이롭다고 해야될까요신기한 마음에 마구 사진을 찍었는데그건 좀이따 보시게 될거구욤 :) ♥ 잠시 가옥 감상하고 가실게여~지붕의 문양 참 예쁘쥬ㅠ_ㅠㅋㅋㅋ한국의 미가 최고임당. ㅋㅋㅋ오색빛이 하늘과 참 잘 어울리네용 ><강릉여행 갈때마다 이럼 참 좋겠어요ㅋㅋ​참고로 여길 지나면 지도에서 봤던을 보실 수가 있어요~~~! 그 안에 생가도 있지만이렇게 박물관도 마련되어 있어서 구경하는 재미가 두배인데요.이미 앞에서 제가 얘기했던 두 가지가또 강조되어 있네요 :) 약간 미술관 느낌으로당시 작품들을 감상할 수 있는 곳도마련되어 있어요!! 강릉여행 중인데 마치 잠시 서울전시회 보러 온듯한 느낌을받을 수가 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​율곡이이의 가르침 ★학문이란? 부터 시작해서...친구에 대한 자세학문과 지혜의 자세몸과 마음의 자세독서하는 자세 등에 관한 내용이벽면에 기록이 되어있답니다 ㅎㅎ​가장 인상깊게 남은 구절은 요거에요.몸과 마음을 가다듬는 데는아홉 가지의 몸가짐이 필요하다.발은 무겁게,손은 공손하게,눈은 단정하게,입은 다물고,목소리는 조용하게,머리는 바르게,기운은 엄숙하게,서 있는 것은 반듯하게,얼굴빛은 씩씩하게 가져야 한다.​캬★ 고개가 절로 끄덕이져집니다 !!!!  내부도 사진을 많이분명 찍었었는데 날라간건지 없어서보여드리지 못합네다.. 흑흑 속상..그래도 요건 남아있더라그여 ㅠ_ㅠ?​아까 말했던 600년이 넘는 나무!!!!!!배롱나무인데 사진보다 실제로 봐야 더 신기해욤.마구 사진을 찍었는데실물이 안담아지더라구용 ㅠㅠㅠㅠㅠ​이걸 율곡선생님도 만졌다 생각하니신기해서 빤-히 봤다능... ㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘은 이렇게 강릉여행 가볼만한곳으로 소개해드렸는데욤!힐링하면서 역사공부도 함께 할 수 있는아주 유익한 곳이에요 :) 나중에 가보세요 ♥ 
안녕하세요 별의별세상입니다 :)2022년 1월 2일(일요일)~1월 3일(월요일) 일정으로 강릉 여행을 다녀왔습니다!강릉 여행에서 첫 번째 장소로 초당 비스트로를 방문해서 식사를 했고두 번째 장소로 을 선택했어요~소화도 시킬 겸 산책을 하고 싶기도 했고 멋진 곳을 구경하고 싶었습니다.​그래서 선택한 입니다!너무 멋진 을 다녀왔어요~:)​그럼 지금  포스팅 시작해 볼게요!​여러분의 좋아요+댓글+이웃추가는 저에게 글을 쓰는 원동력이 되고 힘이 된답니다 :D여러분 좋아요와 댓글, 이웃추가 부탁드립니다 ♥  신사임당과 율곡이이의 태어난 곳 도 강릉시 율곡로3139번길 24  전화번호 033) 660-3301운영시간 매일 오전 9시~오후 6시                  입장마감 오후 5시, 연중무휴  입구의 모습입니다!이라고 안내되어 있어 찾기 쉽더라고요 :) 주차장은 넓었어요~입구 가까운 곳에 주차를 했습니다~​/시립 박물관 관람 후 패키지 관람권을 구매하면 강릉의 주요 주변 관광지를 할인된 요금으로 이용할 수 있다고 하네요^^그렇지만 저는 만 구경했습니다!다음에 일정을 넉넉하게 가게 된다면  구경 후에 다른 관광지들도 구경해 봐야겠어요 :)  입구의 모습입니다.오른쪽에 매표소가 있으니 참고해 주세요:D   매표 안내입니다!어른 3000원 청소년/군인 2000원 초등학생 1000원입니다~강릉시민분은 신분증 소지를 하신 경우 무료라고 하네요~이런 멋진 곳을 무료로 볼 수 있다니 강릉시민분들 부럽습니다 :D 의 입구로 들어가면 멋진 길이 나와요~얼마 전 폭설이 내렸다고 했는데 눈이 옆쪽에 그대로 있더라고요^^눈이 있어서 더 멋진 이었습니다:D제가 만약 근처에 산다면 저녁 먹고 산책하러 왔을 것 같더라고요:)너무 좋았습니다!  안내도입니다~크지요~?천천히 돌아봤습니다:D   신사임당과 율곡이이가 태어난 ~정말 멋있고 아름다웠습니다!  멋진 나무도 있었어요~이나무는 상당히 오래되었고 율곡이이 살아있을 때도 있었던 나무라고 하네요~정말 멋졌습니다:)겨울이 지나고 푸릇푸릇한 모습을 보고 싶네요 :D​나무 앞에 설명을 보면배롱나무이 나무는 율곡선생 당시에도 있었던 것으로 수령 600년이 넘습니다.라고 안내되어 있었습니다:)     신사임당과 율곡이이 태어난 곳을 설명하면서 각 방을 설명해 놓은 안내문이 있었습니다!그림을 그리던 곳, 태어난 곳 등등  여러 방이 있었는데요~하나하나 천천히 읽으면서 구경했습니다!정말 너무 멋있고 좋았습니다:D  이곳은 박물관입니다~신사임당과 율곡이이의 물품들과 일대기를 잘 설명해 놓은 박물관입니다:)   정말 너무 신기했고 좋았어요:)자녀가 있으신 분은 자녀 공부에도 참 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다:)저 역시도 공부가 많이 됐었거든요 :D  이곳은 구 5000원 권을 촬영했던 곳입니다.발 모양 위에 서면 예전 5000권의 모습이 정확하게 보이더라고요^^구 5000원 권은 발 모양 옆에 안내문에 비치되어 있었습니다!지금은 신권이라 이 모습은 아니지만 신기해서 사진을 찍어봤습니다 :D       다음은 신사임당 화단을 구경했어요~겨울이라서 푸릇푸릇 한 식물들은 없지만 정말 멋있고 좋았습니다:)중간에 멋진 나무도 있는데 포토존이에요:D사진 정말 예쁘게 나오더라고요!​은 아름답고 정말 멋진 곳이었습니다.안내문에 설명도 잘 되어있고 산책하기도 좋고 너무 좋았어요:D자녀가 있으신 분은 공부에 도움이 될 것 같아요~성인인 저도 공부가 되었던 좋은 시간이었습니다:)​강릉에 방문하실 분은  드려요 :D​계속 영하의 날씨가 유지되고 있는데 항상 감기 조심하시고 건강하세요 ♥  ​​직장인의 별의별 잇템이 다 있는 세상 ♡별의별세상 별의별세상 : 네이버쇼핑 스마트스토어직장인들의 별의별 잇템이 다 있는 세상♡smartstore.naver.com 별의별세상에서 최대 ~56%까지 빅세일을 진행하고 있습니다:)여러분의 많은 관심과 사랑 부탁드립니다 ♥ ​ 
강릉 가족 여행으로 첫 행선지를 어디로 갈까 하다가 찾은 곳이 바로 #!!5만원권 지폐에서 볼 수 있는 #신사임당 과 오천원권 주인공인 #율곡이이 가 태어난 집에요~ 한국 주택건축 중에서 가장 오래된 건물이라고 해요.날씨도 좋고, 풍경도 좋고, 걷기 좋을 것 같아서 가보기로 했어요~  도 강릉시 율곡로3139번길 24  운영시간 09:00 - 18:00(마지막 입장 17:00)입장료 어른 3,000  청소년/군인 2,000  어린이 1,000  만 65세 이상 무료기타 상세한 내역은 아래 링크 참조해주세요~ 그리고 입구에 넓은 주차장도 있어요~ https://www.gn.go.kr/museum/contents.do?key=891 관람안내 - /시립박물관&대관령박물관관람안내 매표시간 09:00~17:00 ※ 매표시간 이후에는 입장불가 관람시간 09:00~18:00 휴관일 연중무휴 문화재 공개관람료 관람료 - 구분, /시립박물관(개인, 단체 30명이상), 대관령박물관(개인, 단체 30명이상) 구분 /시립박물관 대관령박물관 개인 단체(30명 이상) 개인 단체(30명 이상) 어른 3,000원 2,000원 1,000원 700원 청소년,군인 2,000원 1,500원 700원 500원 어린이 1,000원 500원 400원 300원 만 65세 이상 무료 무료 무료 무료 강릉시민(본인) 무료(신분...www.gn.go.kr  관광에 앞서 꿀팁을 드리자면 #문화관광해설 을 신청하고 방문하는거에요~ 오전 3회, 오후 5회 운영하고 온라인으로만 신청 가능해요~ ​입구에서부터 30분 동안 해설사님이 동행하며 에 대한 해설을 들을 수 있답니다~ 꼭 꼭  !! 아래 링크에서 신청하면되는데 어렵지 않아요~관광 전에 확인 문자도 발송됩니다~ https://www.gn.go.kr/museum/contents.do?key=2385 문화해설안내 - /시립박물관&대관령박물관강릉시 컨텐츠 페이지 보조메뉴 인사말 조직 및 업무 주요업무 연혁 문화재기증 이용안내 관람안내 문화해설안내 패키지 관람권 이용안내 한복체험관 안내 전시안내 찾아오시는길 문화해설안내 홈 /시립박물관 이용안내 문화해설안내 문화해설 안내 정규해설시간 안내 오전,오후 정규해설시간 정보 오전(3회) 오후(5회) 10:00, 10:30, 11:00 14:00, 14:30, 15:00, 15:30, 16:00 ※ 예약은 온라인으로만 신청 가능(전화 예약 불가) - 예약된 사항에 대한 변경, 취소 문의 : 033-660-3321 문화관광해설...www.gn.go.kr  입구로 들어서면 예쁜 꽃과 푸른 나무와 정원이 펼쳐집니다~ 눈정화~   걸어 들어가다보면 율곡이이 동상도 나오고요~ 사임당 빛의 일기라는 드라마에 출현했던 배우들 핸드프린팅존도 있어요~   자경문으로 들어가기 전  안내도에서부터 해설사님께서 설명을 해주십니다~ 자경문을 들어가 봅니다~~~~  으로 향하는 계단을 오르면 맞은편에 문성사 라는 율곡이이 영정을 모신 사당이 나옵니다~그리고 왼쪽편에 이 있어요~  이곳에서 젤 많은 설명을 해주십니다~ 오죽은 까마귀처럼 검은 대나무를 뜻하는데 줄기가 녹색-검은색-흰색으로 변한다고 해요~    뒷편으로 가면 안채, 바깥채, 어제과 율곡기념관이 있어요~   그리고 가는 곳 마다 포토 존이라 어디에서 사진을 찍어도 잘 나와요~ 사진 백만장 찍은 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대망의 하이라이트 #포토존!! 바닥에 포토존이 표시되어 있는데요.오천원권 보면 그려져있는 배경이에요~ 해설사님께서 여기 배경으로 사진 찍으면 돈이 들어온다고 꼭 찍고 가라고 하시더라고요 ㅎㅎ  마지막으로 나오는 길에 동생 인성교육 좀 시키고 ㅋㅋㅋㅋ 포토존에서 사진 찍고 나왔답니다~ ​여기저기 둘러보고 관광하는데 넉넉히 1시간에서 1시간 반쯤 걸려요~ 가족들과 함께 하는 여행이라면 율곡이이의 효심도 들여다 볼 수 있고 교훈도 얻을 수 있고 무엇보다 푸릇푸릇 몸과 마음이 힐링 될 수 있는  드려요~ 저희 엄니도 상당히 만족하셨답니다~😊😊 
강릉 가족 여행 2박3일강문해변, 경포해변, 아르떼 뮤지엄, , 러닝 코스 5월 초 연휴에 가깝게 지내는 3가족 모임 여행이 코로나로 취소되면서 급하게 계획을 변경하여 #강릉 으로 #2박3일여행 을 다녀왔다. ​6일 금요일 퇴근 후 강릉으로 출발!교통 상황이 좋아 9시에 목적지인 #강문해변 도착! 재빨리 숙소에 짐을 옮겨놓고~바닷바람을 맞으며 회에 소주 한 잔 먹기 위해강문해변에서 5분 거리에 있는 #경포해변 도착! #경포해변 금요일 저녁이라 그런지 커플, 가족들이 많다! 회를 주문해놓고 여진이와 #밤바다 를 잠시 구경을 해본다. #경포대송포회집 경포해변엔 젊은 친구들이 많아서 그런지힙한 분위기에 횟집도 여럿 보이네...가보고 싶지만 어린 친두들을 위해 양보 ㅎㅎ 바다가 훤히 보여야 제맛인데...ㅠㅠ아무렴 어떠냐 바다는 바다인데!! 18만 원인 모둠 #회 대게 세트!! 관광지임을 감안해도 조금 비싸고부실한 느낌이 들었지만...회는 분위기가 7할인만큼 기분 좋게 먹었다! 해변에서 폭죽놀이를 했던 게 언제인가... 여진이도 재미있어하고 너무 재미있네^^  강릉 2박 3일 여행 / 강문해변 안목해변 경포해변 / 8K, 5K 러닝 코스 강릉 강문해변 안목해변 경포해변 8K, 5K 러닝 코스  #여행 이 결정되면 숙소 주변으로 #러닝코스 를...blog.naver.com 러닝코스 ! 아침 조깅 후 든든하게 아침을 먹기위해작년 여름 #갈남항 여행 때 #브런치 먹었던 #카페밀​다른 곳에 가볼까 했는데 작년에는 없던 메뉴들이 많이 생겼다고 해서 재방문! 도 삼척 갈남항, 스노클링, 아쉬웠던 여름휴가(2박 3일)8월 9~11일 도 삼척 갈남항으로 2박 3일 휴가를 다녀왔습니다. 갈남항은 동양의 나폴리라 불리는 장호...blog.naver.com 아쉬움이 컸던 작년 여름 휴가...ㅠㅠ 어느덧 초3이 된 여진이! #원팬 #굿모닝플레이트 #프렌치토스트든든하게 아침을 먹어준다! #아르떼뮤지엄 방문 #유퀴즈온더블럭 으로 알게 된 아르떼 뮤지엄 별 기대 안했는데 입장료가 전혀 아깝지 않았던 곳!​※ 참고로 내부에는 화장실이 없다.보통 2시간 정도 관람을 하니 미리 다녀와야 한다.(화장실 가고 싶어 나왔다 ㅠㅠ) 사람이 가까이오면 사슴이 다가오고손으로 터치하면 사슴의 꽃이 변하는 체험공간.  ※ 체험 시 대기 인원이 많다면 다음 분들을 위해배려해서 적절한(?) 시간으로 체험을 합시다!!!사슴이 사람을 사람을 인식하기 때문에 자리에서 벗어나지 않고 있으면 끝나질 않는다...우리 앞 에서체험을 하셨던 두 팀은 기다리시는 분들 탄성이 터져 나올 정도로 오랫동안 체험을 하셨다...ㅠㅠ  동물 바탕위해 색칠을 해서 스캔을 하면 화면에내가 그린 그림이 출력되어 움직인다! 공작새  짜잔~! 볼거리가 참 많았다! 입장권+3천원을 추가하면 특수 테이블에서티 한잔을 먹으면서 체험할 수 있는 #TEABAR# 이제는 여진이가 사진도 제법 잘 찍어준다 ㅎㅎ 다음 코스는 #안목해변 #안목역선물가게 1호점내부는 사진촬영이 안된다. 아기자기 한 소품들이 많다. #안목역선물가게2호점  #도둑 #불량학생 저녁 먹기 전 출출함을 달래기 위해 해변에서 먹는 라면!한강이든 바다든 물 근처에서 먹는 라면은 꿀맛이다. 토요일 저녁은 경포해변에 위치한 #루이식당16:00~17:50 브레이크타임 오픈 시간에 맞춰 1등으로 방문해서 오션뷰를 즐기며 저녁을 먹을 수 있었다. 깔끔하고 아기자기한 내부!마샬도 보이네?! 주문한 메뉴들도 대체로 맛있었고 가게 분위기, 서비스 등 만족스러운 저녁이었다. 관광지 음식점 같지 않은 로컬 음식점 느낌이참 좋았던 곳! #하이볼#메가하이볼술술 들어간다!! 우리 초딩 굴욕 사진 한잔 박제하고~! 소화시킬 겸 방문한 강문해변 #스타벅스 #뷰맛집 이다. ​아침에 조깅하면서 보니 오픈하면서부터  2,3층 창가 쪽은 이미 만석! #강릉명물 #커피콩빵 #비추 우리 입맛이 이상한건지겉은 물에 젖어있는 빵 느낌이고 맛 없어서 못 먹겠드라...더 샀으면 큰일날뻔 했네   일요일 아침! 이번 여행은 날씨운이 안따라주네~ 운동하고 돌아올때까지 자고 있던두 여자를 깨워 체크아웃하고아침 먹으로 #초당버거 방문 두 분이서 열심히 버거 만드는 중~키오스크로 주문하고 받으러 가면 된다. 외부에 자리를 잡았는데...접시가 커서 다 올려놓기가 힘들더라!  #초당타노스버거 #초당레이디버거 #초당치즈버거 #웨지감자맛은 쏘쏘~​아침을 먹었으니 디저트를 먹어야지! #SOONTOFUGELATO #순두부젤라또 2호점그냥 한글로 쓰시지 굳이 영어로 ㅎㅎㅎ 내부가 으리으리하다!!! 난 배가 부르면 뭘 먹어도 맛이 없다..계속 먹으러 다니는 건 나랑은 안 맞는 듯​어제 커피콩빵이 맛이 없었던 이유도배가 불러서 였을 것 같다... 소화시킬 겸 방문한 ##도 에 셀수도 없이 왔는데도 처음 방문이다.   많이 배우고 가네요!강릉에 오신다면 꼭 방문해보시길 합니다. 이번 여행의 마지막 목적지인#순긋해변토요일 아르떼 뮤지엄을 가기전 잠시 #바다멍 때렸던 해변입니다. #인스타뷰맛집 #강릉쉬림프박스 가 있습니다. 바람도 많이 불고 사람도 없어서 영업을 안하는 줄 알았는데...영업중이었습니다. 배가 불렀지만...다음에는 이런 기회가 안 올 것 같아두 메뉴 주문했습니다. 차에 원터치 텐드가 있어 자리 잡았습니다. ㅎㅎ #레몬갈릭쉬림프 #핫스파이시쉬림프​핫스파이시 쉬림프는 메콤해서 아이들이먹기엔 매울 수 있습니다.  나름 유명한 새우 트럭에서 먹어봤지만#하와이새우트럭 #오끼나와새우트럭새우 퀄리티의 차이일 뿐 양념 맛은 비슷비슷 한 것 같습니다. ​개인적으로는 오끼나와 새우트럭이 정말 맛있었어요.... [오키나와] 3살 딸과 함께한 늦은 여름휴가(두번째)호텔 몬트레이는 4성급 호텔이지만 룸컨디션 식사 부대시설 등 만족스러웠다. 세상에 모든 치마를 좋아하는...blog.naver.com 배부르면 누워야죠~ ㅎㅎㅎ​짧은 여행을 마무리하고 집으로 컴백합니다. ​강릉이 익숙하면서도 생소한...참 매력적인 여행지라는 생각을 들었습니다.강릉 매력에 빠졌어요 ㅎㅎ​조깅하면서 봐둔 멋진 바다 뷰 펜션이 있는데빠른 시일 내 오픈 에어링을 즐기러다시 올 예정입니다. ​끝!!​ 
​​10대 아이들이랑 같이 여행을 한다면자꾸 뭐라도 배우기를 바라는 마음으로 방문지를 정하게 되더라구요ㅋㅋ​강릉을 여행하며 아이를 위해서 간곳인데막상 제가 넘 좋았던 곳이바로 허난설헌 생가였어요​그리고 강릉여행에서 빠질 수 없는 과2곳을 후기를 해볼까해요​​ ​신사임당,율곡 어르신이 보입니다아.근데 넘 노골적으로 지폐가 똭~웃끼기도 하고 좀 그랬어요​성인 3000원청소년 2000원​ ​은 신사임당의 생가이기도하고자식인 율곡 이이의 생가이기도 한우리나라 보물로 지정된 역사유적이에요​조선시대초기에는 나름 남녀차별이그나마 덜엄격했기에 딸자식이 시집가더라도친정집에서 오랜시간머물고 왕래도 잦았거든요임진왜란이후 조선후기로 넘어가면서장남위주의 유교사회가 되면서말도 안되는 차별이 심했어요ㅜ우쨌든~​ ​은 진짜 잘살던 사대부집답게부지가 엄청나요이게 집이 맞나?공원아닌가?싶게정원도 세련되고 관리가 넘잘되어있어요​ ​사실 방문시에 포스팅안할 생각이여서사진들이 넘 대충입니다~​저기를 보면 의 역사적 설명이자세히 설명되어있어요​ ​이문이  자경문 입니다문이 너무 멋졌어요​아무래도 천재들이 태어난곳이라.솔직히 기운받으러 방문한거거든요ㅋㅋ요기 이문이 느낌이 좋더라구요​ ​율곡 이이 혼을 기리는 문성사입니다율곡의 시호가 문성이래요향도 피울수 있었는데..기말잘치게 도와달라고 기도하라고ㅋㅋ​율곡이 얼마나 천재였냐면13살때 장원을 시작으로 9번이나 장원한 구도장원공이었어요 지금으로치면 음...초딩6학년때 사법고시수석으로 행시,외시 다 먹어버린음...노승덕변호사보다 더 천재였던..​그러니 당연히 기운을 받아가야죠ㅋㅋ​ ​율곡 기념관도 있어서 들어왔는데신사임당의 작품들도 감상할 수 있었어요솔직히 그림이나 시들이 정말 기품있고암것도 모르는 제가봐도 좋더라구요​그런데 너무 천재아들을 둔 덕택인지신사임당은 천재아들을 둔 어머니로만...음...먼가 묘하게 그렇더라구요자식의 그늘에 가리워진 천재어머니느낌이랄까..암튼 신사임당은 자식이 잘났으니 정말 행복했겠죠?ㅋㅋ​​  ​ ​이렇게 오랜시간이 지나도잘보존되어 내려온게 넘대단한것 같아요​​ ​옛날 물건들 구경도 할수 있어요​​​​다음날은허난설헌 생가​​ ​주차장에 주차하고 표지판따라서입장료없구요 무료에요​ ​머리서 한옥이 보이는데너무너무 예쁩니다​​ ​무료라서 그런가요?보다는 덜 관리된 느낌이지만소박하고 더 이쁜것같아요​인위적인 느낌이 아니라진짜 조선시대 인물이 살고있는듯한ㅋ​ ​ ​요즘 작약꽃 보기힘든데앞마당 한가득 피었더라구요모란이랑 작약은 한옥이랑 넘잘어울리는데작약꽃밭이 넘 이쁘더라구요​ ​허난설헌 동상이에요한손에 책 펴고 당당히 앉은 모습이멋지기도하고 먼가 뭉클해요ㅜㅜ​ ​한옥이 진짜 세월의 흔적을 보여주고 있어요​ ​허초희였던 허난설헌이름도 넘 이쁘요​​ ​우리가 아는 홍길동전을 지은 허균허균이 아끼던 누나 허난설헌​아버지나 남형제들 모두 허난설헌이범상하지 않다는걸 알았지만그땐 세상이 그래서 꿈을 펼칠수 있게맘껏 도와주는것이 힘들었죠ㅜㅜ​ ​27세에 요절한 누나 허난설헌의 작품을허균이 모아서 중국에서 출간했는데그게 대박 히트 쳤어요​ ​​ ​허균과 누나 허난설헌의 오누이 우애를그림동화로그려서 전시했더라구요​ ​허난설헌 생가 한옥집이 너무 예뻐서 계속 찍게되드라구요​ ​허난설헌 생가인데멋스런 한옥을 자세히 볼수 있어요​ ​천재 예술가 허난설헌 초상화​ ​이 시는 너무 아름다운데​ ​이 시는 마음이 아프네요이시를 쓸때든 마음이 찢어졌을듯ㅜ​결혼후 자신의 예술성을 이해못해주는시댁과 남편에ㅜㅜ아이들까지 일찍 하늘나라로가버려서홧병이 우울증이 안올수가 없었겠죠​​ ​마당은 꽃밭한가득인데같은여자로서 여자로서의 삶에 대해서많은 생각을 하게되네요​딸아~세상은 변했고 자식은 자식이고 엄마는 엄마다ㅋㅋ너도 잘났으면 좋겠지만엄마도 잘났으면 좋겠구나!​ ​​강릉은 맛집도 많지만 방문할 유적지도참 많은것 같아요이나 허난설헌생가나 아이들과 방문하면좋은 경험이 될것같아요^^ 
 강릉여행의 마무리는 역시 숙소지내가 살면서 가본 숙소중에 너무 만족스러운 특별한 한옥숙소 강릉  숙소리뷰를 써본다!낮과 밤 모두 너무 예쁘고, 넓고 깨끗해서정말 모두에게 다녀오고 알려달라 문의가 많았음! 강릉오죽한옥마을도 강릉시 죽헌길 114 강릉 에서 길따라 쭉 들어오면보이는 강릉오죽한옥마을은강릉관광공사에서 운영하는 에너지 절약형 한옥이다.객실도 크고 넓은데 51개 보유중이고예약이 엄청 힘들다는 점이 유일한 단점.​ 오죽한옥마을강릉오죽한옥마을 운영 관련 알림 사회적 거리두기 강화된 3단계 시행 기간 9. 6.(월) 0시~10. 3.(일) 24시까지 - 5인 이상 입실 불가 및 동일 거주지 증명서류 지참 시 예외 - 백신 2회 접종(얀센 포함) 후 14일 경과자는 예방 접종 증명서 확인 후 입실 가능 또한,코로나-19 확산세에 따라 기존에 예약하신 객실 취소 등 이용 가능 여부가 변동될 수 있음을 사전 공지해 드립니다. 감염병 확산 방지를 위한 조치로 고객 여러분의 많은 양해 부탁드립니다. 감사합니다. ※ 객실 이용 여부 변동 시 예약고객님 대상 문자메시지...ojuk.gtdc.or.kr  오죽한옥마을에 들어가면 바로 옆에 안내소​가 있고 나머지는 다 숙소!그리고 숙소 자체도 넓고 다 한옥이라어디든 사진도 잘나오고 경치가 끝내준다.  주차공간도 널널해서 렌트하신 분들도 충분히 오실 수 있다.그리고 강릉시 거주민도 색다른 여행겸오실 수 있는 곳인 것 같다.  이렇게 안내 및 체크인을 하는공간이 있는데 여기조차 예쁘다.근처에는 답게 검정 대나무가 보임! 여기는 안내소에서 좀만 들어오면 보이는메인 스팟 정자랑 산책로인것 같았다.안에 차량 속도는 20키로로 제한됨. 강릉 오죽한옥마을 체크인 및 객실 요금 안내안내소에 명시된 금액이 있습니다!! 홈페이지에도 동일해요우리는 일요일 숙박으로 했는데내기억에 주말이라 일반형 10만원이었다.​다른 방은 남지도 않아서 일반형을골랐는데 일반형(2인)도 4명이서 써도됨진짜 엄청엄청 넓다!!!! 둘이서 쓰기엔 좀 넓었음. 거리두기 수칙도 한번 읽어주고바로 체크인하러 3시좀 넘어서 들어감 풋살장도 있다고 부대시설도 좋고제휴 할인받을 관광지도 많다.확실히 관광공사에서 운영중인것 같은 느낌이 아주 강하게 들었다 모든게 공기업스러움.. 우리는 207호, 하루 숙박에 10만원​강릉 호텔이 진짜 모 아니면 도 던데여기는 신축이고 그리고 한옥인데도 이금액이라정말 가성비를 넘어선 숙소다.다음에도 무조건 2박 3일 내내 여기 묵을것.  안내소에서 설문조사 해주면기념품 수건도 체크아웃 시 주신다고 하더라 그냥 도움되라고 설문했는데주셨다 귀여움! ㅋㅋㅋㅋ 기념품이런거 하나하나 세심하다.  이라 위에 기와는 검정이다.그리고 아래 한옥은 테라스처럼 열어서마루에서 차도 마실 수 있게 오픈형인듯.  우리 숙소는 그래도 초입인듯했다근데 안쪽까지 죄다 숙소라 생각보다엄청 단지가 컸다​옆에는 다 체크인이 이미 되어있고,생각보다 사람이 많이 있었음주말은 몇주전에 예약해야한다고 들음난 친구가 해줬다 히히!!  여기는 정자인데 먹을거 사서 여기서 먹는가족들도 많이 봤고 산책로로 요긴하더라!  날씨가 좋은 탓도 있지만 숙소가 예쁜 것도 있다...  여기는 특실이랑 붙어있던 것 같은데2층짜리는 특실이었던거같다가족단위에게 많이 하시길래 한번봄!  여기가 우리 숙소인 207호 앞나무 장작이나 이런 석등 등이엄청 한옥의 멋을 살려주는듯!그리고 조경도 너무 너무 신경쓰인게 보임  한동안 나의 프로필 사진 뒷배경너무너무 예쁨 무보정인데 아주 최고였다 강릉 오죽한옥마을 숙소  - 거실, 화장실, 방 등 전부다 소개207호 입지7관에 묵었는데 정말 최고였습니당!! 여기가 207호 1층이다ㅋㅋㅋㅋ문을 열고 잠글 때 카드키로 잠근다나는 첨에 한옥이라 열쇠로 잠글 줄 알았는데오히려 이게 엄청 편하고 좋았다.  숙소 문열기 전에 장작 신기해서이거 진짜 떼는건가 궁금하긴했다.  들어가는 문도 한지에 문임나같은애는 조심성없어서 부실거같았다..​ 강릉오죽한옥마을 숙소 화장실 내부한지를 가운데 두고세면대랑 화장실+샤워기로 나뉘어 분리됨!공간 분리 맘에들었다. 수건도 1박2일인데 넉넉했고그냥 딱 깔끔한 숙소느낌이 강했다.  그리고 샤워기의 위생상태도그리고 화장실 자체도 매우 깔끔합격입니다!!이제 메인 거실로 가봅시당  옷걸이도 있고 쓰레받이도 있다.그리고 한옥자체도 깔끔한 느낌오래된 퀘퀘한 느낌이아니다.  에어컨도 방에 한개거실에 한개라 아주 시원했다추울지경이었음 솔직히  거실에 티비는 시설이 좋지 못함그리고 미니 냉장고랑 티폿그리고  찻잎이 서비스로 있었다.  제일 맘에든 숙소의 외관마루로 나갈 수 있는 곳인데 조금만 열어도 힐링 그자체이다​숙소 자체가 조용해서 생각보다 방음도 잘되고일단 가족단위는 다 다른곳에 있는 듯 했다.2인실은 정말 조용하고 고요해서 우리만있는줄. 거울도 콘센트도 넉넉했다.​그리고 일단 무엇보다 이게 10만원짜리라니믿기지가 않다 ㅋㅋㅋㅋ 그전날 하이오션도 괜찮다생각했는데(숙소의 기준이 원래 낮긴하다)여기가 훨씬 좋았음!!!!!!!!  여기는 안에 방방은 여닫이 문으로 나뉘어져서잠을 자도되고 밖에서 티비를 봐도된다방도 엄청 넓어서 솔직히 4명이서 자도됨​콘센트가 방에는 별로 없고 대신 짐 보관공간이 많다.  에어컨도 따로 있어서 방이랑 거실이랑조절이 가능했던게 좋았음. 여기도 작은 창문을 열면 밖을 구경할 수 있다  침실 내부 굉장히 좋지요~그리고 일단 각 방마다 밖에 창문이 있어 좋고필요한 구비시설들이 다 잘되어있어서 좋다!  이렇게 방에 누워있으면 밖이 잘보임너무너무 좋았다 비와도 운치있을 것 같다.​​자이제 이 한옥숙소의 메인인마루를 열어봅시다...  열고 나오면 이렇게 옆방도 보이는데우리는 옆방 사람을 마주한적이 한번도 없다!그래서 거의 혼자 사용하다싶었음! 마루문을 다 열면 이렇게 담벼락이 보인다여기 그냥 앉아있어도 되고 간식이랑 커피사와서 마셔도 됨.저녁에는 모기가 많아서 안될 것 같았음!  우리 숙소방에서 본 오른쪽/왼쪽둘다 너무너무 예쁨!그냥 예쁘다고 밖에 말을 못하겠다옷을 입고 사진을 무한장 찍으시면됨 물론 잘 때는 모기때문에 다 잠궜지만아침에 일어날 때 문열고 마루에 앉으면한옥의 매력에 푹 빠질 수 있다.  여기도 한옥 저기도 한옥그냥 나가서 날씨만 좋으면어디든 사진이 정말 잘나오는 구조다.  여기가 바로 포토스팟 중 하나인데사진보다 그냥 멍때리면서 구경하느라시간가는줄 몰랐다.  굿뜨.. 이렇게 찍으세요!암튼 숙소 자체의 컨디션이 너무 만족스러워서앞으로 강릉갈때 무조건 1박은 여기가려고함!!!! 지금 아직 조경하는 중이라이리저리 수리작업을 많이 하시던데지금도 예쁜데 대나무나 나무 관리를더 열심히 하실거라고 들었다! 중앙시장 가기전에 한컷여기 근처에 버스정류장이 있긴한데버스가 정말 오지 않는다!​결국 버스를 20분 기다려도 안와서택시를 부른 슬픈 단점이 있다..ㅎㅎ  한동안 나의 프사였던 이 사진숙소 앞에서 그냥 찍었는데날씨가 좋아서 보정안했는데도 이렇다​아이폰으로 찍으시면 정말 잘나옵니다!오후 4시쯤 찍은것 같은데 너무 맘에듬  잠시 중앙시장 다녀오려고 나오면서 또 한컷점점 해가 지면 이제 숙소마다 전등을 키는데저녁 숙소 뷰도 엄청나다고 들었다! 여기는 시키기도 애매하고,주변 음식점이 마땅치 않아서 이게 단점이다.​그냥 중앙시장이나 맛집에 가서포장을 잔뜩해오시고 그걸 계속 숙소에서 놀면서 먹으셔야하니까 많이 챙겨옵시당 유퀴즈 보면서 먼저 과자 타임편의점에서 음료수랑 과자랑 열심히 사왔다과자 또사올걸.. 과자에 미친 간식러들 레이트 체크아웃을 할 수 있다!그리고 단지 내 차량 속도가 제한되어있는 점애완동물 불가 그리고 불피우거나 조리도 불가하다! 유퀴즈랑 바퀴달린집 보는데티비가 작고 화질이 좋지 않아서이것도 굳이 찾자면 단점?인것같다.나머지 편의도구들도 다 딱 기본템들.​ 강릉  강릉오죽한옥마을 해질녘 그리고 야경까지!야경 보러 갈 필요 없이 바로 여기로 오세요! 밥먹고 잠시 산책하러 오죽한옥마을을다시 돌았는데 분위기도 있고 넘 좋다!  근방에는 그냥 작은 마을이라근처 산책돌기도 참 좋고 한 10분 거리에 있는 커피를 테이크아웃해도참 좋다 그냥 소소하게 다닐 수 있는듯 그리고 야경! 정말 제일 마음에 들었다숙소에 이렇게 반할줄이야 한옥의 매력에 푹 진짜 최고다.  이렇게 각 숙소마다 전등이 있는데방에 소등할지 말지 스위치가 있다.   그리고 중간에는 그네를 탈 수 있는정원 같은 곳도 있고 앞에는 계속 24시간켜져있는 한옥도 있어서 너무 경치가 좋다. 그리고 벌레가 많을 줄 알았는데생각보다 벌레를 한마리도 못봐서 신기함숙소 자체도 깨끗해서 쾌적하게 지냈다.  숙소뷰 최고!!그렇게 야경도 보고 하루 마무리다음날 비가 오고 흐리다는 예보를 보고그럼 과연 숙소는 어떨까 고민했었는데.  흐려도 엄청 운치있다!!!!!진짜 한옥숙소 최고  더웠지만 또 숙소에 비치된오죽잎차를 안마실 수 없지  커피포트 한번 끓여서세척해주고 다시 끓여서티를 한잔 마셔보려고 했다.  우려내서 딱 마시려고 하니까갑자기 구름이 걷히면서 해가 들었다.  마루에서 먹으니 진짜 덥긴 했는데(6월말)그래도 아침에 따뜻한 티한잔이몸을 건강하게 해주는 기분임.​얼죽아만 하루에 3잔 이상 먹는 나, 매직에 의해 한옥에서 전통차로 전향. 아침의 뷰는 이렇다약간 오후보다는 차분한 느낌근데 진짜 활기차게 아침체조 하기 좋은 뷰! 파노라마로 내가 앉아있는 내 숙소 앞전체를 찍어봤는데 예쁘단 말밖에 안나오네..  친구도 씻고 나와서 같이 한잔했다너무너무 좋다 그냥 맨발로 가만히 앉아있었는데멍때리면서 공기를 마시니 간만에 힐링! 설문조사를 해드렸다! 더나은 발전을 위해  데스크에 드렸더니 오죽한욱마을기념품으로 수건도 주셨다 귀욥!너무너무 만족스러웠던 강릉여행에요 오죽한옥마을  숙소가 아니었다면아마 힐링이 반만되었을 듯​아무것도 안해도 시간을 여유롭게그리고 예쁜 사진까지 건질 수 있는그런 힐링여행이 컨셉이시라면,주저말고  한옥마을 숙소로 오세요!​​​# #오죽한옥마을 #강릉숙소 #강릉한옥 #강릉한옥숙소#한옥숙소 #한옥숙소 #강릉숙소 #오죽한옥마을후기#강릉오죽한옥마을 #강릉오죽한옥마을숙소 #오죽한욱마을숙소#숙소 #숙소 #숙소가격 #숙소후기#오죽한옥마을가격 #오죽한옥마을숙소가격 ​ 
 강릉 주문진당일치기 여행코스   낮기온 19도에 햇빛은 따뜻했지만 바람이 많이 불었던 2월의 어느 주말,날이 좋아서, 날이 좋지 않아서, 날이 적당해서모두 좋았던 #강릉여행 #강릉당일치기#강릉주문진여행   ​서울에서 새벽 5시반 출발해 집에 도착한 시간은 밤 10시였고,길 막히면 어쩌나 걱정했는데고속도로 안막혀서 맘 편하게 왔어요^^​​​​​​ 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15강문해변도 강릉시 강문동도 강릉시 율곡로3139번길 24 테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​​​​​​​ 1. 강릉 동화가든 짬뽕순두부&카페동화(AM 08:20)카페동화 동화콩커피 , 짬뽕순두부는 비추​#강릉동화가든 #짬뽕순두부아침 먹으려고 8시30분 도착했는데,와.. 사람 많음 주의~ 꽤 기다려야 할것 같아선커피 후짬순을 선택ㅋㅋ​동화가든 앞에 #카페동화 새로 생겼더라구요!카페 내부도 아기자기 예쁘게 꾸며져있고실내에서 기다리니 편했어요^^​ 시그니처 음료인 동화콩커피 마셨는데와!!! 넘 고소하고 맛있었어서 원샷했어요!툇마루 흑임자 라떼가 이런 맛일까요?  ​강릉 동화가든에서 아침 먹고 근처 툇마루카페 오픈시간 맞춰흑임자 라떼 마시려고 했는데~10시반쯤 툇마루 갔더니 세상이 줄이!!주말에는 9~10시부터 줄 서나봐요;이게 뭐라고; 안되겠어서 포기했어요~​짬뽕순두부로 유명한 강릉 동화가든은 세번째 오는거 같은데 짬순이 맛이...;예전 같지 않은? 짬뽕국물을 미리 푹~ 끊여놓은듯 야채와 오징어가 흐물거리고 신선한 맛이 아니라서 살짝쿵 실망~ 그리고 매운맛 안좋아한다면초당순두부마을에서 청국장이나 순두부 먹어도 될거 같아요^^​​​​​​​ 2. 강문해변(AM10:00)초당순두부 마을과 가깝고 아담&조용하고 여러 카페와 스타벅스 있음​동화가든&툇마루 카페와 가까운 강릉 #강문해변경포대해수욕장보다 조용하고 아담해한적하게 바다 보려면 강문해변 해요~​북쪽으로 따라 걸으면 씨마크호텔, 경포대까지 연결되는데저 어렸을땐 경포대해수욕장 많이 가고,강문해변까지는 안왔는데, 씨마크호텔도 생기고 음식점&숙소&카페 생기고 많이 좋아졌어요^^​서울에서 당일치기 갈만한곳찾아보면 내륙에도 괜찮은곳이 많지만바다를 봐야 여행 온 기분이 드는거 같아강릉 당일치기 여행 온건데 강문해변에서 푸른 바다와 하늘을 보니~ 역시 잘했다~ 싶더라구요^^  ​​​​​​​ 3. 신사임당 율곡이이 생가  (AM 11:00)​강릉여행 가볼만한곳 #어릴때부터 몇번 와본곳이라별거없다(?) 생각했지만 오랫만에 오니관리도 잘되어 있고 주변에 나무가 많아깊은 숲속 별장에 온것 같은 기분이 들어 오길 잘했다! 생각했어요^^​코로나19로 실내전시관은 문을 닫아건물 주변과 숲속 산책을 했는데율곡이이 동상에서 우측으로 올라가면 있는소나무숲 정원은 사색하기 좋아지금도 기억에 많이 남는 장소에요~​을 빠르게 둘러보면 20~30분이면충분할것 같은데, 천천히 이야기하며걷고 쉬다보니 1시간을 넘게 있었어요^^  ​​​​​​​​ 4. 강릉 카페 테라로사 경포호수점(PM 13:00)​8시30분에 컵휘 마셨으니다시 카페인을 충전할 시간!고민+검색하다 #테라로사경포호수점 가기로~에서 다시 초당순두부마을로 돌아오는 길이긴 했지만 역시 테라로사!분위기 좋고, 자리도 많고, 커피도 맛있고,간단한 케이크랑 쿠키도 커피랑 잘어울려요^^​테라로사 본점은 남강릉IC 근처에 있는데테라로사 처음 가본게 2007년ㅋㅋ(지금처럼? 세상 즐겁던 25살때)그때 있던 건물은 갈아엎고(?)새롭게 지은거 같아요~ 그땐 몰랐지, 테라로사가 테라로사가 될줄은ㅋ서울에도 체인 많은 #테라로사 믓짐..  ​​​​​​​ 5. 주문진 드라마 도깨비촬영지 영진해변 (PM14:00)​강릉 주문진 당일치기 여행코스 중여긴 꼭 가야해~ 생각한 #영진해변#드라마도깨미촬영지 유명한 방파제가영진해변과 주문진항 사이 도립대학앞쪽에 있어 도립대에 주차하고방파제 나가봤는데.. 와~ 기분 무엇?!​요즘 넷플릭스로 드라마 도깨비 다시 보거든요?2016~2017년 드라마인데 패션, 장소 등이지금 나오는 드라마 느낌이에요~주말이라 방파제마다(방파제 여러개 있음)사진 찍는 사람들이 많아 드라마틱한사진은 못찍었지만 충분히 좋았어요^^적당한 파도, 적당한 바람, 적당한 햇빛일부러 작정하고 만들어도 안될것 같은 분위기!드라마 촬영지라 오긴 했지만특유의 좋은 느낌 때문에 다시 와도 좋을거 같아요!  ​​​​​​​​ 6. 주문진 도깨비시장 강냉이 소쿠리 (PM14:00)​주문진 영진해변 #주문진도깨비시장이곳에 복사꽃싸롱, 콩방앗간, 강냉이 소쿠리특색있는 곳이 있어 도깨비 촬영지랑 함께 가기 좋아요!시골집 분위기의 강냉이 소쿠리 갔는데,강냉이 아이스크림과 옥수수찐빵이 맛있었어요^^바깥 툇마루 자리가 명당(?)인데 경쟁이 치열해실내에서 먹었는데 강냉이가 어릴때 먹던 단단바삭하고 고소한 맛이라 넘 좋았어요!​나중에 보니 주문진에 흑임자라떼파는 바우카페가 있더라구요?여기서 마실껄~ 뒤늦게 알아서 아쉽~  ​​​​​​​​ 7. 주문진항 수산물 풍물시장&주문진수산시장 문어(PM 15:30)​  ​주문진항 주차장에 주차하고주문진항 수산물 풍물시장 둘러보고,건너편 주문진 수산시장도 가봤는데~80년 전통 #주문진수산시장 규모는 작지만훨~ 친절하고 금액도 괜찮았어요!(문어 1kg 35000원+쪄줌+포장)화동문어에서 문어 사서 쪄주고,아이스박스 포장해줘 집에와서 먹었는데쫀득하고 넘 맛있었어요~ㅋ 참기름+소금 !​​​​​​​​ 8. 오대산 월정사 전나무숲길(PM17:00) ​주문진에서 내려와 영동고속도로 타고오대산 월정사와 전나무숲길을 들렸어요~월정산는 작년 11월에 오고 2월에 또 왔는데계절마다 다시 와도 좋은 곳이에요^^그리고 이곳도 드라마 도깨비 촬영지라도깨비 촬영지 두곳이나 방문해 뿌듯?했고~저녁 어두워지기 전에 와서 그런지낮보다 사람이 없어 좋았어요~​​​​​​​ 9. 오대산 산채백반거리 산수명산 (PM18:00)​강릉 주문진 당일치기여행을 마치고집으로 돌아가기 전 든든히 먹어야겠죠?  ​예전에 월정사 왔을때 가려고 찾아둔 #월정사맛집 산채정식전문점#산수명산 산채정식 먹었는데 12가지 종류 나물 반찬과찌개, 도토리묵, 생선구이, 감자전, 불고기담백한 반찬과 밥이 정말 맛있었어요^^다 비슷해보여도 전부 다른 나물(풀)이라고ㅋ맛과 향, 식감이 아직도 생각나네요~​요즘은 워낙 길이 잘되어있어당일치기로 다닐만한 곳이 많은데강릉, 속초 많이 찾는 이유가 있는거 같아요!바다를 볼수 있고, 괜찮은 맛집, 카페도 많고~넘 좋았던 당일치기 여행^^​​​​​​​​​ ​ 
강릉  강릉시 율곡로3139번길 24 "얘들아, 엄마 꿈은 신사임당이야!"엄마가 신사임당이 되려면 알지? 너희가 잘 해야된다~! 엄마를 신사임당으로 만들어주려므나^^;시덥잖은 우스갯소리로 아이랑 강릉  관람을 시작했습니다~​지난번 강릉 1박2일 여행의 마지막 여행지 소개입니다 :) 은 고등학교 졸업여행으로 처음이자 마지막으로 왔었는데 그 땐 친구들이랑 놀았던 기억 뿐~ 아무것도 기억이 안나요!ㅋ 그래서 완전 처음 온 기분으로 관람 시작합니다^^​​ ​​삼척에서 으로 가는 길이었는데 대박이죠!? 엄청나더라구요 :) 눈 내린 뒤라 온 세상이 하얗게 뒤덮혀 있었습니다​​ ​​월요일 점심시간 쯤이었는데 강릉 엔 생각보다 많은 관람객이 있었어요~ 도 여행을 다들 많이 즐기는구나 싶었습니다​관람료​어른 3,000원청소년 2,000원초등학생 1,000원미취학 무료​관람시간​오전 9시-18시(입장마감 17시)​​​  ​​입장 후 오른쪽엔 신사임당의 정원이 있었구요 신사임당의 아들인 율곡이이의 동상도 있었습니다 여기서는 인증샷 필수겠지요!? ^^그리고 예전에 드라마로 방영했던 사임당 빛의 일기의 주인공이었던 배우 이영애님의 핸드프린팅도 볼 수 있었어요~아이들은 이영애님이 누군지 모르니까 그냥 손을 맞춰봅니다 하하​​  ​​여기는 강릉  옆에 있는 문성사입니다 저는 건물이 크고 멋있어서 문성사가 이라고 잠시 착각을 했습니다^^;;문성사는 1975년  정화사업 때 율곡 이이 선생의 영정을 모시기 위해 지은 사당입니다​원래 이 자리에는 어제각이 있었는데 어제각을 사랑채 북쪽으로 옮기고 문성사를 건립하여 율곡 선생의 영정을 모셨습니다​​ ​​문성사에서 율곡 선생의 영정을 보고 뒤돌아 오른쪽으로 보이는 곳이 바로 <>입니다 ^^ 은 조선 전기에 만들어진 주택으로 그 당시 주택 건축의 모습도 알 수있는 역사적 자료이구요​​  ​​강릉 이 또 가치있는 이유는 바로 오른쪽 몽룡실에서 율곡 이이 선생이 태어남으로써 유서깊은 곳이 됐습니다^^몽룡실에는 현재 신사임당의 영정이 모셔져 있구요​​ ​​의 뒷뜰에는 검은색 대나무가 아직도 자라고 있습니다검은 대나무가 자라서 이름이 이기도 하지요~ 아이들에게 의 오는 까마귀 오 와 대나무 죽 자를 사용해서 만든 이름이라고 하니 신기해하더라구요~(저두 어릴 때 그 이야기를 듣고 신기했던 터라 꼭 아이들에게 알려주고 싶었어요~)​​  ​​예전 부엌의 모습, 아궁이 뗀 흔적까지 리얼해보이구요^^그리고 전 날 내린 눈 덕분에 강릉  구경이 더욱 신명났습니다~ 기와 처마끝에 달린 고드름도 구경거리였구요​​  ​​그리고 이 추운 겨울을 견뎌내고 있는 목련나무의 모습도 볼 수있었어요:) 그리고 낭비를 하지말라는 율곡 선생의 말씀까지.. 낭비는 안하는데 아끼느라 아껴도 가족 인원이 많아 돈을 많이 쓰긴해요 하하^^;;​​  ​​그리고 여기는 문성사를 짓기 위해 사랑채 뒷쪽으로 옮긴 <어제각>입니다 율곡 이이 선생이 어릴 때 사용했던 벼루와 저서 격몽요결이 모셔져 있습니다​​  ​​강릉 의 겨울풍경도 정말 좋죠?그리고 사랑채 주련에는 추사 김정희 글씨를 새겨져있습니다^^​아이랑 강릉 여행을 계획중이시라면 일정에 넣어도 좋은 곳이었습니다​​​ ​​앞쪽은 사랑채로 바깥양반이 사용하는 거처이고 안쪽에 있는 안채는 안주인이 생활하던 공간이예요:)알고보면 재밌는 유적지탐방^^​​  ​​그리고 여기는 율곡이이의 기념관이예요관련된 자료도 있었고 화폐에 들어간 그림도 볼 수있었는데요~ 여긴 그렇게 흥미있어하지 않더라구요~ 점심 때가 지나서 집중력이 떨어진 상태들^^;;​​ ​​오히려 기념관 앞 처마 고드름에서 떨어지는 물방울이 더 재밌나봐요!오천원짜리 구권도 살펴봤는데~ 이젠 지폐에 대해 저조차도 감흥이 없었어요.. 지갑안에 지폐 한장 없이도 하루종일 여행이 가능한 시대라서 그런 것같습니다^^;​​   ​​신사임당의 친정 나들이와 율곡이이 기념관 관람을 마치고 나왔어요~ 다른 전시관도 더 있었는데 배가 고프다고 아우성을 해서^^;; 아이랑 역사공부도 좋지만 배고픔을 달래는 것이 우선이니까요!​​ ​​근처 순두부찌개 식당에서 맛있는 점심을 먹었답니다:) 수육도 함께 나오는 식당이었는데요~ 고기보단 찌개가 더 맛이 좋았어요^^ 강릉 여행 간다면 재방문 의사 있는곳이예요~ 그 땐 찌개만 주문하려구요~​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24   #강릉 # #강릉아이랑 #강릉여행 #율곡이이 #신사임당  
​강릉 은 강릉여행, 강릉가볼만한곳, 강릉명소 등을 이야기할 때, 제일 먼저 거론된다. 알다시피 강릉 은 신사임당과 율곡 이이의 생가다. 정확히 이야기하면, 신사임당의 친정이 있던 장소다. 강릉을 숱하게 찾았지만, 을 방문하는 것은 이번이 처음이다. 그렇기에 이번 강릉여행을 앞두고 제일 먼저 가려 했던 장소가 이었다. ​2021년 6월 기준, 강릉 의 입장료는 어른 3000원, 청소년 2000원, 어린이 1000원이다. 입장권은 입구 근처의 무인 판매기를 이용하는 것을 한다. 은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 운영하며, 연중무휴다. 또한 주차장은 무료다. 마침 일요일이라 그런지 주차장에 빈자리가 없다. 여행자가 많이 찾아오는 만큼, 주차장의 자동차 회전율도 높은 편, 조금만 기다리면, 빈자리가 나온다. 여차하면, 대형 버스 주차장에 댈 수도 있다. ​ ​코로나19 상황으로 에 입장할 때는 마스크를 착용해야 하고, 입구 근처에 적힌 전화번호로 전화를 걸어 인적 사항을 등록해야 한다. 이러한 일련의  과정이 지체될 경우, 입구에서 여행자들의 웨이팅이 형성되기도 한다. 눈치 빠른 여행자들은 입장권을 제시하기 전에 전화부터 걸고, 직원에게 티켓을 슬쩍 보여주고는 빠르게 입장한다. ​그렇게 내부로 입장한 다음, 전방에 보이는 산책로를 따라 쭉 걸어들어가면,  내부 건물들을 차례로 만날 수 있다. 주변으로 율곡 이이 선생의 동상이 보였고, SBS 드라마 <사임당 빛의 일기> 관련 설치물도 보인다. 율곡 이이 선생의 동상을 지나치면,  안내도를 만날 수 있다.  내부의 규모가 제법 크기 때문에 큼지막한 건물을 미리 파악하고 동선을 짜는 것이 좋다. ​ ​안내판의 지도를 먼저 살펴보니 반시계 방향으로 돌고 다시 입구로 돌아오면 될 것 같다. 계단을 따라 올라가니 제법 넓은 광장이 나왔고, 여기서 우측으로 방향을 튼다. 작은 문을 통과하면 좌측으로 오래된 가옥 하나가 나오는데, 이것이 바로  건물이다. 그러니까 신사임당의 친정 건물로 율곡 이이 선생이 태어난 장소기도 하다. ​이라는 이름이 붙은 이유는 당시 뒤뜰에 검은 대나무가 자라고 있었기 때문이다. 조선전기 주택의 특징을 엿볼 수 있는 소중한 문화재기에 여행자는 내부에 입장할 수 없다. 밖에 서서 허리를 굽히고 안을 들여다볼 수 있는데, 내부에 일부 유물이 전시되어 있다. 여행자는 땡볕 아래  내부를 자세히 살핀 다음, 다음 건물로 향한다. ​ ​을 좌측에 끼고 전방에 자리하고 있는 건물은 율곡 이이 선생의 영정을 모신 문성사다. 1975년에 세운 작은 사당으로 여기서 '문성'이란 조선 인조가 율곡 이이 선생에게 내려준 시호다. 문성사 내부에는 율곡 이이 선생의 영정이 있다면, 아까 봤던  건물의 가장 우측 끝방에는 신사임당의 영정이 보관되어 있다. ​과 문성사 뒤쪽에도 기와집이 자리하고 있는데, 내부마다 당시 상황을 엿볼 수 있는 유물이 전시되어 있다. 마찬가지로 여행자들은 내부에 입장할 수 없고, 밖에서 기웃거리면서 구경하는 구조다. 이른 무더위 때문인지  내부를 오가는 여행자들은 오래 머물지 않고, 빠르게 눈으로 훑으면서 다음 전시관으로 향하고 있다.  ​ ​ 일대를 탐방했으면, 이제 박물관을 차례로 둘러볼 시간이다. 제일 먼저 율곡기념관으로 들어선다.  본래 같은 자리에 있던 율곡기념관을 헐고, 지난 2012년에 새로이 재건축한 박물관이다. 내부에는 신사임당과 율곡 이이, 옥산 이우, 이매창 등의 작품과 글씨, 책자 등이 보관되어 있다. 율곡 이이 선생이 집필한 <이이 수고본 격몽요결> 등의 저서도 보인다.​신사임당은 생전 그림에 능했는데, 내부에는 그녀의 수묵화가 다수 전시되어 있다. 박물관 내부의 규모는 제법 크다. 코로나19 상황으로 박물관에서는 마스크를 착용하고, 적당한 거리를 두고 관람해야 한다. 입구 근처에 비치된 손소독제를 자주 사용해 주는 것도 한다. 이른 무더위 때문인지 박물관 내부는 에어컨이 가동되고 있다. ​ ​율곡기념관을 모두 둘러본 뒤, 향토민속관을 탐방한다. 이름에서 짐작할 수 있듯 강릉 일대의 향토 민속에 관한 내용을 주로 전시하고 있다. 오래전 강릉에서 거주하던 시민들의 생활용품과 각종 도구 등을 전시하고 있다. 농기구도 보이고 베틀 관련 기구도 보인다. 여행자의 쉬운 이해를 돕기 위해 마네킹이 곳곳에 설치되어 있다. ​향토민속관 내부에는 도 민예품도 대거 전시되어 있다. 도 강릉 출신의 기생과 무당의 복장으로 추정되는 마네킹도 보인다. 출구 근처에는 옛 강릉 양반집의 설날 풍경을 재현한 공간도 있다. 박물관 내부를 천천히 도는 것만으로도 강릉 지역의 향토 민속에 대해 배울 수 있는 좋은 기회가 된다.  ​ ​마지막으로 들른 곳은 강릉시립박물관이다. 나처럼 에서 시작해 반시계 방향으로 이동했다면, 마지막으로 이곳에 입장할 것이다. 강릉을 비롯한 영동지방에서 출토한 각종 유물을 전시한 박물관이다. 선사 유적 터와 유물, 도자기, 오래된 문서, 옛 그림 등이 시대 순으로 보기 좋게 전시되어 있다. ​특히 다른 것보다 도자기를 제작하는 과정을 상세히 보여주고 있다. 도자기를 처음 빚는 과정에서부터 굽는 장면, 말리는 장면 등을 한눈에 살펴볼 수 있게 전시하고 있다. 참고로 강릉 일대에서는 분청사기가 다량 출토됐다. 도자기 관련 전시를 지나면, 강릉 일대에서 수집한 고문서와 개성 넘치는 그림 여러 점을 감상할 수 있다. ​ ​출구로 향하는 길에는 율곡인성교육관이 자리한다. 안내데스크 역할을 하는 장소로 다양한 정보를 얻을 수 있다. 내부에는 교육과 영상관이 자리하고 있다. 또한 여행자와 아이를 위한 체험 시설이 자리하는데, 코로나19 상황에 따라 제한적으로 운영하는 모양새다. 박물관 건물들이 있는 장소 외부에는 신사임당 동상이 있으니 놓치지 말자. 여행자는 보통 이곳에서 기념사진을 찍는다. ​강릉여행, 강릉가볼만한곳, 강릉명소 등을 찾고 있다면, 을 반드시 리스트에 올릴 것이다. 신사임당과 율곡 이이 선생의 흔적을 만나보는 것만으로도 방문 가치는 충분하다. 워낙 규모가 크고 구경할 것이 많기에 적어도 1시간 이상 투자하는 것을 한다. ​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24 시립박물관도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 
강릉에 와서 무엇을 보고 싶냐고친구가 묻더라고요.​전 주로 계획 파이지만,이번에 아무 생각 없이 왔더랬죠.​하지만, 친구의 말에'선교장, , 경포대'로 답했습니다. ㅎ​커피 한잔하고, 으로~역시나 강릉 시민은 무료입니다. 예전의 기억은 오간데 없고늘 새롭습니다. ㅎㅎ '이렇게 조경이 잘 되어 있었나?'하는 생각이 절로 들더라고요. 율곡 이이 선생님.멋지십니다. ㅎㅎ 바라만 봐도 푸른빛들이 싱그럽죠? 자연의 색에 감탄하며 걸어봅니다.화려합니다. 너무 화려해요. 잘 닦인 길에, 잘 조성된 나무들에아직  들어가기 전이랍니다. 한창 마당놀이를 했었나 봐요.저희가 지나갈 때는 끝이라..인사만 했습니다. 선교장에서의 한가함과는 달리..은 정말 사람들이 많았습니다. 자경문의 안과 밖을 가르는 문입니다.그가 지은 '스스로를 경계하는 글(自警文)에서 따온, 자경문(自警門)'이라 합니다.​이이 선생님이 살아온스스로 절제하는 마음이 느껴지죠.그러니, 들어가는 마음이 숙연할 수밖에요. 이정표 따라 사람들 따라,흐르듯이 가야 할 곳을 알죠. 사람들의 방향이 같으니 알 수밖에요. 사임당 배롱나무​배롱나무의 꽃이 백일홍이라네요.​600살이 넘는다 하니,살아온 시간만큼 그곳의 역사를 다 지켜봤을 거예요. 율곡송​600년이 넘은 소나무라죠. 문성사​율곡 이이 선생님의 영정을 모신 곳.참 잘 생기셨습니다.  대나무​신기하죠? 대나무가 까맣다는 게?여하튼 다른 곳에선 볼 수 없는 대나무들이을 주변에서 실컷 봅니다. 맞는 말입니다.우리의 실천이 어려울 뿐이죠.  율곡매​신사임당과 율곡 선생님이 직접 가꾸었던매화나무래요.생명의 신기함과 질김을 알 수 있죠. 사람들은 이렇게 내키는 대로 감상을~문화해설사 시간도 따로 있답니다.ㅎㅎ, 근데 전 내 맘대로 감상에 젖었어요. 모아 놓은 글들마저 멋있습니다. ㅎ다 옳은 말이죠. 실천은 어렵지만요. ㅠㅠ ㅎㅎ 너른 부엌이네요. 하지만, 이 시대에 살고 있음에 감사를~ 이어진 돌담마저 세월의 흔적이 서렸겠죠.멋집니다. 여운이 느껴져요. 장작을 보면 낭만이 샘솟아요. ㅎ 율곡 이이의 '격몽요결'​이이 선생님이 학문을 시작하는 이들을가르치기 위해 편찬한 책이라는데..​글씨를 너무 잘 쓰십니다.글씨가 한치의 흐트럼 없이 깨끗하고 멋있어요. 반했습니다. 나오는 길 이정표마저 멋집니다. 먼 하늘 먹구름이 무리를 지어 다니다~흰 구름을 만나기도 하면서하늘에 그림을 그려줍니다. ㅎㅎ, 솟대도 참 멋지죠? 천하대장군과 지하여장군도 있고 그렇게 천천히 보고 나오는 길.. 신사임당 동상을 보았답니다.겨레의 어머니~​이 앞에서 다른 분들 사진도 찍어드리고~저희도 단체사진 한 장을~ 동상 주변에 새겨진 신사임당의 그림어릴 적 교과서 그림인지?참고서 그림인지 분명 본 기억은 있는데..​세월의 흐름 속에 그들은아직 그대로인 듯~​그런데 시간차 600년은 안 느껴집니다.그만큼 우리와 가까운 건가요? ㅎㅎ​오천 원, 오만 원 지폐 속에서어머니와 아들을 만나니 대단하죠? ㅎ​강릉 여행길.은 정말 들리시길..​전 선교장의 차분함이 좋지만,아이들에겐 이 더 뜻깊을 거 같습니다. ㅎ​​#강릉가볼만한곳#강릉#심사임당이이#강릉여행 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 
 고즈넉한 분위기가 좋았던 강릉 ,아이와 함께 가보면 좋을 곳  강릉 일주일 살기 2일차에 다녀온 .한옥의 고즈넉한 풍경이 너무나 좋았던 곳,곳곳에 아직 녹지 않은 눈이 쌓여있던 모습이더 운치 있게 느껴졌다. 도 강릉시 율곡로3139번길 24  입장료는 어른 3천원, 아이 1천원. 방역패스 적용으로 매표소 입구에서접종완료 확인을 하고 있다. 은 신사임당과 율곡 이이가 태어난 곳이다.한 집에서 위인이 2명이나 태어나다니이 집의(?) 혹은 이 땅의(?) 기운이얼마나 좋은 건가 싶다. 잘 보존되어 있던 사랑채.이날 구름 한 점 없이 맑은 하늘 덕에사진이 더 예쁜게 나온 것 같다.맨날 미세먼지에 찌들어 살다가오랜만에 맑은 하늘을 보니속이 뻥-뚫리는 기분. 기둥의 글씨는 추사 김정희 선생의 필적이라고 하니정말  자체가 보물이 아닐 수 없다. 기와지붕 위에 아직 쌓여있는 눈이파란 하늘과 대조되어서더 예쁘고 운치 있어 보임. 정겨운 옛 주방의 커다란 가마솥. 사임당이 어머니를 그리며 지은 시.정말 어머니로서도, 딸로서도훌륭한 성품이었던 것 같다. 어제각.율곡 이이가 쓰던 벼루와 격몽요결이 보관되어 있다.구 오천원권에 이 벼루가 그려져 있다고 함. 나뭇잎 하나 없는 앙상한 나뭇가지가파란 하늘 그리고 한옥과 어우러지니사진이 넘나 감성적임.우리 아들은 여기서 멋진 사진 한 장 건졌다지, 신사임당 영정. 율곡 이이의 영정을 모신 문성사.1975년에 율곡 이이의 영정을 모시기 위해지은 사당이라고 한다. 어두워서 사진에 잘 안 나왔지만율곡 이이의 영정이 있다. 을 한 바퀴 둘러보고율곡기념관으로 들어갔다.​율곡기념관은 신사임당, 율곡 이이 외에도옥산 이우, 이매창, 고산 황기로의작품과 자료들이 전시되어 있다.​예전에는 신사임당 자체로 참 훌륭하구나라고만 생각했었는데엄마가 되고 나니 자식들을다 너무나 훌륭하게 키운신사임당의 자식 교육법이 궁금해진다. 아들이 신사임당의 그림을 보고이거 사진 아니야? 라고 물었다ㅋㅋ아이가 사진이라고 착각할 만큼사실적으로 그려진 그림인가 보다.예전에 어디선가 신사임당의 그림에벌과 나비가 와서 앉았다는 이야기를 들은 것도 같은데오래전이라 맞는지 가물가물 ㅋㅋㅋ 5천원권과 5만원권의율곡 이이와 신사임당. 율곡 이이의 가르침.지금 읽어봐도 많이 생각하게 하는 글. 율곡 이이의 동생인 이우가 반 쪼갠 콩과 참깨에 글을 썼다는 일화를 근거로재현해놓은 작품이 전시되어 있다.돋보기로 그 글씨를 볼 수 있는데진짜 저 작은 곳에 글씨를 썼다는게다시 봐도 엄청 신기하다. 여기서 사진을 찍으면구 오천원권에 나온 의 모습을사진으로 담을 수 있다고 한다. 구 오천원권에 나온 모습 그대로사진으로 담아본 모습. 엄마와 아들이 화폐 인물로 선정된 게신사임당과 율곡이이가 세계 최초라고 한다.숙소로 돌아가기 전 기념사진도 한 장,​에 갈 줄 알았다면신사임당과 율곡 이이 인물전을미리 읽히고 갔을 텐데...이번 여행 자체가 계획 없이 그날그날 즉흥적으로 움직이다 보니인물전을 미리 읽히고 가지 않은 것이 아쉬웠다.그래도 화폐에 나온 인물이라 그런지아이가 관심도 보이고 흥미로워했다.집으로 돌아와서 아이가 에서본 것들을 잊어버리기 전에인물전을 읽히려고 했는데어쩌다 보니 또 계속 미루고 못 읽혔네?이 포스팅을 하느라 다시 생각났으니당장 내일이라도 책을 읽혀야겠군!!​고즈넉한 한옥에서 예쁜 사진도 찍을 수 있고아이와 함께 역사 교육도 할 수 있으니아이와 한 번쯤 들러보면 좋은 곳으로강릉  !!​ ♥ 이 글이 도움이 되었다면 팬하기 '꾸욱' 눌러주세요 ♥​ 
을 방문하면서  근처에 괜찮은 카페를 찾다가 청풍카페를 발견하고 방문해보았어요. 카페 청평은  바로 옆에 있어 접근성도 좋고 부지가 굉장히 넓고 테라스가 넓어서 일광욕하기에도 좋더라구요.  ​제가 방문한  카페 청풍카페의 모습이에요.외관상으로도 굉장히 깔끔하고 관리가 잘 되어지고 있는 느낌을 받을 수 있었어요.​ ​테라스도 굉장히 넓지 않나요?자리에 앉아 바라보고 있으면 마음이 편안해지면서 기분이 좋은 공간이기도 하더라구요.​ ​곳곳에 이렇게 테라스 자리가 있어서 자유롭게 선택해서 앉을 수 있어요.저희는 햇빛이 따뜻하기는 했지만 겨울에 방문했기 때문에 실내에서 커피를 먹는 것으로 선택하였어요.​ ​ 카페 청풍의 내부 모습이에요.내부는 꽤 넓게 자리가 되어 있었고 저희가 방문한 이후 손님들도 꽤 찾으시는 곳이더라구요.​아마도 저희처럼 예쁜 풍경을 보고 들어오신 것은 아닐까? 하고 생각해보았어요.​ ​매장 내부는 뭔가 미술관을 보는 듯한 느낌이 들더라구요.예쁜 무늬로 되어 있는 가방도 팔고 가게 벽면에 장식되어 있는 액자들도 눈에 띄었어요.​커피를 마시면서 이런 볼거리를 감상할 수 있는 것도 장점이더라구요.​ ​ 카페 청풍의 메뉴판 모습이에요.커피의 경우 관광지 바로 옆인데 그렇게 비싸다는 느낌은 아니었어요.​커피를 제외하고 빵 종류로 샌드위치도 판매하고 있더라구요.간단한 간식으로 먹어도 좋을 것 같아요.​ 카페에서 어떤 음료를 먹을지 고민하다 저희는 아메리카노와 바닐라라떼 2잔을 주문하였어요.​ ​커피의 맛은 보통 쏘쏘의 맛이었어요.그런데 한 가지 좋은점은 커피가 굉장히 뜨거웠다는 점이에요.​사실 라떼 종류를 따뜻한 음료로 주문하면 뜨겁다기보다는 따뜻하다 정도로 나오는데  카페 청평의 경우 음료가 엄청 뜨겁더라구요.괜찮겠지! 하고 먹었는데 너무 뜨거워서 아뜨뜨 하면서 급하게 입을 떼었답니다.​뜨거운 커피를 좋아하시는 저희 엄마는 엄청나게 좋아하셨답니다.이렇게 주는 카페가 여기에 있는게 너무 좋다고 하시면서 정말 맛있게 드셨어요.​ 방문하시는 경우  카페 청풍에 방문해보시길 드려요. 매표소 바로 옆에 있어 어렵지 않게 찾으실 수 있답니다.  청풍카페도 강릉시 죽헌길 140 청풍카페주소 -  강릉시 죽헌길 140전화번호 - 033.642.1451아메리카노 - 4000/4500원 읽어주셔서 감사합니다.공감과 댓글은 힘이 됩니다:)​  ​ 
도에 몇 번 여행을 왔지만 강릉  방문은 처음이었다. 나 역시 이름만 많이 들어봤던 신사임당과 율곡이이의 집 . ​  강릉 가볼만 한 곳 강릉  아이와 여행 ​  ​​강릉 이 도착하기 전 차량으로 5분 거리에 있는  강릉대 앞 학사식당에서 돈가스와 쫄면으로 점심을 먹었다. 주차장 근처에도 국수 파는 곳, 브런치를 먹을 수 있는 카페가 있으니 취향에 맞게 든든하게 식사를 하고 강릉 에 아이와 함께 방문 !강릉 맛집이나 카페 가는 것보다 이렇게 역사적 인물을 만날 수 있는 장소에 와보는 것도 좋지 않을까? ​ 강릉 관람 시간 : 09:00~18:00 (관람 종료 1시간 전 매표 마감)휴관일 : 1월 1일, 설날, 추석 ​ ​주차장은 무료이고, 입장료는 성인 3000원, 청소년 2000원, 어린이 1000원이다. ​대중교통을 이용한다면 경포, 강릉대, 주문진행 버스를 타고 강릉  앞에서 하차. ​ ​​코로나 때문에 강릉 시립 박물관은 오픈을 하고 있지 않았는데, 사회적 거리 두기 완화로 인해 개관 여부는 확인을 해 봐야 할 것 같다. ​​ ​​강릉  입구에서 조금 걸어 들어가면 율곡이이 동상이 나온다. 아직 어린아이들이라 , 신사임당, 율곡 이이에 대해 잘 모르고 있는 딸들. ​ ​​동상이 엄청 크다고 신기해하는 것으로 관심을 표현했다. 초등학교 4학년을 앞두고 조금씩 역사에 관심을 가지기 시작하는 걸 보니.. 유아 때 박물관 다니는 것보다, 초등학교 3학년 정도부터 다니면 정말 효과적일 것 같다는 생각이 들었다. ​​​ ​​  강릉 은 1505년 형조참판을 지낸 최응현의 집이었다. 최응현은 이 집을 둘째 사위 이사온에게 , 이사온은 외동딸 용인 이씨에게 물려주었다. 이곳에서 신사임당과 율곡 이이가 태어났는데 집 주위의 검은 대나무가 많은 것을 보고 권처균이 자신의 호를 이라고 지었는데, 그것이 집의 이름이 되었다. ​​경내에는 , 문성사, 어제각, 율곡기념관, 안채, 사랑채가 있으며 시립 박물관이 있다. ​​​ ​시, 그림, 글씨, 자수에 뛰어난 예술가인 신사임당은 푹포도도, 산수도, 초충도, 초서등 자연을 관찰한 그림을 많이 그렸다. 조선시대의 대표적인 학자이자 경세가인 율곡 이이의 어머니이다. ​​이곳은 초충도 화단으로 사임당의 그림과 함께 식물이 심어져 있는 것 같은데 겨울이라 흙밖에 없었다. ​ 연못과 정자가 멋진 곳인데 봄이나 가을에 방문한다면 참 좋을 듯! ​  ​​시간이 좀 더 여유롭다면 강릉  숲길을 산책해 보는 것도 좋을 것 같다. 소요시간은 30분. ​​ ​여기에서부터 우리의 눈길을 사로잡은 검은 대나무. 늘 초록, 황색의 대나무를 보다가 이렇게 검은 대나무를 직접 보니 엄마인 나도 신기~그리고 왜 이란 이름이 생겼는지 아이들에게 설명해 주었다. ​ ​​명색이 도 강릉인데 벌써 봄꽃이? 2021년 처음 본 매화꽃이다. 햇빛 잘 드는 초충도 공원에 하얀 매화꽃이 만발하다. ​​ ​​입구에 들어가기 전.. 비록 보지 않아서 잘 모르지만 사임당 드라마 출연진의 핸드프린팅도 보고~!​​ ​​ 안내도를 보면서 지도를 보면서 올라가 보았다. ​ ​ ​​문성사 ​율곡선생의 영정을 모신 사당으로 원래는 어제각이 있었는데,  정화사업 때 서쪽으로 옮기고 문성사를 지었다고 한다. 문성은 인조대왕이 율곡선생에게 내린 시호로 '도덕과 학문을 널리 들어막힘이 없이 통했으며, 백성의 안정된 삶을 위하여 정사의 근본을 세웠다. '라는 의미가 담겨있다. ​​ ​그 앞 마당에는 600년이 된 배롱나무가 있다. ​ ​어린 시절 오르내린 소나무와 잘 어우러졌다. ​ ​ ​조선 초기에 지어진 별당 건물로 몽룡실에서 율곡이이가 태어났다. ​​​​ ​​지금은 신사임당의 영정과 [격몽요결] 글 귀가 전시되어 있다. ​  ​​문성사를 둘러보고 돌아 나오면 옆의 사랑채로 넘어가는 문이 나온다. ​ ​​바깥주인이 거처하며 외부 손님을 접대하던 곳으로 온돌과 툇마루, 대청마루로 구성되어 있다. 한옥 구조를 볼 수 있어서 초등 3학년 사회 시간에 배운 내용을 다시 한번 떠올려 볼 수 있었다. ​  ​​ ​​​ ​사랑채 옆으로 난 문으로 들어가면 ​​ ​​어제각 ​정조대왕이 격몽요결과 어린 시절 사용하던 벼루를 보고 책에는 머리글을, 벼루 뒷면에는 율곡선생의 학문을 찬양하는 그을 새겨 소중히 보관하라고 명을 내려 이를 보관하기 위한 어제각을 지었다고 한다. ​​ ​벼루와 격몽요결이 전시 중이다. ​강릉  율곡 기념관은 문이 닫힌 상황이어서 아쉬웠지만, 이렇게 야외에서 천천히 둘러보며 아이들과 강릉 을 둘러볼 수 있어서 좋았던 시간이다. ​​ ​포토 포인트에 서면 5천 원 지폐 배경이 되는 구도라고.. ​  ​돌아서 나오는 길에 신사임당 동상도 보고~ ​​ ​​아이들과 강릉 여행을 하면서 꼭 들러보기를 하는 장소, 강릉 . ​초등학생 이상 아이들이라면 강릉 가볼 만한 곳으로 충분히 매력을 느낄 수 있는 곳이었다. ​​​   ​​​​​​​ 
 강릉 신사임당과 율곡 이이그리고 대나무숲  지금으로부터 딱 한 달 전 강릉에 다녀왔어요!원래부터 꼭 가보고 싶었던 지역이라매번 "강릉" "강릉"이라고 노래 불렀었는데이제야 갔었네요!!​그리고 저의 위시 관광지 중 하나인강릉 을 갔답니다!​그럼 간략하게 소개해볼까요!?​​ ​[1] 강릉  하면 뭐댜? 대나무숲​강릉 이라고 하면 생각하는 키워드는 다양할 거예요!신사임당이, 율곡이이.. 등등​그렇지만, 저는 먼저 대나무숲을 떠올렸어요!이 곳을 떠올린만큼, 직접가보니 실망시키지 않은 숲이더라고요!!​"사진이 다했다" 할 정도 초록빛의 청량감이 묻어있지않나요??​자연적으로 너무 좋은곳이기 때문에진짜 사람만 없으면 여기서 돗자리 깔고 솔솔 부는 바람을 맞으며도시락을 먹고 싶을 정도네요!​ ​[2] 역사적인 명소! 아이들에겐 교육용으로​조선시대에 남겨져 있는 주거건축!여기서 율곡이이와 신사임당이 태어났던 곳이며, 그들의 삶을 보여주는 장소였어요.그리고 그때 그 당시의 양반이 살았던 환경을 볼 수 있기 때문에어른에겐 현장체험! 아이들에겐 교육용으로 딱이더라고요!​  ​[3] 도​강릉  도 : ★★☆​저는 이 관광지에 대한 기대치가 너무 높아서 그런지, 그렇게 충족은 못했어요.왜냐하면 국내에서 전통 관광지는 많기 때문에 여기 강릉 은 별 감흥은 오지 않았답니다 ㅠ.ㅠ(차라리 광화문이 더 나음)​그래도 넓기도 넓고, 아름다운 대나무 숲을 볼 수 있기 때문에그거라도 위안을 삼았어요! 도 강릉시 율곡로3139번길 24  영업시간 : 09:00 ~ 18:00 (17:00 입장마감)​입장료 안내 어른청소년어린이3,0002,0001,000 ​ ​차타고 드디어 도착한 이 비석을 보는 순간!!이 아닌 오설록 감성이 묻어있다는 점(이름만 바꾸면 오설록에 간 줄..!!)  ​좀 더 가보니! 바로  입구가 있더라고요.들뜬 마음에 바로 키오스크로 향해서 입장권을 뽑았쥬!!​들어가 봅니다 !@#@#@#​ ​​한눈에 봤을 때, 와~~ 진짜 넓었어요!양반들이 살았던 집이라서 그런지풍족스럽게 살았던 흔적이 보이네요~~ ​  ​5만원짜리 지폐의 주인공 신사임당 (율곡이이의 어머니이자 화가 및 작가)5천원짜리 지폐의 주인공 율곡이이 (이 시대의 천재 학자)자랑스러운 모자(母子)가 삼삼 55로 이어져 보이네요!​ ​​자경문을 지나! 그 5천원 지폐에 그려져있는 몽룡실에 도착했습니다!여기에서 신사임당이 여기서 용꿈 꾸고 율곡이이를 낳았다고 하죠? 내부를 보니깐 넓어 보이는 거 같지만, 생각보다 넓지는 않더라고요.(지폐의 건축물을 실제로 보니 만족쓰!!)​ ​그리고 좀 더 돌아보면이런 느낌류의 옛 가옥들이 많았답니다!여기에 머물러 있을 때 별 감흥이 없었는데, 사진으로 보니 이쁘네요!!​ ​가옥들을 다 본 뒤바로바로 대나무숲으로 향했습니다!​ ​드디어 대나무숲 도착!!!역시 강릉 에는 대나무숲이죠!!초록 초록한 배경이 제 마음을 녹여줬어요~~​게다가 사람이 없어서 한적했었답니다~진짜 한 번은 임금님 귀는 당나귀 귀라고 외치고 싶을 정도라니깐요?(드립이 너무 선 넘었나??)​  ​마지막으로 산림욕을 했지요!여기 너무 더워서 빨리 탈출하고 싶은 마음밖에 없어서다음 행선지로 향했답니다!​ ​이제 포스팅을 마무리할 시간이 되었네요!​너무 기대를 많이해서 갔지만,2%가 충족하지 못했던 관광지인 강릉 !!그래도 지폐의 주인공들도 보고, 나름 현장실습도 하고 좋았네요~다음에 소개할 강릉 여행지는 그렇게 유명하지 않은 자연포토존인데요!요즘 SNS에서도 슬슬 소개가 되어서 핫해질거같아요!​그전에 제가 한번 포스팅을 할테니깐!기대해주세요!!​ 
여름엔 시원하고 겨울엔 폭설이 어마어마하지만그만큼 제대로 눈 쌓인 유적지 특히 한옥의 정취를느낄 수 있는 강릉, 겨울바다도 예쁘죠~​그리고 여행지가 오밀조밀 모여있어 택시비 또한부담이 없어 여행하기 참 좋은데요.​5년 전 다녀오고 최근 재방문한 경험으로당일치기 여행코스를 드릴께요. 사실 여유있게 1박2일 하시는게 더 좋을 수도 있어요.지어진지 얼마 안된 스카이베이 호텔 가고싶다ㅠ  우선, 시외버스터미널로 동서울 출발이나동수원출발이나 3시간 정도 걸립니다(I'm 수원피플)'버스타고'앱으로 편하게 모바일 발권하고버스타서 QR찍으면 끝, 편도 2만원 조금 넘어요  당일치기라면 가급적 첫차 타고 가고강릉버스터미널에 도착하면 무조건 택시 타서으로~​버스도 있긴한데 빙빙 돌아가고 24분이나 걸려요. 택시 타면 겨우 4분(4천2백원)둘이 가면 버스비 수준셋이 가면 버스비보다 쌉니다. 검은 대나무가 인상적인 , 신사임당 율곡이이 탄생지 feat.몽룡실 용꿈강릉의 명소, 에 도착 사실 강릉 여행이 두번째라 재방문!! 입구에는 우리나라 화폐 우리나라 위인 ...blog.naver.com  1시간이면 충분히 다 볼 수 있구요. 한번 더 택시 타고 초당마을 쪽으로10분 정도만 가면(5천2백원)맛집들이 몰려있습니다. 봉창이 해물칼국수, 샤브샤브엔 역시 고기해물야채의 정수가 베어든 볶음밥(죽)이 꿀맛!! 당일치기 강릉여행당일치기 여행으로 강릉에 도착 거의 3시간을 달려와 주린 배를 이끌고 해물샤브 먹으러 갔습니다~ 봉창이 ...blog.naver.com 여기 봉창이 해물샤브도 맛있었고​특히 강릉의 명물 초당순두부 골목이 있는데'동화가든'이라고 상당히 유명한 곳이 있어요5년전엔 먹었는데 '짬뽕순두부'가 진짜 JMT거기다 모두부 1모 하나 사서 나눠먹으면Game set!!​근데 예전에도 유명했지만 지금은 더 유명해져서 웨이팅이 길어 당일치기 여행에선 못먹고 왔습니다ㅠ   사실 이 코스가 끝이예요.  찍고초당마을로 넘어가기만 하면 그 다음은그쪽에 전부 몰려있거든요.​위로 좀만 걸어올라가면 하균,허난설헌 기념관여기 꼭 가셔야되요. 5년전에 추운 겨울저곳에서 정취있게 다도(茶道)의 고수께차와 다과를 체험 받을 수 있는데 저렴하면서도아주 만족도가 높았어요. 이번에 못간게 아쉽.. 경포호수광장과 한파주의보, 감기 조심하세요~어제는 당일치기로 강릉에 다녀왔습니다. 자그마치 5년만에 재방문이였죠. 그리고 어제 마침 서울,경기에는...blog.naver.com 좀 더 위로 걸어가면 경포호가 보이는 호수광장가볍게 둘러보셔도 되고근데 여긴 추울 땐 비추예요.날씨가 좋아야 그나마 좀 볼만 할거 같습니다.​그리고 바로 오른쪽엔 경포해변까지​중간에 출출하다 싶으면 잠시 초당마을로 내려와서 고소한 두부와 라떼의 오묘한 조화, 강릉 이색 카페 초당커피 동해에 바로 접한 강릉은 해산물 맛집도 많지만 향토 음식으로 초당 두부가 또 유명합니다. 초당 두부는 간...blog.naver.com 초당 커피 한잔 하고두부라떼 강추!!​저녁으로 따끈하게 아까 말한 '동화가든'에서 짬뽕순두부 먹으면당일치기 여행으로 완벽할 듯 합니다.  강릉시외버스터미널도 강릉시 하슬라로 27 강릉시외버스터미널도 강릉시 율곡로3139번길 24 초당마을도 강릉시 초당동허균.허난설헌기념관도 강릉시 난설헌로193번길 1-29경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 위 코스로 당일치기하려면 조금 부지런해야해요.저는 12시 다되서 도착하고요즘 코시국이라 돌아오는 버스가 6시면 끊겨아쉽게도 완전히 즐기진 못했네요.. 
  강릉 여행 가볼 만한 곳, 아르떼뮤지엄, 정동진 레일바이크​얼마 전 강릉 여행을 다녀와보니 강릉이 생각보다 작고 갈만한 곳들이 그리 멀지 않아서 뚜벅이로도 여행하기 좋겠더라구요!그래서 다녀온 곳 몇 군데 소개해 드릴게요!​​​ 매표시간 : 매일 9시-17시 연중무휴 / 관람료 : 성인 3천원 / 주차: 무료 매표 안내​ 성인 3,000원​잘 아시겠지만 은 5만원권과 5천원권에 계신 신사임당과 율곡이이가 태어난 곳이에요!한국 주택 건축 중 가장 오래된 곳이라고 하네요-!​어릴 때 부모님과 가고 아아주 오랜만에 가보았어요.​ ​요기가 사랑채였던 거 같은데 아늑하니 편안해지는 느낌이 들었어요.​푸릇푸릇함이 한옥과 아주 잘 어울려서 좋더라고요.​초록이 가득한 계절이 아닌 단풍 계절이나 차가운 계절에도 다 좋을 것 같아요.🥰🥰🥰​  ​고분 유적지도 있고, 전시관, 그리고 산책할 수 있는 숲길도 있더라고요.​은근 볼거리가 많은 곳이니 한 번 들러보시면 좋을 것 같아요.​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​​ 정동진 레일바이크(하절기) 매일 8시 45분 - 16시 45분 / (동절기) -15시 45분 ​정동진 레일바이크 2인승 25,000원​강릉 시내에서 차로 30분 정도 가면 정동진인데 이번에 정동진 바다 잔뜩 보려고 정동진 레일바이크도 타고 왔어요.​레일바이크 가격은 2인승 25,000원 4인승 35,000원이고 8시 45분부터 1시간마다 운행해요!(운행시간이 1시간임)​시간 놓치면 한 시간 기다려야 하니까 시간 잘 맞춰서 가시길 바라요!! 😉​ ​진짜 기찻길을 이용해서 운행되는지 정동진역 내부로 이동해서 탑승하더라고요-!​​ ​레일바이크는 반자동 운행방식이라 처음 출발할 때나 오르막에서 잠깐 페달을 밟아주면 그 외에는 거의 자동으로 운행해서 힘들지 않게 정동진 바다를 즐길 수 있어요!!​ 정동진 레일바이크​이날 아쉽게도 날이 흐렸는데도 탁 트인 동해바다를 보니 마음이 좀 풀리더라고요. (바다 덕후의 😌)​ 정동진 레일바이크​이제 날이 더워지니 좀 괜찮겠지만 한여름 말고 바람막이 정도는 준비하시는 게 좋아요.제가 간 날 갑자기 흐려진 날씨 + 바닷바람에 진짜 너어무 춥더라고요. 🙄🙄​  ​더그덕더그덕 조금 시끄럽긴 하지만 😅그래도 끝이 없는 동해바다를 즐기기에 매우 입니다!👍🏻👍🏻 정동진레일바이크도 강릉시 강동면 정동역길 17 ​​​ 아르떼뮤지엄 강릉입장 10시부터 19시 |  성인 17,000원 청소년 13,000원 어린이 10,000원​ ​여행 마지막 날 종일 비가 온 바람에 실내 여행을 해야 해서 찾은 곳이 바로 아르떼 뮤지엄이에요.​아르떼 뮤지엄이 강릉에도 있는지 처음 알았어요!​ 강릉 아르떼뮤지엄  ​예전에 제주도에서 빛의 벙커 자주 가고 오랜만에 미디어아트 전시 가봤는데 오랜만이라 그런지 볼 만하더라고요!​​ ​진짜 사진 찍기에 최고!! 👍🏻👍🏻(인데 옷 너무 대충 입고 갓,,, 🙈)​ 강릉 아르떼뮤지엄​이렇게 사진 찍기 예쁜 곳들이 많아요!​ ​특히 이 번개!! 진짜 너무 멋있었어요!!😍😍​  ​폭포나 파도 같은 것들도 너무 잘 만들어놔서 실감 나고 멋있더라고요.​​  ​마지막 관에는 명화들과 민화들로도 너무 잘 만들어져서 한 번쯤 가보면 좋겠더라고요.​잘 만들어놔서 그런가 강릉 여행객들 전부 아르떼 뮤지엄에 와있는 기분... 😅평일인데도 사람이 많긴 하더라고요.​​ 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터  이번에 강릉 여행하면서 남녀노소 즐길만한 관광지 몇 군데 해 봤는데요, 여기 말고도 강릉에 가볼 만한 바다나 관광지 많으니까 시간 활용 잘 하셔서 잘 즐기시길 바랄게요. 😉​  ​​#강릉 #강릉여행 #강릉내돈내산 #강릉여행코스 #강릉코스 #강릉가볼만한곳 #강릉갈만한곳 #정동진 #정동진레일바이크 # #아르떼뮤지엄 #아르떼뮤지엄강릉 #강릉아르떼뮤지엄 
신사임당과 율곡이이가 태어난 안반데기를 다녀올까 하다가 일정과 거리상 맞지 않아서 다음에 다녀오기로 하고 강릉 시내 쪽에서 놀기로 결정! 강릉 여행 2일차 코스에 을 넣었어요​ ​으로 들어가는 길~!​ ​, 시립 박물관 관람 후 [패키지 관람권]을 구입하면강릉의 주요 주변 관광지를 할인된 요금으로 이용할 수 있다고 합니다 아이들과 가족 여행이라면또, 그림에 제시된 주변 관광지를 방문할 예정이라면패키기 관람권을 구입하여 여행하는 것도 좋을 것 같아요:)​ ​에 들어가기 전 에 대한 내용입니다!​  문화 관광 해설 안내에는 문화 관광 해설 안내도 실시하고 있는데요 해설사분의 설명을 들으면서 관람하면 좋을 것 같아요!​  포토존여기서 사진을 많이 찍으시던데 저희는 패스~~! ㅋㅋㅋ아이들은 무척 좋아할 것 같아요^.^​​ 이용요금▼▼▼  이용요금오죽한 이용요금은 사진을 참고해 주세요^.^​ ​표를 들고 입장!​ ​넓게 조성이 잘 되어 있었어요 숲길이라고 안내되어 있는 표지판이 있는데요저희는 그쪽으로는 가진 않았어요​ ​갑자기 뜬금없이 닭들이 돌아다녔다며... ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​견득사의이득을 보거든 옳은 것인가를 생각하라​ ​율곡이이의 동상입니다​ ​'사임당 빛의 일기'라는 드라마를 촬영했었나봐요이영애씨와 송승헌씨의 손도장(?)이 있었습니다​ ​에 들어가기 전에 목련나무가....!!!!와~대박~! 저절로 감탄사가 나왔다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​목련과 의 조화는 정말 예술이었습니다:)​ ​여기를 지나칠 수 없죠! 지나가던 사람들도 멈춰 서서 사진 많이 찍었어요​ ​, 신사임당, 율곡 이이에 대한 내용입니다:)​  ​들어오면 엄청 넓은 광장이 있어요 ​  ​자경문입니다!자경문은 의 안팎을 가르는 문이라고 하네요​  ​율곡이이의 글이 전시되어 있어요​ ​에 대한 안내입니다​    ​을 한 바퀴 둘러본 뒤 박물관도 방문해보았습니다​      ​을 둘러본 뒤 박물관을 방문하니 더욱 이해가 잘 되었어요:)​저희는 강릉 여행 일정 중에 방문했었는데요아이들이 있는 집이라면 한 번쯤 방문해보는 것도 좋을 것 같아요자연스럽게 우리나라의 역사와 위인에 대해 공부할 수 있는 시간을 가질 수 있답니다​​"강릉 가족여행 코스로  합니다"​​​이상 포스팅을 마치도록 하겠습니다:) 
​강릉여행 1일차, 땡볕 아래 을 둘러본 다음, 주차장으로 바로 이동하지 않고 인근 카페를 물색한다. 그러다 제일 먼저 눈에 들어오는 카페로 들어선다. 개인적으로 커피 맛이니 분위기니 그런 것을 전혀 따지지 않고, 일단 갈증이 심했기에 제일 가까운 카페를 택한 것이다. 그렇게 찾은 장소는 청풍 카페였다. ​청풍 카페는 강릉  입구 바로 좌측에 자리한다. 도로 하나만 건너면 바로 이곳과 연결된다. 일단 접근성이 상당히 우수하기에 을 방문한 여행자들이 출구로 나오면서 자연스레 이곳을 찾는다. 우리 역시 마찬가지다. 그 어떤 사전 정보 없이 이곳을 찾았고, 그리고 만족했기에 특별히 후기를 남겨본다. 개인적으로 여행지가 아닌, 국내 음식점이나 카페를 이 공간에 소개하는 것은 드물다. ​ ​일단 강릉 에 대한 설명을 간단하게 다시 해본다. 강릉에서 가장 유명한 명소 중의 명소로 신사임당과 율곡 이이의 생가다. 예나 지금이나 워낙 유명한 장소라 그런지 평일이나 주말이나 늘 붐빈다. 일요일 오후, 점심시간 무렵이라 그런지 오늘은 더더욱 붐비는 모양새다.  근처 무료 주차장은 만차였고, 몇 바퀴 돌자 겨우 한자리가 났을 정도다. ​내부는  생가 건물과 함께 크고 작은 박물관이 여럿, 그리고 매머드급 공원이 조성되어 있다. 신사임당과 율곡 이이의 흔적을 엿볼 수 있기 때문에 일단 방문 자체만으로도 의미 있다. 또한 율곡 이이 선생의 영정을 모신 문성사, 율곡기념관, 향토민속관, 강릉시립박물관 등 볼거리가 풍성하다. 에 대한 자세한 설명은  아래 포스팅을 참고하면 된다. ​ 강릉  시립박물관, 도여행 강릉명소 강릉 은 강릉여행, 강릉가볼만한곳, 강릉명소 등을 이야기할 때, 제일 먼저 거론된다. 알다시피 강릉...blog.naver.com ​ ​그렇게  관람을 마치고 출구로 나오니 대략 오후 1시 30분이 지나가는 시각이다. 참고로  일대의 산책로는 '강릉 바우길'이라고 부른다. 이른 무더위가 찾아온 5월 말, 땡볕 아래  내부 구석구석을 둘러봐서 그런지 갈증이 심했다. 그렇게 즉흥적으로  출구 근처에 자리한 청풍 카페에 들어선다. 입구에서 내부 쪽을 슬쩍 기웃거려보니 빈자리가 보인다. ​카페로 들어서면서 이곳 관련 후기를 검색해본다. 먼저 다녀간 여행자들의 후기가 보인다.  바로 옆에 있어서 그런지 꽤 많은 여행자들이 다녀간 모양이다. 우리도 그들처럼 카페로 들어선다. 야외 테이블도 제법 보였지만, 지금과 같은 무더위가 찾아온 시기라면, 에어컨 시설이 가동되는 내부 테이블을 한다. ​ ​청풍 카페에 들어서자 직원이 반가운 인사를 건넨다. 코로나19 때문에 입구에서 QR코드를 찍으며 인적 사항 등록에 협조해야 한다. 그  과정이 끝나면, 바로 음료를 주문할 수 있다. 아이스 아메리카노와 자몽에이드를 주문하고 안쪽 테이블로 향한다. 예상대로 카페 내부는 에어컨 시설이 완벽하게 가동되고 있었다. 카페 손님은 열이면 열, 을 둘러보고 나온 여행자다.​청풍 카페 메뉴는 대략 이렇다. 커피를 비롯한 다양한 음료와 브런치 메뉴를 주문할 수 있다. 여행자는 보통 여러 종류의 프렌치토스트, 샌드위치 등을 주로 주문하는 모양이다.   테이블 회전율은 높은 편이다. 대부분 무더위를 피해 잠시 목을 축이러 이곳에 들른 여행자기 때문이다. 저들은 길어야 1시간 정도 카페에서 시간을 보낸 다음, 주차장으로 향한다. 우리도 마찬가지다. ​ ​음료가 나오는 동안 카페 1층 구석구석을 엿본다. 테이블이 놓인 공간을 지나면, 다양한 그림이 걸린 복도가 나온다. 안쪽 화장실과 연결되는 통로인데, 마치 미술관을 찾은 듯한 공간이 나온다. 그런 이유로 여행자들은 이곳에서 분위기 있는 사진을 찍고, 자신의 SNS에 업로드하기도 하는 모양새다. 그림은 대략 4~5점 정도 걸려 있다. ​청풍 카페 1층 테이블은 충분히 준비되어 있다. 코로나 상황으로 거리 두기 캠페인 때문에 대략 10명 정도만 보인다. 평소였다면, 대략 20여 명을 수용할 수 있을 것이다. 또 야외 테이블까지 합하면, 더 많은 인원이 이곳에서 휴식을 취할 수 있다. 대략 10분 정도 지나자 주문한 음료가 서브된다. 시원한 에어컨 바람에 아메리카노 한 잔을 마시자 무더위가 저만치 밀려나는 기분이 든다. ​ ​대략 20분 정도 목을 축인 뒤, 바로 카페를 나선다. 무더웠지만, 날씨가 좋았기에 어서 강릉의 다른 명소로 향해야 했다. 길에서 버리는 시간을 최대한 줄이는 것이 현명했다. 또 카페에서 죽치고 시간을 보내는 성격도 아니다. 카페를 나오면서 야외 테이블을 둘러본다. 이곳을 소개하기로 마음먹은 만큼, 다양한 장면을 스케치해야 했다. ​강릉 을 방문한다면, 바로 옆에 자리한 청풍 카페를 주목해보자.  입구에서 길 하나만 건너면 된다. 도보 10초 거리다. 일단 접근성이 매우 우수하다. 음료의 수준도 기본 이상은 한다. 우리처럼 잠시 무더위를 피해 들러도 좋고,  기분 좋은 수다를 떨며 느긋하게 시간을 보내도 뭐라 할 사람 하나 없다.  ​ 청풍카페도 강릉시 죽헌길 140 ​ 
오죽관​영업시간 07:00-17:00 강릉시 죽헌길 165​✔️ 메뉴 : 비빔국수 강릉 첫 날,  구경 후 방문하게 된 오죽관에서의 첫 끼.  주차장 쪽에 있어서 식전이나 식후에  구경하고 오면 딱 좋을 것 같아요 ㅎㅎ 주차장에 주차 후 방문하시면 됩니다​ 산책하기 좋은 강릉  👍   ​내부가 엄청 넓고 깔끔하더라구요!​  ​통유리창 덕에 확 트여서 좋았어요​ ​강릉맛집 오죽관은 강릉 오죽 (검은 대나무) 로 49시간 숙성시켜 만든 면 요리가 대표 메뉴인데요. 그 중에서도 비빔국수가 가장 메인 요리라고 해요.​  ​담백하고 고소한 오죽찻물로 식전후에 입을 개워주면 좋답니다.​  국수 메뉴와 든든한 점심 한 끼를 위해수육도 소자로 하나 주문했어요.​ ​원산지가 무려... 모두 국내산! 한우!심지어 고춧가루까지 국내산이라니.. 🌶 요즘 보기 드문 건강한 맛집인듯 합니다.​ ​밑반찬으로 나온 배추김치와​ ​무절임과 깍두기에요.​  ​수육을 시키면 국내산 한우수육과 함께 싸먹으라고 요 명이나물이 함께 나오는데요. 명이나물과 무절임, 부추무침을 수육과 먹으면 됩니다.​ ​한우 국내산 수육 소짜 19,000원​​ ​식으면 질겨지는 고기 식감때문에 따뜻한 온도를 유지하라고 수육 육수 속에 살짝 담궈진 채로 내어주셨어요​ ​수육을 주문하면 요렇게 한 세트로 나온답니다!​ ​수육은 한 입에 먹기엔 조금 큼직한 것도 있어서 가위로 필요한만큼 잘라드시면 돼요!​ ​직원분이 설명해주신 대로 명이나물 위에 수육 한 점, 무절임 하나, 부추무침을 조금 올려주었습니다.​ ​얇은 두께의 한 입용 쌈이지요!​ ​향긋한 명이나물과 부드러운 한우 양지, 사태 부위아삭한 식감의 무절임과 매콤함을 곁들여주는 부추무침까지! 한 입에 쏙 들어가면서 담백하고 매콤향긋해서 제법 맛있었습니다~​양지, 사태 부위를 별로 안 좋아하는 분들도 (잇츠미)국내산 한우라 확실히 좀 더 부드럽다고 느끼실 수 있을 것 같아요!​ ​수육을 우걱우걱 먹고 있을 깨주문한 국수 두 개가 나왔습니다.​ ​강릉 오죽 (검은 대나무) 으로 만든 소스가 자작하게 들어간 비빔국수 (8,000원)​​ ​국물이 많아서 면이 슥슥 잘 풀어집니다!차가워서 그런지 면이 굉장히 찰진 느낌이에요.색깔은 꼭 메밀같이 생겼는데 식감은 아예 다른 느낌!​ ​특이하게 콩나물과 고사리가 들어가 있어요!!아삭한 식감도 살려주면서 오죽이 들어간 찰진 면발과 잘 어울렸습니다. 독특하면서도 밸런스가 굿 👍 특히 나물을 좋아하시는 어르신들 입맛에도 잘 맞을 것 같았어요.​ ​수육용 고기가 2점 올려진 고기국수 (9,000원)​ ​소금과 후추로 간을 맞춰주고요!​ ​한우 한 점과 국수면을 싸먹으면 꿀맛!비빔국수와 달리 고기국수 면은 상당히 풀어진 느낌뜨끈한 국물에 부들부들 잘 풀어진 면발 조합이 괜찮았습니다. 굵직한 중면같아요. ​수육과 동일한 고기 두 점이 들어있어 수육을 시키지 않더라도 강릉맛집 오죽관의 국내산 한우 고기를 맛볼 수 있답니다.​ ​국물베이스는 곰탕느낌이에요밥을 좋아하시면 곰탕면을 좋아하시면 고기국수를 주문하시는 걸 드려요!!​이 날 비와서 좀 쌀쌀했는데 뜨끈한 사골국물에 몸이 사악 풀어지더라구요. 숟가락으로 떠먹다 나중엔 그릇 들고 마셨습니다. ㅋㅋㅋ​ ​밑반찬과 오죽찻물은 셀프 무한리필 가능하구요!​ ​오죽잎차는 계산 시 카운터에서 별도로 판매하고 있어서 입맛에 맞으신 분들은 구매하심 될 것 같아요​ ​에서 율곡 이이와 신사임당 쓰앵님도 뵙고바로 앞에 있는 비빔국수 맛집 오죽관에서 배부른 점심 식사 한 끼까지! 강릉에 도착하자마자 먹은 첫 끼 성공 🙆‍♀️​강릉  방문하시는 분들은 관람 전후에 식사하신다면 강릉맛집 오죽관 드려요!​ 오죽관도 강릉시 죽헌길 165 ​ 
​​​도 강릉시 율곡에 신사임당과 율곡이이가 태어나신 집 이 보물로 지정된 이 있지요.아이들과 함께 가족여행으로 가볼만한 곳인거 같아서봄바람이 살랑살랑한 날에 에 다녀왔답니다.도여행을 계획하고 계신다면가족들과 함께 가볼만한 곳이어서 소개해봅니다.​​​  ​​​ 입구에 주차를 하고 매표소에서 티켓도 샀어요.어른 개인은 3,000원 / 단체 2,000원청소년/군인 개인 2,000원 / 단체 1,500원초등학생 어린이 1,000원 / 단체 500원이랍니다.단체는 30명 이상이에요.​​​ ​​입구에 들어서니 넓게 펼쳐진 마당?이마음이 탁 트이면서 경치가 정말 좋더라구요.​    ​​​강릉 에 들어서자마자 뛰는 아들그래 진짜 요즘은 이렇게 뛸 곳이 별로 없는데이곳에서 마음껏 뛰렴~ 했네요.역시 가족여행으로 오신 분들이 많았어요.입장객들이 없는건 아니었지만워낙 넓어서 사람들과 부딪힘이 많지 않고여유있게 처음부터 끝까지 관람할 수 있었답니다.​​​  ​​​율곡기념관도 있네요.신사임당의 유명한 그림들 작품들과관련된 많은 물품들이 전시되어 있었어요.​​​  ​​요건 쌀알과 콩의 반쪽에 글씨를 쓴건데책에서만 보던걸 이렇게 실제로 보니너무 신기하더라구요.​​ ​​신사임당의 그림으로 구성된 작품이에요.너무 아름답고 진짜 살아있는 그림같아서아이들과 한참 서서 구경하였답니다.​​  ​​강릉 의 야외는 이렇게 꽃들이 막 피기 시작했네요.아직 절정인 날은 아니었지만목련을 시작으로 벗꽃도 있고 푸릇푸릇 올라오는새싹들을 보니 봄이 왔구나 느껴졌답니다.주변에 가족여행으로 오신 분들도삼삼오오 모여서 꽃과 함께 다들 사진찍기바쁘더라구요. 저희 가족도 역시 열심히꽃들과 풀들과 함께 사진을 찍었답니다.​​  ​​​강릉 이 이 된 바로 이 오죽이에요.오죽은 줄기가 검은색인 대나무라 오죽이라고부르는데 첫해에는 신기하게도 검은 색이 아니라녹색이라고 하네요. 2년째부터 검은 자색이짙어지면서 검은색이 된다고 해요.아이들도 검은 대나무를 처음 보아서신기하게 구경하였답니다.​​​  ​​의 곳곳에는 신사임당과 율곡이이의5만원권 오천원권의 기념물들이 있었어요.요기는 판넬에 얼굴을 넣고 사진을 찍을 수 있는조형물이 있네요. ​​  ​​그리고 신사임당과 율곡이이아이들과 열심히 기념사진 찍은 곳이네요.​​ ​​​마당 한켠에서 만난 베롱나무에요.이름은 처음 들어보는데 진짜 멋지게 생겼지요.이 나무는 율곡선생이 계시던 당시에도있었던 나무로 600년이 넘은 나무라고 하네요.한곳에서 몇백년을 살고 있다니 정말그 무수한 세월 얼마나 많은 눈과 비많은 사람들을 만나며 이자리에 있었을까신기하기도 하고 그에 비해서 100년도 채 못사는 사람의 수명이 참 짧구나 하는 생각도 들었답니다.​​​  ​​율곡선생께서 하신 좋은 글귀들...​​ ​​자연과 더불어 있는 옛 목조건물들이아이들과 함께 바라보니 참 좋았네요.​​따뜻한 봄 햇살 받으며 마음껏 뛰고 옛 건물도 보고 느껴보며 편안하고 여유있는시간을 보내고 왔던 강릉 이에요.도여행, 도 강릉여행을 계획하고 계다면가족여행으로 나들이한만한 강릉  드려요.​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  네이버 지도naver.me ​ 
강릉 가볼만한곳 봄꽃 핀 강릉여행   방문기​​​여행 하면서 신기했던거, 4월 중순의 남해는 벚꽃은 진작에 끝났고 , 유채와 겹벚꽃이 한창이며 지기 시작하는 타임이에요. 벚꽃은 내녀에나 볼수 있고 개나리는 벚꽃보다도 더 일찍 진 상태인데, 평창의 4월 중순은 이제 벚꽃이 피고 개나리가 피네요. 계절이 한달늦은건지,,, 그런 느낌? 너무 신기해서 개나리 볼때마 ㅋㅋㅋ " 이게 므슨일이고?" 이말이 계속 나옴.ㅋㅋ 근데 또 신기한것이 강릉시로 넘어가니 이미 벚꽃은 끝나있고 우리동네와 같이 겹벚꽃이 한창인듯했어요. 또 이게 므슨일이고..ㅋㅋㅋ 이랬음 산하나 차이 두고 이렇게 날씨가 다를 줄이야. 이랬어요^^ ㅋㅋ 강릉은 지금  이뻐요^^​​​평창에서 강릉을 넘어가는데 대관령을 지나야 했어요 꼬불꼬불 엄청난 길, 그길을 너머 도착한 ! 좀전까지 패팅 입고 있었어요 너무 추워서!ㅋ 근데 여기 도착하자마자 따뜻한 기운에 잠바는 벗고 가볍게 긴팔 입고 다니다 나중엔 그것도 덥더라구요. 기온차 대박.​​  이용 정보​ ​  ** ​.입장료 : 성인 2천원(강릉시민 무료).주차장 : 무료.운영시간 : 9시 -18시(입장마감 15시) .입구에 휠체어, 유모차등 대여 가능​   입구 오른편 매표소 있음​ 매표정보​​티켓 발권하고 난 후 관람시간을 한번 보았어요 인터넷 조회할때는 분명 저녁 6시 30분까지라고 되어 있었는데 현장에 와서 보니 이용 관람시간이 18시.. 헐. 거기에 매표는 5시까지.. 헐.. 우리 잘하면 보지 못할뻔 했다 했어요 도착한 시간이 4시 50분 ㅋㅋㅋㅋ 한시간 바짝 둘러 보고 나왔습니다. 둘러보는데는 1시간 소요 안되어서 괜찮아요^^ 큰 편이긴 하나, 천천히 걷다 눈으로만 보고 오기에~ 오래 안걸립니다. 그래도 지금 가시면 봄꽃을 한가득 보실수 있어요 . 조경으로 이쁜 꽃들도 한가득​​​ 입구 초입 휠체어, 유모차 대여​매표 후 매표 검사 하는곳에서 인적사항과 열체크 한 후 입장 하면, 오른편에 휠체어, 유모차 보관함 있습니다. 대여도 되는듯 했어요그리고 이곳 은 둘러보시면 아시겠지만, 휠체어나 유모차를 끌고가셔도 올라갈수 있는 길들이 잘 마련되어 있습니다. 그래서 가족단위로 몸 불편하신 어르신 모시고 오시는 분들 종종 보았습니다. 겁나 훈훈 ~!!​​​​ 강릉 가볼만한곳  둘러보기​5시가 다 되어가는 시간, 그림자가 많이 길어 졌어요. 그리고 한적함이 참 좋았습니다. 사람들 많지 않고 걷다 오기 좋았던 . 대부분 여행을 가면 요즘 이런 언택트 가능한 곳들을 찾아 다녀요. 여기 가기전에 이효석문학관 갔는데...거기..휴관..ㅜㅜ 아 슬퍼라 하고 바로 강릉넘어와  방문 했었습니다. ​ 안내지도​9번을 초입으로 해서 안쪽 고택을 모두 둘러보고 나올수 있습니다. 모두 다 오픈이 되어 있어서 하나하나 다 둘러볼수 있더라구요! 보존을 이유로 오픈 안되는곳도 더러 있는데 이곳은 모두 오픈! 돈아깝지않음. 은 조선 초기 최치원이라는 선비분께서 지은 곳라고 합니다. 오랜 역사가 있는곳으로 강릉 하면 , 대표 여행지죠​그리고 봄 답게 곳곳의 화단과 화분에는 멋스러운 봄꽃들이 피어 있었습니다. 양귀비, 장미같은 자주색꽃? 에 철쭉등등 화려했어요 이곳! 꽃덕에!​​ 예쁜 양귀비들.​ ​ 본 건물로 들어서면 오른쪽에 계단이 있어요 저곳으로 부터 시작해서 한바퀴 둘러보심 좋습니다. 입구부터 벌써 울긋불긋 꽃잔치가 펼쳐져있습니다.​​  ​율곡 이이를 모시고 있는 사당 인듯 했습니다. 왼편에는 신사임당의 초상화도 그려져 있습니다. 눈으로 담고 왔네요 ​신사임당 영정 사진이라고 해요. 신사임당님은 조선시대의 예술가였다고 합니다.​​  ​영정사진 보관된 건물왼편에는  율곡매라는 오랜 나무도 자리하고 있어요 . 세종 22년에 심사임당과 율곡선생께서 직접 심고 가꾸었다고 합니다.​​​ ​더 안쪽으로 길따라 이동이동.이곳은  율곡이이의 외갓댁이라고 적혀있던 이정표를 본듯 합니다. 고택으로 안쪽을도 공간들이 마련되어져 있고 문이 모두 개방되어져 있었어요 한바퀴 둘러볼수 있었는데 휠체어나 유모차 끌고오신분들도 충분히 볼수있게 해두었으니 가족나들이 해보셔요​이날은 고택앞에 핑크,자주색 꽃들이 많이 피어 있었습니다.장미같은 이 꽃이, 엄청 커요. 사람얼굴크기의 꽃송이.​​​ ​​ ​너무 이뻐서 어머나!하면서 가까이 얼굴을 들이밀었는데 꽃송이 안에 보이셔요? 벌이 벌써 4마리 앉아 있고 한마리는 이제 꽃속으로 들어가는중 ㅎㅎ 깜놀.뒷걸음질.ㅋㅋㅋㅋㅋ그러고 사진담음.주위에 벌이 엄청나더라구요. 만지면안됨.절대.​​​그래도 구옥과 꽃의 조화, 곱습니다.​ ​​ ​​  ​​​​ ​꽃감상!​더안쪽으로는 어제각이라고 율곡이이님이 어릴적 쓰던 벼루가 보관된 사당이 있어요​ 모조품이겠죠? 설마 진짜가 여기 있을까 하면서 구경.​​  ​길따라 밖으로! 아래로 내려가면 넓은 광장, 우리가 처음 들어섰던 마당이 나와요 여기 포토존있습니다. 구권 5천원짜리 지폐에 담긴 풍경의 사진이 여기라는거. ​ ​여기 서서 찍으면 구권 모습을 담을수있음​​​ ​​ ​히히 이렇게 둘러보았는데 너무나도 잘 가꿔진 강릉 여행지로, 한번은 꼭 가볼만한곳 입니다. 처음 가봤는데 맘에 들었어요^^​​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24 강문해변도 강릉시 강문동 ​​주위 : 경포대, 강문해변, 초당순두부거리, 카페거리 다있음​​​​​​ ​​​​​*팬하기* [네이버 인플루언서] 똥자 주인주말에 떠나는 직딩의 여행서 * 문의* wlsrud1318@naver.com(쪽지X)스팸댓글 즉시 신고,차단naver.me ​​​​​​​​​​​​ 
도 아이와 가볼만한곳 강릉 관광지  강릉  글&사진: 초록바다 최양훈 / 여행일: 2022년 5월 19일몇일 전 도 아이와 가볼만한곳으로 강릉 을 다녀왔다.신사임당과 그의 아들 율곡 이이가 태어난 곳으로 조선 중종 때 건축 된 강릉 관광지 이다.​  강릉 관광지 ::  도   강릉    도 강릉시 율곡로3139번길 24전화 : 033-660-3301운영시간 : 09:00~18:00(입장마감 17:00)입장료 : 어른 3,000원 / 청소년,군인 2,000원 / 어린이 1,000원​ 강릉 은 강릉IC에서 6.9km 떨어져 있고 10분 정도면 도착할 수 있는 거리에 있었다.무료 주차장에 주차를 한 뒤 3,000원을 내고 입장권을 발급 받아서 들어갔다.​ 관람 시간이 오후 6시까지지만 매표 마감은 오후 5시까지라 시간을 잘 보고 가야 된다.우리는 오후 4시 50분에 도착하여 입구에서 인증샷을 찍고 있으니 마감한다고 빨리 들어가라고 한다.​ 이 곳을 갈 때 마다 입구에 있는 신사임당과 율곡 이이 캐릭터가 재미나게 보여서 인증샷을 찍고 들어간다.세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지라고 홍보하고 있다.​ 입구에서 자경문까지는 200m 정도 걸어가야 된다.널찍한 길이 이어져 있고 길 한쪽에는 예쁜 꽃도 심어져 있었다.​  화단에는 이름을 모르는 예쁜 꽃들이 피어나서 잠시 발걸음을 멈추었다.봄 꽃을 감상하는 것은 항상 즐거움을 준다.​ 꽃이 핀 화단 끝으로는 율곡 이이의 동상이 예나 지금이나 변함없이 자리를 지키고 있었다.그는 16세기를 대표하는 사림으로 성리학을 조선에 토착화 시켰다.​ 2017년 SBS 드라마 사임당 빛의 일기에 출연한 이영애와 송승헌의 손도장과 사인이 새겨져 있었다.조금 각색이 되기는 했지만 28부작 전편을 빠트리지 않고 다 볼 정도로 재미가 있었던 드라마다.​ 자경문 입구쪽에는 강릉  안내도와 설명 등이 한글과 함께 영문, 중문, 일문으로 번역되어 있었다.이 곳에 대해서 잘 알고 있더라도 한 번쯤 읽어보고 들어가면 둘러보는데 좀 더 도움이 될 듯하다.​ 이 곳은 강릉 의 안팎을 가르는 문으로 어머니를 여읜 율곡이 금강산에 갔다가 돌아와서 '스스로를 경계하는 글'이라는 뜻의 자경문을 지었다고 한다.​ 자경문을 지나서 안쪽으로 들어가니 넓은 마당이 나왔다.어디서 많이 본 듯한 풍경인데, 마당 중간에 가니 5,000원권 전경 촬영지라고 표시되어 있다.​ 요즘은 오천원권을 별로 사용하지는 않지만 예전 화폐 가치가 높을때는 많이 사용하던 지폐라 뇌리에 풍경이 남아있다.이 자리에서니 정말 화폐속의 풍겨오가 똑같게 보였다.도 아이와 가볼만한곳이자 강릉 관광지로 인기 장소이다. 안으로 들어가는 문은 좌우측 두 군데가 있었는데, 우리는 오른쪽으로 들어갔다.관람 방향은 오른쪽으로 들어가서 왼쪽으로 나오는게 좋기 때문이다.​ 안쪽으로 들어가니 정면에 문성사라는 곳이 나왔다.안쪽에는 이당 김은호 화백이 그린 율곡의 영정과 이이가 저술한 격몽요결 등이 전시되어 있다.​ 문성사 좌측으로는 아담한 건물이 있는데, 이곳이 바로 강릉 이라고 한다.오른쪽 방에서 율곡 이이가 탄생한 방으로 몽룡실이라 부른다.강릉 관광지와 도 아이와 가볼만한곳으로 많이 찾는 곳이다.​ 중앙에 있는 마루는 율곡이 어린시절 성현의 길을 기약하며 학문을 하던 마루이다.이 건물은 조선 초기 별당 양식을 대표하는 건물인데 보물 165호로 지정되어 있다.​ 뒤편에 있는 사랑채와 안채가 있는 곳으로 가보았다.좌측이 사랑채이고 오른쪽이 안채라고 한다.이 곳은 도 아이와 가볼만한곳이자 강릉 관광지이다.​ 사랑채 앞쪽으로는 5월 초 전후해서 모란꽃이 화려하게 피어나는데, 조금 늦게 가서 볼수가 없었다.이 곳은 도 아이와 가볼만한곳으로 강릉 관광지이기도하다.​ 사랑채와 안채도 조선 초기에 지어진 건물로  정화사업으로 아쉽게도 사랑채를 빼고 전부 철거 되었었다.현재의 건물은 1996년 문화재 복원 계획에 의해서 재 건축 된것이다.​ 사랑채는 바깥주인이 거처하던 공간이고 안채는 안주인이 거처하던 공간이다.사랑채 툇마루 기둥에 새로로 적혀있는 글씨는 추사 김정희가 쓴 것이라고 한다.​ 신사임당은 조선시대 대표적인 학자로 시나 그림, 글씨에 능했던 예술가이다.그는 조선왕조가 요구하는 유교적 여성상에 만족하지 않고 독립된 사람으로서의 생활을 개척한 여성이라고 할 수 있다.​ 교양이나 학문을 고루 갖춘 예술인으로 성장할 수 있었던 것은 천부적인 재능과 함께 좋은 환경이 있었다.그는 이미 7세때 안견의 그림을 스스로 사숙할 정도로 타고난 재능이 있었다.​ 통찰력과 판단력이 뛰어나고 예민한 감수성을 지닌 그는 그림과 글씨 시도 아주 섬세하고 아름답게 표현하였다.그의 그림은 채색화와 묵화 등 40여종이 전해지고 있다.​ 이곳은 안채로 아주 아담하게 보인다.안쪽에는 부억도 있고 거실과 방 두개가 있다.정면에 보이는 건물의 방안에는 율곡제에 초대전 출품작이 전시되어 있었다.​ 율곡 이이는 신사임당의 아들로 조선 중기의 학자이자 정치가였다.그는 37세가 되던 선조 5년인 1572년 철학적으로 정치적으로 자신의 견지를 명확히 확립하고 밝혔다.​ 은 단순히 둘러보면 볼거리가 많지 않은듯이 보인다.신사임당과 율곡 이이의 삶 그리고 그가 살아왔던 과정을 되새기면서 두러보면 의미를 더한다.​​ 도 아이와 가볼만한곳으로 교육적인 장소가 되기도 한다.강릉 은 강릉 관광지 로 이 지역을 여행하는 분들이라면 한 번쯤 가볼만한 곳이다.​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 
도 강릉시 율곡로3139번길 24  강릉 하면 늘 해변을찾기 바빴는데요​부모님과 함께하는여행이기에조금 더 의미있는 곳을찾게 되었습니다  신사임당과 율곡 이이의숨결을 느낄 수 있는​강릉 최고의  #    ​ ★운영 시간 안내★9 : 00 ~ 17 : 00<16시까지 입장 가능>  입장료는 첨부한 사진을참고해 주세요^^​   ​을 마지막으로 갔던 일이벌써 10여 년도 더 지난 것 같은데​그동안 기억하고 있던 모습과많이 달라  가봤다는 말이무색할 정도였어요^^;​조경도 잘 꾸며져 있고깨끗하게 관리되어 있어서기분이 좋더라구요​ ​600년 이상의 배롱나무​율곡 선생 당시에도 있었으며지금은 강릉의 시화라고 해요​개화시기는 7~9월이라고 하니조만간 예쁜 배롱나무 꽃도볼 수 있겠네요!​  율곡이이 선생의 영정을모시기 위해 지은 문성사   검은 대나무 숲이라는뜻을 가진 ..신사임당의 친정이자율곡 이이가 태어난 집으로​조선 중종 때 건축되어한국 주택 건축 중에서도가장 오래된 건물에 속한다고 해요​ ​생전에 율곡 이이가 쓴 글 외에정조가 친히 하사했다는벼루도 <어제각>이라는 곳에잘 보관되어 있어서​역사 공부도 되고볼거리가 많은 것 같아요​   ​1965년 건립된 #율곡기념관 은2012년 10월 21일에 재건축하여재개관했다고 해요​이곳에서는교과서를 통해 많이 봐왔던신사임당과 율곡 이이,후손들의 훌륭한 작품들을만나볼 수 있습니다​오랜 시간이 지났음에도고귀하고 멋스러움을작품 속에서 느낄 수 있었어요​ ​지폐 오천원권 (구권)에담긴 의 전경!​저도 베스트 포토존에 서서찍어 보았습니다 ^^​   ​  시립박물관으로 가는 길에도야외 전시장이 있어서천천히 거닐어 보았습니다​   영동 지방에서 출토된각종 생활용품과생업 도구를 비롯하여​선사/ 역사 유물, 도자기, 고문서 등이전시되어 있는향토 민속관과 역사문화관​학창 시절 분명 다 배웠을역사 이야기이지만새삼 새롭고 흥미로웠던​<강릉 과 시립박물관>​을 나오면서먼 훗날 이름 날릴만한 업적을하나쯤 남길 수 있는멋진 삶을 살아야겠다는생각이 들었답니다^^  #강릉 #강릉관광#강릉가볼만한곳 #강릉시립박물관#율곡이이 #신사임당#오천원권지폐 #오만원권지폐#내돈내산솔직후기 
강릉 당일치기 여행을 계획했을 때, 다른 곳은 못가더라도 꼭 대관령을 다녀온 뒤에 가야지 생각했던 에 방문했다.너무 아름답게 꾸며져 있는 모습을 보고 기대를 했었고, 정해진 시간에 무료 관광 해설을 진행하는 부분 때문에 더 설렘이 있었던 관광지였다.​대관령양떼목장에 다녀와서 방심하다가 1~2분 정도 지각 해서 이미 해설이 출발했으나, 도착해서 부랴부랴 따라가서 듣기 시작했다 ^^:​  기본 정보주소 :  강릉시 율곡로3139번길 24 이용시간 : 매일 09:00 ~ 18:00 / 입장마감 17:00 / 연중무휴관람료 : 성인 3,000원 / 청소년&군인 2,000원 / 어린이 1,000원   사실 처음에 들어갈 때 찍었어야 하는 모습들인데.. 도착하자마자 부랴부랴 입장권을 구매하고 해설 따라가기 정신없어서, 을 다 관람한 후 나와서 천천히 찍은 모습이다.​지금 보니까 오디오가이드도 있는데, 다 언어인데 한국어 버전도 있겠지? ^^;시간은 정해진 시간에 정시에 딱 출발을 한다. ​에 가기전에 해설관련해서 예약을 해야된다는 내용을 봐서 전화를 해 보았는데, 인원을 물어 보셔서 1명이라고 하니까 단체가 아니면 예약을 안하고 정시에 오면 편하게 들을 수 있다고 해주셨다. 단체가 아닌 경우 개인은 그냥 시간 맞춰서 가면 되니 예약은 안해도 된다고 보면 될 듯 하다. 그리고 실제로 해설을 듣다보니 일반 관광객 분들도 중간중간에 합류하셔서 경청하고 같이 듣는 모습을 볼 수 있었다.​  한 2~3분 정도 늦게 합류했는데 입구에 있는 율곡 이이 선생님의 동상 앞에서 해설 중 이셨다.거의 시작지점이라고 보면 될 듯 하다. 그리고 이 꽤 넓기 때문에 팜플렛을 꼭 챙겨서 내가 지금 어디에 위치했는지 보면서 이동하는게 도움이 될 듯 하다. 생각보다 넓다. ​아래부터는 사진과 해설을 들었을 때의 내용들을 생각나는대로 적어서 실제 역사적 내용과는 틀릴 수도 있으니 양해 부탁드립니다 ^^;  그 시절에 여류화가가 없었을 것이라는 추측이 있다는 얘기와 함께 초충도에 대한 설명도 들을 수 있었다.신사임당의 그림을 보고 닭이 그림이 아닌 줄 알고 부리로 쪼았다는 설명도 함께 들을 수 있었다.  자경문이라는 곳을 시작으로 들어가야 을 볼 수 있다.실제로 지금 안에 있는 건물은 위치가 옮겨진 것도 있고, 기존의 을 조금 더 관광지로 부각시킬 수 있게 건물을 추가했다는 설명도 들었다. ​내부에 있는 건물중에 한 두개 정도는 이 있는 상태에서 새로 지어진 건물이라는 설명도 들을 수 있었다.그리고 바로 앞에 있는 자경문의 경우에도 스토리가 있는데, 율곡 이이 선생은 어렸을 때 부터 신동으로 할머님의(신사임당의 어머님) 기대를 많이 받았으나 어머님이(신사임당) 돌아가신 후 그 슬픔으로 인해 방황을 오래 해서 할머님이 실망하셨다고 한다. 하지만 후에 율곡 이이 선생이 마음을 추스리고 할머님에게 와서 앞으로 어떻게 공부를 하고 어떻게 살아갈 것인지 의지를 보여주었다고 한다. 일종의 각서같은것을 표현한 것이라고 설명해 주셨다. ​  요기가 바로 이다. 몽룡실이라고 적혀있는 방에서 율곡선생이 태어났다고 한다.율곡선생이 얼마나 총명했는지 설명도 해주셨는데 3살때 책을 읽고 글을 썼고, 그 당시에 과거시험이 총 9가지가 있는데 모두 급제를 할 정도로 천재라고 했다.  이라는 이름의 유래는 율곡 이이 선생의 이종사촌이 되는 권처균이라는 분이 집 주위의 검은대나무(오죽)가 많아서 자신의 호를 이라 지었는데 그것이 결국 집의 이름이 되었다고 한다. 이런 이름에 대한 히스토리도 들을 수 있었다.​그리고 오죽 같은 경우는 대가 얇고, 수명은 대략 50~60년 정도라고 하고, 나이에 따라 나무의 색깔이 다르다고 한다. 실제로 보면 하얀색도 있고 검은색도 있고 황토색도 있다. 그 색을 통해 나이를 가늠해 볼 수 있다고 한다.​해설은 여기까지 진행하고 나머지는 관람 포인트를 알려주시면서 자유롭게 관광 및 사진촬영을 하고 시간을 보내면 된다.해설시간은 약 15분~20분 정도 소요되는 듯 했다.  여기가 꽤 중요한 장소인데 설명을 듣지 않았으면 그냥 대충 보고 말았을 곳이였을 것 같다.어제각이라는 곳인데 율곡선생을 아꼈던 정조 대왕이 에 관료를 보내 율곡선생의 흔적을 찾으라고 명했고, 거기서 율곡선생이 사용하던 벼루와 격몽요결이라는 책을 보관하게 시켰다고 하고, 가면 벼루와 격몽요결을 볼 수 있다. ​벼루는 (구)오천원권의 앞면에 보면 7시 방향쯤에 벼루를 발견할 수 있는데(설명 듣기전엔 몰랐음..) 그 벼루가 바로 율곡선생이 사용하던 벼루라고 한다.그리고 격몽요결의 경우에는 후세에 발견된 책이나 글들이 율곡선생이 남긴 것이라고 주장을 할 때 그것의 진위여부를 격몽요결과 비교해서 친필인지  대조하는 용도로 쓰인다고 한다.   그리고 처음에 자경문을 들어오면 넓은 공간이 보이는데, 여기에 쌩뚱맞게 발자국 표시와 (구)오천원권 프린팅이 있다.바로 저 위치에 발을 맞춰 선 후, 정면으로 사진을 찍으면 (구) 오천원권의 뒷 배경인 의 모습이 나온다.  바로 이런 모습으로 나온다.날씨도 끝내주게 좋았고, 뷰가 너무 좋았다. 다음에는 혼자말고 같이 와서 사진을 부탁해서 꼭! 사진을 남기고 싶은 배경이다.포스팅을 하면서 사진을 보는데 너무 좋아보이고 사진을 못 남긴게 좀 아쉽다 ㅠ_ㅠ  그리고  안에 율곡기념관이라는 곳도 있다. 해설사님이 꼭 들러보라고 하셨는데.. 음료 반입 금지 구역이었다.음료가 있어서 들어가지 못했다. 차마 버리긴 아까워서 ㅠ_ㅠ​다음에 또 올거니까 그 때 방문을 해서 꼭 안에 있는 문화재들을 보리라..  에는 문이 하나 더 있다. 입지문이라는 곳을 통해 나가면 사임당 동상을 볼 수 있다.을 보면서 느낀건 전체적인 색감이 너무 예뻤다는 점이다. ​우리나라 전통적인 느낌의 색감과 자연이 너무 잘 어우러지는 느낌이랄까?이런 멋들어진 풍경 및 건물들을 배경삼아 인물 사진을 찍으면 너무 아름답게 나올 것 같은 느낌이다.날씨가 엄청 잘 도와 주었는데 사진을 남기지 못해서 못내 아쉽다 ^^;  한쪽에서는 인형극 같은걸 하고 있었다. 들어올 때는 한창 하고 있었는데 한바퀴 돌고 오니 끝나서 철수하는 중이었다.그리고 사임당이라는 드라마도 실제 있었는데, 그 드라마 출연진들이 핸드프린팅을 직접 해 놓은 장소도 있었다. 스치듯 지나갔다 :)  그리고 율곡이이선생의 동상 뒤에 초충도 화원이라는 넓은 공간도 있었다. 숲길이라는 곳도 있었는데 꽤 큰 것 같았다. 산책로가 30~40분정도 소요된다 나와있다. 가보지는 않았다 :)  입구에 관리사무소에 물품보관함 및 팜플렛이 있다.그리고 휠체어 보관함 및 유모차 보관함도 시설이 잘 되어있었다.  입구에는 이렇게 "세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지" 라는 설명도 있었다.뭔가 주인공인 율곡이이와 신사임당의 표정을 친숙하게 잘 표현해 놓았다. 보고있으면 괜히 흐뭇해지는 것 같다.​날씨 좋은 날에 좋은 해설을 들으며 멋진 뷰를 감상했던  관람기였다.나중에 꼭 다시 가서 멋진 사진을 남겨야겠다!  ​ ​ 
아내와 딸아이와 함께 1박 2일 강릉 여행을 다녀왔어요.오래전부터 경포호 벚꽃길을 산책하고 싶어서 미리 계획을 세우고 숙소를 예약했었는데요.벚꽃이 일찍 개화하는 바람에 꽃잎이 대부분 떨어져 또 내년으로 미루어야 했어요.​아쉬움을 달랠 겸 경포대와 경포 생태저류지 메타세쿼이아 길을 산책 후 도 강릉 가볼만한곳  관광지 을 찾았어요.​​​​ 예전에 아내와 딸아이와 함께 다녀갔었던 곳이고요. 갈 때마다 날씨가 맑고 화창해서 일부러라도 여행 코스에 포함 시키고 싶은 여행지가 되었어요.​​​​ 강릉 은 율곡 이이 선생이 때어난 곳이자 그의 어머니 신사임당이 살았던 집입니다.모자가 화폐의 주인공이었고요.(구)오천원 권의 배경을 촬영했던 장소가 표시돼 있어요.​​​​  4월 12일(화) 아내와 딸아이와 함께 강릉 가볼만한곳  관광지를 산책하고 관람하며 촬영한 영상입니다.아직 경험하지 못한 새로운 여행지를 찾는 것도 좋지만, 이렇게 추억에 추억을 더하는 것도 여행의 큰 행복입니다.​​​​ 경포 생태저류지 주차장에 주차 후 메타세쿼이아 길에서 사진을 찍고 걸어갔어요.거리와 이동 동선을 고려하면 역순으로 두 곳을 여행하는 것이 합리적입니다 ~ ㅎㅎ​​​​ 넓은 무료 주차장이 있고요.신사임당과 율곡 이이 선생이 그려진 화폐 조형물이 입구에 설치돼 있어요 아이들과 함께 사진 찍기 좋은 포토존입니다.​매일 9시 ~ 18시(17시 입장 마감)까지 관람할 수 있고요.입장료는 어른 3,000원, 청소년 2,000원, 어린이 1,000원입니다.​​​​  입구에서 건물이 있는 곳까지 걸어서 약 3분 정도 소요되고요.가는 길에 율곡 이이 동상과 초충도 화단이 있어요.산책하기 좋은 곳이라 지금 가면 더 좋을 거예요.​​​​ 초충도 화단신사임당의 대표적인 그림 중 하나인 초충도의 소재였던 오이, 수박, 가지, 맨드라미, 양귀비, 봉선화, 원추리 등을 심어 화단으로 조성해 벌, 나비, 잠자리, 여치, 방아깨비 등의 풀벌레들이 모여드는 한 폭의 그림 같은 정원입니다.봄이 무르익기 시작한 때였는 데도 싱그러운 풍경을 감상하며 잠시 힐링할 수 있었어요.​​​​ 율곡 이이 선생이 때어난 이곳은 조선 초기에 지어진 건물로 1505년 병조참판을 지낸 최응현에 의해 전승되다가 사랑채를 제외하고 모두 철거되었었고요.​​​​ 현재의 모습은 1996년 문화재 복원 계획에 따라 옛 모습으로 복원한 것이라고 안내돼 있어요.대부분 문화유산처럼 원래 그대로의 모습으로 보존되지 못한 건 아쉬운 점입니다.​​​​ 보행 약자를 위한 우회로가 잘 조성돼 있었어요.휠제에는 물론 유모차와 계단을 오르고 내리기 불편한 모든 분들이 어럽지 않게 이동할 수 있겠더라고요.​​​​ 자경문 앞에 넓은 광장이 있고요.그 건너에 선비문화체험관이 있어요.​예전에 왔을 때는 거리 두기 때문에 관람할 수 없었는데요. 이날은 개방돼 있어 반가웠어요.​​​​ 계단 위에 자경문이 있어요.이문은 어머니를 여읜 후 금강산에 들어갔다가 유학에 뜻을 두고 일 년 만에 돌아와 외할머니 앞에서 스스로를 경계하는 글이라는 의미로 지은 자경문에서 따온 이름으로 1976년 4월 건립되었어요.​​​​ 자경문으로 들어서면 넓은 마당이 있고요.정면에는 율곡 기념관이, 오른쪽에 유적 정화 기념비가 설치돼 있어요.​​​​ 문성사를 비롯한 건문들은 조금 높은 곳에 자리 잡고 있어요.​주변이 초록 초록해서 더 아름다웠어요.​​​​ 남문인 입지문 쪽에서 바라본 풍경입니다.자연과 잘 어우러진 한옥과 기와지붕이 장관입니다.​​​​  오천 원권(구 권) 지폐 배경 사진을 촬영한 위치가 표시돼 있어요.바로 옆에 전시해 놓은 지폐를 참고해 촬영한 사진입니다.​​​​ 마침 다른 분들이 지나고 있었어요.규모를 짐작할 수 있을 것 같아 사진으로 담아왔어요.​​​​ 자경문 오른쪽에 음수대와 대나무 숲이 있어요.이라는 이름으로 불리게 된 계기가 되었던 줄기가 검은 대나무를 볼 수 있고요.꽃이 피어있어 설렜었어요.​​​​ 계단으로 올라가 뒤로 돌아서 촬영한 사진입니다.지폐 사진을 찍은 포인트와 남문인 입지문이 내려다보입니다.​​​​ 정면에 문성사가 있어요.원래는 어제각이 있었는데요.1975년 정화사업을 하면서 서쪽으로 옮기고 대신 율곡 이이의 영정을 모신 사당인 문성사를 지었다고 합니다.​​​​ 문성은 1642년 인조가 내린 시호로 '도덕과 학문이 뛰어나고, 백성의 안정된 삶을 위하여 정사의 근본을 세웠다.'라는 의미라고 합니다.사당 앞에 향로와 향이 준비돼 있어요.​저도 향을 올리고 묵념을 했어요.​​​​ 문성사 오른쪽에 율곡송이 호위하듯 서있어요.소나무는 선비의 지조를 상징하는 군자 나무로 우송당기에서 "이 소나무의 기이한 형상을 보니 천공의 조화를 빼앗았다. 한참을 바라보노라면 청아한 운치를 느낄 것이다. 소나무가 사람을 즐겁게 하는데 어찌 사람이 즐길 줄 모르는가"라고 했다고 합니다.​​​​ 근처에 배롱나무가 있어요.잎과 꽃이 피지 않았는데도 더 멋있더라고요.​고사한 원줄기에서 새싹이 자란 것으로 수령이 6,000살이 넘을 것으로 추정된다고 합니다.​​​​ 도 강릉 가볼만한곳  관광지  본  건물입니다.정면 3칸, 측면 2칸 크기로 보물 제165호로 지정되었어요.​사진 기준으로 가장 오른쪽 방에서 율곡 이이 선생이 태어난 방입니다. ​​​​ 세종 22년경 이조참판을 지낸 최치운이 이곳을 건립하고 별당 후원에 심었다고 전해지는 율곡매 나무입니다.매화 그림을 즐겨 그렸고, 맏딸의 이름을 매창이라고 지었을 만큼 매화를 사랑했던 신사임당에게 영향을 주었을 것으로 짐작할 수 있어요.​​​​ 담장을 사이에 두고 안채와 사랑채가 있어요.​​​​ 안채는 안주인의 생활공간, 사랑채는 바깥주인의 거쳐 공간이었는데요.말 그대로 안채가 사랑채 뒤편에 있어요.​​​​ 유일하게 철거되지 않았던 사랑채입니다.나무 기둥에 글씨가 새겨져 있는데요.이 주련은 추사 김정희의 글씨를 새긴 것이라고 합니다.​​​​ 담장으로 둘러싸인 어제각으로 드나들 수 있는  운한문입니다.어제각과 함께 정조 12년(1788)에 지금의 문성사 앞에 건립되었다가 1987년 이 자리로 옮겨왔다고 합니다.​운한은 시경 대아 편에 나오는 구절 중에서 따온 말로 은하수를 뜻하고요.정조대왕의 덕을 칭송하기 위해 붙인 이름입니다.​​​​ 어제각에는 율곡 이이가 어린 시절 사용하던 벼루가 보관돼 있어요.정조대왕이 율곡의 격몽요결과 벼루를 가져오게 하여 직접 본 후 잘 보관하라며 돌려보내자, 어명을 받들어 어제각을 지었다고 합니다.​벼루 뒷면에 율곡을 찬양하는 글을 지어 새기게 하고, 책에는 머리글을 지어 붙여 잘 보관하라는 어명을 내렸다고 합니다.​​​​ 어제가 아래에 석류나무가 있어요.​​​​ 율곡 기념관도 정상적으로 관람할 수 있도록 개방돼 있었어요.모든 거리 두기가 사라지기 전이라 더 반가웠어요.​​​​ 남문인 입지문입니다.격몽요결의 첫 장인 입지장에서 따온 이름이고요.42세(1577)에 저술한 책으로 초학자들에게 학문의 방향을 제시하는 유학 입문서로 몽매함을 물리치는 요긴한 비결이라는 뜻이라고 합니다.​​​​ 신사임당 동상과 동산이 입지문 아래에 있어요.맑고 화창한 봄날이라 더 아름다웠어요.​​​​ 율곡 이이의 어머니인 신사임당은 조선 시대 예술가로 시문, 자수, 그림 등 여러 방면에 뛰어난 재능을 보여줬고요.특히 그림을 잘 그려 생존 당시에도 이미 잘 알려졌었다고 합니다.초충도, 산수도, 묵포도도 등의 그림과 초서, 전서 등의 단정한 필치의 글씨와 한시가 전해지고 있어요.​​​​ 율곡기념관과 선비문화 체험관 등 도 강릉 가볼만한곳  관광지 내에 있는 박물관 들은 추가 입장료 없이 관람할 수 있어요.​​​​ 예전에 갔을 때 거리 두기 때문에 문이 닫혀있어 아쉬웠었는데요.이날은 개방돼 있었어요.​​​​ 다양한 유물과 가마, 돌방무덤 등의 모형이 전시돼 있어요.다른 박물관에 비해 규모가 작은 편이었지만, 볼거리 배울 거리가 많더라고요.​​​​  다음 날 비가 와서 들리지 못했던 대도호부 관아를 이곳에서 모형으로 봤어요.일상생활용품과 그림, 서책 들도 전시돼 있어요.​​​​ 공중화장실 근처에 자경문을 배경으로 사진을 찍을 수 있는 포토존이 설치돼 있어요.신사임당과 율곡 이이 선생이 주인공인 지폐 조형물로 재미있는 추억을 사진으로 남길 수 있었어요.​​​​ 도 강릉 가볼만한곳  관광지 은 강릉 하면 가장 먼저 떠오르는 곳 중 한 곳일 것 같은데요.산책하기 좋은 지금 가면 더 좋은 여행지고요.근처에 경포생태저류지, 가시면 습지, 경포대, 경포호, 에디슨 박물관, 초당순두부마을, 초당옥수수 커피 카페, 허균 허난설헌 기념 공원 등 볼거리, 체험 거리, 먹거리 여행지들이 가득합니다.​​​​ 강릉 갈만한곳 경포생태저류지 메타세쿼이아 길올해 벚꽃 계절에 강릉 경포호 벚꽃길을 걷거나 자전거를 타고 즐길 계획이었는데요. 예상 보다 일찍 개화...blog.naver.com ​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 
 강릉 ⏰매일 9:00~18:00*입장마감 ~17:00💲어른 3,000원 어린이 1,000원​지난번에 포스팅했던선교장과 함께에도 다녀왔다.​은 가을철 단풍 로 이름난 곳이기에요즘철에 꼭 가줘야하는 여행 필수 코스이다.​ ​신사임당과 율곡이이에 대해공부할 수 있는포인트는 말할 것도 없고.​어머니와 아들이모두 화폐에 들어간 전례는 아마 없을걸~?​오만원과 오천원권 들고아이들과 걸으면 흥미로워할 것이 분명하다. ​선교장에서 까지는차로 5분 정도,걸어서는 30분 정도 걸린다.​ ​근데 그 사이에 메타세콰이어길과예쁜 들판이 조성되어 있어가을 날씨를 느끼며산책 겸 걷기에 참 좋음.​스냅 사진을 찍는다면꼭 들려야할 곳 같은 느낌!​  ​원래는 이 길까지 전부경포호수였다고 하는데​사람들의 필요로 인해점점 메워졌다고 한다.​  ​산책로따라 쉬엄쉬엄 걸어오다길 하나만 건너면관광지 느낌이 물씬나는​거대한 주차장을 만나볼 수 있다.​차를 대고입장권 매표를 하면 되는데ㅎㅎ 강릉시민은 무료♡​신분증은 필수 지참이다.​  ​10월 4주째의 단풍, 은행 모습요즘 비가 많이 와서나무들이 정신 못차리고평년보다 늦게 물드는 추세다.​10월 말이면 절정을 이룰 듯​ ​아직은 빨갛기 보다는주홍빛에 가까운 느낌.​쪼금 아쉽다.​ ​율곡 이이가 태어난 과시립박물관이 함께 있다.​오늘은 가볍게 안 쪽만 스윽 돌고 나올 예정실은 단풍구경이 주된 목표였는데아직 절정이 아니라 약간 김이 샘^.,^​  ​뭔가 2프로 부족하다구용 ㅎㅎ​다녀온지 일주일이 지나고 포스팅하는 걸 감안하면글을 쓰고 있는 이번 주말이면최고 예쁠 것 같다.​ ​오죽이라는 이름이 붙은걸증명하겠다는 듯이 줄지어 서있는 오죽들​거뭇거뭇한 줄기가 눈에 띈다. ​  ​이 계단을 올라가면율곡이이가 태어난 별당과그 안에 보관되어 있는신사임당 초상화를 볼 수 있다.​  ​이 별당의 이름은 몽룡실인데신사임당이 율곡의 태몽으로용꿈을 꾸어서 붙인 것이라고 함.​  ​그리고 그 옆으로 율곡이이 가족이 직접 가꾸었다는매화나무 율곡매가 있음.​600살 정도 된 나무로이 곳의 상징이 되는 나무인데지금은 수명이 다해가고 있는듯 하다.​  ​ ​여기는 몽룡실 뒤에 있는어제각이라는 곳인데​두 분의 초상이 그려져 있는지폐와 함께엄청난 유물이 있었다!!​율곡이이께서 직접 사용하시던 벼루.오래된 세월을 굳건히 지내온 것이경이롭다.​  ​그렇게 한 바퀴 산책을 마치고이제 집으로 돌아갈 시간~​ ​밖으로 나오면서 보는데이 주변의 은행잎들은 좀 더 노랗게물들어 있어서 가을 감성 한 모금 더 충전했다:)​강릉 단풍  구경부터 메타세콰이어길까지​남녀노소 누구와 와도 부담없을만한강릉 여행 추천 코스선교장~​데이트코스라면 이 두 곳 사이의 메타세콰이어길을꼭 한 번 가보시길 바라요!!​한옥, 한복, 한식 등의 전통체험이 가득해아이들과 함께하기 좋은 선교장 포스팅은 아래에 있습니다^-^↓↓↓ 강릉 선교장::아이들과 함께 한옥과 자연을 즐겨요강릉 선교장 이번에 강릉의 산책  강릉 선교장에 다녀왔다. 지인 분께서 선교장 결혼식을 치루신다고 ...m.blog.naver.com 
 강릉 여행을 참 자주 다니고 있는 저이지만 경치 좋은 바다나 놀기 좋은 곳들만을 찾아 다니다 보니 역사적인 강릉 는 등한시하게 되었는데요. 그래서 지난 일정에서는 꼭 가봐야 할만한 국내 관광지인 을 찾아 보았답니다.  ​  ​ 경포호에서 시내 방향으로 약 5분만 들어서면 찾아갈 수 있는 강릉 은 주차장도 넓게 마련이 되어 있고 내부에 넓은 정원과 쉬어갈 수 있는 장소를 많이 마련해 놓은 관광 랍니다.​​​ 관람이 가능한 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지인데요. 휴관없이 주중 주말 언제든 찾아볼 수 있었어요. 입구에는 이곳에서 태어난 신사임당과 율곡 이이의 초상이 그려진 화폐가 세워져 있었는데 모자가 함께 화폐에 등재된 케이스는 전세게적으로 유래가 없지 않을까 싶어요.​​​ 강릉 의 옆길을 따라서 약 1.5km 구간의 산책로도 조성이 되어 있었는데 어머니길로 명명된 이 길은 신사임당 탄생 512년을 맞이해서 조성을 하였다고 하는데 그 옛날 신사임당이 율곡 이이를 손잡고 한양으로 향하던 길이라고도 해요.​​​ 이곳 국내 관광지는 국가 보물로 지정이 되어 있는 문화재로 입장을 할때는 어른 기준으로 3,000원의 입장료를 내야만 한답니다. 참고로 에 입장을 하면 시립박물관을 함께 관람할 수 있고요. 올해 5월이 지나면 개관을 한다고 하는 강릉 화폐박물관도 함께 둘러 볼 수 있다고 합니다. 강릉 의 입구에 조성된 길을 따라서 조금만 들어서면 율곡 이이의 동상을 감상할 수 있어요. 신사임당 동상은 반대편에 있는 시립박물관의 출구 방면에 위치해 있답니다.​​​ 그리고 동상 옆으로는 특이한 형상의 기념비가 있었는데 국내 관광지로 유명한 이곳에서 촬영한 인기 드라마 사임당 빛의 일기를 기념하기 위해 주연들이 핸드프린트를 한 것이더라고요.​​​ 이곳 강릉 은 그야말로 5월의 싱그러움을 한껏 머금고 있는 광경이었는데요. 밝은 초록빛의 나뭇잎들이 따사로운 빛을 받아서 영롱이는 모습이 감격 그 자체였답니다.​​​ 내부에서 가장 먼저 만나는 문의 이름은 바로 자경문이라고 하는데요. 율곡 이이가 유학을 뜻에 품으면서 스스로를 경계하는 글이라는 의미로 이름을 붙였다고 하더라고요.​​​ 자경문을 지나서 안으로 들어서면 넓은 마당이 펼쳐지고 그 너머로 강릉 의 풍경이 바라 보이는데요. 마당 한가운데에 특이한 조형물이 있어서 다가가 보았더니 구 오천원권의 뒷면에 그려진 풍경을 제대로 바라 볼 수 있었답니다.​​​ 1983년부터 2006년까지 오천원권의 뒷면에 자리잡고 있었던 그림의 장소를 실제로 같은 장소에서 동일한 구도로 바라 보니 감개가 무량했답니다.​​​ 그리고는 곧바로 강릉  내부 관람을하기 위해서 높은 계단으로 이어진 문을 통과해서 안으로 들어섰는데요. 이곳이야말로 조경 관리를 잘 해놓아서 곳곳이 참 아름다웠던 국내 관광지였어요.​​​ 제가 이곳 강릉 를 찾은 날은 5월 16일이었는데 바로 다음날인 17일에 신사임당의 추모제가 이곳에서 열린다고 하더라고요. 이 행사는 여성이 주관을 하는 우리나라의 유일한 제례이기도 하다고 해요.​​​ 전면으로 보이는 건물은 바로 사성문으로 율곡 이이의 초상화가 모셔져 있는 곳이랍니다.​​​ 강릉 관광지 율곡 이이 초상화 바로 앞에는 향이 마련 되어 있었으며 적당한 향료대를 넣고 향을 피우며 예의를 표할 수 있었어요.​​​ 얼마전 TV에서 이곳을 촬영한 프로그램을 보았는데 진행을 하는 분이 신사임당의 초상을 모신 곳은 없음을 아쉬워 하던데 그 기분을 잠시나마 이해하게 되는 순간이기도 했답니다.​​​ 우리가 이곳 강릉 관광지를 찾은 날은 날씨가 아주 맑고 하늘 또한 파래서 여행의 기분을 만끽할 수가 있었는데요. 역시나 어디를 가던지 날씨가 도와주면 기분은 훨씬 더 좋아지는 것 같아요.​​​ 사성문을 마주보고 왼편으로 이동을 하면 안채로 향할 수가 있답니다. 가옥이 꽤나 오래된 모습을 하고 있었는데 조전 중종 때 지어진 건물로서 우리나라에서 가장 오래된 주택 건축물이라고 하니 관람을 하는데 의미가 크게 다가 오더라고요.​​​ 내부에는 율곡 이이가 8살에 지은 시가 전시 되어 있었는데 3살에 글을 깨우쳤다고하니 정말 대단한 분이었더라고요.​​​ 이곳 관광를 조금더 자세하게 알아보고 이해할 수 있는 방법 중 하나는 바로 문화해설을 체험하는 것인데요. 오전 3회 그리고 오후 5회로 총 8회의 해설 프로그램을 운영하고 있으니 참고하세요.​​​ 안채를 지나서 문 밖으로 나가면 오른편으로 어제각을 볼 수 있는데 바로 이곳이 율곡 이이의 저서 격몽요결과 어린 시기에 사용했던 벼루를 보관하고 있었어요.​​​ 개인이 사용을 하던 주택이기에 둘러 보는데 소요되는 시간은 그리 오래 걸리지는 않았지만 바로 이어서 율곡 기념관과 시립 박물관까지 돌아 보면 적어도 한시간 이상의 관람시간은 소요될 것이니 참고하세요.​​​ 율곡 기념관은 코로나로 인해서인지 한동안 관람이 불가능 했었는데 며칠전 찾았을 때는 개방을 해서 흥미로운 유산과 이야기들을 관람할 수 있었답니다.​​​ 안에 들어서면 가장 먼저 커다란 TV를 통해서 이곳 강릉 에 대한 영상을 감상할 수 있었어요.​​​ 그리고는 건물 내부를 한바퀴 돌아 보면서 유물과 역사에 대한 이야기를 접할 수 있었는데 그분들의 발자취를 돌아보는 영광되고 감동적인 순간이기도 했답니다.​​​ 을 뒤로한채 입지문을 따라서 내려가면 들어올 때와는 다른 루트로 이곳 관광를 관람하게 되는데요. 이리로 향하면 신사임당의 동상을 감상할 수가 있더라고요.​​​ 넓은 부지와 그곳에 들어선 건물들은 강릉시립박물관과 향토민속관 등이 있었는데 일찍 찾은 편도 아니었지만 향토민속관은 문이 닫혀 있어서 살짝 아쉬웠어요..​​​ 신사임당의 동상은 율곡 이이보다 훨씬 더 근엄하면서도 웅장해서 다가서기만 해고 큰 아우라가 느껴진답니다.​​​ 강릉 관광지 의 시립박물관도 함께 관람을 하고 싶었지만 시간 관계상 맞지를 않아서 포기 하고 발걸음을 돌릴 수 밖에 없었는데요. 이로 인해 다음 기회에 다시 찾게 되는 명분이 생기게 된 것이 아닌가 싶더라고요.​​​  다들 아시다시피 강릉에는 볼거리,먹거리 그리고 즐길거리가 가득한 곳으로 가득하데요. 그럼에도 역사적으로 큰 의미를 가진 곳들 중 하나인 국내관광지 를 찾아볼 것을 추천 드리니 구경도 하고 예쁜 사진도 찍는 즐거움을 누려 보시기 바랍니다.​​​  ​​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  
강릉   뚜벅이 국내여행지 놀거리도 강릉시 율곡로 3139번길 24/ 월요일 휴무/ 시간 09:00~18:00강릉 대표   오랜만에 찾아보니 입구에 모자 화폐 조형물로 새롭게 변한 모습을 볼 수 있었어요. 신사임당은 5만원권, 율곡 이이는 5천원에 나오는데요. 익살스러운 조형물을 보며 웃음도 나오고 좋은 기운이 감도는 곳이라 국내여행지 장소로 뚜벅이 여행자들도 쉽게 찾아볼 수 있어요. 조선시대 가장 큰 학자인 율곡 이이가 태어난 집으로 가족과 나들이로 찾아보기 좋은 곳인데요. 매표소 지나면 가장 먼저 우리나라를 빛낸 이이 선생의 동상을 볼 수 있답니다. 입장료 성인 3,000원 어린이 1,000원입니다.  교과서에서나 볼 수 있었던 인물의 생가를 찾아보는 것도 의미가 깊을 것 같은데요. 평일 놀거리로 가족단위 찾는 여행객들이 많았던 날입니다.   들어서기 전 (구) 5,000원권에 나와 있는 장소에서 인증 사진을 담아볼 수 있어요. 이날은 날씨가 좋아 어르신들도 포토존에 서서 핸드폰에 저장하더라고요.  자경문을 지나 들어서면 제일 먼저 눈에 들어온 장소는 문성사가 있구요. 왼편에 이 있어요. 율곡 이이의 영정을 모신 사당에선 향을 피우고 가는 분들이 많이 보였어요.  강릉   모습인데요. 우리나라 주거 건축으로 가장 오래된 건물 중에 속하며 1450년~1500년에 지어졌다고 해요.  조선사회 특성상 시집간 딸에게  재산을 상속하는 일이 없는데 사임당의 아버지 형조참판  최응현은 당시 딸에게 물려주었다고 하는데요. 현명한 아버지 밑에서 자란 사임당은 아버지의 좋은 모습을 배우고 자란 것 같아요.  내부는 들어가 볼 순 없고 밖에서만 보게 되어 있어요. 그중 몽룡실은 사임당이 율곡을 낳기 전 용이 문머리에 서려있는 꿈을 꾸었다고 해서 붙여진 이름이며 방 안에는 격몽요결에 나오는 글귀가 적혀 있답니다.  건물 주변으로 검은 대나무 모습을 볼 수 있어요. 대나무 줄기의 빛깔이 까마귀처럼 검은색이어서 오죽이라 불렀고 다년생 초본으로 죽순은 5월~6월에 나오는데 첫해 초록색이었다가 다음 해 검게 된다고 해요. 그리고 60년을 살다 꽃이 피면 죽는다고 합니다.  과 마주하고 수령 600년이 넘은 배롱나무가 자리하고 있어요. 율곡 선생 당시에도 있었던 나무라고 하는데 현재 강릉 시화랍니다. 7월 중순부터 피기 시작하는데 국내여행지 장소로 배롱꽃 필 때 찾아보면 의미가 더 깊을 것 같아요. 문성사와 마주하고 있는 율곡송 모습을 볼 수 있는데요. 선비의 지조를 상징하는 군자 식물로 곧은 덕과 굳센 절개를 의미하며   율곡 선생의  “우송당기 ”  에서 보면 소나무의 기이한 형상을 보며 오묘한 조화에 마음을 빼앗길 만큼 칭찬을 아끼지 않았다고 해요.  강릉  바로 옆 수령 약 600년으로 추정되는  율곡매를 볼 수 있어요. 세종 22년경에  최치운이 을 건립하고  별당 후원에 심었다고 하며 율곡 선생이  직접 가꾸었을 만큼 매화를 좋아했다고 합니다. 꽃 색깔은 홍매라고 하는데요. 꽃 필 때는 한 번도 본 적이 없네요.  뒤로는 안채와 사랑채 모습을 볼 수 있어요. 관람객을 위해 사랑채 문을 활짝 열어 놓은 모습으로 그런데 어린아이들은 잘 모르기 때문에 신발을 신고 안으로 들어가려고 하는 경우가 있더라구요. 문화재 보호 차원에서 부모의 각별한 주의가 필요한 부분인듯싶어요 안채는 당시 생활상을 엿볼 수 있도록 꾸며져 있어 조선시대 사대부집의 모습을 볼 수 있답니다. 원래는 안채와 사랑채  툇마루가 연결되어 있었는데 1975년 정화 사업 때 분리했다고 합니다. 사랑채 앞 모란 나무가 길게 심어져 있는데요. 꽃 필 때 찾아보면 정말 예쁘답니다. 사랑채는 온돌방, 툇마루, 대청마루로 꾸며져 있어요.  당시엔 불두화가 만개하여 예쁜 모습을 만나보고 왔어요. 모란꽃필 때 가본다 하면서도 날짜 맞추는 게 쉽지 않더라구요.   구경 후 입지문으로 나오면 강릉시립박물관과 신사임당 동상, 향토 민속관을 볼 수 있는데 현재 실내는 코시국으로 문을 닫고 있답니다. 향토민속관,솔향명품샵 건물인데요. 당분간 실내 관람은 어려울 것 같아요.   겨레의 어머니 신사임당 동상 모습도 볼 수 있었네요. 나가는 길 율곡이이 동상이 있는 뒤편 신사임당 초충도 화단이 꾸며져 있는 모습도 보고 가면 좋아요.  초충도 화단에는  ① 가지  ②수박 ③오이 ④ 맨드라미  ⑤ 봉선화  ⑥ 원추리  ⑦가선화  ⑧ 물봉선화  이렇게 8가지 모습을 모두 만나볼 순 없지만 몇가지는 심어져 있는데요. 최대한 비슷하게 화단을 꾸며놓아  국내여행지 로 볼거리였어요.   여행일 2021년 5월 11일  도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 
어린이날을 맞아 가볍게 떠난 강릉 여행​물놀이로는 많이 방문했지만 방문은 처음이었다. ​강릉의   방문기를 포스팅하려 한다.  진입로 왼쪽에넓은 무료 주차장이 있다. 주차비 걱정은 No No​무인 매표소에서입장권을 구입할 수 있다. 가격은 아래와 같다. (물론 유인 매표소도 있다) 입장료는 저렴하니부담되는 수준은 아니다. ​  입구이다. 5만원권/5천원권이 입구에 포토존이 마련되어 있다. ​ 제일 먼저 만난 율곡이이 동상​ 그리고 바로 옆에신사임당 초충도 화단이 있다.​실제로 5천원권에 있는그림을 찾을 수 있었다. ​문성사를 들어가기 전정말 그림 같은 전경 정말 구름 한 점 없는100점짜리 날씨였다.​문성사에 가서 직접 향도 태워보고 ​도 직접 보고 ​검은 대나무를 발견하고 찰칵!검은 대나무는 이것밖에 보지 못했다는 ^^; 율곡기념관도 방문하였다.  ​시립박물관으로 이동하는 길입지문을 나오면아래와 같이 큰 광장이 나온다 시립박물관으로 가는 길에 만난신사임당 동상 시립박물관으로 고고~박물관답게 선사시대 유적부터다양한 볼거리를 제공하고 있었다. ​정말 날씨가 예술이었다. ​나가는 길에율곡인성교육관이 보였다. 프로그램이 진행 중인 것이 없기에들어가 볼 수는 없었다. ​을 떠나기 전마지막으로 한 컷 더! 바람도 시원하고공기도 좋고너무 만족스러운 방문이었다.​강릉에 왔다면, 시간을 내어 에 잠시 방문해 보는 것을추천한다. ​​​​ 
​강릉 가볼만한 곳 사진  경포생태저류지 산책 ( 근처)​ 강릉 여행 첫 번째 장소 경포 생태 저류지!강릉 가볼 만한 곳을 검색하면 늘 가봤던 곳이어서 사람 많지 않고 여유롭게 다닐 수 있는 곳을 현지인에게 물어보니 경포 생태 저류지가 산책하기 좋다며가보라고 하였다.​오전에 가니 사람도 없고, 산책하기 정말 좋았다.드넓은 자연을 볼 수 있는 곳이라 기분전환도제대로 되고, 사진으로 담고 싶은 풍경이많은 곳이었다. ​ ​강릉 경포생태저류지의 위치는 유명한관광지인  바로 맞은편이다. 나도 그랬고, 대부분의 관광객들은 만알기 때문에 강릉 가면 을 가게되는데,이쪽으로 오면 경포생태저류지도 있다.​이곳에 살고 있는 친척의 추천을 믿고 대신 경포 생태 저류지를 간 것은굿 초이스였다고 생각한다.강릉 사진  메타세쿼이어 길을 보고 싶다면 이곳으로 가면 된다. ​ ​강릉 경포생태저류지 주차장​숙소에서 8시쯤 나왔으니 도착한 시간이대략 8시 20분 정도 되었을 것 같다.주차장이 한산하다. 관광지에서 주차대란 없이다닐 수 있는 곳이라니. 너무 좋음.​ ​강릉 경포생태저류지 현황​봄에는 벚꽃과 유채꽃, 가을에는 코스코스 꽃밭이 조성된다고 하니 봄, 가을에 강릉 가면 꼭 들러봐야겠다. 초여름인 지금은 청보리밭이 펼쳐져 있었다. ​ ​봄에 가면 나비가 정말 많다고 한다. 우리가 갔을 때는 나비가 많진 않았지만,처음 보는 주황색 나비가 눈에 띄어 사진으로담아 보았다. ​ ​보리밭 사잇길을 걷다 보면 토끼풀이 많이 보인다. 어릴 때 토끼풀로 반지, 팔지 만들던 생각이 나서 2호에게 만들어 주었더니 산책하는 내내 하고 다녔다.​  ​청 보리밭​메타세쿼이어 가는 길에 펼쳐진 청보리 밭꽤 넓게 조성되어 있다. 이 보리밭 사잇길을 따라 걸어가면 메타세쿼이어 길이 나온다. ​ ​사진으로 드넓은 청보리밭을 담진 못했지만이런 풍경이 눈앞에 펼쳐지는 갓이다.​ ​강릉 사진 메타세쿼이어 길​생각보다 길게 조성되어 있었고,우리가 간 시간이 너무 좋았던 게 사람이없었다. 저 멀리 한 두 명 정도?그것도 산책 또는 운동하러 나오신 현지인 분들이었다.​ ​사람 없이 찍는게 쉽지 않다고 하는데 운이 좋았다.그래서 메타세쿼이어 길 사진 맘 놓고찍을 수 있었다. ​ ​전날 하늘에 구름이 많았는데,오늘은 파란 하늘을 볼 수 있었다.파란 하늘과 초록의 나무, 청보리밭의 조화가정말 환상적이었던 날.상쾌해지는 기분을 제대로 만끽할 수 있었다.​ ​메타세쿼이어길을 산책하다 보면 오른쪽에 저수지가 있다.저수지 둘레가 죄다 보리밭이다.​ ​메타세쿼이어 길 양쪽에 군데군데 피어있는양귀비꽃도 볼 수 있었다. ​ ​붉은색 양귀비꽃이 산책길에 훌륭한 포인트가 되어 주었다. ​ ​강릉 산책​처음엔 사진 열심히 찍고 쭉 걷다 보니자연스레 하늘도 보게 되고, 하늘을 보다 보니 나뭇가지 사이로 비치는햇빛이 예뻤다. ​  ​메타세쿼이어길 끝까지 걸어오면 계단이 있다.이 계단을 올라와 걸어온 길을 되돌아보니이것 또한 장관.계단을 올라와 저류지 산책을 더 해보았다.​ ​길을 따라 걷다 보면 곳곳에 벤치가 있다.저수지를 바라보며 앉아 있으면 마음이뻥 뚫리는 기분.여기 앉아서 커피 한잔하면 좋겠다는생각이 절로 들었다. ​ ​강릉 가볼말한 곳 경포 생태 저류지​누구는 심심한 풍경이라고 할지 모르겠으나이런 풍경이 어디에서나 쉽게 볼 수 있는 풍경은 아니기 때문에 나에겐 모든 풍경이힐링의 순간이었다. ​ ​길가에 핀 금계국​ ​산책을 하는 동안자연관찰의 순간이 한두 번이 아니었다.전날 비가 와서 그런지 길 위에 달팽이가많이 보였다. 반은 햇볕에 말라죽거나,밟혀 죽은 것들이긴 했지만.. ㅜㅜ아무튼 저렇게 살아있는 아이들은 풀에 놓아 살려주었다. ​ ​우리 집 1호가 발견한 새끼 거미 이제 막 알집에서 태어난 새끼 거미들이었다.어찌나 신기하던지 아이들도 나도 신기해하며한참을 구경하였다.​ ​징검다리​산책로를 따라 쭉 걷다 보면 징검다리가 나온다.징검다리를 건너면 배다리 쉼터에 다다른다.​  ​배다리 쉼터​운동기구 몇 가지와 벤치가 있어서 잠시 쉴 수 있다. 이곳에 있는 다리를 건너면 다시메타세쿼이아 길이 나오는 것이다.​ ​돌아가는 길에 다시 만난 메타세쿼이어 길 역시 너무 좋다.강릉 사진 로 색다른 곳을 찾는다면이곳이 최고인 듯.강릉 오면 바다만 생각했는데 초록의 향연을느끼고 올 수 있어서 굉장히 신선했다.​한 가지 팁을 주자면,메타세쿼이어 길 외에는 뻥 뚫려 있는곳이기 때문에 모자나, 양산을 가져가는 것이좋다. 선크림은 필수!​게다가 계절마다 다른 장면이 연출된다고하니 꽃 피는 시기를 맞춰서 방문하면더 좋을 것 같다. ​오전 시간에 산책하기 너무 좋은강릉 경포생태저류지 개인적으로너무 만족한 곳이라 추천해 본다. ​ 경포생태저류지도 강릉시 죽헌동 745 ​​이 글이 도움이 되셨나요?공감과 구독은 저에게 큰 힘이 됩니다.감사합니다  ♥​​​​ 
강릉  필수 관광지 강릉  드라이브코스. 5월 풍경을 만나고 왔는데요. 모란이 필때 참 이뻤을 곳인데 대신 하얀 불두화가  안채를 밝히고 있었어요. 5월 강릉여행을 하면서 대표적인 인 에 들렀는데요. 매번 여행코스에서는 빠지지 않고 들렀으면서 정작 이곳만을 오롯이 포스팅하는 일은 없었던거 같아요. 이또한 기록이다 생각하면서.^^ 모란꽃 지고 불두화가 탐스럽게 피어 있던 강릉 을 보고 왔어요. 문성사와 율곡매, 어제각, 사랑채 등 강릉관광지로 으레 찾는 곳인만큼 강릉 드라이브코스로  돌아봤어요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 05. 11)   강릉시 율곡로 3139번길 24 / 033-660-3301매일 09:00~18:00 연중무휴. 관람료 어른 3,000원 청소년/군인 2,000원 어린이 1,000원​ 강릉역에서 2.9km 차로 이동하면 5분내외 거리라 KTX타고 기차여행을 하는 분들에게도 찾기 좋은 관광지구요. 인근 강릉 로 경포호나 경포해변, 강문해변 등 바다까지 같이 할 수 있어서 당일치기 드라이브코스로도 괜찮아요.​  이전에도 그렇지만 코시국엔 거의 평일 여행을 하고 있는데요. 덕분에 한산하고 조용한 분위기에서 돌아볼 수가 있어요.​ 전에 이맘때도 왔던 적이 있는데요. 아마도 모란꽃이 피기 전, 진달래가 이뻤을때였던거 같아요. 올때마다 모란꽃 핀 모습을 보지 못해서 아쉬움이 있기는 합니다.​  방향으로 사진을 담을 수 있는 포토존인데요. 율곡의 초상화와 , 오죽이 있는 5,000원권 지폐의 모습으로 사진을 담을 수가 있죠. 사진찍으라고 만들어 놓은 자리라 안찍을 수가 있나요.^^​ 포토존에서 사진찍는 분들이 있어서 사랑채 쪽을 통해서  으로 향했어요. 정면으로 보이는 문성사는 율곡선생의 영정을 모신 사당입니다. 원래 이 자리에 어제각이 있었다고 하는데요. 1975년 정화사업을 하면서 서쪽으로 옮기고 문성사를 지었다고 해요.​ 문성사를 바라보면서 왼편에 이 있는데요. 보물 제 165호. 조선초기에 지어진 별당건물로 주거 건축에서 드문 이익공식을 취하고 있어 주심포와 익공의 관계를 파악할 수 있는 중요한 건물이라고 해요. 오른편의 몽룡실에서 율곡선생이 태어났다고 하죠.​  주변에는 우람한 소나무와 600년이 넘는 배롱나무, 율곡매 등 고수령을 자랑하는 나무들도 같이하고 있어요. 배롱나무 고운 꽃이 한창일 때도 한번 보고 싶단 생각이 들어요.​ 이번에는 강릉   안채, 사랑채 공간을 볼까요.​ 대표적인 강릉 관광지인만큼 평일에 상관없이 찾는 분들이 많은 곳인데요. 여느때보다 방문객이 적어서 한산한 모습이 좀 어색하긴 했어요.   덕분에 우린 호젓하게 돌아봤는데요. 사랑채는 바깥주인이 거처하면서 외부 손님을 접대하는 공간이죠. 온돌방, 툇마루, 대청마루로 구성되어 있는데요. 원래는 안채와 연결되어 있었는데 1975년 정화사업때 분리했다고 하네요. 구옥의 주련은 추사의 필체입니다.​  더 안쪽 공간에 있는 어제각입니다. 정조대왕이 1788년 율곡선생의 친필 격몽요결과 어린시설 사용하던 벼루를 보고, 책에는 머리글을 벼루 뒷면에는 율곡선생의 학문을 찬양한 글을 새겨 보관하라는 명을 내리자 이를 보관하기 위해서 지은 집이라고 해요.​ 율곡기념관. 강릉시립박물관 맞은편 광장에 있는 신사임당 동상이에요. 때가때인지라 실내 전시관은 들어가지 않았구요. 햇살 좋은 날이라 야외를 거니는 것도 좋았어요.​ 삼삼오오 강릉  필수 관광지인 강릉 을 찾는 분들이 있었는데요. 아이들에게 하나라도 가르쳐 주려는 부모님들의 모습이 더 열정적으로 보이더라구요. 눈길 가는 곳마다 오죽을 심어 놓은 모습이 눈길을 끌었어요.  나오는 길에 들어갈때 지나쳤던 초충도 화단을 잠시 들렀는데요. 시 그림 글씨 자수에 능했던 신사임당. 초충도에 담았던 식물을 만날 수가 있는 화단이에요.(이때는 양귀비)​  그렇게 강릉  흘려 보는 공부를 하고 입구 카페에서 차한잔으로 마무리를 했는데요. 카페 앞 화분에 핀 꽃이 얼마나 이쁜지. 대표적인 강릉 관광지 무색하게 꽃에 반해버렸네요.^^  5월의 싱그러움이 가득했던 강릉 , . "겨레의 어머니, 민족의 스승이 태어난 성지"란 수식어처럼 역사적인 인물이 태어난 곳이란 것만으로도 좋은 기운을 받을 거 같은데요. 강릉 드라이브코스로 아이들과 같이 한다면 여행 중에 배우는 기회도 되겠지요. 도 강릉시 율곡로3139번길 24 강릉역 강릉선(고속철도)도 강릉시 용지로 176 강릉역 ​ 
 강릉 단풍인 에 다녀왔습니다.산책하며 스트레스도 풀겸 오늘은 혼자 단풍구경 다녀왔습니다.혼자 힐링하기도 좋았습니다.그리고 뿐만아니라 인근 경포해변, 경포대까지 코스를 함께 짜서 강릉 단풍구경하시면 좋으니 함께 참고해보세요.​ 경포해변, 경포호수,  3개 코스 딱 좋아 강릉 단풍구경을 하기전에 저는 경포해변과 경포호수 구경을 같이 했습니다.  여기는 경포호수입니다. 크기가 정말 웅장합니다. 탁 트인 호수에서는 스카이베이 호텔도 볼 수 있습니다. 무엇보다 10월 18일 기준 강릉날씨는 최고였습니다. 따뜻하고 시원하고 상쾌하고 최고였습니다.그래서 혼자라도 전혀 씁쓸하지 않았습니다...황금손 옥이 어디갔어..언제와...또르르​  위 해변은 경포해변입니다. 바다색깔이 푸르고 모래색깔도 정말 하얘서 아름다웠습니다. 비수기고 날도 쌀쌀해서 그런지 사람들도 많이 없었습니다. 주차는 공영주차장에 주차하시면 됩니다. 그러나 주차할 때 횟집에서 눈총을 주어서 마치 주차하면 안될것 같은데 공영주차라 상관은 없습니다만 손님들도 주차를 해야하니 눈치껏 잠깐 주차는 관계없습니다.​ 부모님 모시고 아이들과 함께 단풍구경하기 정말 편한 '' 은 입장료가 있습니다.강릉 지역민들은 무료로 입장이 가능합니다. 기타 비용은 본문 제일 하단에 포스팅 해놓았으니 참고하시면 되겠습니다.그리고 주차도 가능합니다. 지금은 성수기라 주차가 제법 어렵습니다. 엄청 막히지는 않고 금방금방 빠지는 편입니다.​ 은 신사임당과 율곡이이 선생의 생가를 만나볼 수 있는 단풍입니다. 포토존에 가면 아이들이 사진찍고싶어하여 줄을 서서 대기하고 있습니다. 어머니 신사임당(5만원권)이 더 비싸요~하면서 장난스러운 문구도 붙어 있습니다. 아이들의 호기심도 자극시키고 좋네요~​  은 입구가 긴편이며 전부 돌아다니려면 최소 1시간~2시간 잡고 움직이셔야합니다. 율곡이이 동상, 단풍구경, 오죽 구경, 생가 구경, 신사임당 글 구경, 박물관 구경, 선물용품 구경, 문화행사 구경 등을 다 한다고하면 3~4시간도 충분히 소요 될 수 있습니다.저같은 경우 을 3번이나 왔는데 오늘처럼 혼자 왔을 때 빼고는 2시간정도 구경했습니다.​ 위대한 율곡이이 동상입니다. 에 왔다면 이 동상과 신사임당 동상 앞에서는 찍어줘야합니다. 사진은 예쁘게 나오지는 않습니다만 의 상징들이니 필수로 찍어야합니다. 팁을 드리면 율곡이이 동상이나 신상임당 동상을 전부 담으려고 구도를 잡으면 인물사진이 이상하게 나옵니다.​ 단풍색감이 너무 예뻐 노랗고 빨간 단풍이 예쁘게 물들었습니다. 아직 모든 단풍들의 색상이 이렇지는 않고 몇몇 나무들의 색상이 이렇습니다. 도 단풍절정은 10월 20일까지라고 하는데 은 절정에 달하지는 않았던 것 같습니다. 조금 더 며칠 두고봐도 예쁜 단풍을 충분히 구경할 수 있으리라 생각합니다.그리고 하늘을 함께 보십시오. 정말 파랗고 청량합니다.​ 은 드라마 사임당의 촬영지이기도합니다. 배우 이영애씨를 비롯해 송승헌씨 오윤아씨가 다녀간 흔적이 보입니다. 그런데 이곳 사임당 손바닥 인증한 곳은 생각보다 사람들의 관심도가 낮습니다. 해당 위치가 잘 안보이는 곳임을 감안하더라도 사람들의 발길이 많지는 않았습니다.​   내 율곡이이 선생과 신사임당의 생가입니다. 이곳이 가장 흥미로웠습니다. 사람들이 가장 북적거리는 장소이기도합니다. 신사임당의 글귀를 비롯해 율곡이이 선생의 어렸을 적 수기로 적은 글들도 확인할 수 있습니다. 생가는 사랑방을 비롯하여 여러 방들이 있어 심심하지 않습니다. 생가를 둘러보다보면 '오죽'을 발견할 수 있습니다. 푯말이 눈에 띄지 않아 그냥 지나치는 사람들이 제법 많은데 오죽을 잘 찾아보시길 바랍니다. 오죽은 다섯'오'가 아닌 까마귀 '오'자를 씁니다. 이름에서 알 수 있듯이 대나무 줄기가 까맣습니다. 신기하고 냄새도 좋으니 유심히 보시길 바랍니다.​ 생가 구경을 마치고 나와서 작은 돌계단을 지나치면 이렇게 쉴 수 있는 정자가 있습니다. 이곳에서 실질적으로 쉬는 사람들이 아무도 없습니다. 1~2그룹정도만 쉬는데 저는 을 올때마다 이곳 정자에 누워 명상을합니다. 새소리가 들리고 대나무, 오죽에서 나오는 향과 자연바람이 지친 몸과 마음을 식혀줍니다. 한 10분정도 누워있으면 생각보다 엄청 개운합니다.​   코스는 생각보다 큽니다. 사람들이 줄서서 차례를 기다리며 구경을 합니다. 대게 을 입장하고 오른쪽부터 둘러보며 시계반대방향으로  전체를 구경하고 나옵니다. 저는 위치를 거의 다 알고있는지라 오늘은 거꾸로도 을 산책해보았습니다.저처럼 산책하러 에 혼자 오신 분은 아마 없으시겠죠?​  율곡선생유적정화기념비입니다. 그리고 그 옆에 대롱대롱 달려있는 감나무입니다. 감나무에 감들이 정말 맛있게 주렁주렁 달려있습니다. 이런 감나무가 앞뒤로 여러그루 있습니다. 율곡선생 기념비도 사람들이 잘 몰라주고 발길이 없어 외로워 보였습니다. 기념비와 감나무도 한번씩 들러주세요.​  오늘은 에서 문화공연을 했습니다. 전통 탈춤을 선보이며 풍악을 울렸습니다. 공연하시는 분들은 전부 나이가 있으신 분들이셨습니다. 즐거운 음악소리에 아이들이 춤을추는 모습들도 많이 볼 수 있었습니다. 즐겁게 춤추는 아이들을 보며 부모님들도 좋아하는 모습을 종종 보았습니다.​  엄마아빠 손잡고 거닐었던 추억들을 생각나게 하는  을 둘러보면 노랑, 빨강, 초록나무들이 정말 아름답게 잘 구성되어 있습니다. 을 둘러보면 어릴 적 부모님 손잡고 예쁜 공원을 거닐었던 기억이 어렴풋이 납니다. 그리고 할머니 할아버지 생각도납니다. 지난 날을 돌아보며 엄마아빠 손잡고 을 거니는 아이들을 바라보니 "저 아이들도 저 순간을 생생하게 기억할까?"하는 생각이 들었습니다. 만약 그때 그런 생각을 했더라면 "부모님 손을 더 꽉 잡을걸" 하는 아쉬움이 많이 남았습니다.​  도 강릉시 율곡로3139번길 24  매일 09:00 - 18:00 입장마감 17:00관람료 어른 2,000원관람료 청소년/군인 1,000원관람료 어린이 2,000원관람료 어른단체(30명이상) 500원관람료 어린이 단체(30명이상)강릉주민 무료(입증필요)감사합니다.부동산 네잎클로버 ​ 
​ <강릉 을 다녀왔어요>​​오늘 날씨는 하늘빛이 그리 맑지 못하다. 하지만, 상큼한 바람이 불어와 기분이 좋았다.잠시  틈을 내어 가벼운 옷차림으로 계획한 목적지는 경포해변과 을 돌아오는 당일치기 여행이다.​내비게이션에 강릉 경포해변을  설정한 후  2시간쯤을 달렸다.경포해변 탁 트인 바다의  파도소리와 넓디넓은 사각이는 모래사장을 걸으며,놓아두고 오기엔 아쉬운 파도 소리를 동영상으로 찍어 모았다.찌든 시야를 말갛게 씻어내리는 듯 눈도 마음도 시원했다.참소리박물관을 스치고에 도착했다.​이곳은 23여 년의 세월이 흐른 후 참으로 오랜만에 왔다.그때는 아이들이 유치원을 다니던 시절이었다.이곳은 아주 많이 달라져 있었다. ​그도 그럴 것이  역사를 검색해 보니 1998년에 강릉시립박물관과 통합되었고 명칭은 ·시립박물관으로 변경등록되었다고 한다.​어렴풋이 예전의 자연스러운 이곳의 모습이 살짝 그립기도 했지만, 입구부터 모든 시설이 산뜻하고  깔끔하고 편리하게 잘 조성되었고 볼거리도 많았다. ​​오늘은  다녀온 이야기를 사진 위주로 올려 보기로 했다.​  자_이제 으로 출발이다!​ <강릉 톨게이트("강릉" 글씨가 잘렸다. 아쉽..조금 더 빨리 찍었으면 좋았을 텐데..)>​​ (烏竹軒)이란 뜻은 율곡이이가 태어난 집, 뜰 안에 오죽(검은 대나무)이 많다 하여 이라고 이름 붙여졌다.​ <주차장에서 바라본  입구>​  도 강릉시 율곡로3139번길 24  /시립박물관&대관령박물관/ 시립박물관 대관령 박물관 /시립 박물관 컨텐츠 검은 대나무가 바람에 몸을 흔드는 소리가 들리는 과 소중한 강릉의 역사와 문화이야기를 전하는 시립박물관 관람안내 찾아오시는 길 /시립박물관 새소식, 포토갤러리 새소식 2022년도 /시립박물관 기간제근로자 채용시험(2차) 최종합격자 명단 공고 2022년도 /시립박물관 기간제근로자 채용시험(2차)의 최종합격자 명단을 붙임과 같... 2022.05.19  보수공사 안내 2022.05.19 시립박물관 기간제근로자 채용시험(2차) 서류전형 합격자 및...www.gn.go.kr ​​ /시립미술관 강릉시 율곡로 3130번 길 2409:00~18:00 (마지막 입장 17:00) 입장료: 어른 3,000원 l 청소년 2,000원 I 어린이 1,000원 I 65세 이상 무료​ <(烏竹軒) 입구와 관람 안내표> 입구를 들어가면 왼편으로 . 시립박물관이 보인다. 제법 푸르른 나무와 각양각색의 꽃들이 방문객들을 반겨준다.  안내도 안내도  안내도 앞에서 잠시 머물며 의 역사와 이동 경로를 살펴본다.​  ​  율곡이이 동상이 있는 부근의 키다리 향나무가 눈길을 끈다. ​  안내 표시대​​​​● 율곡이이 동상 ●​  길 따라가다 보니 율곡이이 동상이 보인다. 율곡이이 동상 ​ '견득사의(見得思義) 이득을 보거든 옳은 것인가를 생각하라' - 좋은 말씀, 마음에 새겨 본다.​​ 신사임당 그녀의 시, 글씨, 그림, 자수는  뛰어난 예술가임을 다시 한번 느낄 수 있었다.​   ​​​● -몽룡실 ●​  ​ 배롱나무 생가에 들어가면 자주 볼 수 없었던 나무가 보인다. (나는 그랬다)600년이 넘었다는 '배롱나무' 이름이 재미있다. ​  율곡선생의 결몽요결격몽요결(擊蒙要訣)은 율곡 이이(1536∼1584)선생이 42세 때인 선조 10년(1577) 관직을 떠나 해주에 있을 때 처음 글을 배우는 아동의 입문교재로 쓰기 위해 저술한 것이다. ​1976년 4월 23일 대한민국의 보물 제602호로 지정되었다.  몽룡실이방에서 율곡이이 선생이 태어나던 날 어머니 신사임당이 용이 나오는 꿈을 꾸었다 하여 몽룡 실이라 한다. 몽룡실 신사임당 영정​​​● 자경문 ● 자경문은  스스로를 경계하는 글이라는 뜻으로, 율곡선생이 어머니를 여읜 후 외할머니 앞에서 지은 글이라고 한다.​​​​● 문성사 ●​  문성사 문성사​열려있는 문 안쪽으로 문성사라는 현판이 보인다. 문성사는 1975년  정화사업 때 율곡 이이 선생의 영정을 모시기 위해 지은 사당이라고 한다​‘문성’은 1624년 8월 인조대왕이 율곡 선생에게 내린 시호로 '도덕과 사물을 널리 들어 통했고 백성의 안위를 살펴 정사의 근본을 세웠다. (道德博聞 安民立政)'라는 의미가 담겨 있다.​  문성사 문성사 문성사 문성사 문성사  문성사 문성사 문성사 문성사 문성사​​​​● 신사임당 동상 ● 신사임당 동상신사임당 동상​​​● SBS 드라마-사임당 빛의 일기 촬영지 ●​ 드라마 사임당 빛의 일기 촬영지드라마 사임당 빛의 일기 촬영지​위 사진은 2017년 SBS 28부작 드라마 '사임당 빛의 일기' 의 촬영지를 기념하는 조형물이다.이 드라마는 조선시대 사임당 신씨의 삶을 재해석해 그의 예술혼과 불멸의 사랑을 그린 내용의 드라마로 즐겨봤던 기억이 난다.​​ 드라마 사임당 빛의 일기 촬영지-주인공 손도장​​​● 조각 공원 ●​  조각공원  조각공원​  조각공원 조각공원​​​● 구) 오천원권 포토존 ● <구) 오천원권 지폐 뒷면 풍경을 찍기><구) 오천 원권 지폐 뒷면 풍경과 똑같다><구) 오천원권 지폐 뒷면-포토존>율곡인성교육관구경을 다하고 입구를 향해 나가다가 아쉬움에 후딱 한 컷을 남겼는데, 의도치 않았던 사진이지만 멋스럽게 나왔다.​ 이곳에서 두어 시간, 사진을 찍고 이것저것 열심히 살펴보고, 주차장으로 나온 시간은 거의 오후 5시가 다 되었다.​날씨가 흐려서일까 회색빛 하늘이 저녁 분위기를 빠르게 자아낸다.서둘러 집으로 가는 길에 묘한 하늘색이 예쁘다.​그리고 이 포스팅에는 사진이 없지만,  경포해변을 먼저 다녀왔기에 더욱 알찬 하루를 보낼 수 있어서 마음에 뿌듯함이 몽글몽글 차오른다. 또한, 운전하느라 수고한 남편에게 감사한다.​ <올라오는길에 묘한 하늘색이 이쁘다>​  참고하면 좋을 내용을 아래 남긴다.​  - /시립박물관&대관령박물관강릉시 컨텐츠 페이지 보조메뉴 인사말 조직 및 업무 주요업무 연혁 문화재기증 이용안내 전시안내 상설전시 특별전시 찾아오시는길  홈 /시립박물관 전시안내 상설전시  문성사  율곡기념관 향토민속관 강릉시립박물관 율곡인성교육관 야외전시장  은 원래 수재 최응현의 집이었는데, 둘째 사위인 이사온에게 상속되었다가 이사온의 딸 용인 이씨에게 상속되었다. 용인 이씨는 딸을 다섯 두었는데, 재산을 물려줄 때 외손 이이에게는 조상의 제사를 받들라는 조건으로 서울 수진방 기와집 한 채와 전답을 주었고, 권처균에게는 묘...www.gn.go.kr 출처: 홈페이지은 원래 수재 최응현의 집이었는데, 둘째 사위인 이사온에게 상속되었다가 이사온의 딸 용인 이씨에게 상속되었다.용인 이씨는 딸을 다섯 두었는데, 재산을 물려줄 때 외손 이이에게는 조상의 제사를 받들라는 조건으로 서울 수진방 기와집 한 채와 전답을 주었고, 권처균에게는 묘소를 보살피라는 조건으로  기와집과 전답을 주었다.외할머니로부터 집을 물려받은 권처균은 집 주위에 검은 대나무가 무성한 것을 보고 자신의 호를 (烏竹軒)이라 했는데, 이것이 후에 집 이름이 되었다.은 조선전기 민가의 별당에 해당하는 건축물이다.정면 3칸, 측면 2칸의 평면 건물로 4칸짜리 대청과 2칸짜리 방과 마루로 구성돼 있다. 대청에는 우물마루를 깔고 천정은 고미반자를 두었으며 삼면은 창호문으로 둘렀다.주심포와 유사한 이익공계 형식을 보이고 있어, 주심포 집에서 익공식 집으로 넘어가는 변천과정을 보여준다.조선전기 주택을 살펴볼 수 있는 자료로써 완벽한 모습을 보여주는 구조적 가치 외에도, 이 곳 몽룡실에서 율곡 이이가 태어남으로써 더욱 유서 깊은 곳이 되었다.1963년 1월 21일 보물 제165호로 지정되었다. < /시립박물관 사이버로 미리 구경해보세요>​​​  ▼이날 함께 다녀온 강릉 경포해변 이야기▼ 강릉 경포해변 당일치기 힐링여행, 4월의 동해 바다, 파도 소리가 좋다4월의 바다는 맑고 상쾌했다 강릉경포해변에서 바다 신호등을 처음 봤다 신기했다 도심에서는 볼 수 없는 ...blog.naver.com ​​ 
은 신사임당과 율곡 이이가 태어난 곳으로, 신사임당의 친정, 이이의 외가이다. ​# 은 잘 알려진 것과 같이 주변에 색이 검은 대나무가 많이 자라고 있어서 붙여진 이름이다. 의 뒤뜰과 주변에는 오죽이 많이 자라고 있다. ​대나무꽃은 보통 60년 ~ 120년 주기로 피는 신비의 꽃이라고 전해진다. 평생 한 번 보기도 어려운 꽃이 대나무 꽃이다. ​2020년 10월 에 대나무꽃이 활짝 피었다. 워낙 오랜만에 피는 꽃이라 좋은 일이 생길 징조로 여긴다. 10월 19일에 찾은 의 모습이다. ​대나무꽃은 화려하지는 않았다. 보리 이삭과 흡사하게 생긴 모양이다. 대나무꽃은  경내의 동산에 피었다. 대나무는 뿌리로 번식하기 때문에 꽃을 피우는 경우는 극히 드문데, 그 어려운 꽃을 보는 행운을 얻었다.  ​우리나라 역사상 화폐 도안 인물로 어머니와 아들이 사용된 경우는 신사임당과 이이가 처음이다. 5만 원권에는 신사임당, 5천 원권에는 율곡 이이의 초상이 사용되었다. ​강릉 은 보물 제 165호로 지정된 문화재이다. 정면 3칸에 측면 2칸의 팔작지붕 양식으로, 조선 중기에 지어진 목조건물이다. ​신사임당은 뛰어난 예술가로, '사친' 등의 한시와 '초충도' 등의 그림이 전하고 있다. 이이는 13세에 진사 초시에 붙었고, 29세에 문과에 장원급제하여 호조, 이조, 형조, 병조판서 등을 역임하였다. '성학집요', '격몽요결' 등의 저술을 남겼다. ​ 경내에는 강릉시립박물관과 율곡인성교육관, 율곡 이이의 사당인 문성사, 율곡기념관 등이 있다. ​은 조선 중기 사대부들이 살던 주택을 살필 수 있는 좋은 곳이다. 조선시대 우리 역사에 중요한 인물인 신사임당과 율곡 이이가 태어난 과 평생 한 번 보기도 힘든 대나무꽃을 소개하였다. ​-  주소: 강릉시 율곡로 3139번길 24(죽헌동)   
강릉 바우길​DSLR과 핸드폰 사진이 섞여 있음화질, 해상도가 다르니 감안해서 보시길.​지도는 포스팅 제일 하단에 첨부되어 있음​​새해 맞이 별 사진 찍으러 강릉 왔다가너무 일찍 도착하는 바람에 잠시 둘러볼 곳을 찾다이나 한번 더 볼까 싶어 갔는데 문을 닫음그래서 천천히 드라이브나 하면서 숙소나 갈까했는데 에서 나오는 길에 예쁜 길을 봐서바로 내려버렸다써리랑 나는 내리고 쏭아빠랑 완자는 차 타고다시 드라이브 -​  내리자마자 바로 바우길 진입강릉 사람들의 산책로 같았다댕댕이 산책을 시키거나 운동겸걷는 사람들이 꽤 있었다​ 에서 나와 올림픽아리바우길9코스부터시작을 하였다강릉에는 여러 바우길이 있지만올림픽 아리바우길9코스에서연결되는 바우길 16구간 학이시습지 길을 거쳐선교장 맞은편까지 걸어갔다​ 같이 동행해준 써리 감솨​ 길이 예뻐서 렌즈는 광각 하나만 들고 내렸는데후회 했다 거리를 걷다가도 거리에 있는 자연의디테일함이 너무 좋아서 더 찍고 싶었는데단렌즈를 차에 두고 내렸다..... 후...​ 어찌보면 예정에 없던 출사지 바우길이런 즉흥 여행 좋아​ 시간이 남는바람에 이렇게 예쁜 길도 만나고난 운이 좋다​ 역광사진은 어쩔 수 없다하지만 역광만의 분위기가 있지멀리서 걸어오는 커플이 예쁘다​ 댕댕이를 산책시키는 사람과멀리 보이는 경포생태저류지​  그리고 써리가 찍은 철새들 영상재주도 좋다. 이런 멋진 장면을 어떻게 찍었지?​ 처음에는 길이 꽤 길어보여 중간까지만 걷다다시 돌아오려고 했는데 걷다보니 끝까지 와버렸다생각보다 길이 짧았다길이 너무 예뻐서 나도 모르게 넋놓고 걷다보니끝까지 온듯​ 걸어온길을 찍었는데 꽤 길잖아..?하지만 얼마 안걸린것 같은데..​ 날씨가 꽤 추웠지물이 있는 곳은 모두 꽁꽁 얼었다​ 뒤틀린 계단무슨일이 있었던걸까아니면 일부러 이렇게 만들어 놓은건가...?그러기엔 너무 삐그덕인데 -​ 길 끝은 선교장이다선교장에서부터 시작해도 좋다하지만 선교장에서 시작을 하면 역광 제대로인지라쪽에서부터 시작하길 추천한다​​​★ 강릉 가볼만한 곳 링크 걸어둠 2020.10 강릉 삼척 당일치기 <강릉 선교장 feat.카페리몽> 강릉 가볼만한 곳강릉 선교장Feat. 카페리몽​10월 초에 강릉, 삼척 당일치기 여행을 다녀왔다여행이라고 하기엔 넘나 거창...blog.naver.com 2020.10 강릉 삼척 당일치기 코스 선교장 강릉중앙시장 안목해변 삼척해수욕장강릉-삼척 당일치기​10월초에 다녀온 강릉, 삼척 당일치기 여행그저 바다 하나 보고 싶어서 다녀왔던거라...blog.naver.com 강릉 카페 곳 맛있는 베이커리와 커피 사진찍기 좋은 포토존까지곳​​​21년도 1월 초에 1박2일로 강릉 여행을 다녀왔다코시국인데다가 도는 더 강력한 조치식당에서...blog.naver.com 도 강릉 "순두부젤라또" 순두부젤라또와 인절미젤라또 원조의 맛순두부젤라또​​10월 초 강릉&삼척 당일치기 여행을 갔을때맛있게 먹었던 순두부젤라또차가 엄청 막혀...blog.naver.com #강릉 꼬막비빔밥 "엄지네 포장마차"엄지네 포장마차강릉 꼬막비빔밥 "엄지네 포장마차"​​​⭐️묵은지 포스팅 주의⭐️​​​작년...blog.naver.com 2018.12 도 강릉 여행 1일차 <강릉 사근진해수욕장 숙소 백야펜션 / 강릉 밤바다>강릉 여행 1일차​작년 겨울 12월 강릉 1박 2일 여행기를이제사 쓰고 있음 -_ㅠ친구들이여, 미안하네 😭 ...blog.naver.com 2018.12 도 강릉 여행 2일차 <허균, 허난설헌 생가터 / 경포대해수욕장>강릉 여행 2일차아침 해돋이​​▲ 이전 포스팅과 이어집니다 :)​​광란의 밤을 보내고 기절하듯 잤지만줴...blog.naver.com #강릉 초당두부마을 순두부 맛집 "토박이 할머니 순두부"토박이 할머니 순두부강릉 초당두부마을 순두부 맛집 "토박이 할머니 순두부"​​​강릉에서 짬...blog.naver.com ​​#강릉산책길 #강릉사진 #강릉바우길 #강릉여행 올림픽아리바우길9코스도 강릉시 죽헌동 24-24바우길16구간(학이시습지길)도 강릉시 죽헌동 699 ​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​둘째날 오전에 성덕호에 가기 전 시간을 보내기 위해 갔지만 만족스럽게 관광하고 온 곳이다.​의 입장료가 3천원인 것을 알고 갔지만 때마침 우리가 방문한 날이 매월 마지막 수요일이라 "문화가 있는 날"로 50% 감면 되어 1,500원에 관람할 수 있었다.​  ​고로 어른 2명에 3천원. 예상치 못했던 꿀이다!!​ ​돌아다니면서 본 작은 꽃들.같은 꽃으로 일률적이게 심어놓은 것 보다 종류별로 여러가지를 심어놓으니 더 예뻐보였다.​ ​아기의 첫 여행이기에 유모차를 처음 가지고 다니면서 느낀점은신체 건강한 우리도 유모차 하나 가지고 계단이 아닌 곳을 찾아다니기가 힘들었는데장애인 분들은 정말 어디 한군데 가기에도 불편하겠다는 생각이 많이 들었다. 휠체어나 유모차로 가야하는 길을 더 가깝게 만들어져야 할 것 같은데어떻게 오르막을 찾아도 오히려 조금 더 돌아가야하게 만들어 놓았다.​장애인 분들을 더 배려할 수 있는 시설이 많아졌으면 좋겠다.​ ​관광하면서 외국인들이 이벤트성으로 우리 한복을 입고 사진도 찍고 문화를 즐기고 있었다.너무 예쁘고 보기좋은 광경이 아닐 수 없었다.​그러면서 생각난 것이문화단지에서 대여하는 한복이 퓨전화되어 전통성을 지켜서 만들지 않은 엉터리 한복이라는 문제점을 가지고 한 때 문제가 되었던 걸로 아는데 개인적으로 한국 사람들도 잘 안 입는 한복을 외국사람들이 한국전통 옷 이라는 것에 관심을 가지고 입어주는 것이 얼마나 고마운 일인가 생각이 들었다.​반대로 우리가 일본이나 중국에가서 기모노나 치파오를 입으면서 이건 일본과 중국 전통을 가지고 만든 옷이 아니라고 어떻게 알 수 있을까. 또 하나부터 열까지 전통적인 방법으로 한복을 제작한다면 대여 단가가 올라갈 수 밖에 없고,그렇다면 관심을 가지고 대여해서 입을 사람들이 지금보다 얼마나 있을까도 싶다.​우리나라의 전통문화에 대한 깊은 이해가 있으면 정말 더더 좋겠지만 우선 한국의 한복 문화를 여러 사람들에게 널리 알리고 많은 사람들에게서 관심이 생겼을 때 올바른 방법으로 접근하도록 하는 방법도 나쁘지 않다라는 생각이 들었다^^​ ​한 바퀴 다 돌고나니 일어난 구경 하나도 안 한 아기..^^ ​ 광장 안에 있는 오천원 율곡이이 얼굴ㅎㅎ 순서 기다리는 중ㅎㅎ우리 아기도 해보았다. 지폐에 새겨질 만큼 존경스러운 인물이 되거라 하하​ ​들어올 떄 사진찍은 어르신들이 계셔서 나갈 때 찍었다.문화가있는 수요일에 방문한다면 좋겠지만 3천원이 입장료에서 비싼 비용은 아니라고 생각한다.강릉 여행시 한번 들러보는 것도 좋을 것 같다. 
도 강릉시 율곡로3139번길 24  입장가능시간: 09:00 ~ 18:00(마지막 입장은 17:00)전화번호: 033 - 660 - 3301주차: 인근 공영주차장​이른 아침부터 강릉, 속초로 2박3일을향한 우리가족 첫 행선지는 이었다.어렸을때,  가족끼리의 추억을 다시 되새겨보고 싶었다.  1. 입장료 및 입장가능시간  입구아침 9시라서 그런지 사람들은 없었고,조용해서 좋았다ㅋㅋ 무인매표소 및 이용료 사람들이 많을 때는 무인매표소에서 표 구매가 가능하다. 대면 창구하지만 우린 창구로 가서 직접 표를 구매하였다.어른 4명(3,000원 * 4= 12,000원)이었다. 안심콜 체크인표를 내기 전, 안심콜 체크인을 해야한다. 입장가능시간(09:00 ~ 17:00)입장은 17:00까지 가능하다고 한다.​2. 내부모습 왼쪽(유모차, 휠체어 대여), 오른쪽(한복대여 공간)  입구를 들어서면, 왼쪽에는 유모차, 휠체어 대여가 가능하다.오른쪽으로 좀 가면 한복대여 공간장소 있다.어린애들한테 한복을 입고 을구경하면 좋은 추억이 될꺼 같다는 생각이 든다.  안내도 및  소개 율곡이이와 신사임당을 소개하는 글을 볼 수 있다.특히 은 율곡이이가 태어나 자란 공간으로 유명하다. 단풍이 이쁜  단풍이 빨갛게 노랗게 이쁘게 물들어보기만 해도 기분이 좋아진다. 여행에 신난 부모님 내부모습  어렸을때, 와보고 시간이 한참 흐른뒤다시 오니 잘 보존되어 있고,단순 관광가 아닌힐링하기 좋은 공간으로도잘꾸며 놓은듯하다.  산책하듯이,한바퀴 돌고 나가려는데 대한민국농악축제(?)하는 것을 발견하였다.​지자체에서  여러 활동을 하는 것 같아보기 좋았다.  ​어렸을때 추억을 다시 기억하고 싶어 온 .가족들과 추억이야기를 하면서걷는 것만으로도 많은 힐링이 되는 듯 하였다.​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  역사가 뜻깊은 공간이지만,넓게 탁트이게 잘 꾸며놓은 공간을힐링 또는 산책목적으로 방문해도 좋을꺼 같다는 생각이 들었다.​2021년 11월 06일 
도 강릉시 율곡로3139번길 24   입구에 있던 어머니 길 지도- 세계 최고 母子 화폐 인물 탄생지 ''생각해보면 진짜 대단한,,일 주차장도 은근 넓었당,, 사진은 없지만 ㅎㅎ 입구에 있던  전체 지도 및 설명 안내표시판 은 관광해설이 있어서 편하게 관람할 수 있다.관람시간 및 예약은  홈페이지 들어가서 하면 된다-   입장표 가격어른 : 3,000원청소년,군인 : 2,000원어린이 : 1,000원문화가 있는 날이라고 매원 마지막주 수요일은 50% 감면이라고 한다. 근데 이날 딱,,, 마지막 주 수요일- 입장하기 전에 코로나19때문에 콜 체크인을 해야 한다. 전화만 하면 딱 됨🙃 휠체어, 유모자 보관함도 따로 있었다. 저 뒷건물이 관광안내소인데 아마 저기서 빌리면 되는듯 하다. 크기가 넓은-  내부 *선생 율곡이이 동상* 대단하신분,,,👍🏻 이게 무슨 나무였더라,,, 버들나무? 였나 축 쳐진게 이쁜데 무서운 나무 ㅎㅎ🌳 신 오천원권에 나와있는  건물  600년 된 배롱나무, 배롱나무의 꽃은 100일동안 핀다고 한다 ;) 엄마랑 아빠한테 배움ㅎㅎ 율곡이이 선생께서 학문을 하시던 마루방이라고 한다.  율곡이이 선생께서 탄생하신 방으로,, 신사임당께서 용꿈을 꾸셨다고- '어제각'이라는 곳인데 뭐하는데인가 봤더니 벼루를 보관하기 위해 지은 곳이라고 한다.  율곡기념관, 더운날 시원하게 쉬면서 둘러보면서  역사에 대해서 더 익히는 것도 좋을듯 에 대한 설명  '신사임당, 율곡이이 선생' 설명과 서책 등 너무 신기했던,, 쌀알에 새겨져 있는 글씨 새로 지어진 거라는 건 알지만, 우리나라 옛스러운 처마가 너무 예뻤다.🧡 중간중간 이렇게 설명이 잘 되어 있어서 읽어보기에 좋음.  구 오천원권이  전경 촬영지점지폐가 바뀌어서 좀 아쉽긴 하지만 나름대로 포인트 오옷 땅따먹기ㅎㅎㅎ 어렸을때 학교 운동장에 그려서 했던 기억이 있는데,, 너무 옛날이다;; *신사임당 동상* 대단하신분~👍🏻 나가기 전에 봤던 사진찍는 곳, 어떤 가족들이 여기서 사진찍고 있었는데 아마 내가 좀 더 어렸으면 우리엄마도 "얼른 서봐~ 저기 서봐 얼굴내밀고-" 이랬겠지 생각이 드니까 너무 웃겼댜😁😁  나와서 다른데로 움직이는데 가로등에 걸려 있던 바람개비, 태극기 바람개비🇰🇷 
"율곡이이 사.랑.해.요(속닥속닥)"​친구랑 당일치기로 강릉에 다녀왔어요. 강릉여행은 세번째인데 이번에는 신사임당과 율곡이이의 생가인 을 처음 방문했어요. 마침 문화해설프로그램 시간에 맞춰 도착해서 해설자선생님의 설명을 같이 들으면서 구경했는데 혼자 구경했으면 몰랐을 비화들을 알게되서 더 재밌게 구경했어요. 꼭 해설을 같이 들으면서 구경하세요.  홈페이지에서 확인. 정문에서 기다렸다가 출발.​​ ​율곡이이 선생님의 말씀입니다. 특히 독서하는 자세에 대해 읽으면서 뼈를 맞고 반성했어요. 좋은 책을 읽고 깊은 깨달음을 얻어 실천하는 삶을 사는 것이 근본적으로 책을 읽는 목적인 것을...어찌이리 맞는 말씀만 하실까. 너무 맞는 말이고 정곡을 제대로 찔러서 뼈가 바사삭바사삭.​  실내 박물관에는 신사임당이 그린 그림을 생생하게 관람할 수 있게 디지털매체로 잘 표현 해놨네요^^ 박물관에서 보니 이 집안 사람들이 다 그림을 잘 그렸더라구요. 유전자 무엇...포도물을 쏟아 곤란해하던 여인을 보고 치맛자락에 포도나무를 그려줘 곤경에서 벗어날 수 있게 도와준 일화, 어떤 댓가도 받지 않은 고운 심성, 타인의 곤경을 모른채 하지 않은 따뜻함, 천재 율곡이이가 13살 나이에 진사 시험에서 장원급제를 했지만 오만함을 갖지 않고 바른 인성을 갖고 자랄 수 있게 훈육한 멋진 여자이자 어머니였던 신사임당.​  푸릇푸릇한 나무들과 꽃 보며 힐링하고 산책하기 좋았던 입니다. 이 강릉 명당이라던데 정말 좋은 기운 많이 받고왔어요. 600년 된 배롱나무에서 소원도 빌고왔습니다. 헤헤이 왜 인지에 대한 설명과 율곡이이의 천재성, 자경문, 십만대군설을 재밌게 이야기 해주셔서 정말 유익하고 즐거운 시간 보냈습니다.구경 중에 닭이 튀어나와 놀랐는데 신사임당 그림에 대한 유명한 일화가 생각나더라구요. 신사임당이 그린 그림을 말리려고 마당 바닥에 펼쳐놓았는데 벌레를 진짜인 것 마냥 너무 잘 그려놔서 닭이 보고 쪼아먹어 그림에 구멍이 난 일화입니다. 저 닭을 보고 그 일화가 바로 떠오른걸 보니  시설운영단에서 일부러 닭을 풀어 키우시는거구나싶어 웃기면서도 정말 멋진 아이디어라고 생각했습니다. 기억에 남을 추억이 됐어요^^​​ 까마귀처럼 까만 대나무가 많아 ''신사임당은 친정부모님에 대한 효심으로 결혼을 하고도 남편의 동의를 얻어 몇년동안 부모님과 같이 살며 낳아주고 키워주신 은혜에 대해 자식으로써 도리를 다 했다고 하고, 율곡이이도 신사임당이 돌아가시자 깊은 슬픔에 잠겨 어머니 묘를 3년동안 지키다 산에서 내려온걸로 알아요.이 이야기들을 듣고 제 태도와 너무 대조되서 진심으로 반성하며 엄마한테 잘 해야겠다, 오빠한테도 잘 하고 따뜻하게 대해야겠다 다짐했습니다. 그동안 참 버릇없이 행동했던 것 같습니다(여러번 뼈맞음)은 제대로 인성 교육을 할 수 있는 곳이었어요. 학교에선 초등학생때 빼곤 교육이라고 할만한 인성교육을 받아본 적 없는데 그 어린시절이 생각나면서 품행과 심성을 단도리질하고 바르게 하는 시간이 되었습니다 ㅎㅎ 역시 본 받을 대상이 있어야 하는 것 같아요.​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ따로 만원 내고 일반한복대여하면 무료관람 할 수 있는 방법도 있으니 한복체험 하고 싶은 분들은  홈페이지 참고하세요. 저는 더울 것 같아서 패스했는데 박물관 안에 이런 유생복 입어 볼 수 있는 체험관이 있어서 호다닥 입고 기념사진 찍어봤습니다. 한복체험은 처음인데 색다르고 재밌었어요. 친구랑 소매깃에서 서찰 꺼내는 시늉도 하며 깔깔 거리고 즐거운 추억 쌓고 왔습니다.​​​https://audioclip.naver.com/channels/2707/clips/43 개인적으로 율곡이이의 책을 따로 읽어보고싶어서 격몽요결을 찾아보다가 발견한 감상평 오디오클립입니다. 책에 대한 설명을 잘 해주시네요.볼수록 생각이 곧고 강직하시며 바른 선비의 표본 같습니다. 아직 롤모델이라던가 멘토가 없었는데 본받고 배울점이 많아 율곡이이 선생님을 인성 롤모델 삼아 책 보고 말씀 따르면서 살아야겠습니다. 팬 됐어요. 얼굴도 내 이상형, 인성도 내 이상형, 천재성도 내 이상형! ㅋㅋ 
​#도 #여행 #강릉 #여행코스#추천 #강릉당일치기 #국내여행 #경포대 ##신사임당 #율곡이이 #외가 #오죽​​​테라로사에 이은 강릉 여행 리뷰 🤗오늘은 강릉  두 곳을 소개하려고 한다.​​​1. 강릉 경포대  경포대도 강릉시 경포로 365 ​​<운영 시간>매일 9:00 - 18:00입장료 없음​* 주차 가능 (무료)​​   경포대는 고려 충숙왕 13년 당시 도 안렴사 박숙이 현 방해정 뒷산 인월사 옛 터에 창건했다고 전해지며, 이후에 현 위치로 옮겨지었다고 전해지지만 자세한 것은 알 수 없다. 경포대에는 율곡이이 선생이 10세 때 지었다는 '경포대부'를 비롯해 숙종의 '어제시' 및 유명한 문장가로 알려진 강릉부사 조하망의 '상량문' 등 여러 명사의 글들이 있다.  비교적 높은 장소에 지어져 경포호수와 경포대해수욕장을 조망할 수 있으며 이곳에서 볼 수 있는 '경포8경'과 '경포월삼'은 천하의 장관으로 전해져 오고 있다. 또한 경포대에서는 노송에 둘러싸인 고요한 호수를 바라볼 수 있으며, 동해의 드넓은 바다 풍경과 시원한 풍광은 보는 이를 하여금 감탄사를 자아낸다.강릉문화관광​​ 테라로사 강릉 본점에서 경포대까지 대략 20분 거리라서 커피 마시고 산책할 겸 놀러 갔다. 평일 이른 시간이라 주차장도 텅 비어있고 사람도 별로 없었다.​ ​​ 언덕 올라가는 길목에 놓인 돌탑​​ 이때가 11월 중순이었는데 날씨가 무척 포근했다.​​​​ 인무원려 난성대업'사람은 멀리 생각하지 않으면큰일을 이루지 못하느니라'​-강릉향교동의회- ​​​​ 노랗고 빨간 단풍나무​​ 경포대 안내문​​ 조금만 언덕을 올라가면  경포대 누각이 바로 나온다.​​​​  뒤 쪽에 보이는 경포호.​혼자 나들이 간 거라 사진 찍기 애매했는데 다행히 마음씨 좋은 커플이 먼저 찍어주겠다고 나서서 기념사진을 남길 수 있었다 :) ​첫 번째 사진 오른편 배경에 보이는 흰색 건물이 스카이베이 호텔인데 사진에 안 나오면 좋았으련만ㅠㅠ 다른 사진 찍는 사람들도 서로 저거 안 나오게 찍어달라고 얘기하고 있었다. 왠지 마리나베이 노리고 만든 것 같은데 난 별로…😕​​​​ 경포대 누각에서 바라본 풍경경포대는  통천 총석정, 고성 삼일포, 간성 청간정, 양양의 낙산사, 삼척 죽서루, 울진 망양정, 평해 월송정과 더불어 관동팔경 중 하나로 꼽히는 곳답게 누각뿐만 아니라 주변 풍경도 무척 예뻤다.​ ​​2.  도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​​<운영 시간>매표시간: 9:00 - 17:00관람시간 : 9:00 - 18:00​<입장료>성인 2,000 ~ 3,000원청소년, 군인 1,500 ~ 2,000원어린이 500 ~ 1,000원65세 이상 무료​*주차 가능 (무료)​​ 은 조선시대 대학자 율곡 이이의 외가로 유명해진 강릉의 대표 유적지이다. 에는 율곡의 영정을 모신 사당인 '문성사'와 율곡이 태어난 몽룡실과 율곡의 유품소장각인 '어제각' 그리고 '율곡기념관'과 '유품전시관'등이 있다. 한국 주택건축 중에서 가장 오래된 건물로 건축학적인 면에서도 가치 있는 곳으로 평가받고 있다.강릉문화관광​​  경포대에서 까지 차로 6분 거리로 무척 가까웠다.주차장도 널찍하고 무료이니 자차로 움직이기 편했다.무엇보다 내가 방문한 날 공사 중이라 그런지  무료입장이라고 쓰여있어서 입장료 없이  관람할 수 있었다 :) so lucky~​​​​ 명화에서 자주 보던 것처럼 구름 사이로 새어 나오는 빛줄기가 엄청 멋있었다.​​​​ 율곡 이이와 신사임당 동상 ​​  안내도​​ 의 안팎을 가르는 문인 자경문​율곡이 어머니를 여읜 후 금강산에 들어갔다가 유학에 뜻을 두고 일 년 만에 돌아왔는데 그때 강릉 외가로 와 외할머니 앞에서 '스스로를 경계하는 글'이라는 의미의 <자경문 自警文>을 지었는데 여기에서 따온 이름이다.  ​​<자경문 自警文>​입지(立志)  성인이 되고자 쉼 없이 노력한다.과언(寡言) 마음을 정하는 데는 먼저 말을 적게한다.정심(定心) 놓아버린 마음을 거두어들여 바르게 한다.근독(謹獨) 매사에 공손하며 삼가고 조심한다.독서(讀書) 독서, 공부에는 생각이 앞서야 한다.금욕(禁慾) 재산과 명예에 마음을 두지 않는다.진성(晉誠) 해야 할 일이라면 정성을 다한다.정의(正義) 천하경영에 억울한 희생이 없어야 한다.감화(感化) 아무리 포악한 사람이라도 감화시킨다.수면(睡眠) 때가 아닌 잠을 자는 것을 경계한다.용공(用功) 수양과 공부는 서두르지 않고 계속한다.​​게으름뱅이는 반성하고 갑니다ㅠㅠ ​​​​ 자경문에서 바라본 광장 ​​ 1975년  정화사업 때 율곡 이이 선생의 영정을 모시기 위해 지은 사당, 문성사​​​​ 율곡 이이 영정​​ 사당 주위에 검은 줄기 대나무 오죽이 둘러져 있다.​​​​ 문성사 옆에 바로 이 위치해있다.​율곡의 외할머니인 용인 이씨가 재산을 물려줄 때 또 다른 외손자인 권처균에게 묘소를 보살피라는 조건으로  기와집과 전답을 주었는데, 권처균이 집 주위에 검은 대나무가 무성한 것을 보고 자신의 호를 이라고 짓고, 이것이 후에 집 이름이 되었다고 한다. ​​​​ 문성사와 의 왼편 문을 통해 나가면 안채와 사랑채가 나온다.​​​​ ​​ 율곡 선생의 외가댁 사랑채.툇마루 기둥의 주련 글씨는 추사 김정희의 필적을 새긴 것이라고 한다.​​​​ 둘러보고 나가는 길도 참 예쁘다🍁​​​​ 둥글둥글 아담하고 귀여운 정자에서 기념사진 남기기📷✨가을 느낌으로 잘 나왔다.​찍어주신 분 감사합니다🙏🏻​​​​ 시간이 빠듯해서 먹고싶었던 젤라또는 못 먹었지만 강릉 를 둘러볼 수 있어서 좋았다.​다음에 가면 꼭꼭 순두부 젤라또 먹어야지😋​​​...​​​댓글/공감♥​※불펌 · 무단 배포금지ⓒ 2021. 네이버 블로그 윤윤작가. All rights reserved.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​​주소 :  강릉시 율곡로3139번길 24 ​영업시간 : 매일 09:00 - 18:00 입장마감 17:00 /                  연중무휴​​​ ​​강릉 가볼 만한 곳 ~!​​ ​​입구인 이곳부터 사진을 많이 찍으시더라구요~!포토존!​​ 강릉  필수코스 가볼 만한 곳  ​​입장료! 어른은 3000원~!​​​​ ​​입장하자 마자 푸릇푸릇진짜 그냥 공원?같은 느낌:)​​ ​​산책하지 좋은 저희 오는 날엔 하필 날이 안 좋아서 우산쓰고 다녔어요ㅠㅠ​​ ​​율곡이이 동상!​ ​​생각했던 것 보다 넓었던 이예요​​ ​​신사임당동상까지!​​  ​​​  강릉  필수코스 가볼 만한 곳    ​​ 안에는 율곡 기념관도 있는데아이들과 함께 방문시 공부도 되고 좋을 것 같아요​​​​​ 강릉  필수코스 가볼 만한 곳    ​​보고도 신기한!직접가서 보니 더 새로운 곳!​ ​사실 강릉을 두번째와보는데이번 강릉은 엄마랑 오게 되어서 구경할겸들른 곳인데 생각보다 사진찍을 곳도 많고관리도 잘 되있어서산책하기에도 좋았고 구경거리도 있어서추천드리고 싶은 곳이예요:)​​ 
강릉  아이들이 좋아했던 숨은 찐 매력 소개해요.​​ ​둥이와 엄마 셋이 떠난 도 여행양양을 떠나 두번째 여행지는 강릉으로 이어집니다. 강릉의 첫 여행지는 바로 ''입니다. ​사실 강릉하면 !  많은 사람들이 잊지 않고 들려보는  아니겠어요. 하지만 아직 신사임당과 율곡 이이도 잘 모르는 6살 둥이가 좋아할까 좀 걱정이 되었어요. ​왜 아이데리고 다니시다보면 알잖아요. 엄마는 미술관도 보여주고 싶고, 박물관도 보여주고 싶어도 아이들은 금방 싫증내고 함께 하기 참 힘든거..저만 그런거 아니죠?!   ​에 대한 둥이맘은 결론은요! 6살 둥이와 엄마 모두 만족한 멋진 였답니다. 아이와의 여행에서도 완전 추천합니다!​ 관람안내​연중무휴 09:00-18:00 (입장마감 17:00)​성인 3000미취학아동 무료입장초등 1000​연중무휴에 저렴한 입장료시립박물관과 을 한번에 둘러볼 수 있어꼭 들려보시길 추천해요. ​ 시립박물관 내에 위치한 작은 시립박물관입니다. 아담하지만 알차게 구성되어 있어서 아이들과 둘러보기 좋았어요.   ​초등어린이가 되면 좀 관심을 가지고 보려나요?!박물관을 본다기 보다는 박물관 공공시설 이용시의 예절을 가르친다는 느낌으로다가 함께 둘러보았어요.   ​  ​양양에서 보았던 오산리선사유적발굴모습을 훤히 볼 수 있도록 재현해둔  유리바닥신기한지 연신 왔다갔다 하더라구요. ​  ​다양한 강릉의 유물들을 빠르게 빠르게 둘러보았어요. ​  ​박물관은 아이들을 위한 체험시설이 따로 없기 때문에어린유아들은 큰 흥미가 없을 수 있어요. ​그래도 하나라도 더 보거라!​ ​우리둥이 데리고 다니면서 제일 힘든 건!바로 사진 찍어주기남는건 사진뿐이란다 둥이야!​오만상 찌푸리며 기념사진아빠 없으니까 사진 찍어주기도 더 힘든듯요.  ​너희 뒤에 계신 분이 뉘신지 아니?!둥이가 다른건 몰라도 오만원짜리'신사임당 '은 엄청 잘 알거든요 ㅎ​여러번 말해 주었지만 듣는둥 마는둥입니다.​​  ​모자가 함께 지폐인물로 선정되다니 참 대단하단 생각이 듭니다. ​기념 포토존이 잘 마련되어 있으니 기념사진 남기기도 잊지 말아요. ​ ​율곡이이선생의 '격몽요결' 한구절​ 사람이 세상을 살아가는 데 있어학문을 하지 않으면마음이 막히고 소견이 어두워올바른 사람이 될 수 없다. 학문에 임하는 사람은누구나 뜻을 세워자기도 성인이 되리라는 마음으로 서두르지 말고쉬지도 말며꾸준히 정진할 것이니라.격몽요결​한귀로 흘려 버리더라도 또 읽고 읽어주었어요. 언제가는 이말의 깊이를 알고 스스로 깨달음을 얻는성인으로 자라나는 둥이가 되길 바래봅니다. ​  ​아름다운 우리의 전통가옥 한옥은 가만히 보고만 있어도 정취가 느껴지며 마음이 편안해 지더라구요. ​하지만 아이들과의 여행에선그런 사색은 사치입니다요~ ​ ​빠르게 둘러보며 의 아름다움을 마음에만 담아 보았답니다. ​ ​보고만 있어도 힐링되는 풍경들이었어요. 툇마루에 앉아 한가로움을 느끼기 딱 좋은그런 풍경들이었어요. ​ ​둥이와의 여행을 위해 준비한 삼각대 셀카봉어설프지만 셋이 찍는 기념사진도 남겨보아요.​  ​가문의 역사를 잘 담아놓은 작은 기념관신사임당의 멋진 그림이 미디어 아트로 전시되어 있어놓치지 마시고 꼭 둘러보시길 바래요. 움직이는 그림에 아이들도 눈을 동그랗게 뜨고 집중하거든요.​  ​​ 뛰어놀기 딱 좋은 작은 정원의 빼아난 아름다움을 봤다면이제는 자연에서 한텀 쉬어갈 시간입니다. 이곳은 사람도 적고, 넓직한 공터가 아이들을 풀어놓고 뛰어 놀기 딱 좋은 곳이거든요.​정문에서 들어오시면 을 들어가기전율곡이이의 동상 뒤로 오솔길이 보입니다.사람들이 빠르게 스킵하는 그곳!하지만 의 또다른 매력포인트니 놓치지 마세요.​  ​ 안에 이렇게 넓은 잔디공터와 산책로 있었다니은 세번째 방문인데 처음 알았지 뭐에요. 항상  건물만 휭보고 갔던 기억이...헛봤네요 헛봤어!​  ​신사임당의 그림을 속 식물들을 재현해 놓은 아담한 정원도 있고요, 연꽃이 피는 작은 연못도 있답니다. ​잘가꾸어진 정원 느낌이라 아이들도 부모님도 한템포 쉬어가기 딱 좋은 곳이에요.​ ​멋진 풍경 감상에 딱 좋은 흔들의자까지 있어서 둥이들과 신나게 그네도 타며 의 여유를 만끽했답니다. ​잔디밭이 생각보다 넓어서 아이들이 신나게 뛰어놀기 딱 좋았어요. 그리고 위쪽으로 산책로까지 잘 조성되어 있었는데아이들 데리고 가보진 못했네요. ​  ​여유가 되신다면 솔숲을 따라 산책하며 힐링의 시간을 가져보세요. 엄마도 진짜 가보고 싶다 ☞☜​ ​그리고 이곳이 진짜 좋은 이유는 푸른 잔디밭에 사진이 막 잘 나와요!! ㅎ​막 찍어도 예쁘게 나와 기분이 좋더라구요. ​저희가 을 방문했을때하늘에는 먹구름이 가득하고 부슬비를 살짝 맞기도 그래서 사진마다 우중충한 하늘에 좀 우울했는데 이곳은 어쩜! 포토 스팟이네요 :D  ​​ ​우리 딸 둥이 인생샷도 남겼어요 :D​  ​꽃을 대하는 딸의 감성​  ​꽃을 대하는 아들의 감성 무엇?!먹는거 아니다! 아들!​아들과 딸의 감성차이 느껴지시나요?!​  ​둥이들 신나고 뛰어다니며 그네도 타고이쁘게 인생사진도 찍었어요.그리고 깊속한 곳에 위치해서 그런지 한적!사람이 없어 마스크 살짝 내리고싱그러운 맑은 공기도 마음껏 마셨답니다. ​​도 좋았지만 푸른잔디가 잘 가꿔진 정원이 너무 좋았어요. 한번, 두번, 세번만에 의 찐 매력 알아버렸네요.​다음 강릉여행에도 또 들르게 될 것 같아요.아이들과 여행! 강추합니다.   ​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24 시립박물관도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​  ​아이와 함께하는 도 여행▼양양 실내 볼거리 추천▼ [도/양양] 체험거리 가득한 '오산리 선사박물관' & 하조대등대 아이와 가볼만한 곳으로 추천해요!체험거리 가득한 오산리선사박물관 양양 실내나들이 장소로 좋아요. 엄마와 둥이, 셋이 떠나는 두근두근 강...blog.naver.com ▼아이랑 먹기 좋은 양양 먹거리▼ [도 /양양] 아이랑 가기 좋은 '오산횟집' 도에서 만날 수 있는 따끈한 섭죽 한그릇 추천해요.아이랑 먹기 좋은 따끈한 죽 한그릇 양양의 맛 섭죽 어떠세요?! 도 여행 첫날 양양에서의 첫끼 뭘 먹을...blog.naver.com ​ 
​강릉의 관광  화단에 오죽이 꽃을 피워 화제를 모으고 있습니다.​ 시립박물관앞 작은 화단에 자라고 있는 오죽(검은 대나무) 일부에서 꽃을 피운 모습이 포착되어 알려지면서 오죽꽃을 보려는 관람객들 발길이 끊이지 않고 있습니다. ​에는 표지석이 세워진 입구에서부터 도로 중앙 분리목, 정원수, 경계림, 방풍림 등으로 오죽이 곳곳에 심어져 군락을 이루고 있는데, 오죽은 일반 대나무와는 달리 줄기 색깔이 검은색으로 이라는 명칭은 검은 대나무가 많기 때문에 이라고 부르며, 오죽에 꽃이 핀 것은 좀처럼 보기 드문 광경이라고 합니다.​전하는 바에 의하면 대나무꽃은 60년 혹은 120년 만에 핀다는 주기설이 전해질 만큼 꽃이 핀 모습을 보기란 쉽지 않은 것으로 전해지고 있습니다. ​전설에 따르면 대나무 열매는 태평성대에나 출현하여 봉황이 먹는다고 알려질 만큼 귀한 것으로 전해지고 있으며, 대나무에 꽃이 피면 상서로운 징조로 여겨져 국가에 길한 일이 생길 것이라고 여겨져왔다고 합니다.​강릉의 대표적인  에 핀 오죽꽃은 코로나19로 인해 전대미문의 불편함과 어려움을 겪고 있는 사람들을 위로하는  전령이자 길조로 앞으로 강릉시에 좋은 일이 많이 생길 징조라며 오죽 꽃을 보려는 관광객들로 붐비고 있습니다.​어린 시절 시골에서 일반 대나무가 꽃을 피운 걸 본 적이 있는데 꽃을 피운 대나무는 모두 고사하고 이듬해 봄이 되면 새로운 싹이 올라와 다시 자라서 대밭을 이루는 것을 본 적이 있는데 오죽도 그렇게 되는지 내년 봄에 다시 둘러봐야겠습니다.​​▼ 오죽에 핀 꽃을 보러 갔던 날,  입구 은행나무와  내 느티나무들도 노란색으로 물들이며 아름다운 가을 옷으로 갈아입었습니다.​ ​ ​ ​ ​▼ 오죽에 핀 꽃을 볼 수 있는 곳은 입구에서 좌측 시립박물관 앞 화단으로 현수막이 걸려있어 쉽게 찾을 수 있었는데 오죽꽃은 가늘고 길게 매달려있어 잘 살펴야 자세히 볼 수 있습니다.​ ​ ​ ​ ​ ​▼ 오죽꽃을 본 후 시립박물관과 향토사료관 앞을 둘러보며  경내도 한 바퀴 둘러봤습니다.​ ​ ​ ​▼  경내 광장과 율곡기념관 모습입니다.​ ​ ​▼  경내 안채와 문성사, 몽룡실에서는 창호지 문 바르기 작업 중이었는데 수십 년 동안 을 둘러보았지만 이렇게 창호지로 문을 바르는 작업 모습은 처음 봤습니다.​ ​ ​ ​ ​▼ 오죽꽃과 함께 을 반바퀴 둘러보고 나오면서 본 율곡인성교육관과 자경문 입구 가을 풍경이 이렇게 아름다웠습니다.​ ​ ​​ ​ 
티티키​강릉여행의 둘째날 day 2 일정의 테마는 주문진여행이다. 동해안 해변을 따라 해변을 보고, 주문진수산시장,등대,BTS정류장등인데 등대,BTS는 실제로 다녀오지 못했다.이번 부터는 이웃님들께 여행일정이 도움이 될까하여, 숙소나 동선,식당맛집등 정보를 정리하여 계속 내보낼 예정이다.​11월의 강릉여행 3박4일중의 Day 2의 일정이다.자가용 자동차여행이다.​더홍씨호텔(아침 호텔조식포함팩키지)check out--->강릉오죽한옥마을--->  (입장료 3,000원,주차무료),시립박물관관람---->박이추보헤미안커피 카페,추억여행--연곡해변,솔향기캠핑장--> 문가네소머리국밥(점심)-->영진해변 도깨비촬영지-->주문진항, 수산시장,좌판풍물시장,어민수산시장-->경포해변으로 복귀-->경포에머랄드비치호텔 체크인,휴식,충전,--> 강문해변,일몰-->초당마을 동화가든본점,짬순이(저녁)--> 호텔복귀--> 경포해변 야경산책--> 호텔휴식 끝.​동해안의 연곡해변, 영진해변, 경포해변, 그리고 강문해변,주문진항등 주요해변을 모두 둘러보고 걷고,  강릉역사 과 10년전 다녀왔던,박이추보헤미안 카페, 그리고 강릉맛집, 문가네소머리국밥, 동화가든 짬순이로 식사를 꾸렸다 두번째밤은 경포해변에서 푸른동해바다를, 아침에 잠에서 깨어나 룸에서 모닝커피를 마시며,  만날수있는 숙소로 정했다.​2021.11​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609도 강릉시 율곡로3139번길 24 주문진항도 강릉시 주문진읍 주문리연곡해수욕장도 강릉시 연곡면 동덕리 142-1보헤미안박이추커피도 강릉시 사천면 해안로 1107 강릉오죽한옥마을. 한옥스테이 한옥마을.  입구.안심콜 하고 입장,강릉여행중에 수도권의 급증과 달리 강릉은  한자리수, 1명 5명 정도가 발생하였다는 문자를 받았다    건물. 보물  현판 신사임당 동상. 강릉커피 성지의 선구자 바리스타 박이추선생의 보헤미안카페 박이추 보헤미안 커피 카페  보헤미안로스터스. 연곡해변 솔향기캠핑장 연곡비치 연곡해수욕장 현지인맛집 연곡 문가네소머리국밥  강릉 현지인 맛집...현지인들과 함께 점심식사,구수한 도 사투리가 들리는 식당. 구수하고 진한국물, 그리고 야들야들한 소머리 고기.  영진해변 드라마 도깨비 촬영지, 젊은연인들의 데이트 코스 주문진 전통시장 주문진수산시장. 주문진 좌판 풍물시장이 가장 활기찬 시장이다. 주문진 복어생물 주문진 곰치 경포해변 경포에메랄드호텔 체크인.(인터파크예약)  저녁노을 바닷가 산책 강문해변 동화가든본점 원조 짬순이....  칼칼한 짬뽕국물이 예술이고 여기 뽀송한 초당 순두부가 듬북들어있는강릉의 특색음식이다. 경포해변, 경포에메랄드비치호텔  3층 호텔 객실 룸에서 오션뷰. ​ 
​ 강릉  곳  뜻과 입장료 알아보기(ft.신사임당과 율곡이이)안녕하세요! 오늘은 입춘이네요! 입춘이라는 단어 덕분에 뭔가 싱그럽고 힘이 나는 듯한 기분이 드네요!설 연휴 내내 속초를 중심으로 이곳저곳 다녔습니다. 강릉 테라로사 갔다가 걷고 싶어서 주변  곳을 알아보다가 에 다녀왔습니다.은 학창시절 수학여행 때 왔던 것 같은데..... 기억은 하나도 나지 않아서 새로운 마음으로 관람을 했습니다.​​  ​ ■ ■ 주소 : 도 강릉시 율곡로 3139번길 24■ 매일 09시 ~ 18시 ■ 17시 입장마감■ 연중무휴■ 주차장 넓어요. ■ 보물 제165호로 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집으로 조선 중종 때 건축되었고 한국 주택건축 중에서 가장 오래된 건물에 속한다.도 강릉시 율곡로3139번길 24   입장료는 만 20세~만 64세까지 3,000원입니다. 강릉시민 또는 경로는 무료 입장이 가능하며(신분증 제시) 철도이용(바다열차, 내일로) 승차권 제시시 50% 할인, 그린카드 결재 시 카드 소지자 본인 50% 할인이 됩니다.기차 타고 강릉에 오셨다면 50% 할인된 가격으로  관람하실 수 있으니 참고하세요!​​ ​율곡이이의 동상입니다.신사임당의 삼남으로 죽는날까지 평생 공부를 했던 대학자이며 신사임당이 나고 자란 강릉의 에서 태어나셨다고 합니다.​ ​ 뜻은 검은 대나무(오죽)가 심어져 있는 집이라고 합니다.에서 대나무를 보긴 했으나 사진으로 남기지 못해 그저 아쉽네요!​  ​에 들어서면 우측으로 보이는 나무 사임당 배롱나무입니다.오늘날 을 지켜주는 수호목으로서의 역할을 하고 있다고 합니다. 600살이 넘는다고 하는데요, 멋있게 뻗은 가지가 웅장하면서도 대단한 기운이 느껴집니다.​  ​신사임당의 영정도 있습니다.역사책에서 봤던 그 모습입니다.참 단아하시고 강인하고 똑똑한 여성임이 느껴집니다.​ ​햇살이 좋아서! 마루에 앉아서 사진 한 장 찍어봤습니다.저는 한옥이 참 좋아요! 한옥은 뭔가 편안한 느낌도 들고, 어릴적 할머니댁에 온 기분도 들고 그래요!나도 신사임당 될 수 있을까? 되고 싶지...만....틀렸다.... ㅎ​  ​어제각!율곡이이의 어린 시절에 사용했던 벼루를 보관하기 위하여 지어졌다고 해요! 실제 벼루를 보실 수 있어요.​  ​을 구경하고 나와서 율곡기념관으로 향했습니다.1965년 건립되었던 율곡기념관이 헐리고 지어지기를 반복하다 2012년 10월21일 재건축하여 재개관하였다고 합니다.전시관에는  소장유물, 신사임당, 율곡이이, 옥산이우, 이매창, 고산 황기로의 작품과 이후 후손 관련 자료들이 전시돼 있습니다.​ ​신사임당의 수박과 석죽화, 꽈리와 잠자리!복제품입니다. 수박과 석죽화 하단에 보면 땅바닥에 사마귀가 기어가고 있는데... 실제로 보면 사마귀가 정말 섬세하게 그려졌어요!마치 사마귀가 살아 움직일 것 같은 기분이 들더라구요!​  ​저는 작품 하나하나를 자세히 봤습니다.그림 실력이 정말 대단하십니다. 오늘 날엔 문명의 발달로 사진을 찍어서 보고 그릴수도 있겠지만 옛날엔 실물을 보고 순간을 기억해서 그림을 그렸을 생각을 하면 정말 대단함이 끝 없습니다.​  ​율곡 기념관에서 정말 오랜 시간 있었어요!신사임당과 율곡 이이의 업적을 관람하며 정말 감탄사가 연발했습니다.​  ​오천원권에 의 전경이 있잖아요!지정된 장소에서 찍으면 얼추 비슷하게 사진이이 나옵니다.​ 다음으로 찾은 곳은 강릉시립박물관입니다.​ ​   ​강릉시립박물관에서는 영동지방의 향토자료를 비롯하여 강릉의 역사와 문화를 보여주는 유물과 자료들이 전시되어 있습니다.​ ​마지막으로 들른 곳이 율곡인성 교육관입니다.강릉의 역사 유래 설명 및 다양한 교육, 영상, 체험디지털 관으로 구성되어 있어서 보는 재미가 있는 곳입니다.​ ​오만원 권에 본인의 얼굴을 넣어보는? 체험관이 있어요.저도 사진 찍었어요!​ ​사진을 찍고 이메일을 입력하면 제 얼굴이 들어가 있는 오만원권이 메일로 옵니다.​ ​이 중에 제 얼굴 보이시나요?오만원 권에 딱!!​ ​ 내에 있는 모든 곳을 관람을 했습니다.1시간 30분 정도 관람을 했습니다.정말 처음부터 마지막까지 알찬 관람이였습니다.강릉에 가시면  꼭 한 번 들러보세요!의 멋진 풍경과 신사임당과 율곡이이의 업적을 관람하실 수 있습니다.​ ​에서 신사임당과 율곡이이의 업적의 대단함을 관람한 후 오천원권과 오만원권이 다시 보이네요!우리 조상님들 정말 대단하십니다.​  ​ 관람! 저는 너무 좋았습니다. 다시 강릉에 가게되면 또 한 번 가보고 싶은 그런 곳입니다.학창시절 역사에 너무 관심이 없었고, 알려고 하지 않았던 것 같아요.이제서야 역사가 재미있고 관심이 갖아지네요!아, 이렇게 재미있고, 중요한 역사를 학창시절엔 왜 그렇게도 재미가 없었던 것일까요?이제라도 관심 갖았으니 다행이라고 생각해야겠죠~^^ 
 강릉   강릉 아이와 곳 추천  율곡기념관 강릉시립박물관까지   ​​​강릉 여행 둘째 날, #강릉 에 다녀왔어요. 숙소 체크아웃 후 강릉 테라로사에서 맛있는 커피부터 마시고 :) ​​▼▽▼ 강릉 테라로사 경포호수점 분위기 좋은 강릉 카페강릉 테라로사 경포호수점 분위기 좋은 강릉 카페 강릉 여행에서 커피를 빼놓을 수 없죠. 마침 또 숙소가 ...blog.naver.com ​​​사실 이 날 생각보다 추워서 야외는 못가겠다 싶었거든요. 그런데 커피를 마시고 나오니 날씨가 꽤 따뜻해졌더라구요. 원래는 강릉 실내 곳을 찾아가려다가 ㅎㅎ 급 노선을 변경해서 에 다녀왔어요. 강릉 테라로사 경포호수점에서 차로 4분 거리 :) ​​   ​​​주차장은 꽤 넓었고 차들도 많았어요. 주차요금은 무료이고요. ​​  ​​​주차장 근처에 무인매표소가 있어서 끊으려고 갔더니 무인발권기 미운영 중이더라구요. ㅎㅎ 입구 매표소로 고고~ ​​  ​​​이 당시만 해도 방역패스 운영 중이었는데요. 입구에서 확인 후 입장할 수 있었어요. ​​  ​​​강릉  관람료는 아래와 같아요. ​ 구분관람료비고어른3,000원만 20세 ~ 만 64세청소년/군인2,000원만 13세 ~ 만 19세초등학생1,000원만 7세 ~ 만 12세 ​​강릉시민, 경로(만 65세 이상), 장애인, 유아, 국가유공자는 무료예요. 관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이구요. 연중무휴로 운영되고 있답니다. ​​  ​​​어머님과 햇살이는 무료이고, 우리 부부 관람권을 구매했어요. 12월 마지막날을 강릉 에서 :) 강릉 시립박물관까지 같이 볼 수 있답니다. ​​  강릉 ​​​입장하면 관리사무소가 보이구요. 휠체어, 유모차 대여가 가능하답니다. ​​  ​​​가장 먼저 만날 수 있는 율곡이이 동상. 햇살이는 처음 만난 이 동상이 인상적이었는지 '율곡이이 선생님'을 아직도 확실히 기억해요. ㅎㅎ 5천원권 보고 누구지? 하면 율곡이이 선생님! 한다는 :) 동상도 보고 율곡기념관에서도 자료들 많이 봐서 그런 것 같아요. ​​  ​​​이 곳은 신사임당 초충도 화단인데요. 봄이나 가을에 오면 더 멋진 풍경을 볼 수 있을 것 같아요. 겨울에도 충분히 멋있었지만 +_+ ​​  ​​​조금 걸어가면 입구가 나오는데요. 넓고 탁 트여서 좋더라구요. 위치도 넘 좋은 것 같아요. 세계 최초 모자 화폐인물 탄생지 +_+ ​​  ​​​뒷쪽에는 율곡인성교육관이 있는데요. 디지털 체험도 할 수 있고 교육체험도 할 수 있더라구요. 부터 보고 나오는 길에 봐야지 했는데 밥 먹으러 가느라 못 보고 온 ~.~ 아이들이 놀면서 문화를 배울 수 있는 곳이라 강릉 아이와 곳으로 좋은 곳! ​​  ​​​ 안내도를 먼저 봤는데요. 은 우리나라 가옥 가운데 가장 오래된 것 중 하나라고 하더라구요. 우리나라 보물 165호로 지정된 곳! 에서 태어나 자랐던 이이는 외할머니를 뵙기 위해 자주 강릉을 다녀갔다고 해요. ​​  ​​​날씨가 따뜻해져서 얼마나 다행이었던지! 추워서 여기까지 와서 강릉 중앙시장만 보고 가는건가 했는데 ㅎㅎ 이렇게 역사적인 곳을 보고 갈 수 있었어요. ​​  ​​​처음으로 간 곳은 문성사예요. 이 곳은 1975년  정화사업 때 율곡 이이 선생의 영정을 모시기 위해 지은 사당이에요. ​​   ​​​율곡이이 선생 영정은 이당 김은호님이 그렸다고 하구요. 1975년에 표준영정으로 선정되었다고 해요. 앞에 향료대가 마련되어 있더라구요. ​​   ​​​앞에서 아빠와 함께 기념사진 :) 율곡이이 선생님처럼 훌륭하게 자라길! ㅎㅎ ​​   ​​​격몽요결 구절도 몇 구절 소개되어 있었는데요. 보면서 또 감동받음 +_+ ​​ 사람을 상대하는 데는 마땅히 화평하고 공경하기를 힘써야 하며 친구를 사귀는 데는 반드시 학문을 좋아하고 착한 일을 좋아하는 사람을 골라서 사귀어야 한다.​​신사임당 영정도 볼 수 있었는데요. 이 방이 바로 율곡이이 선생께서 탄생하신 방이었어요. ​​  ​​​그리고 이어서 으로 들어가봤어요. 은 조선전기 주택의 모습을 볼 수 있는 곳인데요. 구조적으로도 완벽해서 가치를 인정받는 곳이더라구요. ​​  ​​​신랑이 유심히 보고 있었던 것은 구옥의 주련 해설. 기둥(?)에 10폭의 글씨가 붙여져 있거든요. 글을 읽어보는데 그 장면들이 그림처럼 눈 앞에 펼쳐지더라구요. ​​   ​​​집을 돌아보며 사임당이 친정 어머니를 그리며 지은 시도 볼 수 있었는데요. 그림과 같은 고향 강릉의 정경을 떠 올리며 '언제 또다시 색동옷 입고 어머니 곁에 앉아 바느질 할 수 있을까!' 라고 애틋한 마음으로 어머니를 그렸어요. ​​  ​​​이 곳은 율곡 선생이 쓴 격몽요결과 어렸을 때 사용하던 벼루를 보관하고 있는 곳이에요. 정조 임금의 어명으로 지었다고 해서 어제각이라고 부르더라구요. ​​  ​​​그렇게 한 바퀴 돌아보고 이제 율곡기념관에 가보기로 했어요. ​​  율곡기념관​​​율곡기념관은 2012년에 재건축했다고 하는데요. 10년이 되었지만 정말 깨끗하고 잘 관리되고 있더라구요. 신사임당, 율곡 이이, 옥산 이우, 이매창, 고상황기로 작품과 이우 후손 관련 자료들이 전시되어 있어요. ​​  ​​​무려 스물 한 살에 한성시에 장원급제하고, 스물 세 살에 천도책을 지어서 외국까지 이름을 떨친 율곡 선생! 행장기를 보고 있자니 대단하다는 말밖에 안 나오더라고요. +_+ ​​   ​​​전시관으로 함께 입장해봅니다. :) ​​  ​​​들어가자마자 작품 감상하는 중 ㅎㅎ 의 모습을 그림으로 볼 수 있었는데요. 이렇게 보니 더 멋지더라구요. ​​   ​​​신사임당 소개와 작품들, 율곡이이 소개와 관련 자료들도 볼 수 있었어요. ​​  ​​세계 최초 모자 화폐인물! 이이 선생은 1972년에 발행된 오천원권 화폐 인물로 선정되었더라구요. , 오죽, 초홍도가 디자인되어 있다는 걸 이 때 자세히 보면서 알게 되었어요. ㅎㅎ ​​5만원권에도 묵포도도와 자수초충도, 월매도와 풍족도가 디자인되어 있다는 걸 처음 알고 ~.~ ​​  ​​​신사임당의 넷째 아들 옥산 이우의 자료도 볼 수 있었는데요. 글씨도 정말 잘 쓰고 그림도 멋지더라구요. 유전자가 좋은 집안 +_+ ​​   ​​디지털 화면으로 작품을 감상할 수 있는 곳도 있었어요. 보고 있으면 아름답고 빠져든다는 :) 그리고 나와서 강릉 시립박물관을 둘러보기로 했어요. ​​  강릉 시립박물관 ​​​여기는 입지문인데요. 여기로 들어가면 강릉 시립박물관으로 갈 수 있어요. 입지문은 의 남문으로, 격몽요결의 첫 장인 입지장에서 따온 이름이라고 해요. ​​"처음 학문을 하는 사람은 반드시 맨 먼저 뜻부터 세워야 한다" ​​  ​​​여긴 넓어서 뛰어다녀도 괜찮더라고요. ㅎㅎ 신나게 달려오는 햇살이 :) ​​  ​​​이 곳에서는 신사임당 동상을 볼 수 있었는데요. 정말 멋있어서 보는 순간 감탄이 절로 나더라구요. 동상 건립에 참여하신 분들도 엄청 많더라는 +_+ ​​  ​​​다들 이 앞에서 신사임당이랑 사진 같이 찍더라구요. 햇살이도 같이 찍었는데 눈부셔서 찡그림 ~.~ ​​  ​​​신사임당 동상 맞은편에 강릉 시립박물관이 있어요. 가볍게 돌아보려고 들어갔는데 전시 퀄리티가 생각보다 좋더라구요! ​​   ​​​이 주변 지역에서 발견된 유물들을 볼 수 있었어요. 햇살이도 의외로 관심있게 보고요. ㅎㅎ 조금 더 컸다고 궁금해하며 물어보기도 해요. 조금 더 큰 아이들과 오면 더 많은 걸 알려줄 수 있을 듯. 강릉 아이와 곳으로 좋아요. :) ​​   ​​​이렇게 투명바닥으로 된 곳에서 유물을 보기도 하고요. 독무덤도 있었는데 강릉 초당동에서 발굴된 것이라고 해요. 이런 모양의 관은 처음봐서 신기했다는 +_+ ​​   ​​​중간에 잠시 앉아서 쉬기도 하고요. ㅎㅎ 백자병은 아기자기해서 실제로 이걸 사용했을까? 하기도 하고요. ​​  ​​​강릉 가마터 모습을 복원해놓은 곳도 있었는데요. 도자기를 제작하는 과정을 엄청 실감나게 재현해뒀더라구요. ​​  ​​​이건 저도 같이 유심히 보게 되더라는 ㅎㅎ 햇살이도 지금 삼촌이 뭐하고 있는 거냐고 물어보더라구요. 이렇게 만들어두니까 보는 재미가 더 있었어요. ​​  ​​​금강산과 관동팔경도 보고, 멋진 강릉 건축문화도 보구요. 저렴한 관람료에 이렇게 많은 것들을 볼 수 있어서 좋았어요. ​ ​​​좋은 그림과 작품은 어릴 때부터 꾸준히 보여주는게 좋다고 생각하는데 강릉에서 또 이렇게 좋은 전시를 볼 수 있을 줄은 몰랐어요. ​​  ​​​강릉시립박물관까지 다 보고 나니 시간이 훌쩍 지나 배가 고파서 ㅎㅎ 늦은 점심을 먹으러 가기로 했어요. 율곡인성교육관은 다음을 기약하며! ​​주변 경치가 좋아서 산책하며 돌아보기에도 좋았고, 역사적인 자료들도 볼 수 있어 좋았어요. #강릉곳 으로 강추해요! :) ​​점심은 요기서 먹었답니다. ㅎㅎ ​▼▽▼ 강릉 막국수 맛집 민속옹심이막국수 양도 많아요강릉 막국수 맛집 민속옹심이막국수 양도 많아요 강릉 여행 갔을 때 점심 먹으러 갔던 #민속옹심이막국수 ...blog.naver.com ​​  도 강릉시 율곡로3139번길 24 율곡기념관도 강릉시 율곡로3139번길 24 ​ 
강릉 여행에서 그냥 지나갈까 생각하다여기까지 왔는데 한 번은 가봐야지 하고 들렸던 이에요신사임당과 율곡이이 선생님을 만날 수 있는 곳이에요​아들이 방과 후 수업에서 한자에 푹 빠져서열심히 한자 능력 시험 중인데그래서 더 즐겁게 관람했던 것 같아요​입구에 딱 오만원권과 오천원권이 전시되어 있어요  교과서에서 꼭 한번 들어봤을 그 이름강릉시 죽헌동에 있는 이율곡이 태어난 집으로뜰 안에 오죽이 있어 이름 붙였다고 해요​지금부터 디노파파와 강릉 곳 랜선 투어 함께 하시죠 1. 강릉 어른 3,000원 어린이 1,000원관람시간: 09:00~18:00 (17:00까지 매표시간) 강릉시민 무료입장주소: 도 강릉시 율곡로 3139번길 24033-660-3301도 강릉시 율곡로3139번길 24  작년 다녀온 사진이라 가을 풍경이네요 이해해 주세요묵은지 포스팅 시작해 봐요~^^ 노란 은행잎과 구름과 황금 햇빛이 어우러지니아주 멋진 풍경이에요걷고 싶어지는 모습이에요 신사임당의 아들인 율곡이이 선생님이렇게 위대한 두 분을 한 번에 만날 수 있으니그냥 지나치지 마세요ㅎㅎㅎ 사임당 빛의 일기 드라마 주인공인이영애, 송승헌 배우 핸드프린팅다음에 한번 정주행 해야겠어요 입구에서  안내도부터 살펴보고 갈까요한국 역사에 대해서 잘 모르니안내문 잘 읽으시고 아이들 질문에 답해주시면참 좋을 것 같아요​모를 때는 네이버 검색 들어가야쥬ㅋㅋㅋ 정식 명칭은 강릉  보물 165호이며우리나라 가옥 가운데 가장 오래된 것 중 하나이며신사임당과 율곡 이이가 이곳에서 태어났다 고 적혀 있어요ㅎㅎㅎ 선선한 바람을 맞으며 한 계단씩 올라봅니다입구를 조금 지나 있는 자경문인것 같아요한자를 모르니 답답하네요ㅎㅎㅎ 이곳이 바로 오천원권에 나오는 모습이에요ㅎㅎㅎ많은 관광객분들이 여기에서 사진 찍으셔서 따라서 한 컷 찰칵 문성사는 율곡 이이 영정을 모신 사당이에요원래 어제각이 있었으나 1975년 정화사업 때 서쪽으로 옮기고대신 문성사를 지었다고 해요​'문성 文成'은 1624년 인조 임금이 율곡에게 내린 시호로'도덕과 학문을 널리 들어 막힘이 없이 통했으며 백성의 안정된 삶을 위하여정사의 근본을 세웠다'라는 뜻이라고 해요 설명은 요기에 자세히 적혀 있어요ㅎㅎㅎ 율곡선생 당시에도 있던 것으로 수령이 600년이 넘은 배롱나무예요와우 얼마나 오랜 세월 지켜온 자리인지대단한 기운이 느껴지죠강릉 시화로 지정되어 있어요 바로 이곳이 이에요위대한 인물이 태어난 곳이라 더 관심이 가요ㅎㅎㅎ 뛰어난 조선시대 예술가인 어머니 신사임당과그 피를 이어받은 율곡 선생님  율곡 이이 선생이 태어난 몽룡실이랍니다신사임당이 용꿈을 꾸고 율곡 선생을 낳으신 연유로몽룡실로 불린다고 해요  멋들어진 소나무와 한옥 그걸로도 충분히멋진 장소인 것 같아요아들에게 한옥의 전통적인 모습도 알려주고마루와 온돌에 대해서도 이야기해줬어요  아들과 기분 좋은 시간들한자와 한국 역사에  관심이 커져서강릉 여행이 즐겁네요 여기는 율곡기념관이에요사임당의 작품 채색 초충도, 초서, 전서 등의 글씨와이이의 유품으로는 학문을 시작하는 사람들을 위해 저술한이이 수고본 격몽요결 등이 전시되어 있어요  현대적인 느낌으로 전시실이 꾸며져 있어서지루하지 않게 잘 관람했어요 어쩜 이렇게 훌륭한 여성 예술가였는지 궁금해지네요 그냥 지나치지 않고 잘 방문했다 싶은 곳이에요^^ 빨간 단풍 잎과 푸른 하늘깊어가는 가을이 느껴지는 모습인데벌써 지나버려 너무 아쉽네요봄이 다 지나고 금방 여름이 오겠죠 세계 최초로 모자 화폐인물이라고 해요정말 뜻깊은 곳이에요아들아 훌륭한 사람이 되거라ㅎㅎㅎ 2. 초당순두부마을주소:  강릉시 초당동 20-1초당순두부마을도 강릉시 초당동 20-1 물이 좋아 맛도 좋다는 초당순두부마을길도 고즈넉이 이쁘고옹기종기 모여있는 다양하고 맛있는 순두부 음식점들요즘 유행하는 순두부젤라또까지짬뽕순두부 이것도 맛보시고 오세요이야기하니 또 배고파져요ㅠ 강릉 동화가든 들려서 순두부백반과 짬뽕순두부 흡입해 버렸어요ㅎㅎㅎ 3. 경포대매일 09:00~18:00주소: 도 강릉시 경포로 365033-640-4471경포대도 강릉시 경포로 365 경포대 부르면 흔히 경포해수욕장을 생각하시지만이곳은 경포호가 훤히 보이는 곳에 위치하고 있어요​제일 관동팔경이라 불리는 이곳 바다와 호수를 한 아름으로안고 있어 빼어난 경치 덕분에 많은 시인들이 찾았다고 해요​정면 5칸, 측면 5칸의 큰 규모로 우리나라를 대표하는 정자이다특히 경포호 방향으로 단을 높여 마루를 만들어고좌우로 한 단을 더 높여 누마루를 만들어전체적으로 내부를 3단으로 구성한 것은 일반 누정에서는 볼 수 없는 특징이다역사적, 학술적 가치를 지녔다고 한다. 4. 경포호경포호도 강릉시 저동 경포호 멋진 경치를 보고 있으니 저절로 시 한수 불러야 할 것 같은기분이에요ㅎㅎㅎ눈앞에 크게 펼쳐진 경포호수와 저 멀리 경포 해변까지 한눈에 보이니 멋지네요​호수를 크게 산책하면서 운동하시는 분들이 정말 많아요자전거로 혹은 차로 드라이브 즐기기에 안성맞춤이에요 5. 하슬라아트월드관람시간: 매일09:00~18:00주소:  도 강릉시 율곡로 1441033-644-9411하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441 하슬라아트월드는 정동진 레일바이크에서 차로 가까운 위치에 있으며동해 바다가 펼쳐지는 배경으로 복합 예술공간이라실내외에 사진 찍을 만한 공간들이 정말 많아서편한 신발로 넉넉히 시간 잡고 방문하셔야 좋을 것 같아요​현대미술관, 피노키오 박물관, 동굴, 바다 카페, 조각 공원 등구경할 거리가 정말 많아요​아들과 함께한 강릉 곳 둘러봤는데 어떤가요?이번 주말 도 강릉으로 여행 떠나고 싶지 않나요ㅎㅎㅎ​  ​ 
 강릉 곳  2년만에 다녀온 강릉가족여행한겨울에 뜬금없이 나중에 강릉 가서 고기나 구워 먹자란 말에 나중에 코로나 좀 완화되면 가자고 했었는데날씨 좋은 6월에 다녀왔어요​​​ 어른이 7, 아이 1 인 총 8인의 대가족 여행이다보니날짜 잡는 것부터 어렵더라구요그래서 연휴였던 날로 선택​빨리 출발하자 싶어 7시반에 출발했는데연휴답게 어어엄청 막히더라구요11시반이 됐는데도 아직 100km 남은 상황다온이는 언제 도착하냐고 투정 부려요​ 화장실 가려고 졸음쉼터에 차를 멈췄는데졸음쉼터에도 차가 잔뜩 사람도 잔뜩화장실 줄 서서 기다리는데 7시에 출발했는데평창휴게소도 못 왔다며 다들 힘들어 하더라구요 그래도 열심히 가야겠죠?앞서간 동생 말에 따르면 평창휴게소만 지나면빵빵 뚫린다면서.. 제발 그러길 바라면서 다시 출발​​ 강릉맛집 부모님도 만족한 엄지네꼬막집강릉맛집 강릉엄지네꼬막집 아침 일찍 출발한 만큼 첫 일정이 아니길 바랬는데 점심시간을 조금 넘어 2시쯤...blog.naver.com 제일 처음 일정은 일정 짜면서도 아니길 바랐는데정말 그 시간에 도착해서 밥부터 먹어요막내가 추천한 #엄지네꼬막집다행히 부모님도 만족스럽게 드셨대요 우래기도 미역국과 반찬으로 나온 소세지,메추리알로 한그릇 뚝딱배고프다 그러더니 잘 먹더라구요   다 먹은 다온이는 엄지네꼬막집 들어오기전에 스캔해 놓은놀이터로 뛰러가고 꼬막 못 먹은 동생은 빵 사러 간 사이늦게 온 막내와 신랑은 먹고 놀이터에서 시간을 보내요이떄 동생이 사온 빵은 강릉에서 유명하다는 인절미빵이었는데나중에 먹어보니 정말 맛있었어요 놀이터에서 조금만 놀고 다른데 가자니까 안간다는 녀석...집에 가는 줄 알고 안간다는 거였어서 다른 놀이터 가자하니 산뜻하게 따라 나와요​ 그 다음으로 이동한 곳은 #엄지네포장마차에서 차로 6분 거리에 있어요주차장이 나름 크게 있지만 저희가 방문했을 때는 연휴..사람이 워낙 많은 터라 돌고 돌다 한곳에 주차할 수 있었어요​ 주차장은 무료!​ 무인매표소도 있고 바로 앞에 매표소도 있어요어른 7명 결제 하고 다온이는 미취학 아동이니 무료입장​ 관람 시간은 6시까지 이지만 마감 시간은 5시까지예요가실때 입장 시간 꼭 확인하세요 산책하기에도 좋았던 #강릉강릉이 관광지가 그렇게 많지 않아서 찾다 찾다선택권 없이 찾아온 곳인데 생각보다 더 좋더라구요강릉에 오신다면  꼭 한번 가보세요설렁설렁 다니기 참 좋더라구요​ 신사임당의 삼남으로 죽는날까지 평생 공부를 했던대학자이며 신사임당이 나고 자란 강릉의 에서 태어난성리학을 조선에 토착화한 율곡이이​사람들이 번갈아 가면서 찍고 있길래 지나갔는데다온이가 사진 찍어야 한다며 다시 되돌아 가기에쫓아와 저희 셋 사진도 찍어봤어요다 저기 위에 앉아서 사진 찍길래 찍어봤답니다​ 조경도 엄청 멋지고 사진 찍기 너무 좋고!날씨 좋은 계절에 가서 그런가 파릇파릇 너무 예쁘더라구요​ 사진보다 눈으로 보는게 훨씬 좋은강릉 ​ 부모님 모셔가기에도 아이랑 가기에도 좋아요​ 요번 #강릉가족여행 에서는 꼭 가족들 사진 많이 찍어야지 했는데집에 와서보니 다 다온이 사진 밖에 없었다는......​ 엄마아빠와 동생부부 아빠와 제부가 찍어준 우리들다온이도 오빠도 찍고 싶었는데 이미다온이가 여기저기 뛰어다니느라 막내동생과오빠가 쫓아다니고 있었어요 잡았다 똥강아지 곳곳에 풍경을 즐기며 산책하는 사람들이 많았던 ​ 자경문 입구에는 강릉  안내도와 설명이 쓰여 있어요​ 한번 읽어보고 들어가면 더 좋을 듯 싶어요​ 어머니를 여읜 율곡이 금강산에 갔다가 돌아와서스스로를 경계하는 글 이라는 뜻으로 지었다는 자경문​ 마음껏 뛰어 놀고 싶다는 다온이는 안 들어간다고 울고불고졸리면 자라.....아침 일찍 출발하면서 충분히 잠을못 잔 상태라 다온이 상태가 메롱이었어요​ 자경문으로 들어가서 오른쪽부터 관람하시면 돼요이 곳이 오천원 구권에 들어간다더라구요​ 여기에서 사진을 찍고 화폐에 그대로 옮겨졌다며표시가 되어있는데 저도 같이 찍어봤어요​ 구권이 없어서 아쉽....​ 짜증이 많이 나는 다온이는 아빠랑 낮잠자기오빠가 고생이 참 많았어요....다온이 낮잠 재우는 동안 저희는 관람하고 왔답니다​ 재우러 간다며 의자에 앉았는데 풍경이 어쩜 그리 예쁘던지사진 한번 찍었다가 다온이한테 혼났어요저리가라며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안으로 들어가보니 나오는 문성사 안쪽에는 율곡의 영정과 저술한 격몽요결등이 전시되어 있어요마침 해설사분이 돌아다니면서 이야기 중이신걸 동생이 듣고 왔는데한국은행의 총재인 이창용님이 율곡이이의 후손이며생김새도 제일 비슷하다 하시더라구요​ 저희도 바로 그 자리에서 찾아봤는데 영정과닮아서 신기하고 놀랐어요​ 문성사 바로 옆은 사진을 제대로 안 찍었네....이 곳 제일 오른쪽이 몽룡실바로 신사임당이 율곡이이를 낳은 곳이예요​몽룡실이라 이름이 붙여진 이유는신사임당이 용꿈을 꾸고 율곡이이를 낳았기때문에 몽룡실이라고 한다더라구요​ 까마귀 오자에 대나무 죽까마귀의 까만색을 닮은 대나무가 많이있어서 지어진 이름인 ​ 대나무대가 까매서 좀 낯설었어요​ 안채와 바깥채도 구경하고​ 박물관도 구경하고신사임당의 어렸을적 부터의 그림과 글율곡 이이의 글도 볼 수 있는데 사람이 워낙 많았던 탓에눈으로 실컷 즐기고 왔다그림 진짜 너무 예뻐서 감탄 사람을 헤치고 찍은 단 한장의 사진그림이 섬세하고 살아 움직이는거 같았어요​ 오래 보고 싶었던 영상신사임당의 그림들을 영상화 한건데저 혼자 갔으면 한참 봤을거예요​가족들은 슝 지나가느라 아주 잠깐 보고 온게 아쉽​ 제가 제일 늦게 나온데다 오빠와 다온이와 제일늦게 나갔더니 의자에 쪼로록 앉아서 기다리고 있던 가족들귀여워서 사진 한 컷​이 외에도 향토민속관과 역사문화관이 있었지만다온이가 자는데다 흥미 없어 해서 가보진 못했어요다음에 강릉 여행 올때 전 꼭 다시 와보려구요​ 먼저 앞에 가던 아빠가 여기서 사진 한번 찍자길래찍었던 구씨 가족사진(엄마는 예외)초등학교 2학년인가...유치원때 이후로처음 찍어본거 같아요 ㅋㅋㅋ​ 찐 가족사진도 남겨 봅니다​첫 여행지로 간 사진찍기에도 관람하기에도 좋아부모님 모시고, 아이 데리고 오기 좋은 곳이더라구요아이 재우느라 관람 못한 신랑이랑 다음에 꼭 다시 오리라 다짐합니다​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  #강릉가족여행 #강릉아이랑곳 #강릉곳 #강릉여행#강릉여행코스 #강릉관광지  
 오늘은 강릉으로 떠나보았어요.대략 15년전쯤 을 왔던 기억이 있는데안에도 변하고 밖에도 많이 변한듯한 ㅎㅎ​  ​주차장 시설이 넓게 잘 되어있어서 주차하기는 쉬웠구요.​ ​위치와  박물관에 대해서 설명되어있어요.​ ​들어가는 입구입니다.​ ​오만원과 오천원의신사임당과 율곡 이이 선생님이에요.입구에 포토존이네요~~^^​  ​무인 매표소도 있고 그냥 매표소도 있는데공사를 하고있어 안에 볼 수 있는것이한정적이라서 그런지 무료입장이래요.그래도 안에 넓게 되어있어서아이와 이야기 나눌거리가 많았어요.​ ​입구 들어가자 오른쪽에 율곡 이이 선생님의 동상이 있어요.​  ​견  득  사  의"이득을 보거든 옳은것인가를 생각하라"​뒤에는 율곡 이이 선생님의 이야기가 있어요.​ ​조금더 걸어올라가다보니 신사임당 초충도 화단이 있다기에발길을 옮겨봅니다.​  ​중간에 연못도 있어요.겨울에 오니 앙상한 느낌인데봄, 가을에 오면 더 좋을듯해요.​ ​숲길도 있네요. 여유가 있다면 30분정도 올라가보는것도 좋을듯해요.​ ​중간에 쉬어가는 정자도 있어요.​ ​ 하나씩 표시가 되어있는데오이, 가지, 수박, 맨드라미, 양귀비, 봉선화, 원추리등을 심어서 화단을 조성해두었네요.​ ​아직은 아무것도 올라오지 않았지만 흐흐​ ​그리고 넓게 뛰어놀 수있는 잔디밭도 있어요.​ ​여기도 숲길을 갈 수있는 곳인가봐요.​ ​진짜 자연과 가깝다고 느낀점 청솔모가 진짜 많아요.어찌나 빠르던지 구경하느라 잼있었네요.​ ​드라마 촬영도 여기서 했나봐요.배우들 손도장을 찍어둔것도 다 전시해두었네요.​ ​을 들어가봅니다.​ ​은 원래 조선초기 강릉의 선비 최치운이 지은것이라고 전해지고있데요.그의 아들 최응현에서 외손에게로 상속되어오다가1975년 정화사업때 강릉시로 이관되었데요.​경내에 율곡 이이의 사당인 문성사,율곡 기념관, 강릉시립박물관, 율곡인성교육관등지으면서 지금의 모습을 가지게 되었다네요.​ ​입구에 들어서자마자 배동나무긴 보여요.그냥 봐도 진짜 오래된 나무같았는데600년이 넘은 나무라네요.지금은 강릉 시화로 지정되어있데요.​ ​계단을 올라가보니 문성사가 있어요.율곡 이이의 영정을 모신 사당이에요.문성은 1624년 인조 임금이 율곡에게 내린 시호로"도덕과 학문을 널리 들어 막힘이 없이 통했으며 백성의 안정된 삶을 위하여 정사의 근본을 세웠다."라는 의미를 담고 있다네요.​ ​문성사 밑으로는 율곡송이라고 있는데요.소나무는 선비의 지조를 상징하는 군자식물이래요.소나무도 엄청 늠름하죠?ㅎ​ ​여기는 (몽룡실)이라고 불린데요.왼쪽은 선생님이 6살때까지 공부를 하던곳이고​ ​오른쪽 온돌방은신사임당께서 용꿈을 꾸고 율곡 선생을 낳으신 연유로 몽룡실이라 부른다네요.​여기는 신사임당영정을 모시고 있어요.​ ​경치를 보면서 담장을 따라 걸어봅니다​ ​담장 너머 보이는 사랑채입니다.​ ​들어가볼까요?^^​ ​앞쪽은 외갓집 사랑채고 뒤쪽은 안채입니다.​  ​여기는 운한문이에요.막돌담장으로 둘러싸인 어제각을 드나드는 출입문이에요.​ ​율곡 이이의 저서 "격명여결" 과어린시절 사용하던 벼루를 보관하기위해지어진 어제각이에요.​  ​안에는 책과 벼루가 보관되어 있어요.​ ​ 처음 넓은 광장으로 나오는데 박물관 같은게 있어서 가보니 율곡 기념관이에요.​ ​들어가자마자 신사임당 선생님께 반겨주시네요.​ ​신사임당의 행장기를 적어둔 곳이 있고​ ​율곡 이이의 행장기를 적어둔곳도 있네요.​ ​초충도에 대한 것도 남겨져있네요.​  ​율곡이이의 이야기도 알 수있는곳이네요.​ ​옥산 이우의 후손 이창용씨의 기증유물도 보관중이네요.한바퀴 돌고 밖으로 나오니 날씨가 너무 좋네요.​ ​11월 중순쯤 다녀왔더니 엄청 예쁜 단풍나무가 있어서모든 사람이 사진을 남기시더라구요.​ ​저도 아이와 기록남기기를 할려고했으나옆모습만 볼 수있었던 ㅎㅎㅎㅎ​아들과 사진 찍기는 너무 어려워요.흐흐​ ​어떤 문이 있기에 나왔더니 넓은 광장이 띠웅​우와~여기는 진짜 넓은데 한여름에 오면너무 더울듯한 여행지에요.햇빛을 피할수 있는곳이 많지않아요.​저기 보이는 곳이 시립박물관이였는데지금은 공사중이라 볼 수가 없었어요.​ ​신사임당 동상도 보이네요.​ ​박물관 옆으로 집터 같은 곳이 있어 가보니​ ​철기시대의 주거유적이 발견되었는걸이전 복원해두었다네요.​  ​영동 지역 신라고분의 매장의식과 당시의 사회성을 엿볼수 있는 자료로평가 받고 있다네요.​ ​조선시대 도의 관찰사, 강릉부사, 찰방으로 있던 관리의 선정을 기리기위해 여러 기념비를 모아둔곳도 있었어요.​ ​인형극도 한주에 한번씩 하고 있나봐요.매주 토요일 오후2시라니 놀러오신분들도 시간 맞쳐가시면 볼 수 있을듯 해요.​ ​오만원, 오천원 sns 인증 포토존도 있어요.​ ​여기 한복체험관도 있어요.​이렇게 한바퀴 돌아보았네요.오늘은 입장료 무료지만 못본곳이 있어서조금 아쉽지만 아이와 뛰어다니면서자연도 느끼고 옛날 전통가옥도 구경하고즐거운 여행이였어요.​​  ​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24 주차장도 강릉시 율곡로3139번길 24매표소도 강릉시 율곡로3139번길 24  
강릉여행을 더 재밌게 만들어 줄 핫플레이스! 알고 계셨나요? 어느덧 개관 6개월째를 맞이한 #아르떼뮤지엄강릉 을 비롯해서 경포호수 주변  곳을 여행코스 형식으로 정리했습니다.  경포호수본격적인 강릉여행의 계절이 찾아 왔어요. 놀거리와 먹거리가 무궁무진한 강릉은 유서깊은 역사의 고장이기도 합니다. 경포대, , 선교장은 물론 허균·허난설헌 기념관까지 다 모여있는 경포호수는 강릉갈때마다 무조건 들리게 되는 필수 코스죠. 경포해변그런데 작년 12월 또 하나의 강릉명소가 새롭게 문을 열었어요. 바로 세계적인 미술작품을 미디어아트로 구현한 아르떼뮤지엄입니다. 아르떼뮤지엄강릉 관람일에 맞춰 경포호 주변의 다른 여행지도 방문해 보시라고 강릉여행코스로 모아왔습니다.  경포호 주변 여행지1. 강릉 아르떼뮤지엄 💲 관람료 일반 1만7천원 (음료추가시 2만원) 네이버 예매가능 ⏱️ 오픈시간 10:00~20:00 (관람에 1시간 반~ 2시간 소요) 🚗 주차장 있음 💡티바(Tea Bar) 음료패키지 꼭 체험해보세요 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 아르떼뮤지엄강릉은 국내에 있는 3곳의 아르떼뮤지엄 중 가장 최근(작년 12월) 오픈한 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관입니다. 경포호수 남쪽에 미술관 전용 건물을 신축했다는 것도 강릉아르떼뮤지엄이 다른 곳과 비교되는 점이에요. 그 때문인지 오픈하자마자 열기가 대단했어요. 위 사진을 자세히 보면 입장하기 위해 길게 줄 선 사람들이 보이시죠? 결론부터 말씀드리자면 재미와 감동 모두 만족! 과연 어떤 작품들이 있는지 사진과 영상으로 소개합니다.   12가지 테마의 미디어아트  국내 아르떼뮤지엄마다 동일하게 진행되는 상설전시도 있지만, 해당 지역의 특색과 정체성을 담아낸 작품도 많아서 두 번째로 경험한 강릉아르떼뮤지엄도 상당히 흥미로웠어요. 이곳 강릉아르떼뮤지엄은 백두대간의 중추인 도-밸리(Valley)라는 주제로 총 12개의 전시를 진행 중입니다.   COSMOS 조화와 우주를 상징하는 코스모스를 테마로 한 첫 번째 전시는 공간 전체를 에워싸듯 쏟아지는 꽃비FOREST 는 물, 불, 바람, 땅을 상징하는 정령들 (호랑이, 불사조, 사슴 등)이 숲에서 등장하는 경이로움 WAVE 거대한 파도가 발밑까지 밀려오는 생동감 STAR 공간에 매달린 셀 수없이 많은 등불의 컬러가 끊임없이 바뀌면서 몽환적인 느낌SUN 태양 혹은 달을 닮은듯한 작품 그 외의 작품으로는 6면의 공간에서 폭포가 쏟아지는 WATERFALL, 강릉의 해변을 감각적으로 시각화한 BEACH 등이 전시 중인데요, 상상하는 모든 것을 눈으로 직접 볼 수 있어서인지 미술관이 아니라 영화관에 온 것처럼 익사이팅합니다.    초대형 공간을 이용하는 GARDEN 은 주의깊게 감상해야 할 전시인데요, 1전시 도(강릉)와 2전시 명화의 두 가지 테마로 나뉘어져 있습니다. 첫 번째 강릉을 테마로 한 작품이 끝나면 두 번째 세계적 거장의 명화로 이어지니까 잠시 기다리셔야 해요. 도 끝났다고 '이게 다야?' 하고 그냥 나가시면  안 됩니다😂   Exhibition 1 , 자연의 시간이 빚은 아름다움태백산맥의 웅장한 폭포와 강릉의 파도, 동해의 일출, 안반데기의 은하수, 강릉 경포대가 본래 어떤 모습이었을지 시각화한 장면에서는 감탄사가 튀어나왔어요. 어떤 도시를 여행하면서 그곳의 역사와 문화, 자연을 한눈에 알 수 있게 해준다 점은 강릉아르떼뮤지엄을 방문할 이유이기도 합니다.   Exhibition 2 명화를 담은 빛의 정원 사실 큰 기대를 하지는 않았었는데, 미디어아트 기술은 역시 놀랍더군요. 르네상스에서 출발해 점점 현대로 진행되는 전시는 미술의 역사를 압축 요약한 한 편의 드라마였어요. 처음에는 실제 미술관에 온 것처럼 작품을 프레임에 넣어서 보여주다가, 익숙한 그림들이 자연스럽게 지나가고, 제가 좋아하는 클림트의 작품이 등장하는 순간 와~ 소리가 저절로 나오는 거 있죠? 해당 작품들이 전시된 전 세계의 미술관이 떠오르기도 하고, 실제 작품을 보는 것처럼 몰입도가 높아서 진짜 감동받았어요.  TEABAR​관람을 마치고 나오는 길에는 카페코너인 티바가 눈에 띄었어요. 입장할 때 패키지 티켓은 3000원, 입장 후에는 4000원을 내면 현장 이용도 가능해요. 미리 3천 원 추가해서 티바를 이용해보시라고 추천합니다. 음료는 그냥 그렇지만, 잔을 내려놓을 때마다 테이블과 잔에 꽃들이 피어오르는 장면이 아름다워요. 차 한잔 마시면서 손에 잡힐 듯한 미디어아트를 체험해보는 것도 나쁘지 않았어요. 써놓고보니 광고같지만 🔅내돈내산 기념품점에서는 강릉의 기념품과 명화 굿즈를 판매하고 있어요. 명화 굿즈 중에는 제가 가지고 있는 작품들도 많아서 반가웠죠. 올여름 강릉여행 예정이라면 아르떼뮤지엄강릉도 일정에 넣어보시기 바랄게요.  ​ 2. 허균·허난설헌 기념관 💲 관람료 무료 ⏱️ 오픈시간 09:00~18:00 (월요일 휴무)🚗 주차장 있음 💡아르떼뮤지엄/초당두부마을 옆  허균.허난설헌기념관도 강릉시 난설헌로193번길 1-29 허균과 허난설헌 남매를 기리기 위한 공원 안에 기념관, 생가터, 전통차 체험관 등을 조성해 놓았습니다. 임진왜란 당시 강릉 출신 의병대장이자, 예조판서를 지낸 문신이었던 허균은 소설 '홍길동'의 저자로 알려져 있습니다. 허균의 누나 허난설헌(본명 초희) 또한 천재적인 시인이었다고 하죠. 근처 초당두부마을로 이어지는 도로 이름이 난설헌로일 정도로 강릉에서는 상징적인 인물입니다. 아르떼뮤지엄을 나와 경포호 주변에서 여유로운 시간을 보낼 때 들러보면 좋은 곳.   아르떼뮤지엄도 보고, 허균·허난설헌 기념관까지 봤다면 이제 초당두부마을로 달려가 가볼까요?  3. 초당두부마을 💲 먹거리 마을 💡동화가든 짬뽕순두부 & 소나무집 순두부젤라또초당순두부마을도 강릉시 초당동 20-1 강릉 동화가든 짬뽕순두부 강릉하면 초당두부마을! 더 이상 설명이 필요없는 강릉의 아이콘입니다(며칠 전에 커피의 도시라고 한건 잊어주세요😭). 초당두부마을은 손으로 직접 두부를 만드는 손두부가 경쟁력이죠. 원래 초당두부마을의 대세는 뽀얀 순두부였지만 몇년 전부터 매콤한 짬뽕순두부(짬순)로 주인공이 바뀌었어요. 자극적인 짬순 먹고 난 후, 뒷맛을 개운하게 잡아주는 순두부젤라또를 맛보셔야 합니다.   초당두부마을에서 먹은 두부와 순두부 얼큰한 짬뽕순두부는 동화가든에서 먹더라도, 순두부젤라또는 원조집인 바로 옆 소나무집에서 드시길 권장합니다. 단, 짬순과 순두부젤라또 모두 대기줄이 길어요 (저는 아침 8시에 갔어요). 이 글에서는 점심에 맞춰 순서를 정했지만, 점심시간에 도착하면 동화가든에서 짬순을 먹는 건 불가능할 수 있습니다. 아침 일찍 오픈런을 하시거나 초당순두부마을의 다른 가게를 이용하시는 게 편합니다.  초당두부마을은 오픈런 필수 4. 경포대 💲 관람료 무료 ⏱️ 오픈시간 09:00~18:00 🚗 주차장 있음  (주차장에서 산길로 걸어서 5분)💡 경포호가 내려다보이는 전망 - 관동팔경경포대도 강릉시 경포로 365 강릉을 대표하는 랜드마크인 경포대는 원래 관동팔경 중 하나로 손꼽히는 정자입니다. 주차장에서 5분 정도 걸으면 올라갈 수 있는 언덕 위 경포대 정자 앞에 서면 경포호의 전경과 멀리 경포해수욕장이 있는 바다까지 보였었어요. 2022년 현재 경포호의 풍경은 비록 고려와 조선의 문인들이 감탄했던 당시의 절경은 아니지만 여전히 아름답습니다.   경포대에서 보이는 경포호수 전망을★360도 사진★으로 확인해보세요 5. 💲 관람료 3000원 ⏱️ 오픈시간 09:00~18:00 (관람시간 약 1시간)🚗 주차장 있음 💡입장권 버리지 말 것 (다른곳에서 할인됨)도 강릉시 율곡로3139번길 24  의 신사임당과 율곡이이 동상과 영정조선시대 학자이자 문인이었던 신사임당과 아들 율곡이이의 생가 (烏竹軒)은 고택 주변에 검은 대나무가 무성해서 그런 이름이 붙었다고 해요. 조선전기 목조건물의 보존상태가 좋아서 1963년 보물로 지정되었습니다.  의 수호목-배롱나무의 상징은 검은 대나무이나 '사임당 배롱나무'라 불리는 꽃나무도 유명합니다. 배롱나무 꽃 백일홍은 강릉시의 시화(市花)이기도 하고, 꽃 피는 기간이 100일이 넘는다고 해요. 7월부터 9월 사이 을 방문한다면, 약 600여 년 전 배롱나무줄기에서 자라난 백일홍을 볼 수 있습니다.  ​ 6. 선교장💲 관람료 5000원 ⏱️ 오픈시간 (하절기) 09:00~18:00 (동절기) ~17:00🚗 주차장 있음 💡한옥스테이 가능강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장 강릉 선교장은 효령대군 후손이 건축하고 보존해온 300년 역사의 고택으로 국가민속문화재 제 5호입니다. 넓은 정원과 집터를 둘러싼 송림, 안채, 사랑채, 행랑채 등 무려 99칸 대궐집! 사대부가란 이런 것임을 증명하는 전통 한옥이에요. 일반 관람도 가능하고 한옥스테이도 겸한다고 하니까 관심있는 분들은 선교장도 방문해 보시면 좋을 것 같습니다.   ​ 7. 에디슨과학박물관 (구)참소리박물관💲 관람료 성인 1만5천원 l 네이버 예매할인 ⏱️ 오픈시간 10:00~17:00 (입장마감 15:30)🚗 주차장 있음 💡입장권으로 축음기/에디슨/영화박물관 방문에디슨과학박물관도 강릉시 경포로 393 설립자 손성목 관장의 집념으로 일궈낸 소리, 빛, 영상박물관. 온갖 종류의 축음기를 수집한 것을 계기로 에디슨과 관련된 발명품까지, 점점 소장품 범위가 확장되었다고 하죠. 에디슨의 발명품 3500점 중에서 대표적인 발명품인 축음기, 전구, 영사기 등 2000여점을 전시중인 세계 최대의 에디슨박물관입니다. 경포호수변에 3개의 건물 - 에디슨과학박물관, 참소리축음기박물관, 손성목 영화박물관으로 구성되어 티켓 한 장으로 전부 입장할 수 있어요.   국내여행지 중에서 가장 많이 찾았던 도시가 강릉인 것 같아요. 강릉 가면 경포해변 걷고 경포호수 드라이브하고 초당순두부 먹고 오는 당일치기코스가 가능했었는데 이제  카페도 많아지고 아르떼미술관까지 생겨서 1박2일은 잡아야 제대로 볼 수 있겠더라고요. 강릉아르떼뮤지엄에서 미디어아트 관람한 후에 경포해변을 걷고 경포대에 오르니 새로운 강릉을 만난 기분이라고 할까요. 오랜만에 강릉여행을 계획중인 분들께 유용한 정보가 되었으면 하는 바람입니다.  ​경포해변 포함, 강릉 3대 해변을 소개한 영상👇👇👇 ​인스타그램에서도 만나요 👇👇👇 제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,952명, 팔로잉 186명, 게시물 662개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 주기적으로 가줘야 하는 강릉여행이번 강릉여행에서는 곳으로과 오죽한옥마을에 다녀왔다​이모랑 동생이랑 떠나는 여행이라한적하고 여유로운 곳이 딱이었음​​ ​​도 강릉시 죽헌동 강릉한옥마을​ ​​오죽한옥마을은 입장료는 따로 없고외부는 편하게 구경할 수 있었다주차장은 생각보다 널널했음​​ ​​오죽한옥마을은 사실 내부를 볼 순 없는데숙박이나 체험을 할 수 있는 곳이기 때문이다마을에서 누마르, 단층, 복층 등의 건물을 골라숙박예약을 할 수 있는 듯 하다​​ ​​비록 한옥 내부에 들어가 볼 순 없었지만외부만 봐도 너무 예쁘고 힐링된다​특히 이 담벼락이 예뻤는데여기서 인생샷도 꽤 건짐!ㅎㅎ​​  ​​그리고 생각보다 꽤 넓어서한옥마을을 산책하며여기저기 둘러보는 재미가 있다한옥마을 입구 쪽에 신발이많이 놓여있는 걸 봐서는실제로 숙박하는 사람들도 많은 듯 하다​​ ​​그리고 체험을 할 수 있는 공간도몇 군데 있었는데그 중에서도 방짜수저 체험장이 인상적이었다방짜유기 수저도 한 번 만들어보고 싶네 ㅎㅎ​​ ​​그네도 있어서 동생이랑 서로 밀어주면서그네도 열심히 탔다오랜만에 타니까 그네 꿀잼 :)​​  ​​너무 예쁘고 만족스러웠던강릉 오죽한옥마을 구경 - ! 가는길에 들르면 딱 좋을 것 같다​  ​  ​​도 강릉시 죽헌동 강릉 ​ 입장료​티켓은  입구에서 구매할 수 있다 입장료는 성인 기준 3,000원​​ ​​우리도 관람권을 구매해서입구에서 보여주고 입장 - !​​ ​​입구 쪽에서부터 우릴 반기는율곡이이 선생님의 동상​은 율곡이이가 태어난 곳으로검은 대나무가 자란다고 하여검을 오, 대나무 죽 자를 써서 이라고 불린다​​ ​​내부는 공원같은 느낌으로꽃과 나무가 많고 한옥과 산책길이 있는올림픽공원 같은 느낌이다​​  ​​문성사, , 율곡기념관을여기저기 둘러보고나무냄새 풀냄새 맡으면서산책도 실컷 했다 ㅎㅎ​​  ​​몇 백년 이상의 오래된 고목들도신기한 볼 거리 중 하나! ​​ ​​곳곳에 예쁜 포토스팟도 많아서사진찍기에도 좋을 듯이 날 마침 날씨도 딱 좋아서사진 찍을 맛 제대로 났다​​  ​​에서는 내부도 구경하고율곡이이와 신사임당이 쓴 글도 읽어보았음역사 알못이지만 그들의 생애가감동적이게 느껴졌던 순간..!​​ ​​의 이름에서 유래된검은 대나무도 실제로 보니까 신기했고 ​​  ​​꽃 구경도 실컷 했다꽃이 활짝 피는 봄이라돌아다니면서 예쁜 풍경 보는 재미도 있었음​​  ​​동생이랑 이모랑 사진 서로 찍어주면서사진도 많이 찍었다날도 좋고 풍경도 예쁘고오길 정말 잘했다고 생각이 들었다 :)​  ​​  ​​마지막으로는 박물관과 굿즈샵도 구경했음아무래도 박물관이 그 시대 사람들의 사상이나그 시대의 정취를 더 느낄 수 있어서한옥과는 다른 느낌으로 감동적이기도 하다​굿즈샵은 생각보다 예쁜 굿즈가 많고살만한 물건들이 좀 있어서  곳인 것 같다​박물관과 굿즈샵 둘 다 가보는 걸 추천!​​ ​​우리가 굿즈샵에서 구매한 물건 중가장 마음에 들었던 건이  대나무 뱃지섬세한 모양과 귀여운 크기가 마음에 들었다가방에 달고 다니면 얼마나 귀엽게요​​ ​​이모가 구매한 이 브로치도동양 느낌이 물씬 나서 너무 예뻤다꽃의 귀여운 느낌과 자개의 고급스러움이 좋았음​​  ​​진주로 된 이 브로치도이모가 잘 구매한 것 같다고급진 느낌이 들어서 중요한 날 달면너무 좋을 것 같음​  ​​한옥마을부터 박물관, 굿즈샵까지알차게 구경하고 온 날!국내여행을 많이 다녔다고 생각했는데강릉에서 은 처음 가보는 것 같다​오랜만에 한옥을 구경하니까또 다른 느낌으로 감동적이고마음이 편안해졌던 순간이었다 :)​  강릉오죽한옥마을도 강릉시 죽헌길 114 ​도 강릉시 죽헌길에 위치한강릉오죽한옥마을, 율곡평생교육원에서 가깝다​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​도 강릉시 죽헌동 율곡로은 ktx 강릉역에서는차로 10분 정도 거리이다​​​​​ 
은 신사임당과 육곡 이이가 태어난 유서 깊은 집입니다신 씨는 뛰어난 여류 예술가였고 현모양처의 본보기가 되는 인물이며 신씨의 아들 율곡 이이는 조선시대에 토계 이황과 쌍벽을 이룬 훌륭한 학자였다은 조선 시대 문신이었던 최지윤이 지었고단종 시대에 병조참판과 대사헌을 역임했던 최응 협의 고택으로 사용되었다.​  입구 입구에 들어 서면 가장 먼저 눈에 띄는 것이 바로 오만 원권과 오천 원권 지폐돈을 상징으로 조형물을 만들어 놓았다물론 돈속의 인물을 상징하는 조형물이다세계적으로 돈에 그려져 있는 인물들 살펴보면 아주 재미있는 사연과 그 나라의 상징을 나타나게 마련입니다우리 대한민국 화폐 가장 고액권에도 신사임당이 그려 넣어 있다 그만큼 상징성이 높다는 이야기입니다 신사임당의 외할아버지인 이사진에게 자신의 저택을 물려주게 되었는데규모는 앞면 3칸 옆면 2칸이며 지붕의 옆면에서 볼 때 여덟 팔자 모양을 한 팔작지붕이다앞면에서 보면 왼쪽 2칸은 대청마루로 사용했고 오른쪽 1칸은 온돌방으로 만들었다지붕 처마를 받치는 부재들도 새부리 모양으로 빠져나오는 간결한 형태로 짜는 익공계 양식으로 꾸몄다우리나라 주택 건축물 중에서 비교적 오래된 건물 가운데 하나로 손꼽히며유서 깊은 역사를 가진 건물이다 조선 시대 중기의 양반집 모습을 보존한 희귀한 예로서주심포 계통의 청순하고 소박한 팔작집이다 바깥쪽에 위치한 외삼 문인 자경문은 율곡 이이가 20세 시절에 지은 자경문에서 붙여진 이름이며본가에서는 호 해 정사라고 불린 사랑채가 있다그 외에 신사임당이 율곡이이를 낳은 별당인 몽룡을 오른쪽에는 신사임당이 율곡 이이를 낳았던 온돌방이 있고왼쪽에는 율곡 이이가 6세 시절까지 공부했던 마루방이 있다현재는 신사임당의 영정이 보관되어 있다 ​1788년에는 정조의 명령에 따라 율곡 이이의 저서인 (격몽요결)과 유품인 벼루를 보관하기 위한 건물인 어제가 이 건립되었는데 이 건물은 1975년에 진행된  정화 사업에 따라 북쪽으로 옮겨졌다옛 어제가 터에는 율곡 이이의 영정이 보관된 준성사 가 건립되었다1977년부터 2006년까지 대한민국에서 발행된 5000원 지폐 뒷면의 지자인 소재로 사용되었으며2006년 대한민국에서 발향 된 5만 원 지폐 앞면에도  몽룡을 이 그려져 있다드라마 사임당 빛의 일기의 촬영 장소로 쓰이기도 하였다​ ​사임당 신씨의 삶을 재해석한 mbc 드라마 사임당 빛의 일기의 촬영지였던 에 기념으로 설치된시설물이다 입지문입지문은 1975년 시작된  정화사업의 일환으로 1988년 완공 신축된 문이다문성사 맞은편에 위치하고 있는데 이문을 나서면 향도 기념관과 강릉시립 박물관 그리고 강릉지역에서 출토된 고분과 선사유적을 재현해 놓은 곳이 있다  금강송한국을 소나무를 상징하는 금강송 금강송과 함께 전통기와가 어울리면 정말 한 폭의 아름다운 모습으로 변한다수많은 문학과 미술작품 전설 등에도 등장하는 것이 소나무입니다사철 푸른 소나무의 모습은 곧은 선비를 상징도 한다더욱이 우리나라 애국가에도 등장하는  남산 위에 저 소나무 등으로 우리 나를 대표하는 나무이기도 하다   ​봄기운을 머금고 우리 곁을 찾아오는 봄꽃들 의 주변을 아름답게 장식하고 있다​  관람 안내매표시간 08:-1730분이며 동절기에는 30분 단축된다휴간은 연중무휴이며 주차비용은 무료입니다입장료 성인:3,000 청소년:2,000 어린이:1,000원매주 마지막 주 수요일은 50% 할인도 합니다 율곡 이이 조선의 문신이자 설리 학자이며 본관은 덕수 자는 숙헌 호는 율곡이다관직은 노조 판서에 이르었다시호는 문성이다 서인의 영수로 추대되었다이언적, 이황, 송시열, 박세채, 김집과 함께 문묘 종사와 종묘 배향을 동시에 이룬 6 헌 중 하나이다이홉 차례의 과거에 장원급제하여 구도 장원 공이라는 별칭을 얻었다그의 업적은 성리학에서의 이기일원론의 학문을 밝힌 것으로 잘 알려져 있다 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 
강릉여행에서 빠질 수 없는 강릉에 많이 와봤어도 에 한번을 못와봤네.율곡이이선생이 태어난 집이 있는 곳으로 여행을 떠나보기로-보슬보슬 비가 왔던 여름과 가을사이의 강릉 이야기  ​ 주차장에 주차를 하고 보니킥보드, 바퀴 달린 신발, 자전거 등은 반입금지라고 한다.애완동물동반 금지 (시각장애인 보조견제외)그래서 우리집 댕댕이씨는 차안에서 대기.​​​​ 에 왔으니 우리나라 화폐인물인신사임당과 율곡이이 앞에서 기념촬영세계 최초 모자 화폐인물 탄생지인 !​​ ​  관람료 ​개인 3,000청소년 2,000어린이 1,000​강릉시민(본인)무료(신분증지참)만6세이하 미취학아동, 만65세이상 무료​매표시간 09:00~17:00매표시간 이후에는 입장불가​관람시간 09:00~18:00​연중무휴​​​ 이때는 겨울이 되기전 여름과 가을사이 경계에 있던 날씨사방이 푸릇푸릇하니아이와 산책하기 좋았던 날이다.강릉은 평지로 이루어져 있어 특히 아이와곳으로 추천.​​​ 율곡이이동상을 지나.​​​ 자경문의 안팎을 기르는 문이라 불리는 자경문으로 걸어왔다.율곡이 어머니를 여의고 상심하여 19세에 금강산으로 들어갔다가20세 되던 해 강릉의 외할머니가 계신 곳으로 돌아와자기수양의 조문을 삼고자 지은 글.'스스로를 경계하는 글'이라는 의미의 자경문인데그에서 따온 이름이라고 한다.1976년 4월에 건립되었다.​​​ 문성사자경문을 지나 안쪽으로 문성사로 들어왔다.문성사는 1975년 율곡이이선생의 영정을 모시기 위해 지은 사당이라고 한다.'문성'은 인조대왕이 율곡선생에게 내린 시호로'도덕과 학문을 널리 들어막힘이 없이 통했으며,백성의 안정된 삶을 위하여 정사의 근본을 세웠다' 라는의미를 담고 있다.문성사 현판 글씨 문성사는 박정희 대통령이 썼다고 한다.​​​ 문성사를 둘러보고 으로 왔다.은 조선초기에 지어진 별당건물 (보물 제165호)로집주위에 검은 대나무가 무성한 것을 보고 이라고 만들었다고 한다.​​​ 의 왼쪽 마루방은 율곡이이선생께서 여섯 살 때까지 공부하던 곳이며, 오른쪽 온돌방은 신사임당이 율곡이이를 낳은 곳이다.정말 이곳에서 태어나셨냐고 물어보니 아이는 신기한 모양이다.​​  이곳은 율곡선생께서 어린시설 성현의 길을 기약하며학문을 하시던 마루방.​​사람을 상대하는 데는 마땅히 화평하고공경하기를 힘써야하며친구를 사귀는 데는 반드시 학문을 좋아하고착한 일을 좋아하는 사람을 골라서 사귀어야 한다.율곡선생 (격몽요결)​​사람이 세상을 살아가는 데 있어학문을 하지 않으면마음이 막히고 소견이 어두워 올바른 사람이 될 수 없다학문에 임하는 사람은 누구나 뜻을 세워자기도 성인이 되리라는 마음으로서두르지 말고 쉬지도 말며꾸준히 정진할 것이니라율곡선생(격몽요결)​​이이선생의 격몽요결을 아이와 꼭 한번 읽어봐야겠다는 생각이 들었다.​​ 몽룡실율곡이이 선생께서 탄생하신 방태어나시던 날 신사임당께서 용꿈을 꾸고율곡선생을 낳으신 영유로 몽룡실이라 지었다고 한다.몽룡실에는 신사임당영정이 모셔져있었다.좀 더 줌을 당겨져 촬영했어야 하는데 흐릿한날이라 사진상으로 영정이 더 안보이네.​​ 어제각의 제일 안쪽에 위치하고 있던 어제각어제각은 정조대왕이 1788년 율곡선생의 친필 격몽요결과 어린시절 사용하던 벼루를 보고 책에는 머리글을, 벼루 뒷면에는 율곡의 학문을 찬양한 글을 새겨소중히 보관하라는 명을 내려 이를 보관하기 위해 지은 집이다.'어명'으로 지었다고 해서 '어제각'이라고 부른다고 한다.​​​ 실제로 율곡이이께서 사용하시던 벼루가 보관되어 있었다.​​​ 벼루 뒷면의 내용은 ​어제 어필무원 주자의 못에 적셔 내어공자의 도를 본받아널리 베품이여율곡은 동천으로 돌아갔건만구름은 먹에 뿌려학문은 여기 남아 있구려​오천원권 지폐에도 과 벼루가 도안되어 있다.​​​ 사랑채어제각에서 나오면서 바깥채 안채를 돌아보았다.사랑채는 옛날에 외부손님들을 접대하던 곳온돌방 툇마루 대청마루등으로 구성되어 있고,원래는 안채와 툇마루로 연결되어 있었는데1975년 정화사업때 분리되었다고 한다.​​에는 가족여행객이 많이 보였는데초롱초롱 빛나는 눈을 가진 아이들에게 의미를 설명해 주고 부모님의 말을 또 새겨듣는 아이들의 모습이 예뻐 보였다.​​ 강릉시립박물관코로나확산으로인해 실내전시관은 휴관이라서아쉽게 관람은 못했다.​​ 오천원권(구권) 뒷면의 모습의 의 모습그 모습을 담아낼 수 있는 자리가 있었다.기념이니까 사진 한장 남기기​​​ 이곳에서 사진을 찍으면 구오천원권의 뒷면과 동일하게 사진을 남길 수 있다고 한다.나중에 오천원권 구권이 생기면 비교해서 보여줘야지.​​​ 나오는 길에 신사임당의 동상을 바라보며우리집 아가씨는 어떤 생각을 하고 있을까​​​​ 신사임당은 일곱남매를 두었고 율곡은 셋째 아들이다.사임당은 우리 역사에서는 다시 찾을 수 없는 여성이라고 한다.역사에서 사임당과 견줄 인물을 찾기 어려울 정도라고 하니-시, 그림, 글씨, 자수 모두에 뛰어났던 예술가로 평가받는 훌륭한 인물 신사임당​​​ 생활속에서 어머니와 아내의 역할을 멋지게 해내었던 그녀당시 조선이 요구하던 유교사상과 달리 독립된 인간으로,생활을 스스로 개척한 여성.섬세한 여성상과 훌륭한 인품을 갖춘 신사임당나도 우리 아이를 신사임당처럼 잘 키우고 싶다는 생각이 들었다.​​​ 을 다 둘러보고 이제 돌아가는 길 운치있는 모습이 좋았던 강릉 ​​​ 비록 방문한 날 비가 와서 흐린 날이었지만, 아이와 함께 와서 뜻깊었던 강릉이었다.우리나라 지폐인물인 신사임당과 율곡이이의 생가에직접 와서 보고 느끼는 시간이 아이에게 어떤 시간이었을지무언가 깊이 깨닫는 보람찬 시간이었기를 바란다.​  ​강릉아이와곳   도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 
​강릉 곳1박 2일 일정 안목해변  등 10곳 여행일 : 2021년 5월10일-11일/ 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 전 1박 2일 일정으로 오랜만에 운전해서 강릉 곳을 찾았습니다. 강릉은 동해바다와 인접해 있는 관광도시로 볼거리와 먹거리가  많아 즐거운 추억을 만들고 왔습니다. 내가 사는 곳에서는 당일치기로 다녀오기에는 조금 먼 거리라 하룻밤 자고 오는 여행일정입니다. 첫날 도착시간이 조금 늦어 과 선교장만 둘러볼 수 있었고 둘째 날은 강릉 북쪽에서부터 내려오면서 해변 위주로 둘러보았습니다.​ 지난 연말에 1박으로 다녀왔지만 해돋이를 보지 못하게 해변에는 접근조차 하지 못해 다시 찾았는데 역시 동해바다라는 감탄이 나왔습니다. 끝없이 펼쳐지는 백사장과 철썩이는 파도 소리는 그냥 바라만 봐도 힐링이 되는 풍경으로 가슴속이 뻥 뚫리는 시원함을 느낄 수 있는 여행이었습니다.  강릉 곳 1박 2일 일정 10곳1. 2. 강릉 선교장3. 강릉 세인트존스 호텔4. 아들바위공원5. BTS 버스정류장6. 영진해변 도깨비 촬영지7. 사천포구횟집8. 사천해변9. 경포해변10. 안목해변  1. 주소 :  강릉시 율곡로3139번길 24 운영시간 : 매일 09:00 - 18:00입장마감 17:00 / 연중무휴관람료 : 어른 3,000원 청소년, 군인 2,000원 어린이 1,000원강릉 은 신사임당과 율곡 이이의 생가로 세계 최초 모자 화폐인물 탄생지라는 수식어와 함께 많은 여행자들이 발걸음을 하고 있는 곳입니다.​​ 은 검은 대나무숲이 병풍처럼 둘러싸여 있고 율곡 이이 선생의 영정이 모셔져 있는 문성사를 비롯하여 율곡기념관, 향토민속관, 강릉시립박물관, 율국인성교육관 등이 있습니다.​​ 어제각은 정조가 1788년 율곡의 유품인 격몽요결 원본과 어릴 때 사용한 벼루를 보관할 수 있도록 지어 하사했습니다.​​ 2. 강릉 선교장주소 :  강릉시 운정길 63 선교장운영시간 : 09:00~18:00 하절기 09:00~17:00 동절기관람료 : 성인 5,000원 청소년 3,000원 어린이 2,000원도 강릉을 가게 되는 선교장을 들리는데 그 이유는 제가 제일 좋아하는 한옥 활래정이 있기 때문입니다. 한옥의 아름다움을 전부 갖추고 있는 곳으로 보기만 해도 기분 좋은 건물입니다.​​ 효령대군의 11대손인 가선대부 무경 이내번에 의해 처음 지어졌으며 10대에 이르도록 증축되었고, 예전엔 경포호수를 가로질러 배로 다리를 만들어 건너다녔다 하여 선교장이라 부르게 되었다고 합니다. 선교장 터는 하늘이 족제비 떼를 통하여 점지했다는 명당자리라고 합니다.​​  강릉 곳으로 사계절 찾아도 좋은 선교장은  강릉 문화를 대표하는 관광지로 인기가 많은 곳입니다. 3. 강릉 세인트존스 호텔주소 :  강릉시 창해로 3071박을 하게 된 강릉 세인트존스 호텔로 트윈베드룸에서 묵게 되었는데 바로 앞에 바다가 있어 아침에 산책하기에 좋았습니다. 1충에 도크파크가 있어 반려견과 함께 투숙할 수 있는 강릉 숙소입니다.​​ 깔끔하게 정리되어 있는 욕실이지만 일회용품은 구입해서 사용해야 한다는 불편한 점도 있지만 하룻밤 편하게 묵을 수 있는 곳으로 강릉 여행 시 자주 이용하는 곳입니다.​​ 호텔은 조식을 포함한 세트로 예약을 했는데 뷔페식이 아니라 요즘같이 시기에는 안전하고 좋은 것 같습니다.​​ 4. 소돌 아들바위공원주소 :  강릉시 주문진읍 주문리 791-47입장료, 주차료 : 무료다음날 아침 체크아웃을 하고 찾은 첫 번째 코스로 강릉 북쪽에 주문진읍 교향리에 있는 공원으로 이 바위에서 아들 낳기를 빌면 소원이 이루어진다는 전설 때문에 신혼부부들이 많이 찾는 곳이라고 합니다.​​ 공원 안에는 마치 소처럼 생긴 기이한 바위가 있는데 그래서 소돌 아들바위공원이라고 부르기도 한다고 합니다. 기이하게 생각 바위는 제가 보기에는 코끼리와 코뿔소를 닮아 보입니다.​​ 1박 2일 여행코스에서 빼 놓을 수 없는  강릉 곳인 아들바위공원은  꾸준히 인기가 늘고 있다고 합니다. 전설 때문인지는 모르겠지만 처음 왔을 때보다는 제법 사람이 보이는 것 같습니다.​​ 5. BTS 버스정류장주소 : 도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55이곳은 방탄소년단이 뮤직비디오를 이곳에서 촬영했다고 해서 관광객들의 발길이 끊이지 않고 있는 곳이라고 합니다.  요즘 가장 핫한 곳이 바로 이곳이라고 합니다.​​ 임시로 지어 놓은 듯한 버스정류장으로 실제 버스가 다니는 길은 아닙니다. BTS가 뮤직비디오를 찍기 위해 세운 것으로 촬영이 끝나고 철거되었다가 2018년 강릉시에서 다시 만들었다고 합니다.​​ 인증 사진 찍으러 수 있게 받침대로 세워 놓은 세심한 배려가 보이고 그만큼 많은 사람들이 찾는다는 뜻 같습니다. 그리고 제발 버스정류장 앞에 주차 안 했으면 좋겠습니다.​​ 6. 영진해변 도깨비 촬영지BTS 버스정류장과 마찬가지로 요즘 핫플레이스로 부각되고 있는 곳이 바로 영진해변 도깨비 촬영지입니다.  영진해변에서 북쪽으로 조금 올라가다 보면 바닷가에 안내판이 있어 쉽게 찾을 수 있습니다.​​ 이곳에는 3개의 방파제가 있는 유독 도깨비 촬영지에만 줄을 서서 기다리는 사람들이 눈에 들어옵니다. 요즘은 인증 사진이 대세라 이곳을 여행하는 사람은 반드시 남기고 가는 포토존입니다.​​ 요즘 강릉 곳은 옛날과 달리 새로운 스토리가 있는 것을 선호하는 것 같습니다. 해변을 거닐기만 하던 여행 패턴에서 영화나 드라마 촬영지를 찾아다니는 여행자들이 늘어난 것 같습니다.  도 강릉시 율곡로3139번길 24 강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ​ 7. 사천포구횟집주소 : 도 강릉시 사천면 진리항구길 35 사천포구횟집영업시간 : 매일 09:00~21:00 연중무휴사천해변을 둘러보기 전에 더워서 시원한 것이 댕기는 날이라 예전에 몇번 찾았던 사천포구횟집으로 향했습니다.  바로 맛있는 물회가 있기 때문에 찾았습니다.​​ 스폐셜 물회와 오징어 물회를 주문했습니다. 저는 오징어를 좋아해서 싱싱한 오징어가 들어있는 물회를 주문했는데 살얼음으로 된 육수가 정말 시원해 보입니다.​​ 바깥 날씨가 여름도 아닌데 여름 날씨처럼 더워서 시원한 물회로 잠시 더위를 식힐 수 있었습니다.​​ 8. 사천해변주소 :  강릉시 사천면점심으로 시원한 물회를 한 그릇 뚝딱하고 들린 곳은 바로 앞에 있는 사천해변입니다. 다른 해변과 달리 조용해서 한적한 곳을 좋아하면 이곳이 딱 좋은 곳입니다.  넓은 백사장이지만 찾는 사람이 적어 어유롭게 즐길 수 있는 해변입니다.​​ 사천 해변은 경포대 해변과 연곡 해변 사이에 있는 길이 300m, 18,000㎡의 매우 조용하고 깨끗함을 자랑하는 해변으로 경포대가 젊은 연인들이 찾는 곳이라면  물이 맑고 파도가 잔잔해서 스노클링 스쿠버다이버 낚시꾼과 가족단위 관광객이 찾는 곳입니다.​​ 점심을 먹고나서 강릉 곳을  산책을 하게 되었는데  사람이 별로 없어 한적분위기라 느긋하게 여유를 가지면서 힐링하듯이 걸어보았습니다.​​ 9. 경포해변주소 :  강릉시 강문동 산1-1경포해변은 동해안 최대의 해변으로 이름은 인접한 석호인 경포대에서 따왔으며, 피서철에는 하루 평균 50만 명의 피서인파가 몰리는 곳입니다. 경사가 완만하며 수질이 깨끗하고 모래의 질이 고운 해변입니다. ​​ 경포해변에는 '함부로 애틋하게' 촬영지를 알리는 포토존이 설치되어 있습니다. 이 드라마는 보지 못해서 모르지만 이곳을 찾은 여행자가 드라마 주인공이 되어 연출해서 촬영할 수 있는 체험형 포토존입니다.​​ 고운 모래해변에는 붉은색으로 된 강릉국제영화제 포토존이 홍보용으로 세워져 있습니다. 파란색과 빨간색이 대비되어 강한 임팩트가 있는 포토존입니다.​​ 10. 안목해변주소 :  강릉시 창해로14번길 20-1안목이라는 이름은 남대천 하구 반대편에 위치한 남항진에서 송정으로 가는 마을 앞에 있는 길목이라는 뜻에서 생긴 말입니다. 안목해변은 강릉 커피거리가 있는 곳으로 해변에는 많은 카페가 있습니다.​​ 이번 여행에서 가장 붐비는 곳이 바로 안목해변으로 주차할 공간이 없을 정도로 많은 여행자들이 찾고 있는 곳으로 바다를 바라보면서 향기 좋은 커피 한잔하면서 힐링 할 수 있었습니다.​​ 안목 해변은  약 500m 거리에 카페들이 자리 잡고 있고 바다를 바라보면서 커피를 마실 수 있게 자리를 만들어 놓고 있습니다. 커피 맛은 호불호가 있어 잘 골라가야 할 것 같습니다. 이렇게 강릉 곳을 1박 2일 일정으로 둘러보고 왔습니다.   ​​ ​#강릉곳 #1박2일여행지 # #안목해변 #경포해변 #사천해변 ​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609사천포구횟집도 강릉시 사천면 진리항구길 35 사천포구횟집 사천해변도 강릉시 사천면경포해변도 강릉시 강문동  산1-1안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
  지난 주말? 일요일, 월요일 가족여행으로 강릉에 다녀왔어요.이번 여행이 너무 좋았어서 이렇게 포스팅을 합니다. ㅎㅎ강릉가는 길 하늘이 너무 예뻐서 계속 감탄했어요.아침에  비빔밥을 먹고 출발해서 홍천휴게소에 들러서 아이랑 신전떡볶이 사먹고 차 안에서 수제발아통밀스틱을 체험단으로 먹었다가너무 맛있어서 얼마전 30봉지 구매했어요.이번에 제주도 가면 부모님께서 한달살이중이시라서건강간식으로 드시라고 샀어요 ^^​   저희는 10시 넘어 출발해서 휴게소에 잠시 쉬고 차가 전혀 막히지 않아서 너무 좋았답니다. 친정아버지께서 도 여행을 친정어머니랑 정말 많이 하셨는데요.강릉간다고 하니 형제막국수 꼭 가보라고 하셔서1시30분정도에 형제막국수집에 도착했더니 여전히 차들이 많아서 놀랐어요.   형제막국수      전화번호, 영업시간, 주소전화번호033-645-9969​영업시간11:00 ~ 20:00 브레이크타임  16:00 ~ 17:00​매주 목요일휴무​주소도 강릉시 사임당로 113-3 형제막국수도 강릉시 사임당로 113-3 ​   강릉맛집, 형제막국수는 다행히 점심시간 피크타임은 지나서인지 바깥에 막 자리가 있어서코로나19로 실내에서 먹는 것보단 야외를 즐기는 저희는 야외석에 착석!!아버지 추천 비빔막국수 3그릇 주문!!옆 테이블들을 보니 수육이랑 많이들 즐기시는데 저희는 남편과 제가 요새채식위주로 식사를 하기에 아이만 먹기에는 양이 많아서 패쓰~~  강릉맛집, 형제막국수는 안에 자리가  많더라구요.물막국수와 비빔막국수, 냉면, 수육~~이렇게만 파는 곳이었어요.  강릉맛집, 형제막국수를 친정아버지가 노래를 부르셔서 얼마나 대단한 막국수이길래 그렇게 칭찬을 하시는지 솔직히 먹어보기 전까지는 반신반의 했어요. 그런데 나오는 비주얼을 보니 확실히 기존에 먹던 막국수의 비주얼과는 달랐어요.#강릉맛집 #형제막국수 #비빔막국수 홍고추를 갈아 만든 양념이고 간장과 다짐육, 열무김치, 부추, 오이, 절인 무 등이 들어 갔어요.색깔은 매워보이지만 달큼하고 맵지 않은 맛이에요.여기 냉면도 맛있고 하더라구요. 강릉에 가면 다시한번 즐기고 싶은 맛집이었어요.아이도 남편도 저도 면도 부드럽고 맛있어서 점심을 맛있게 먹었답니다.쌈무와 육수가 곁들어 나와서 육수를 좀 부어서 쌈무랑 먹으니 더 맛있더라구요 ^^​그리고 으로 출발!!!​         전화번호, 영업시간, 주소전화번호033-660-3301​영업시간매일 09:00 - 18:00입장마감 17:00 / 연중무휴​입장료어른 3000원청소년과 군인 2000원어린이 1000원​저희 가족은 어른 2, 아이1 7000원​주소 강릉시 율곡로3139번길 24 ​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 강릉곳, 에 가보니 세계최초 모자 화폐 인물 탄생지인 율곡이이 쪽에 "어머니 모델료가 훨씬 높아요!" 라는 말풍선에 빵터짐요. ㅎㅎ신사임당은 5만원권, 율곡 이이는 5천원권이다보니 ~​   강릉곳, 에 저희가 도착했을 때 2시 이후로는 30분 간격으로 해설안내가 있어서 바로 5분뒤 시작이라서 기다렸다가해설사님의 해설의 들으면서 돌아다녔답니다.해설사님 기다리는 사이 사마귀를 보니 너무 반가워서 한컷!!동상처럼 움직이지 않아서 우꼈답니다. 사진 찍으라는 포즈를 취한 것 마냥.​​ 강릉곳, 에 들어가서 오른쪽에 신사임당 초충도 화단이 있는데요.신사임당 그림에 있는 식물들을 다 심어 놓았다고 해요.그리고  숲길도 있어서 해설이 끝나고 꼭 들리라고 좋다고 하셔서해설 다 끝나고 나가기 전에 들렀는데 너무 좋았던 곳이었어요.소나무숲길 강추합니다. 화원을 지나서 가는 길에 손바닥 기념비 같은 것이 있어서 해설사님께 여쭈어 보니사임당 빛의 일기라는 드라마를 주인공들의 손바닥이라고 해요. ㅎㅎ이영애, 손승헌님의 손박닥이 있더라구요.​​  안내도를 보고 해설사님이 설명해주셔서 이미 4번이 이고 율곡이이가 태어난 곳이고 3번은 박정희 대통령때 만든 이이를 모시는 사당5번은 바깥채로 남자들이 머무는 곳6번은 안채로 여자들이 머무는 곳으로 율곡이이의 외할머니께서 머무셨던 곳이고 7번은 정조임금때 율곡이이의 책과 벼루를 모시도록 한 곳이라고 들었어요. 강릉곳, 은 신사임당과 율곡이이가 탄생한 곳으로 중종때 건축된 곳이라고 해요. 자경문에서 이 곳은 어문으로 1년에 1번 율곡이이의 제사를 모실때만 열리는 문이라고 해요.그리고 양쪽의 문은 동입서출로 오른쪽으로 들어가고 왼쪽은 나오는 문이라고 해요.  강릉곳, 은 계단으로 올라가니 고풍스러운 한옥이 나오는데요.조선 중기 목조건물로 1963년 1월 보물 제 165호로 지정되었고 정면에는 세칸 측면에는 두칸의 팔작지붕양식을 하고 있는 600년이나 된 국가에서 관리하는 오래된 건축물이라고 해요.은 팔작 지붕에 나무기둥으로 세워진 모습에서 우리나라의 우아하고 아름다운 한옥의 귀품을 느낄 수 있었어요.  강릉곳, 에서 율곡이이를 낳은 곳 몽룡실~ 율곡 이이의 태몽은 용이어서 지어진 이름이래요.신사임당은 그림과 시 등에서 뛰어난 능력을 보이며 훌륭한 작품을 남긴 천재 화가이자 여류 예술가였는데요.1504년에서 15551년 48세의 나이의 길지 않은 생을 사셨는데그때 당시 대분은 40대에 중, 후반에 많이들 돌아가셨다고 해요.율곡 이익 13세에 장원급제하고 16세때 돌아가셨다고 하네요.신사임당이 대단하지만 더 대단하신 분이 율곡이이의 외할머니셨다고 해요.5명의 딸을 낳으셨는데 조선시대에 깨어 있으신 분이어서 딸들도 다 공부를 시키시고 신사임당이 그림에 소질이 있으니 안견의 그림으로그림공부도 시키셨다고 하네요.이 분은 그 당시 40대가 평균수명인데 90세까지 사셨으니 너무 대단하세요.​  강릉곳, 은 말 그래도 까마귀 오에 대나무 죽~검은 대나무들이 많은데요. 어린것은 녹색, 그 다음은 갈색, 그리고 검은색, 더 나이든 대나무는 흰색을 띈다고 해요. 강릉곳, 에서 이곳은 문성사로 박정희때 지어진 이이를 모시는 사당이래요.다른 것들과 달리 문패가 왼쪽으로 부터 씌여진 이유가 최근에 만들어진 건물이라서 그렇다고 하네요.   강릉곳, 에 있는 600년 된 배롱나무~ 원래 매화나무는 이렇게 오래살지 못하는데 기적적인 일이라고 해요.하지만 지금은 거의 다 죽어가는 나무가 되었네요.​ 율곡이이는 격몽요결이라는 책을 썼는데요.어려서부터 신동이었고 신사임당 이외에는 스승의 가져본 적이 없이신사임당이 홈스쿨링으로 키운 대단한 분이세요.과거에 9번이나 장원급제하시고 1536년에 외가인 강릉  몽룡실에서 태어나6살때까지 살았던 곳이라고 해요. 신사임당 어머니의 외할아버지인 최응현의 소유인데 후대로 물려져 오다가 사임당의 조카에게 권씨에게상속되어져서 박정희 정권에서 복원되기 전까지 권씨 가족들의 종가집이었다고 해요.  강릉곳, 에서 어제각이라고 선조의 스승이었던 이이가 죽은 후에도 왕들에게 그의 책이 전해졌는데 증조가 이이를 존경해서 만들어서 이이가 썼던 벼루와 책이 전시되어 있어요.벼루 뒤에는 왕이 직접 지은 시가 각인되어서 탁본과 함께 있어요.구권 5천원 지폐에는 과 벼루 그림이 있었다고 해요.  선조왕은 이이가 죽고 나서 너무 슬퍼서 3일간 고기반찬을 올리지 말라고 하고 소리내서 엄청 울었다고 하더라구요.아이가 이 부분이 너무 울컷한 부분이었대요.​  바깥채 안에는 율곡이이가 8세때 지은 한시가 있는데요.늦가을에 임진강을 보며 적은 시라고 하는데해설사님께서 읽어주셨는데 어린 나이에 그렇게  썼다는 것이 너무 놀라웠답니다.임진각 화석정에 가면 팔세부시가 걸려 있다고 하니 아이랑 집에서 가까운 임진각에 가서 확인해 봐야겠어요.왜국 침공에 대비해 10만 양병설을 주장했던 이이 선생의 상소를 받아들이지 않은 선조 임금이 임진왜란때 의주로 피난 가던 중 한반중에 강을 건널때 화석정을 불태워 불을 밝혔다는 이야기가 있는 화석정이 있는 곳이라서 가봐야겠어요.​"산위에 둥근 달이 떠오르고강은 만리에서 불오는 바람을 머금었네.변바으이 기러기는 어느 곳으로 날아가는고?울고가는 소리 저녁 구름 속으로 사라지네.​   한바퀴 돌고 나오면 입지문이 나오는데요.오천원 지폐에 있었던 곳이에요. 이 포토 스팟에서 사진을 직으면 구권의 지폐모습이랑 같다고 하네요.    신사임당의 가르침은 성공이 아니라학문의 뜻을 두는것 대해 이야기를 많이 하셨다고 해요.율곡이이의 학문의 목표는 입지로 성인이 되고자 쉼없이 노력하셨다고 해요.어머니가 돌아가신 뒤 스승을 잃은 이이가 스스로 경계하는 글인 자경문을 지었는데 박정희때 지어졌다고 해요.   ​강릉곳,  소나무숲길에서 제대로 산림욕을 즐겼어요.  구용정이라는 곳에서 좋은 글귀가 있어서 찍어봤어요.  강릉곳,  아이와 정말 좋은 시간이었어요 ^^공부하는 목적을 두도록 아이에게 늘 이야기하는데 성공이 아닌진짜 학문의 뜻을 두고 공부하는 아이들이 몇이나 될까하는 생각이 듭니다.  #강릉곳 #아이와곳 # #율곡이이 #신사임당 #소나무숲길#배롱나무 #검은대나무 
​ ​테라로사에서 커피 마시고, 하슬라 아트월드까지 한바퀴 둘러보았는데도 점심 먹기 전까지 시간이 또 남아서에 잠시 들러보았다.강릉에 머물렀던 1박 2일동안 정말 여기저기 많이도 돌아다녔다는 걸 사진 정리하면서 다시 실감했음.너무 일찍 하루를 시작해버리는 바람에 시간이 자꾸 붕 떠버렸었다 ㅋㅋ​점심 먹기엔 조금 애매한 시간대인데, 어디가지 어디가지 하다가어제 저녁에 오죽타르트도 먹었으니 을 가볼까 ㅋㅋㅋ이런 의식의 흐름으로 결국 을 가보게 되었음.​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  강릉시 죽헌동에 위치하고 있으며,입구 앞에 주차장이 꽤 넓직하게 있어서 주차 걱정은 안해도 될 것 같음.​​  매표소에서 표를 구입했다. 가격은 성인 1인당 3000원.티켓 하나로 과 강릉시립박물관을 함께 이용할 수 있음.​ 입장료 자체가 많이 비싸지 않지만무료 관람 대상이랑 할인 정보에 대해서도 잘 안내되어 있으므로매표소에서 확인해보고 입장권 구입하시면 좋을 것 같다.​ 입장권을 보여드린 후 안으로 조금만 들어오면 보이는 율곡 이이 동상 앞에서기념 사진을 찍은 후, 부담없이 주변을 슬렁슬렁 걸어다니며 둘러보기 시작했다.은 뭔가.. 지도 보고 다니면서 길 잃지 않도록 조심해야 할 정도로 넓진 않고, 볼거리도 그렇게 많지는 않은데 그래도 깔끔하고 산책하기 좋게 잘 해놓았다. ​ 조선 초기 강릉의 선비 최치운이 지은 것으로 전해지는 은신사임당과 이이가 태어난 곳이라고 한다.​율곡 이이와 신사임당은 사실 지폐에 나오는 분들이라 왠지 더 익숙하고 친숙한 느낌이다.2009년 처음 발행된 5만원권의 지폐 모델로 신사임당이 선정되면서율곡이이-신사임당은 모자지간 둘 다 화폐인물로 선정된 세계 최초의 케이스라고 한다.​​​​  의 안팎을 가르는 '자경문'과 '유적정화기념비'.자경문은 율곡 이이가 '스스로 경계하는 글'이라는 의미로 지은 '자경문(自警文)'에서 따온 이름이라고 한다.​​​  강릉시의 시화이기도 하다는 배롱나무.을 지켜주는 수호목으로서의 역할을 하고 있다는 사임당 배롱나무는나이가 600살이 넘는다고 한다.​​​ 문성사.율곡 이이 선생의 영정을 모시기 위해 지은 사당이라고 한다.​ 율곡 이이가 태어난 곳, . 구석구석 건물들에 대한 설명들이 자세히 되어 있었고, 전반적으로 관리도 잘 되고 있어보였다.아이들과 함께 교육적인 목적으로 방문하신 경우에도 좋을 것 같았음.​  안주인이 생활하던 안채와 바깥주인이 거처하던 사랑채.​​​​ ​  '어제각'율곡 이이의 저서 <격몽요결>과 어린 시절 사용하던 벼루를 보관하기 위해 지은 곳.​​​​실내 관람 시설들 중율곡기념관과 강릉시립박물관 두 군데는 이용이 가능했고,향토미술관은 내가 갔을 땐 휴관이었다.​  신사임당과 율곡 이이의 작품 등이 전시되어 있었던 율곡기념관. 그리고 선사시대부터 오늘날까지 이어진 강릉의 모습을 다방면으로 보여주고 있었던 강릉시립박물관.  우리는 가볍게 한바퀴 둘러만 봤다. ​ 그리고 마지막으로 5천원권에서 보았던 풍경을 그대로 감상하며사진으로도 담아갈 수 있었다.​진짜 오랜만에 보는 오천원권 구권ㅋㅋㅋ​​​​ ​​나오는 길에는 신사임당 동상이 있었다.​​​  주차장쪽으로 나오면서 발견하고 들러본  내의 작은 기념품샵. 여행을 기념하기 좋은 자석들이 꽤 다양하게 판매되고 있었는데나는  방문을 기념할 수 있는 자석을 샀었다.​ 입구와 주차장 근처에도 이것저것 공예품이나 기념품 파는 가게들이 있긴 한데, 나는 여기 상품들이 뭔가 깨끗하고 좋았음.​ 그리고 따로 사진으로 담아오진 않았지만, 한복을 대여해주는 '한복체험관'과다도예절, 인사예절 등을 가르쳐주는 체험 교육 프로그램을 운영하는 '율곡인성교육관'등의 시설도준비되어 있었으므로, 아이들과 방문하시는 분들은 참고하시면 좋을 듯 하다.내가 갔을 사회적 거리두기 등으로 인해 이런 프로그램이 아주 활성화되어 있진 않았고 이용률도 높지 않아 보였음.​​​어쨋든  관람끝!적당히 산책하듯 둘러보기 좋은 곳이었다.특히 아이들과 함께 강릉 여행 가시는 가족분들이 좋은 시간 보낼 수 있을 것 같았음!​ 
요즘 너무 먹방만 올리는 것 같으니 이번엔 여행지 소개로!#강릉곳 하면 # 얘기를 많이 하는 듯 하다. 같이 일하는 샘도여기 추천해주셔서 갔었는데입장료도 비싸지 않으니 가볼만 한 것 같다!​물론 설명해주는 시간도 있다고 하는데, 우린 그 타이밍이 안맞아서한바퀴 돌면서 사진 후다닥 찍고 나오는데설명해주시는 분 주변에 사람들이 많더라 ㅋㅋㅋ뭔가 안맞았네?​그리고 여기도 주차장이 있지만 좀 더 내려가면 전기차 충전이 가능한 주차장이 있었는데충전기 꼽아두고 걸어오다가 오? 여기도 있네? 하고 다시 끌고 왔었는데충전기가 고장이 나있었다.물론 지금은 고쳤겠지? 도 강릉시 율곡로3139번길 24  운영시간 매일 09:00-17:00/라스트오더 16:00Tel. 033-660-3301주차 가능주차장이 꽤 넓어서 자리가 널널했다!우리는 5월 27일(금)에 방문했다.아무래도 평일이니까 조금 더 한산하지 않았을까 싶기는 하다~​  이 때에는 정말 날씨가 참 좋았다!선선하게 느껴지는 날씨, 비도 오지 않아서진짜 상쾌하게 다닐 수 있었다!​입장권(성인 3,000원/인당)을 끊고, 안으로 들어갔다~강릉시민인 경우 무료라고 한다. 대신 신분증을 지참해야 한다고^^​매월 마지막째 수요일은 “문화가있는날”로 50% 할인(단체할인 등 중복할인 불가)이라고 하니까한 번 알아보고 방문해도 좋을 것 같다!​  사실 해설을 듣고 싶은 마음도 살짝 있었는데,앞에 해설 한다는 안내나 이런게 없길래 없는 줄 알았다 처음엔 ㅋㅋㅋ근데 이렇게 한바퀴 다 돌고 나서 있을 줄 몰랐지!​이게 시간이 정해져 있다!홈페이지 확인해보니 오전은 10:00, 10:30, 11:00 3회, 오후는 14:00, 14:30, 15:00, 15:30, 16:00 5회, 총 8회 해설 듣는게 가능하고이건 온라인으로 신청해야 한다고^^ 전화 예약은 불가하다고 한다!​​어차피 이미 나오던 길이니까 해설 듣는건 포기했다!​   날씨도 정말 좋았고, 뭔가 푸릇푸릇한 모습들을 보니까 좋았던 것 같다!역시 여기서도 사진 삼매경!​중간에 삼각대 리모컨을 떨어뜨리는 바람에 박살이 난 줄 알았는데고쳤다 ㅋㅋㅋ역시 똥손은 아닌가보다 ㅋㅋㅋ​ 이렇게 길따라 쭉 돌다가 산책 한바퀴 하면서구경하고 사진 찍다보니참 좋았던 것 같다! 중간에 안내 표지판이 있으니 잘 보고 길따라 돌면 될 듯 하다!​ 여기서 “사임당 빛의일기”를 찍었던지주인공과 배우, 그리고 스태프들의 손바닥이 찍혀 있었다 ㅋㅋㅋ이 곳은 주인공 이영애님과 송승헌님의 손바닥이 있었는데생각보다 손이 작은듯 했다 ㅋㅋㅋ​그리고 저 뒤에 나무기둥에도 다 배우들, 스태프들의 손바닥 자국이!​   안내도가 있길래 슬쩍 보고어떻게 돌지 확인해봤다!​근데 평일이라 그런지 아니면 이 때가 그랬던지 공사 하느라 막혀 있는 곳들도 있어서전부 관람하기는 어려웠다 ㅋㅋ 대신 우리는 뭐 더 좋았을지도^^​  일단 푸릇푸릇한 식물들과 파란 하늘, 그리고 고풍스러운 건물(?)들이 어우러져서멋있는 장관을 만들고 있었다!​이러니 정말 강릉  곳 으로 추천할 만 한듯!사실 입장료는 뽕 뽑고도 남을 정도였다!3천원이면 뭐 저렴하지!​  이 계단을 올라가면 , 문성사, 바깥채, 안채, 어제각 등이 있는 듯 하다!사실 다녀온지 좀 되기도 했고 ㅋㅋㅋㅋ우리가 뭐 해설 들으며 다닌 건 아니라서잘 기억이 나지는 않는다^^;;​역사 알아보러 간거라기 보다는 거의 사진 찍을 목적으로 방문한 듯?​  대부분 어르신들이 많았고,젊은 여자분도 있었는데 혼자 온 듯 혼자 사진을 많이 찍었다~​저 나무도 멋있어서 저 앞에서 사진도 한 컷 찍기로!​  역시나 여기서도 엄마와 동생 사진을 맘껏 담아주었다!사진첩 넘기다 보면이 때 여행갔던 시기 사진만 봐도 기분이 참 좋다!​언제 또 이런 추억 남길 수 있을까?​  여러가지 포즈를 해보면서 찰칵찰칵!역시 삼각대가 열일했다!​이게 셀카모드로 해서 찍으니까 사진 보면서 찍을 수 있어서 더 좋았던것 같다 ㅋㅋ​  이렇게 곳곳에 사진 찍을 수 있는 곳(?)도 있었고!저 오만원짜리, 오천원짜리 지폐 안에얼굴을 넣어 사진 찍을 수 있게 해놓은 곳도 있었다~​산책 한바퀴 하는 데 시간은 그리 길지 않았지만날씨가 선선해서 힘들지 않았던것 같다.​ 그리고 이렇게 사진 찍고 나가다가 아아 한 잔 하자며들어간 카페에서 사장님이 소개 해준#메타세콰이어길 ​이 때 밀이 많이 자랄 때라 가장 이쁜 시기라고 해서 찾아가기로 했다!근데 길을 잘못들어서 한참을 헤맸다는거 ㅠ​사장님이 말씀해주신 길이랑 내가 지나갔던 길이랑 헷갈리는 바람에 ㅋㅋㅋㅋㅋ한참 헤매었지만 드디어 찾았다!결국 그 전에 주차 해놨던 데다 주차하고 걸어갔다!​​ 여기가 바로 #강릉메타세콰이어길 하지만 이미 밀은 다 ㅠㅠ 잘려나가고 없었고~다들 트랙터(?)가 돌아다니길래사진을 예쁘게 찍을 수 없어서 포기 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​좀 더 일찍 가볼걸!!겨울에도 봄에도 많이들 간다고 하니까 강릉  곳 찾는다면아니 사진 찍기 좋은 곳 찾는다면 + 메타세콰이어길 함께 가보는 것도좋을 듯 하다! ​ 
아이와함께 새로운곳을 여행을 하다보니몰랐던 우리나라역사나 문화를 배울수있는 공간을 찾게되는데오늘찾은 은 강릉여행중 단연최고였다고 생각되는곳이다. 무인매표소성인3,000원 / 청소년,군인2,000원 / 어린이1,000원미취학은 무료^^애완동물은 입장이 안되요!! 이제 돈의 개념을 알기시작한 아이는 도착과함께"어~오만원이랑 오천원이다!"​은 신사임당과 율곡이이가 태어난곳으로한국건축물중 오래된곳으로 속한곳중 하나이며강릉시립박물관과 율곡인성교육관관람도 가능해서 강릉아이와함께곳이다.​ 몸이 불편한분이나 어린아이를 위한휠체어나 유모차는 자유롭게 이용가능했다. 청명한 가을하늘과 노랑은행잎이 산책하기 딱좋아 보였고때마침 문화관광해설이 진행되어 참여해봤다. 문화광관해설시간오전 - 10:00 / 10:30 / 11:00오후- 14:00/ 14:30/ 15:00/ 15:30/ 16:00 초충도 화단가을이다보니 식물이 많이 지고 없긴하지만 봄이나 여름에오면 벌레,꽃들과 수박등 초충도의 소재들을 만나볼수있다고한다. 이영애,송승헌,오윤아등 다양한분이 출연한 "사임당 빛의일기" 라는 드라마 배우들의 핸드프린팅도 볼수있다. 정말 궁금한점!!!조선시대에 친정에서 출산을 하고 근20년을 지낼수있었을까??조선전기에는 남자가 장가가는 시절이라 친정살이가 가능했다고한다.유교가 정착되기전에는  제사도 절에서 모셨고 남녀평등과함께 유산도 공평하게 나눠줬다고한다. 자경문율곡이이가 스스로 마음을 다잡는 11가지의 원칙을 적은 글이 자경문이라고한다이문을 지날때 자신의 마음도 다잡아보는 시간이길..​   600년된 배롱나무는 한여름에오면 예쁜 꽃을 볼수있고문성사앞에 웅장한 율곡송. 문성사박정희대통령시절  정화사업일원으로 율곡이이의 영정을 모실 사당을 지었고현판은 박정희대통령이 친필로 작성했다고한다.그리고이이는 13세 첫번째 장원급제를 시작으로 총 9번이나 장원급제할정도로 학문으로 뛰어났던 분이다보니 많은 학부모님들이 방문해 기둥을 만지며 자녀학업을위해 기도를 올려 기둥중간만 맨지르르해졌다고한다. 조선초기에 고려와조선의 건축양식을 접목시켜만든 별당으로 보물165호이다.  의 몽룡실에서 율곡이이가 태어낳는데출산전 사임당 꿈에 용이 나오는꿈을 꾸게됐고이이의 어릴때 이름이 현룡이였다고한다지금은 신사임당의 영정이 모셔져있다.  오죽은 검정대나무!!줄기가 초록색에서 검정색으로 변했다가 죽기전에는 갈색으로 변색된다고한다.  신사임당과 율곡이이가 직접가꿨다는 율곡매사임당이 매화를 좋아해서 매화그림도 많이그리고 첫째딸이름도 매창이라고 짓었다고한다. 담장넘어서 보이는 사랑채  신사임당의 어머니, 율곡이이의 외할머니가 그시대 90세까지 살았다고하니여기가 명당이지!! 도의 특성이 살아있는 안채이중문을 설치해서 추위를 막았다고한다.  어제각정조임금이 율곡선생 격몽요결과 어렸을때 사용했던 벼루를 직접보고격몽요결서문과 벼루뒷편에 글씨를 써서 돌려보내며 별로의 집을 지어 보관하도록했다고해서 어제각이라고 부른다고한다. 추사김정희선생님의 글이 새겨진 사랑채 율곡기념관 구)오천원권에 그려진 의 전경바닥에 발바닥이그려져있기때문에 셔터만 잘 눌러주기만하면 멋진 을 담을수있다. 우리가족도 기념사진한장 남겨보는걸로^^  그리고 강릉관광상설공연도 재밌게 관람할수있었다.  대나무도 꽃이 핀다니!!일반적인 피는 꽃은 아니고 60년에 한번정도 피는 꽃으로 길조로 여기진다고한다어떤 어르신이 꽃만보지말고 수술을 보라고 해서 자세히봤더니 꽃은 갈색인데 수술은 초록ㅎㅎ뭔가 좋은일이 생길것같은 느낌적인 느낌^^  신사임당 동상에서 아이와함께 한컷!!좋은기운받아 현명한 어머니가 되보자^^ 율곡인성교육관   미취학어린이에겐 아직 관광해설을 어렵긴한듯,,율곡인성교육관은 동화나 체험을통해 을 그대로 받아들일수있는 아이를 위한 공간이였다.​아이와 함께라면 1시간반~2시간 차분하게 본다고 생각하면 좋을듯싶다. 도 강릉시 율곡로3139번길 24  관람시간 9시~6시휴관일 1월1일,설날,추석
강릉  농악 공연10기 강릉시 SNS 서포터즈_심명옥날씨 좋은 일요일, 오랜만에  다녀왔어요.파란 하늘과 초록색에 둘러싸인 을 구경하던 중, 어디선가 흥겨운 장단 소리가 들리기 시작했어요! '이 소리의 정체는 뭐지?' 하며 소리에 집중하여 따라가다 보니 근원지를 발견할 수 있었습니다.  ​ 바로 강릉농악 공연이 시작하는 소리였답니다! 운 좋게도 강릉 농악 보존회 사람들이 등장하는 공연의 시작부터 관람할 수 있었어요~강릉농악은 국가무형문화재이자 유네스코 인류무형문화유산입니다. 그리고 강릉농악보존회는 강릉 지역의 전통 농악인 강릉농악의 보존과 전승을 위해 설립된 문화재청 산하 사단법인이라고 합니다. ​ 이렇게 소고, 장구, 북, 징 등 다양한 악기들로 신명나는 가락을 연주하며 차례대로 무대에 입장합니다.  ​ 강릉 농악의 의상은 보이는 것처럼, 삼베 모시 중적삼(또는 흰 바지저고리)에 청색 조끼를 입고, 왼쪽 어깨에는 황색 띠, 오른쪽 어깨에는 청색 띠, 허리에는 적색 띠를 두르는 것이 입니다. ​ 입장 후에는 농사 풀이를 볼 수 있습니다. 농사풀이란, 논 갈고 씨 뿌려서 추수할 때까지 한 해의 농사짓는 동작을 춤으로 표현하는 강릉농악만이 가지고 있는 독특한 과장입니다. 봄 농사인 논갈이부터 김매기까지, 그리고 가을 추수 준비로 낫 갈이부터 방아 찧기를 보여주며 농사풀이가 끝납니다.​농사를 잘 모르는 사람들은 동작만 보고는 저게 무엇인지 알 수가 없는데, 글씨로 순서를 알려주기 때문에 음악과 함께 농사의 과정을 배우며 재밌게 공연을 볼 수 있었습니다.  ​ 농사풀이 후에는 자매 놀이, 오고북놀이, 굿거리, 동고리 받기 등이 이어집니다. 사진은 굿거리로, 농가의 풍년을 즐거워하는 뜻에서 온 마을 주민 전체가 한자리에 모여서 굿거리장단에 맞춰 춤을 추며 노는 과장입니다. ​ 농사와 관련된 공연이 끝난 후에는 이렇게 장구와 북으로 만드는 흥겨운 장단도 들을 수 있습니다.  ​ 그리고 상모돌리기도 볼 수 있습니다. 상모돌리기는 볼 때마다 '어떻게 북도 치고 계속 고개를 돌리는데 어지러워하지 않을까?'하는 생각이 들며 항상 신기한 것 같아요. ​ 끝으로는 이렇게 꽹과리와 북, 심벌즈가 함께 연주되는 것도 볼 수 있습니다. 동서양의 악기가 만나 신선하기도 하고 더욱 즐겁게 관람할 수 있었어요. ​ 공연하시는 분들이 동선도 계속 바꾸고, 관객 바로 앞까지도 오면서 관객들도 함께 더 신나게 공연을 즐길 수 있었답니다.​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24   ​ ​ 
코로나로 인해 부채길(바닷길)이 주중엔 통제가 된다했다​그래도 혹시나 해서 정동진을 떠나기 전 부채길 입구까지만 가보자하여 들와봤다평소같음 주중 썬크루즈 리조트 앞에 셔틀버스가 다닌다고 하던데...주말에는 부채길 열어준다하니 아마 셔틀버스 써비스 운행을 할것이다쩌어기로 연결되는건데...​그래도 찾어오는 사람들 섭섭해 할까봐 관리소측에서 초입 전망대까지허락 해줘서 올라올 수 있었다기념 사진만 후딱~​빗방울이 한두개씩 떨어지며...​​빨강 등대가 있는 풍경참~ ​예쁘다.​​​​​​차로 휙~ 지나치며 찍은건데...물고기가 걸렸다​​조카님들이 추천해준 썬쿠루즈 앞에 위치한 막국수집​​​엥? 큰언니 얼굴이 그릇안에...ㅎ언닌 물냉막국수메밀 막국수는 비빔아녔던가?난...비빔막국수(비빔은 호불호가 있겠다)난....반 남겼으니 각자 알어서 평가하시길 ㅋㅋ​​점심도 먹었으니...다음 목적지인 강릉쪽으로 고고씽~​강릉 안목항 카페거리로....​아메리카노 한잔을 시켜놓구 시간 때우기!​(경포 스카이베이 호텔 체크인은 3시부터라서...)​​​​안목항 카페거리는 워낙 유명해서인가?주중이지만 젊은 사람들이 참 많다​​KTX가 서울서 (청량리)강릉까지 1시간 40분 가량의 시간이 소요된다하니난 오늘 오로지...큰언니를 위한!  큰언니를 위하여!ㅎㅎ예전엔 이 거리가 자판기로 시작된 거리라고 한다​​원두커피가 유행하면서..자동 카페가 형성되고...​​예쁘게 꾸며진 카페들마다지금 이시간에도 손님들이 많이 보인다앗---저기꼭한번 들려봐야 할 항구 울릉도 가려면 저기서 배를 타야한다​ 비가 살짝씩 내리는데....다시 이동중.... 경포 호텔로 이동하는데앞이 보이지 않을만큼 비가 억수 같이 쏟아진다우리처럼 미리 와있는 사람들이 많다​​​​3시까지는 30여분 기다려야한다체크인 완료하고...룸에 짐 옮겨놓구 옷 갈어입고 으로 이동한다비때문에 오늘 하루 일정이 좀 얽혔다시간 아껴쓰기!! ㅎㅎ​ ​전망좋은 12층으로....​​저곳은 주문진항인가?아...배도 고픈데일단은 으로 고고씽~ ​​​특별히 설명이 필요없는 은사진만 몇장 올려보기로...​​​​​​​​​​큰언니는 입장권- 공짜!​ㅎㅎ​민증만 보여주면 ok​​​도 식후경~(아흐~ 불쌍모드로)​​어찌나 배가 고프던지....아침에 썬크루즈 제과점에서 사놨던 비상 식량-빵 ​ ​은 율곡 선생의 외가댁이다 ​조선 초기에 지어진 별당 건물로당시 원형을 잘 보존하고 있는 대표적인 주택이다이 건물은 주심포양식에서 익공양식으로 변해 가는건축 과정을 보여주는 중요한 건물로 평가받아1963년 보물 제165호로 지정 되었다 ​​​​ ​​ ​​왼쪽 마루방은 율곡이 여섯살때까지 공부하던 곳이며오른쪽 온돌방은 1536년 신사임당이용이 문머리에 서려 있는 꿈을 꾸고 율곡을 낳은 곳이다몽룡실 이라고 부를는 이 온돌방에는 신사임당의 영정이 모셔져 있다​​​​  600년 된 ​배롱나무​율곡선생 당시에도 배롱나무가 이자리에 있었다고 한다​​​​강릉  율곡매 이 나무는 세종 22년경 이조판판을 지낸 최치운이을 건립하고 별당 후원에 심었다고 하며 신사임당과 율곡선생이 직접 가꾸었다고 전한다사임당은 여러 매화그림을 그렸고 맏딸으 이름을 "매창"이라고 지을만큼매화를 사랑하였다율곡매는 꽃 색깔이 연분홍인 홍매 종류이며 열매는 다른 나무에 비하여 훨씬 굵은 것이 이다  ​율곡매는 꽃 색깔이 연분홍인 홍매 종류이며 열매는   다른 나무에 비하여 훨씬 굵은 것이 이다​ 근처에 순두부로 유명한 음식점들이 즐비하니밥먹으러 후딱 이동중.. 강릉하면 순두부쥐~ ​너도 나도 원조라...하니맛집 선택하기가 어렵다 ​그런데....헉~ 오늘 왜이래?두번씩나 맛집 선정 실패!​왠만하면 시장이 반찬이라했건만...​ 난또 음식을 남기고 나와야했다 
강릉에 볼 일이 있어 간김에아주 오랜만에 에 들렸습니다.​강릉은 삼척과 가깝고 업무 관련해서나 사적인 일 때문에라도1년에 몇 차례씩 꼭 가게 되는데,가면서도 에 들릴 생각을 잘 안했어요. ​오래 전에 이미 서너번 갔었기 때문에새로울 것이 없다고 늘 생각했었거든요. ​그래서였을까요?강릉시가 을 새로 꾸몄네요. 규모도 크게하고 박물관이나 전시관도 다시 짓고 꾸미면서 숲속 산책로도 만들고,야외 공연을 할 수 있는 넓은 광장까지 있어서,농악무를 비롯한 전통무용을 선보이고 있었어요.​흠....   우리 삼척시도 좀 배워야 겠다는 생각을 했습니다.​ 정문인데,  꽤 위트 있죠? 문 앞에서부터 "재밌게 즐기고 가세요" 라는 메세지를 전하고 있어요.방역관리를 위해서 QR 코드 미리 준비와거리두기 줄서기 안내하시고 계셔서 안전하게 입장했습니다. ​​ 들어가자 마자 우선 숲 산책로가 보여서  산책로를 먼저 돌았어요.​  ​  산책로를 한바퀴 돌면 이렇게 예쁜 담장이 나옵니다.​​  옛날에  다녀오신 분들은 이 연못 기억할 거예요. ​ 연못 가운데 포토존을 만들어 둔 것 같은데,아무래도 뭔가 관리에 문제가 있었는지,출입금지 되어 있었어요.​  개인적으로 한옥 구조에서 굴뚝이 있는 곳을 참 좋아합니다.취향이 독특하죠? ㅋㅋ궁궐 같은 곳은 굴뚝에도 문양이 있는데,이 곳은 그냥 양반가여서 그런지 굴뚝에 문양은 없지만 참 예쁘지 않나요?​​  사랑채라고 되어 있어요. ​   한옥은 각 채마다 아궁이가 있는 작은 부엌을 따로 만들어 두었어요. 일일히 아궁이 불 때고 다니려면 힘들었겠네요..작은 부엌의 이 방에 있는 사람과 대화도 나누고물건도 전해 줄 수 있는 작은 쪽문이 있어요. ​  안채.... 접어 올리는 문.... 보통 향교에 가면 이런 식으로 되어 있는 문이 많더라구요. 어떤 곳은 사방을 이런 문으로 해 놓아서여름에 문을 모두 접어 올리면 뻥 뚫린 전각이 되는 곳이 있다고 들었어요.. 그리고, 안채에 딸린 부엌​ 벼루를 모셔놓은 곳이라네요. 예쁜 포토존으로 좋아 보이는 지, 사진 찍는 분들이 꽤 있었어요. 포샵으로 지웠습니다.  크게 보시면 지운 자국이 좀 보일 거예요. ^^~​​ 목단(모란) 이 한창이네요. ​부대시설로 박물관과 전시관이 있어요. 박물관은 자주 가봐서 다 비슷비슷한 관계로 사진을 찍지 않았어요. ​  대신 이 곳은 바닥을 이렇게 해놓았네요... 아이디어 좋습니다.... 칭찬..!​ 그리고 이 천장,  박물관이나 전시관을 들어설 때 입구는 매우 중요한 곳입니다.사실 입구가 좀 밋밋한데, 천장 부분이 매력적이었어요.마음에 쏙 듭니다.. ​  한바퀴 다 돌고나니, 이상한 집(?)이 눈에 띠었어요.. 발굴된 유물을 이쪽에 전시해 놓은 모양이더라구요.​  공연을 다 보고 싶었지만,오전에 일을 좀 빡세게 했더니, 너무 배가 고파서 더이상 안되겠더라구요.​​식당에 가기에는 부담스럽고, (코로나)편의점에서 간단하게 사먹으려고 했더니,와~~~  말로만 듣다가귀차니 아줌씨, 오늘 이런 거 첨  해봤습니다..라면 끓이는 기계...   신박하네요..    왼쪽은 안성탕면, 오른쪽은 신라면편의점 2층에서 끓여먹으면 되는데, 우리 갔을 때는 아무도 없어서 울 신랑이랑 단 둘이 전세내어 먹었답니다.. ​ 라면을 끓이면서 본  정문 앞...​​​    바깥에 있는 자수 전시관이어요. 입장료가 성인 6,000 원..은 3,000원이었는데... 자수에 관심있는 분들은 한번 들려 볼 가치가 있습니다. 한, 중, 일 자수를 한 눈에 비교해 볼 수 있어요. 전시된 작품들이 꽤 괜찮고 잘 보존된 것도 많이 있습니다. 사진은 안내문에서 SNS 올리지 못하게 되어 있어서안 찍었습니다. 본인 연구용이라면 찍어도 되긴 하나봅니다.​ 기념품 판매 하는 곳에서 산 부채여요.. 거금 30,000원.. 곱게 곱게 ,, 아껴서 쓸 거예요.보통 기념품 판매점에는 살만한 것이 없을 때가 많죠. 요즘은 예전에 비해서 개선되긴 했어요. 이 곳에서 내 눈에 들어온 건부채랑, 손수건이었는데, .. 고급은 아니어도 (고급품은 넘 비싸요) 적당한 초충도 부채를 사고 싶었기 때문에 얘로 낙점을 하였어요. ​​   앞에 카페가 두어군데 있는데그 중 내 맘에 든 곳입니다.게스트하우스도 하시나봐요.   그림도 전시를 하시는데,한 달에 한 번씩 작가를 바꾸어서 하신데요. 이 번에 전시하는 그림은소나무와 벚꽃이 어우러진 작품이었어요. 벚꽃 배경의 소나무 그림은 처음 보는 지라매우 신선한데,그림도 좋더라구요. 그림 취미 있으신 분 꼭 한번 가보셔요. 담 달에는 해바라기 그림을 전시하신대요. ​  많이 북적거리면 안 들어가려고 했는데,생각보다 거리유지 하기에 괜찮아서잘 즐길 수 있었네요.​자가운전해서 갈 수 있는가까운 곳을 골라 가볍게 하루 코스 여행을 해보셔요.그리 지루하거나 답답하지 않게이 시기를 지날 수 있을 거 같아요.​​​  ​ 
DAY 2 강릉 강릉시외버스터미널--경포대-경포해변--허균, 허난설헌 생가터-초당순두부(점심)-순두부젤라또-안목해변(카페거리)-중앙시장-안반데기(+저녁 대게)  ​ OJUKHEON 외할머니로부터 집을 물려받은 권처균은 집 주위에 검은 대나무가 무성한 것을 보고 자신의 호를 이라 했는데이것이 후에 집 이름이 되어 오늘날 이라 불리게 되었다몽룡실에서 율곡이이가 태어남으로써 더욱 유서깊은 곳이 되었다​ ​​에서는 사진을 카메라로도 찍고 그냥도 찍어서사진의 화질이 조금 왔다갔다 할 수 있다는 점!​강릉에 도착해서 짐을 맡기고 버스를 탈랬는데여기는 배차간격이 너무 심해서ㅠㅠㅠ그래서 택시를 탔는데 기본요금이 나왔다​강릉은 주요 여행지간의 거리가 짧아서택시를 타도 기본요금 언저리가 나온다​​ ​택시타고  앞까지 몇분 안걸려서 도착!입구에 율곡이이랑 신사임당의캐릭터가 세워져있는데 깜빡하고 안찍었다​​ ​매표시간은 09:00-17:00이고관람시간은 18시까지 가능하다*휴관일 없음*​입구 바로 오른쪽에 표 사는 곳이 있다그늘에 있어서 첨에 모르고그냥 표 내는 곳으로 직진했었듬ㅋㅋ​​​ ​어른은 3,000원청소년/군인 2,000원어린이(초등학생) 1,000원​단체는 30인 이상이고 1,000~500원이 할인된다입장료는 괜찮은 편인 것 같다​​  입장료 2인₩ 6,000 ​입구로 들어가면 짐 맡기는 곳이 있기때문에터미널에 못 맡기신 분들은 여기다 맡기면 된다​생각보다 화장실도 시설도 잘 되어있었음!잘 되어있네...하고 사진은 안찍은아직은 먹방에만 카메라를 드는 블로거..ㅎ..​​​  ​의 전체 안내도인데1번이 우리가 들어오는 출입구이고,전체 부지가 넓고 정돈이 잘 되어있었다​우리는 안내지도 없이 들어가서하나씩 그냥 훑어보고 설명보고 하면서을 둘러봤다​​​ ​여기는 6번 유적정화기념비​​ ​예상했던 것 보다 강릉의 날씨가 너무 좋아서엄마랑 둘이서 역사여행보다는강릉 날씨에 취해서 을 돌아다녔다​​ ​​에 대한 설명들은안내도와 함께 자세하게 적혀있었다​엄마께서 해주시는 설명을 들으면서율곡이이와 신사임당의 새로운 면들을 알게되고,조선시대에 나오기 힘든 여성 예술가가 나온 배경이이래서 가능했구나 하는 생각이 들었다​​ ​강릉 은 검은 대나무가 자라는 곳으로신사임당과 이이가 태어난 곳이기도 하다​두분의 설명을 보면 그저 대단한 사람들...이이는 13세때 진사 초시에 합격했다는데..문과에 29세에 장원급제 했다는데....반성하고 공부하자 나자신ㅠㅠ​​ ​안내도는 실물 사진으로 되어있는데사실 그림으로 되어있는 안내도가 더 편했다​​​  ​이 문은 자경문으로 의 안팎을 가르는 문이다율곡이이는 어머니를 여읜 후 유학에 뜻을 두고일년만에 돌아왔고, 외가인 강릉으로 와외할머니 앞에서'스스로를 경계하는 글'이라는 의미의 자경문을지었는데 거기서 따와 자경문이 되었다고 한다​​ ​자경문을 넘어가면  보이는 문성사​​ ​그리고 그 뒤로 빼곡하게 보이는 대나무밭왜 인지 알 수 밖에 없는 풍경이었다​​ ​빛때문에 잘 보일지 모르겠지만대나무의 뿌리가 검정색인 것이 이다​​  ​ 안에는 시?문장들이 적혀있었는데어머니를 그리며 쓴 글과 같은 것들이 있어서걸음을 멈춰서 엄마랑 같이 글을 읽었다​​ ​의 가장 왼쪽에 있는 어제각은몽룡실을 지나 사랑채를 지나면만날 수 있는 곳이다​​  ​거기는 오천원권 지폐의 이이와실제로 썼다는 벼루와 격몽요결 책자가보관되어있었다​​ ​​그렇게 을 쭉 둘러보고 나오면서마지막으로 피어있는 듯했던 단풍을 보고 을 나왔다​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​​​ 
도 강릉시 율곡로3139번길 24   ▣계절적으로는 겨울이지만 가을의 흔적이 남아있던 어느 화창한 날, 강릉에 있는 '(烏竹軒)'을 방문한다. 겨레의 어머니로 추앙받는 '신사임당'과 학덕 높은 '율곡이이'를 가까이서 만나고 공부하는 기회가 된다.【정보】 관람시간 09:00~18:00, 입장료 3,000원(어른)/1,000원(어린이)   ▣은 1505년 형조참판을 지낸 최응현의 집이었다. 최응현의 둘째 사위인 이사온은 물려받은 집을 외동딸에게 주었는데, 이분이 신사임당의 어머니인 용인 이씨이다. 집 주위에 검은 대나무가 많아서 붙여진 이름이 이고(원래는 용인 이씨의 외손자인 권처균의 호), 경내에는  외에도 문성사·어제각·안채·사랑채·율곡기념관·시립박물관 등이 있다.    ▣신사임당은 시·글씨·그림·자수에도 뛰어난 예술가였고, 그림은 산수와 포도·풀·벌레·식물 등을 소재로 하였다. 식물과 벌레를 그린 '초충도'에서는 사임당의 심성과 대상을 정밀하게 묘사한 솜씨를 엿볼 수 있다. 에는 초충도의 주요 대상인 오이·수박·가지·맨드라미·양귀비·봉선화·원추리 등으로 화단을 조성했다. 벌·나비·잠자리·여치·방아깨비·쇠똥구리 등도 사임당의 초충도 화단에서 만나게 되는 곤충들이다.   ▣ 앞마당에는 2017년에 28부작으로 방영된 SBS드라마 '사임당 빛의 일기'의 출연진들이 핸드프린팅(위)을 남겼다. 경내로 들어가는 '자경문(自警門,아래)'은, 율곡이이가 쓴 '스스로를 경계하는 글'이라는 의미에서 따온 이름이다.    ▣'율곡선생유적정화기념비(위)'를 지나서, 율곡이이의 사당인 '문성사(文成祠, 인조가 율곡선생에게 내린 시호가 문성이다)'를 방문한다. 이이(李珥)는 신사임당에게 학문을 배워 13세에 진사 초시에 합격하고, 29세에 장원급제를 하였다. 호조좌랑에서 시작하여 대사헌 및 호조·이조·형조·병조 판서를 지냈고, 천도책·성학집요·격몽요결·학교모범 등의 저서를 남겼다. 문성사 오른쪽에는 '율곡송'이 자리를 지키며 손님을 맞이한다.    ▣문성사 앞마당 구석에는 수령 600년이 넘은 '사임당 배롱나무(위)'가 있다. 강릉시의 시화인 이 나무는 100일 동안 꽃을 피워서 목백일홍이라고도 부른다. 문성사 주변에는 '오죽(烏竹)'이 많이 심어져 있는데, 첫해에는 녹색의 줄기가 2년째부터 검은색으로 변해간다. 대가 아름다워서 관상용으로 심고, 자라면 세공 재료로 이용된다.   ▣문성사의 왼쪽에는 율곡이이가 탄생한 '/몽룡실(夢龍室, 보물 제165호)'이 있는데, 태어나시던 날(1536년) 신사임당이 용꿈을 꾸어서 붙여진 이름이다. 이곳에는 신사임당의 영정이 있고, 문성사에는 율곡이이의 영정이 모셔져 있다.    ▣몽룡실 옆에는 '율곡매(위 왼쪽, 천연기념물 제484호)'가 있는데, 꽃 색깔이 연분홍인 홍매 종류이며 열매가 굵은 이 있다. 몽룡실 뒤에는 오래된 '주목'이 호위하듯 서있다. 쪽문을 지나면 '사랑채(아래)와 안채'가 있는데 주인이 거주하던 공간이고, 사랑채의 툇마루 기둥에 걸려 있는 주련(柱聯)은 추사 김정희의 글씨이다.   ▣마지막 단풍이 담장에서 기웃거리는 '어제각(御製閣)'도 찾아간다. 정조(1788년)가 율곡선생의 친필 '격몽요결'과 어린시절 사용하던 벼루를 보고, 책에는 머리글을 벼루 뒤에는 찬양글을 새겨 소중히 보관하라는 명으로 지은 전각이다.   ▣율곡기념관(위)을 둘러보고 입지문(立志門)을 나선다. 이 문은 의 남문인데 율곡의 '격몽요결(擊蒙要訣)' 첫 장인 '입지장'에서 따온 이름이다. '몽매함을 물리치는 요긴한 비결'이라는 의미를 담고 있는 이 책은, 초학자들에게 학문의 방향을 제시해 주는 유학의 입문서이다.    ▣광장에서 구권 오천원짜리 지폐에 등장하는  전경 촬영포인트를 찾아간다. 담장에 나무들이 자라서 살짝 다른 느낌이 있지만 과 문성사는 똑같이 보인다.    ▣주변에는 향토민속관과 강릉시립박물관도 있으며, 야외에 전시된 '굴산사지 당간지주 모형(위)'과 '강릉 석불입상'·솟대·장승 등도 감상하는 재미가 있다.    ▣'율곡인성교육관' 옆에서는 야외 인형극이 한창이다. 아이들보다 어른들이 더 많이 관람하고 있어서 이색적인 풍경으로 다가온다. 양지바른 곳에서 마지막 단풍을 뽐내는 가을의 모습도 카메라에 담아본다.   【도 강릉 에서】​  【강릉 선교장】 300년 전통의 국가민속문화재 제5호. 동절기 입장시간 09:00~17:00, 입장료 5,000원(어른).강릉 시민 및 한옥스테이 이용객은 입장료 무료. 한옥스테이 비용: 행랑채 70,000원(4인)/중사랑 150,000원(6인)/초가 200,000원(6인)/체험관 700,000원(30인) 등.​과거에는 집 앞이 경포호수였으므로 배로 다리를 만들어 호수를 건너다녔다고 해서 '선교장(船橋莊)'이라 불렀다. 주인은 '대궐 밖 조선 제일 큰 집'으로 손님접대에 후하고, 겸손하고 소작인들과 더불어 상생을 기본으로 삼았다고 전해진다!    ​ 
  이제 나니가 어느 정도 커서 함께 박물관이나 유적지도 다니고 있어요.집에서 읽었던 위인전 중 나니가 신사임당 이야기를 재밌어하길래 (장래희망 중 '엄마'도 있음) 언젠가 한 번 가보려고 벼르던 에 다녀왔어요.​ 세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지라는 푯말이 웃김 :)코로나19 확산 방지 차원에서 실내공간은 폐쇄되어 볼게 많진 않았지만 600년 된 가옥을 직접 볼 수 있었던 점과 도슨트 투어를 해볼 수 있어 나름 만회되었던 나들이었어요.​​​​ 의 오죽은 '검은 대나무'를 뜻한다고 해요.줄기 빛깔이 까마귀처럼 검은색이어서 오죽이라고 불리는데, 당시 처가에 재산을 물려주는 관습에 따라 신사임당의 외할머니께서 외손자인 권처균에게 강릉집과 전답을 나누어 주었는데, 집 주변에 오죽이 많이 자라있는 모습이 좋았던 권처균이 자신의 호를 '오죽'으로 지으면서 지금의 으로 불리게 되었다고 하네요.​​​​ 아직 야외는 볼 게 없는 겨울이어선지 사람이 많진 않았어요.저 멀리 율곡 이이 선생의 동상도 보여서​​​​​ 사진도 한 장 남겨 오고요. :)어릴 때부터 영특해서 12세에 장원급제를 했는데, 그 횟수가 무려 9번이라 엄친아라고 불리는 율곡 이이 선생이지요.율곡 이이가 하도 유명해서 신사임당 자식은 율곡 이이 한 명인가 했는데, 무려 7명의 자녀를 두었더라고요.​​​​ 그 옆으로는 (저는 보지 못한) 사임당 빛의 일기 촬영 장소를 기념한 동판들이 나오는데​​​​​ 배우들 손도장 위에 살포시 손을 얹어보니 하나같이 작더라고요.주인공인 이영애 씨와 송승헌 씨의 동판은 가운데 크게 진열되어 있었는데, 이영애 씨 손도장 위에 사람들이 어찌나 손을 대봤는지 손 도장 주변이 다 지워졌고요. ㅎ​​​​​ 에 대한 안내문도 입구에 세워져 있으니 가시면 한 번 읽어보시길..​​​​​ '스스로를 경계한다.'라는 뜻을 가진 자경문.이이의 저서에서 이름을 가져왔다고 하는데, 이곳으로 들어가야 비로소 율곡이이의 생가가 나와요.​​​​​  장난기가 많아 문틈을 훔쳐보는 사진을 찍어달라고 부탁한 나니와.. :)​​​​​​ 뜬금없이 포토존이 나와 '왜인가?..' 했더니 바로 나니 뒤로 펼쳐진 풍경이 구 오천 원권 뒷면에 실린 모습었다고 하더라고요.지금은 신사임당이 그린 그림으로 바뀌었다고 하네요. (돈을 잘 안 살펴봐서 모르고 지냈어요..^^)​​​​​ 은 원래 조선 초기의 강릉 선비 최치운이 지은 집으로 알려져 있어요. 그의 아들 최응현에게서 외손에게 상속되오다가 1975년 박정희 대통령이 강릉 을 방문하게 되었는데, 그 터가 너무 초라해 자손들에게 이주를 권유하였고 정화사업을 하면서 강릉시로 이관되었다고 합니다.​​ 지폐 속 건물로 들어가기 전에 처음 보는 나무가 심어져 있길래 구경도 하고..(봄 준비를 하는지 꽃눈이 꿈틀 거리네요 ^^)​​​​​  들어가면 율곡 이이의 영정을 모시기 위해 지은 사당이라는 '문성사'가 보여요.'문성'은 1624년에 인조가 율곡 이이에게 내린 시호라고 하는데요.'도덕과 사물을 널리 들어 통했으며 백성의 안위를 살펴서 정사의 근본을 세웠다.'는 의미가 담겨 있다고 하더라고요.​사진 속 영정은 이당 김은호가 그린 것인데 1975년에 표준영정으로 선정 되면서 이곳에 전시되었다고 하네요.​​​ 마당에는 600년 된 배롱나무가 있는데, 예로부터 그 집안이 진짜 양반 집안인지 아닌지를 알려면 마당에 배롱나무가 심어져 있는지를 확인해봐야 한다고 했답니다.​매화나무라고도 불리는  배롱나무는 우리나라에서 가장 오래된 수령의 배롱나무라고 하는데요.군데군데 시멘트를 발라놓은 걸 보고 지금도 살아있는 건지 궁금해서 찾아보니  원목은 고사하였으며 원 줄기에서 돋아난 싹을 통해 살아있긴 하다고 하더라고요. :)​​​​​ 몽룡실에서 율곡 이이가 태어났다고 합니다.문성사는 영정을 모시기 위해 지은 사당이기 때문에 사실 신사임당의 생가 건물은 아니에요.진짜 생가는 바로 이 (옛 별당 건물)과 사랑채 본 건물인데, 기와는 금방 부서지기에 2~3년에 한 번씩 갈아주었지만 건물 자체는 600년 동안 보존되어서 그 당시 양반집의 모습을 알아보기도 좋고, 특히 율곡 이이가 태어남으로써 유서 깊은 곳으로 인정받아 1963년에 보물 제165로 지정되어다고 하네요.​​​​​  의식의 흐름 따라 구경하고 있었는데, 도슨트 투어를 하길래 스리슬쩍 합류했어요.도슨트께서 설명을 재미있게 해주셔서 스타강사 역사 강의 듣듯 재미있게 들었네요.당시 한옥의 과 시대적 배경, 집안 구조에 대해서 설명해 주셨는데, 창호지를 왜 창호지라고 부르는지? 도 한옥의 은 무엇인지?도 알 수 있으니 궁금하신 분들은 시간 맞춰 들어보세요 :)​​​ 예전엔 이런 데 와서 딴짓하고 있으면 안 듣는 줄로만 알고 있었는데, 이러면서도 다 듣는다는 걸 알고 나서는 놀아도 이런 데서 놀라며 열심히 데리고 다니고 있어요. :)​얼마 전 아이 6세 때 했던 기질검사서를 다시 살펴봤는데, 귀가 열려있는 아이라 많이 들을수록 좋다고 써있더라고요.(또한 나니는 역사를 시험문제를 맞추기 위한 수단으로만 접하지 않았으면 좋겠다는 마음도 있고요.)  집에 오는 길엔 연계활동 차원에서 오디오 클립의 신사임당 who 시리즈도 틀어주었어요. 너무 재미있으니 꼭 들어보실 것 :)​ ​​​ 문이 위로 완전히 젖혀지는 한옥의 모습이 참 보기 좋아요.  양반 댁이라고 해서 화려한 느낌은 없었지만 옛 것을 그대로 간직한 흔적을 고스란히 느낄 수 있어서 좋았어요.저 때는 외가에 가면 한옥을 경험할 수 있었는데 (창호지에 구멍도 뚫어보고 구멍 사이로 엿보는 경험도 해보고요.) 요즘 아이들에게는 그저 먼 나라 이야기일 뿐이잖아요.​부엌에서 아궁이에 불때면서 얼마나 추웠을까.. 보일러가 아닌 장작불로 방을 덮히면서 아랫목은 얼마나 뜨거웠을까.. 상상도 해보고 이야기도 나눠봤어요.​​​​​ 사랑채 옆으로 이이가 친필로 쓴 격몽요결과 유년기에 사용하던 벼루를 보관한 '어제각'이 나오는데, 정조대왕이 율곡 이이의 학문을 높이 평가하여 이이의 벼루와 격몽요결을 직접 쓴 글과 함께 어제각을 지어 그곳에 보존하도록 하였다고 합니다.​​​​​ 뒤편에는 석류나무가 자라고 있었고요.​​​​​ 선생님을 '쌤'이라 부르고 고유어가 아닌 신조어를 만들어 대화하는 요즘 세대들에겐 이런 글들이 진부하고 지루하기 짝이 없는 느낌일지도 모르겠어요. 하지만 나이를 먹고 보니 '고전'이 왜 '고전'이라 불리는지 점점 이해가더라고요.​고전은 진리입니다.  어린이들이라면 '율곡인성교육관'에서 다양한 체험도 하기 좋을듯했는데, 코로나로 인해 운영되지 않아 아쉬웠어요.​하지만 한 번 가보고 끝인 곳도 아니고, 한 번 보고, 두 번 보고, 세 번 보면서 느끼는 바가 다를 곳임을 알기에 다음을 기약하는 게 섭하지만은 않더라고요.​강릉은 피서지로만 방문했는데,  옆에 위치한 한옥마을도 있고, 강릉 선교장, 허균/허난설헌 기념관 등 갈 곳이 많아 앞으로는 유적지나 문화재도 여행 중간에 끼워 넣을 생각입니다.​아이와 위인전을 읽다가 신사임당이나 율곡이이를 접했거나 강릉 여행 중에 문화재를 경험하고 싶다면 에 꼭 한 번 들러보세요 :)​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  도 강릉시 율곡로3139번길 24033-660-3301매일 09:00 ~ 18:00 (입장마감 17:00)어른 3,000원청소년/군인 2,000원어린이 1,000원주차 가능 
강릉 여행코스 , 경포해변, 강문해변 등등 시내 여행도 여행지 중에서 많은 사람들이 찾는 여행지는 바로 도 강릉입니다. 특히 2017년 KTX 가 개통을 함에 따라 KTX를 타고 강릉을 찾는 사람들이 많아졌어요. 예전에는 대중교통으로 도 강릉을 가려면 고속버스를 이용하는 것이 유일했는데, 주말에는 차가 많이 막혀서 여행 계획을 세우는 것이 꽤 어려웠던 기억이 납니다. 지금은 정시성이 보장되어 있고 서울역에서 2시간이면 갈 수 있는 KTX 덕분에 여행 계획을 세우는 것도 편하고, 차가 막히지 않을까 걱정할 필요가 없어서 요즘 강릉을 향할 때에는 무조건 KTX를 이용하여 찾아가는 편입니다. 이번에 소개할 강릉 여행코스는 주로 강릉 시내권, 강릉역을 중심으로 한 여행지들입니다. 때마침 얼마 전 강릉 등 도 지방에 폭설이 많이 내렸는데요, 그 이후 날씨가 포근해지면서 바닷가 등등 대부분의 지역은 눈이 다 녹은 상태였지만, 강릉 시내 곳곳에는 하얗게 눈에 많이 쌓여 있어서 막바지 눈 구경도 할 수 있었네요. 강릉 시내 지역으로는 구경할만한 여행지들이 많이 있어서 하루에 다 구경을 해도 부족할 정도입니다. 주로 경포호수를 중심으로 가볼만한 여행지들이 많이 있는데요, 경포해변이나 강문해변 등 바닷가들도 많이 있고 이나 선교장, 경포아쿠아리움 등등 경포호수 둘레길을 따라서 가볼만한 여행지들이 많이 있습니다.   강릉 여행코스​1. 2. 선교장3. 강릉 월화거리4. 경포해수욕장5. 강문해변 KTX 강릉역 강릉역에서는 KTX를 이용하여 서울역에서 2시간 정도면 도착합니다. 청량리역에서는 1시간 30분 남짓이면 갈 수 있는 곳이랍니다. 이 외에도 강릉역에서는 강릉역~동해역을 오가는 누리로 열차와 바다열차, 동해산타열차가 운행하고 있습니다. 강릉역 밖으로 나오면 버스 타는 곳이 있는데, 이곳에서 강릉 주요 지점으로 가는 시내버스를 이용할 수 있습니다. 단, 여행지별로 방향이 다르기 때문에 꼭 버스 타는 위치를 확인하고 이용해 주세요. (길 건너에서 타야 하는 경우도 있습니다.) 강릉역에서는 렌터카를 이용하여 여행을 하는 사람들도 많은 만큼 렌터카 부스도 별도로 마련되어 있는 것이 입니다.  강릉 월화거리 강릉 시내에 눈이 굉장히 많이 왔길래 가까운 곳의 월화거리로 향했습니다. 월화거리는 강릉 시내 한복판을 지나는 기찻길이 지하화되면서 지상부에 조성이 되어 있는 테마거리입니다. 물건을 판매하는 곳들도 보이고, 공원처럼 활용이 된 곳도 있습니다.   사실 이런 배경을 잘 모르면 이곳 월화거리가 기찻길이 있던 곳이라는 것을 알기는 조금 힘든 편입니다. 다만, 남대천을 지나던 남대천철교는 옛 철교의 모습을 그대로 볼 수 있었네요.    과 선교장은 강릉 시내권에 있는 여행지 중에서 가장 대표적인 곳이라 할 수 있겠습니다. 율곡 이이 동상으로부터 시작되는  나들이는 30분~1시간 정도면 충분히 구경을 할 수 있는 곳이더라고요.   검은 대나무가 많아 붙은 이름이라고 하는데요, 조선 전기 민가의 별당으로 정면3칸 · 측면2칸의 평면 건물 형태를 하고 있습니다. 우측 몽룡실이 율곡 이이가 태어난 곳이입니다. 은 옛 5,000원권의 배경이 된 곳인데요, 사진 찍는 포인트도 찾아볼 수 있습니다.  선교장 과 선교장은 걸어서 10분 정도면 찾아갈 수 있는 곳입니다. 그래서 을 구경한 다음 선교장도 같이 구경을 해보면 좋답니다. 사대부가의 상류 주택으로 선교장 내부에는 안채,열화당, 활래정 등등의 건물들을 볼 수 있었습니다. 선교장은 경포호룰 가로질러서 배로 다리를 만들어서 건너다녔다고 하여 붙은 이름입니다. 세종대왕의 형인 효령대군 11대손 이내번에 의해 처음 지어졌다고 하며, 그 이후 점점 그 규모가 커졌다고 합니다.   경포해수욕장 경포호수를 중심으로 한 여행지 중에서 바닷가를 빼놓을 수는 없겠죠? 강릉 시내에서 많은 사람들이 찾는 곳 중 하나로 경포해수욕장이 있습니다. 여름철이라면 사람들이 아주 많이 있었겠지만 겨울철에 찾으니 꽤 한적한 풍경이었습니다.   해변가 옆으로 울창한 소나무 숲이 있고 그 뒤로 스카이베이 호텔과 음식점들이 많이 있습니다. 의외로 카페보다는 횟집들이 더 많이 있는 분위기더라고요. 경포호수와 경포해수욕장 한 바퀴 걷고 강문해변으로 향했습니다.  강문해변 경포해수욕장에서 강문해변까지는 데크길을 따라서 걸어갈 수 있습니다. 날씨가 그리 춥지 않다면 바닷바람을 맞으면서 강문해변까지 걸어가 보는 것도 좋을 것 같습니다. 많은 사람들이 경포해수욕장에서 강문해변까지 바닷가를 따라서 걷는 사람들이 꽤 많이 있더라고요. ​  강문해변은 해변가를 따라서 사진 찍기 좋은 포토존이 많이 있어서 많은 사람들이 찾는 강릉의 대표 명소입니다. 이날도 많은 관광객들이 해변가에 놓은 포토존에서 사진 찍는 사람들이 꽤 많이 있더라고요.   이 외에도 경포호수를 따라서는 가볼만한 여행지들이 많이 있습니다. 바닷속 동물들을 구경하기 좋은 ‘경포아쿠아리움’, 그리고 ‘참소리축음기박물관’은 경포해변 주변의 대표적인 실내 여행집니다. 특히 참소리축음기박물관 바로 옆에는 경포호수, 경포해변의 유래가 된 ‘경포대’를 볼 수 있답니다. 강문해변과 가까운 곳에는 ‘초당순두부마을’, ‘허균허난설헌기념공원’도 있습니다. 차를 타고 여행을 한다면 경포호수 한 바퀴를 돌면서 각 여행지들을 구경해보는 것도 좋을 것 같습니다.    시내버스를 이용하여 소개한 강릉 여행코스를 여행하려면 202번과 202-1번 버스를 이용하면 됩니다. 강릉역, 터미널, 경포호수, 경포해변, 강문해변을 한 바퀴 순환하는 버스인데요 두 노선은 경유하는 곳은 같지만 순환하는 방향이 다르다는 이 있습니다. 강릉 시내 관광지를 많이 통과하는 노선인 만큼 차 없이 뚜벅이 강릉 여행을 하려는 사람들에게 유용할 수 있지만 아쉽게도 코로나 확산으로 인하여 운행 횟수가 많이 줄어든 상태입니다. 예전에는 그냥 시간표 안 보고 기다려도 되었지만, 지금은 꼭 강릉시내버스 홈페이지에서 시간표를 확인한 다음에 이용하는 것을 추천합니다.  월화거리도 강릉시 경강로 2111도 강릉시 율곡로3139번길 24 강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장경포해변도 강릉시 강문동 산1-1강문해변도 강릉시 강문동  
2021년 5월 14일 금요일, 여행 마지막 날이다.강릉 을 거쳐 오대산에서 점심을 먹고 귀가하는 여정​오전 7시의 금성로, 아직 달리고 있는 차들도 보이지 않는 호젓한 모습이다. 아침 식사는 어제 저녁에 사 온 커피콩빵과 캐머마일 차로..얼마 전부터 전기 주전자를 가지고 다니기 시작했다.호텔 전기 주전자에 대한 끔찍한 이야기들을 들어서 휴대용으로 하나 구입했는데 그런대로 불편함 없이 잘 사용하고 있다.중앙 부분이 실리콘으로 되어 압착이 가능하니 부피가 작아 여행용으로도 그만이다.나중에 해외여행 갈 때에도 이용해볼 참이다. ​천천히 준비를 마치고 이 열리는 시간(9:00)에 맞춰 호텔을 떠났다.텅 비어있는 널찍한 주차장에 주차를 마치고  입장 예전에 비해 권역이 많이 넓어진 것으로 보인다. 율곡 이이 동상이 보이는 곳에서 우측으로 돌아 나와 우선 숲속을 돌아보기로 했다. 산책길로 들어서자 조용한 대나무 숲과 소나무 숲이 청량함과 함께 숲의 향기를 전해준다.  산책길을 돌아 나오자 신사임당의 초충도 화단이 나타난다.  드라마 사임당을 기념하는 곳도 보이는데..  이영애, 송승헌의 손도장도 보인다.사극 드라마는 거의 보지 않는 편이어서 어떤 내용이었는지도 모르겠다.사극 드라마는 하도 왜곡된 것이 많아 거의 보지 않고 있다.사실인 양 덧칠을 하는 경우도 많았고.. ​한참을 돌아오고 나서야 이제 이 보이기 시작한다.오래전이지만 예전에 왔을 때에는 이곳만 있었던 것으로 기억한다. ​자경문 자경문은 의 안팎을 가르는 문이다.율곡은 어머니를 여의 후 금강산에 들어갔다가 유학에 뜻을 두고 일 년 만에 돌아왔다.그때 강릉 외가로 와 외할머니 앞에서 '스스로를 경계하는 글'이라는 의미로 <자경문>을 지었는데 거기에서 따온 이름이다.이 문은 '강릉 김영관 삼문 국보 제51호'와 같은 모양으로 1976년 4월에 건립되었다. ​ 1963년 1월 21일 보물 제165호로 지정되었다. 정면 3칸, 측면 2칸의 단층 팔작지붕 양식이다.신사임당과 율곡(栗谷) 이이(李珥)가 태어난 집으로 조선 중종 때 건축되었다. 한국 주택건축 중에서 가장 오래된 건물에 속한다. 4면을 굵은 댓돌로 한 층 높이고 그 위에 자연석의 초석을 배치하여 네모기둥을 세웠다.건물을 향하여 왼쪽 2칸은 대청이며 오른쪽 1칸에 온돌방을 들였으며, 대청 앞면에는 각각 띠살문의 분합(分閤)을, 옆면과 뒷면에는 2짝 씩의 판문(板門)을 달고, 그 아래 벽면에 머름을 댔다. 온돌방은 뒤쪽 반 칸을 줄여 툇마루를 만들고, 앞벽과 뒷벽에 두짝열개의 띠살문을 단 것 이외는 모두 외짝문이다. 천장은 온돌방이 종이천장이고 대청은 연등천장으로 꾸몄다. 대들보는 앞뒤 기둥에 걸쳤으나, 온돌방과의 경계에 있는 대량(大樑)은 그 아래 중앙에 세운 기둥으로 받쳤다.대량에서 좌우 측면의 가운데 기둥에 걸쳐서는 충량(衝樑)을 배치하였으며, 그 상부에는 지붕 합각(合閣) 밑을 가리기 위하여 우물천장을 만들었다. 대량 위로 종량(宗樑)과의 사이에는 대공을 받쳤는데 그 형식은 오래된 수법을 따르고 있으며, 조선 초기의 주심포(柱心包)집에서 볼 수 있는 대공의 계통을 이은 것이다.기둥머리에 배치된 공포(栱包)는 주택건축에서 보기 드문 이익공형식(二翼工形式)이며 그 세부 수법으로 보아 가장 오래된 익공집 건축으로 추측된다. 그러나 쇠서의 곡선에는 굴곡이 남아 있고, 첨차(檐遮)의 형태는 말기적인 주심포집과 공통되는 을 지녀 주심포집에서 익공집으로의 변천과정을 보여주는 중요한 구조이다.[네이버 지식백과] 강릉  [江陵 烏竹軒] (두산백과)  ​  ​ ​사랑채의 주련 글씨는 추사 김정희의 필적이란다. ​어제각 어제각율곡 이이의 저서 '격몽요결'과 어린 시절 사용하던 벼루를 보관하기 위하여 지었다.1788년 정조 임금은 벼루와 '격몽요결'이 에 보관되어 있다는 말을 듣고, 그것들을 궁궐로 가지고 오게 하여 친히 보았다.그리고 벼루 뒷면에 율곡의 위대함을 찬양한 글을 지어 새기게 하고, 책에는 머리글을 지어 붙여 잘 보관하라며 돌려보냈다.당시 임금의 명을 받은 도 관찰사 김재찬이 이를 보관하기 위하여 지은 집이 어제각이다. ​ ​을 벗어나니 율곡기념관이 보였다.코로나로 인해 문을 닫아걸고 있어 들여다볼 수 없었다. ​ ​ 이곳에서 촬영하면 5천원권 뒷면에 나와있는 의 모습을 그대로 촬영할 수 있었다. ​ 향토민속관도 문을 닫아걸고 있었고.. ​신사임당과  율곡의 동상만 볼 수 있었다. 율곡 이이조선 중기의 유학자이자 정치가로 <동호문답>, <성학집요> 등의 저술을 남겼다. 현실ㆍ원리의 조화와 실공(實功)ㆍ실효(實效)를 강조하는 철학사상을 제시했으며, <동호문답>ㆍ<만언봉사>ㆍ<시무육조> 등을 통해 조선 사회의 제도 개혁을 주장했다. 우리나라의 18대 명현(名賢) 가운데 한 명으로 문묘(文廟)에 배향되어 있다. 이이 연보출생 1536~ 사망 15841536사헌부 감찰을 지낸 이원수와 사임당 신씨의 아들로 도 강릉에서 출생.154813세의 나이로 진사시에 합격.1554금강산 마하연에서 불교를 공부.1558별시에서 천도책을 지어 장원으로 급제.1564정6품 호조 좌랑으로 관식에 나섦.1569홍문관 부교리로서 춘추관 기사관을 겸하여 <명종실록> 편찬에 참여.1570관직에서 물러나 황해도 해주로 가 학문에 전념.1573왕의 부름으로 승정원 동부승지와 우부승지를 지냄.1581홍문관과 예문관의 대제학을 지냄.1583병조판서로서 선조에게 <시무육조>를 바침.1584한양 대사동에서 사망. [네이버 지식백과] 이이 [李珥] (두산백과)​​을 떠나 진부령을 넘어 오대산으로..​ 
강릉여행에 꼭 들리는 코스인  바로 옆에 위치한 오죽관은 넓직한 매장이라 쾌적하게 이용가능하고 직접 만드는 면이라 특색있는 강릉비빔국수를 먹을 수 있는 곳입니다. 매장 바로 앞에 넓은 주차장이 있어서 편리한 주차도 가능한 매장이에요.  국밥과 국수 메뉴가 있어요.  영업시간은 오전 7시부터 오후 5시까지 운영하고 있어서 아침 식사를 하기에도 좋은 곳입니다. 매주 화요일 정기휴무입니다.  강릉오죽을 넣어 49시간 숙성한 면이 인 오죽하면으로 만드는 비빔국수가 시그니처메뉴입니다.  11시 반쯤 이른시간에 방문해서 여유롭기 대기없이 식사 가능했어요.  곰탕은 1만원, 얼큰한 국밥은 9천원입니다. 강릉 검은 대나무 오죽으로 넣어 숙성해서 만든 오죽하면으로 만든 고기국수 9천원 비빔국수는 8천원입니다.  원산지 표시도 정확하게 안내되어 있어요. 곰탕이나 수육의 고기는 모두 국내산 한우로 만들었어요. 김치 재료도 모두 국내산으로 믿고 먹을 수 있는 곳입니다.   수저는 깔끔하게 개별포장되어 테이블 옆 서랍에 들어있어요.  기본반찬인 김치와 깍두기, 무절임이 제공됩니다. 처음에는 가져다 주시고 리필은 셀프에요.  오죽으로 우려낸 차를 물대신 제공해주셔요. 은은하니 구수하니 맛있네요.  시그니처 메뉴인  비빔국수입니다. 칼칼하고 새콤달콤한 양념도 맛있고 49시간 숙성으로 쫄깃한 면의 식감도 좋네요.  쫀득한 면의 식감도 좋고 고사리나 숙주나물까지 들어있는 토핑도 독특해요.  뒷맛이 살짝 매콤하니  칼칼한 맛으로 먹기 좋네요.  아이들 먹이기 좋은 깊은 맛의 곰탕입니다. 한우로 우려내어 깔끔하고 속에 든 고기도 야들야들하니 맛있어요.  지방이 많지 않은 부위를 푹 우려내어 보들보들하니 맛있는 고기에요. 아이들이 질긴 고기잘 안먹는데 여기 고기는 부드러워서 잘 먹네요.  곰탕에도 소면대신 오죽하면이 들어있어서 면의 식감을 함께 느껴보실 수 있어요.   바로 옆이라 간편하게 아침식사하기 좋은 강릉맛집 오죽관입니다. ​#강릉맛집 #오죽관 #강릉여행 #맛집 #강릉비빔국수 #강릉국밥맛집 #강릉국수맛집 #강릉고기국수 #맛집 #강릉맛집 #강릉현지인맛집 오죽관도 강릉시 죽헌길 165 ​ 
​ ​강릉여행 맛집  오죽관​메뉴 : 비빔국수 8,000원주소:  강릉시 죽헌길 165전화번호 : 033-645-5689영업시간 : 07:00 - 17:00휴무일 : 매주 화요일 ​✅주차장 넓음✅아기의자 있음​​ ​​​​반갑습니당.​저는 얼마 전에 이른 여름휴가를 강릉으로 다녀왔는데요!​7번 국도를 따라 포항에서 1박강릉에서 2박 경주에서 1박 이렇게여러 군데를 돌아다니고 왔어요.​오늘은 강릉에서 제일 먼저 먹었던강릉 맛집 오죽관 후기를써보려고 합니다.​​​ ​​​강릉 오죽관은  한옥마을에자리하고 있는데 굉장히 넓은 주차장과바로 옆에는 커다란 카페도 있어서많은 분들이 방문하시는 곳이에요. ​​​ ​​​저희는 포항에서 아침 먹고 출발해서애매한 4시쯤 출출해서 국수 한 그릇하려고 방문해 봤어요. ​강릉 맛집으로 검색하면 많이 나오는곳이라서 안 가볼 수 없겠더라구요. ​이른 시간에 오픈해서 일찍 문 닫으니영업시간 참고하셔서 방문하세요! ​​​ ​​​강릉 오죽관은 비빔국수로 굉장히 유명한 곳인데이외에도 국밥 등 다양한 음식을판매하고 있으니 참고해 주세요.​매장은 엄~청 넓고 쾌적해서 마음에 들었어요.주차장도 널찍- 매장 내부도 널찍-​​​ ​​​제가 이곳을 방문하게 된 이유는바로 이것 오죽하면 때문인데요.​일반적인 밀가루 국수와는 다르게오죽이 함유된 면을 제조해서국수를 만들어내는 곳이에요.​이미 수많은 TV프로그램에도출현했던 유명한 곳이랍니다. ​​​ ​​​오죽관에서 맛볼 수 있는 오죽 찻물입니다.​오죽이란 줄기의 색이 검은 대나무인데차로 즐기는 건 처음이라 색달랐어요.​시원한 찻물로 향이 진하지 않고은은해서 마시기 괜찮았어요. ​​​ ​​​​모자란 반찬과 오죽찻물은 셀프바에서추가로 드실 수 있는 점 참고해 주세요.​셀프바는 카운터 근처에 있어요. ​​​ ​​​주문하고 음식이 조리되는 동안벽면에 붙어있는 오죽관의 장점들을 읽어봤어요.​아참 그러고 보니 메뉴판 사진을 깜빡..그래서 글로 적어드릴게요! 강릉 맛집 오죽관 메뉴 및 가격​곰탕 10,000원소고기국밥 9,000원고기국수 9,000원비빔국수 8,000원냉국수(계절메뉴) 8,000원수육 소 19,000원수육 중 30,000원​​저희는 이곳에서 가장 인기가 많다는오죽하면으로 만들어진 비빔국수와 담백한 고기 국수를 주문했어요. ​​​ ​​​​주문하고 나면 기본 찬이 차려집니다.알맞게 익은 깍두기와 갓 담근듯한신선한 겉절이가 넘 맛있었어요.​저는 국숫집 갈 때 김치가 맛없으면국수도 다 남기는 스타일이라서김치 맛있는 거 중요하게 생각하는 편!​​​​ ​ 고기국수 9,000원​​먼저 뽀얀 국물이 인상적인고기국수가 나왔습니다.​고기국수는 제주도 놀러 가면 꼭 먹는음식 중 하나인데 이렇게 강릉에서도먹을 수 있어서 기쁜 마음에 주문해 봤어요. ​​​ ​​​제주도에서는 돔베 고기를 이용한고기 국수가 나온다면 이곳 강릉 오죽관에서는한우를 이용한 고기국수가 나와요.​국물을 한입 떠먹어보니 굉장히담백하고 구수한 맛이 괜찮더라구요. ​​​ ​​​한우라 그런지 아주 담백한 맛과면의 쫄깃함이 제주도와는 또 다른 맛을자랑하는 오죽관의 국수였어요. ​기름기가 적어서 그런지 먹는데부담 없는 맛이 마음에 들었어요. ​​​ ​​​​기본적으로 육수에는 간이 안 되어 있기 때문에테이블에 놓여 있는 후추와 천일염으로간을 해서 드시면 딱 알맞답니다. ​저는 뽀얀 국물에 후추 많이 넣는 걸 좋아해서후추를 팍팍 뿌려먹었어요.​​​ ​​​여기서 수육 주문하면 한우 수육을내어준다는데 ㅠ 배가 많이 고프지 않아서수육을 시키지 못한 게 넘 아쉬움,, ​이렇게 한두 점 먹으니까 감질나서시킬까..? 고민했지만 저녁도 먹어야 해서겨우 참았답니다. ​​​ ​ 비빔국수 8,000원​이곳의 시그니처 메뉴인 비빔국수입니다.일반적인 비빔국수와는 다르게물비빔처럼 육수가 자작한 것이 이에요.​그래서 비빔국수 설명을 보면국물까지 다 먹는 비빔국수라고 되어있어요. ​​​ ​​​비빔국수에는 양파와 김, 계란그리고 독특하게 고사리도 들어있는데면과 고사리 조합이 좋아서식감이 더욱 풍부해지더라구요. ​​​  ​​​육수가 자작한 비빔국수는 슴슴한듯 새콤달콤한 듯 자극적이지 않아서저는 개인적으로 더욱 마음에 들었어요. ​중간중간 씹히는 고사리 식감도쫀득하니 괜찮더라구요. ​​​ ​​​젊은 사람들의 입맛도 어른들의 입맛도모두 잡을 것 같은 강릉 오죽관의 비빔국수!​강릉 여행 계획 중인 분들이라면간단하면서 든든한 국수 한 그릇드셔보시는 것은 어떨까요~?​오늘을 시작으로 강릉 핫플 카페/가볼 만한 여행지들도 몇 군데 올릴 예정이니 기대해 주세요(´▽`ʃ♡ƪ)​  오죽관도 강릉시 죽헌길 165 ​ 
*1 [ 강릉고기맛집 : 강릉갈비찜 ]​주소 :  강릉시 위촌길 55 강릉갈비찜(지번)  강릉시 홍제동 610 강릉갈비찜​연락처 : 0507-1428-3006​영업시간매일 11:00~21:00 휴식시간 13:30~16:00마지막 주문 19:30*목요일 휴무​위치 : 강릉 에서 자차로 6~7분 거리에 있습니다강릉 고속터미널에서 자차로 5분 거리에 있습니다강릉시청, 강릉소방에서도 가까운 거리에 위치합니다​ : 강릉  맛집으로 입소문을 타고 있는 곳이다생생정보통에 소개된 이력이 있는 매장이다주차공간이 넓게 확보되어 있어 편리하게 이용할 수 있다사장님과 직원분들이 친절해서 기분 좋게 식사할 수 있다​인스타그램https://www.instagram.com/g_galbijjim 팔로워 862명, 팔로잉 844명, 게시물 9개 - 강릉고기집.강릉고기맛집.강릉갈비찜.강릉맛집.강릉(@g_galbijjim)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 강릉갈비찜도 강릉시 위촌길 55 강릉갈비찜  *2​반가워요 데미안입니다 :)벌써 올해 3번째 강릉을 방문하고 있습니다해외여행을 다니기 어려운 요즘, 바다보러 가기엔 강릉이 최고더군요​보통 강릉하면 초당 순두부와 회, 커피등을 떠올립니다저도 올때면 유명한 음식들 부터 찾곤 했습니다​이번에는 뭔가 다르면서 맛있는 음식이 없을까? 하는 생각이 들었고 맛집을 검색해 보았습니다 *3​그렇게 찾아보던 중 입소문을 타고 있는 갈비찜 맛집이 있더군요달가운 마음이 일었고 찾아가 보기로 마음 먹었습니다​그곳은 바로 강릉  '강릉갈비찜' 입니다강릉의 명소인 에서 가까운 거리에 위치하더군요​또한 강릉 고속(시외) 버스터미널에서도 가까워서,교통접근성이 뛰어난 곳이었습니다  *4​저는 강릉에 가기 전 미리 네이버 에약을 통해좌석을 확보한 뒤 방문하였습니다(예약금이 발생합니다)​주말이나 피크시간에는 웨이팅이 발생할 수 있으니사전 예약 후 방문하는 것을 추천합니다​네비게이션에 '강릉갈비찜' 을 검색한 뒤찾아가면 수월하게 찾아갈 수 있습니다​https://map.naver.com/v5/entry/place/1474389680?c=14345621.3846244,4545205.6643351,14,0,0,0,dh 네이버 지도강릉갈비찜map.naver.com  *5​강릉  '강릉갈비찜' 은 넓은 주차공간이 확보되어 있어주차걱정없이 이용할 수 있었습니다​매장 내부도 넓어서 쾌적한 식사를 즐길 수 있었고,테라스 좌석도 갖춰져 있었습니다​뿐만 아니라 유아를 위한 보조의자도 준비 되어 있어가족 외식장소로도 알맞았습니다  *6​  소갈비찜 2인 4만 3천원강릉 된장찌개 2천원후식냉면(비냉) 5천원공기밥 두그릇 2천원주문내역강릉  '강릉갈비찜' 의 대표메뉴인 소갈비찜을 맛보기로 했습니다​매운맛도 조절이 가능해서 좋더군요저는 중간맛으로 요청했습니다   *7​저는 사전예약 후 방문했기 때문에테이블에 반찬과 기물이 셋팅되어 있었습니다​추가 반찬은 셀프바를 이용하면 되며,셀프바에 없는 반찬은 직원에게 요청하면 됩니다​또한 메시지가 기재 되어 있는 카드가 놓여있어뭉클한 감동을 선사했습니다​ *8 [  소갈비찜 ]​ 소갈비찜이 등장했습니다전복과 낙지까지 함께 들어 있어 먹음직스럽더군요​양도 푸짐하고 깃발까지 꽂혀 있어인증샷을 남기기에도 좋았습니다 :D​잠시 끓인 뒤 직원분이 먹기 좋게 손질해 주셨습니다낙지만 조금 더 익혀 먹으면 된다고 알려주시더군요   *9 [ 전복, 낙지, 소갈비 ]​세심한 부분까지 챙겨주는 모습이 인상적이었고,기분 좋은 식사를 만끽할 수 있었습니다​전복 낙지 소갈비 순으로 맛을 보았습니다전복은 쫄깃한 식감이 일품이더군요​탱글탱글한 낙지도 신선한 맛을 느낄 수 있었습니다소갈비는 부드러운 육질과 입맛 당기는 양념맛을 선사했습니다  *10 [ 비빔냉면 ]​후식냉면으로 주문한 비빔냉면은냉면전문점의 퀄리티로 나왔습니다​양도 많고 고명도 가득 올라가서시원하게 즐길 수 있더군요   부드러운 소갈비찜과 함께 육쌈으로 먹어도잘어울리는 맛이었습니다​입가심으로 좋은 토마토까지 먹을 수 있어정말 만족스러웠네요 :)  *11 [ 강릉 된장찌개 ]​갈비찜에는 고기와 해물 이외에도떡, 단호박, 당면 등 다양한 식재료가 들어 있었습니다​갈비찜 매력에 빠져 들고 있을 무렵,강릉 된장찌개가 밥과 함께 제공되었습니다   짭쪼름하면서 구수한 맛이 예술이더군요2천원이란 가격에 이렇게 괜찮은 맛일줄 몰랐습니다​된장찌개에 밥만 먹더라도 한그릇 뚝딱할 수 있을만큼입맛에 잘맞았습니다^^ *12​음식의 맛, 가격, 매장 분위기까지 전부 만족했습니다특히 친절함에 반하게 되더군요​편하게 식사할 수 있도록 배려를 많이 해주었습니다진심으로 감사드리며 다음에 또 식사하러 방문할게요​후기를 끝까지 봐주셔서 감사합니다지금까지 데미안이었습니다 :) 강릉갈비찜도 강릉시 위촌길 55 강릉갈비찜 ​ 
부모님과 다녀온 6월 강릉 여행 마무리 편. ​부모님께선 하루 더 계신다고 하셨지만, 난 다음 일정 때문에 곧바로 떠나야 했다.  ​남은 시간은 고작 3시간인데 강릉에서 가고 싶은 곳도, 먹고 싶은 것도 많았다.  하슬라 아트월드, 솔향수목원과 명주동 거리.. 이곳들을 다 가려면 하루가 더 필요하겠네.  ​시간과 동선을 생각하며 간략하게 추렸다. 안목해변, 경포해변, 경포대, ... 여기만 둘러봐도 이번 강릉여행은 미션(?)성공이다. ​​ 1. 안목해변 카페거리 강릉 '커피의 거리' 하면,  <1박2일> 프로그램에서 이승기가 하루 종일 강릉 카페 여러 곳을 다니며 카페인 샤워를 했던 기억이 난다. 진짜 오래된 방송이었음.. ​그 방송이 방영될 때만 해도 강릉 커피거리(안목 해변)가 이렇게  유명하지 않았는데, 지금은.. 커피의 도시하면 자연스레 강릉이 떠오른다. ​ ▲ 안목해변  아침 9시 반쯤 안목해변에 도착했다. 영업개시한 카페도 몇 곳 보였다.  ​부모님은 안목해변을 산책하시고, 난 마음에 드는 카페에 들어가서 커피를 마시려 했다. 근데 차에 지갑을 두고 나왔네..?ㅠㅠ (차 키는 부모님이 가지고 계셨다). 안목해변까지 가서 카페 외관 사진만 멀뚱멀뚱 찍었던 이유.  안목해변 앞에 스타벅스가 있다.  비가 온다던 날씨가 이렇게 화창하다니..  거리를 걷다 보면 강릉국제영화제, 안목해변 포토존이 많은 편.  하얀 천이 있는 루프탑이 마음에 들었던 보사노바 커피. 가고 싶었는데...  ​ 루프탑 있는 카페가 몇 곳 되는 편.  강릉 안목해변은  1990년대 커피 명장들이 모여들면서 커피의 거리로 이름을 날렸다.  국내 최고의 커피 명장인 박이추 선생께서 1988년 강릉 보헤미안을 열었고, 이후 로스터리 카페들이 늘어나면서 커피거리가 탄생하게 된 것이다. ​안목해변에 카페가 생기기 이전에는 백 여대의 커피 자판기가 있었다고 하는데 자판기 별로 커피, 설탕, 프림의 배합이 달라 자신의 입맛에 맞는 황금비율 커피를 찾는 재미가 있었다고 한다.   매년 열렸던 강릉커피축제도 작년엔 코로나 때문에 취소되었고, 올해는 홈페이지를 보니 11월 말에 열릴 예정인가 보다.   강릉에서 커피를 한 잔도 못 마시고 오다니.. 겨울쯤에  겨울바다 보러 갈까?   ■ 안목해변 주소  강릉시 창해로14번길 20-1 강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 2. 경포해변 아버지 고향이 강릉이라 피서지는 무조건 강릉이었다. 경포대도 꽤 많이 갔다. 푹푹 찌는 도로에 차가 막혀 스무 시간 가까이 보냈던 적도 있고, 대관령에 지나갈 때면 구토를 서너 번 하였다. 공포의 대관령이었다. ​당시만 해도 서울에서 강릉 가는 길은 하드코어 했지만, 우리 가족은 피서를 거르는 법이 없었다. 가족여행을 줄기차게 다닌 탓에 내 피부는 365일 까맸다. 당시 별명이 까만 콩이었다. ​ 지금도 내 피부는 어렸을 때와 별반 차이가 없다. 워낙 잘 타기도 하고, 항상 돌아다녀서 태닝한 피부처럼 보인다. 지금 별명은 흑다람쥐ㅋㅋ.   오랜만에 경포해변에 들렀다. 내가 생각했던 경포해변의 모습과 달랐다. 그때도 백사장 뒤로 소나무 숲이 조성되어 있었나? 책장이 있는 <책 읽는 벤치>도 있고  그네 의자도 있다.  ​엄마가 그네 의자에 앉아계시길래 사진을 찍었는데.. 하늘이 예술이다. 눈으로 봐도 믿을 수 없는 하늘. 파란 하늘에 하얀색 아크릴 물감으로 그림을 그린 거 같다.  백사장과 소나무 숲 사이에 나무데크로 산책로가 나 있다. 모래를 밟지 않고도 바다 구경을 할 수 있다.  ▲ 경포해변 앞 스카이베이 호텔  문득 라카이샌드파인에 왔던 기억이 났다. 선애랑 정아랑 셋이서 라카이 샌드파인에 묵었는데, 그게 마지막 강릉 여행이었을 거다. ​호주에 사는 정아는 한국에 들어올 때마다 우릴 만났는데, 갑자기 카톡부터  sns까지 갑자기 연락이 끊겼다. 찜찜하고 걱정되는데.. 무소식이 희소식었으면 좋겠다. 그저 건강하게 잘 살기만을 바랄 뿐.   ​ 경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 ​​ 3. 경포대 명승 제108호, 누각 경포대는 경포호를 바라보는 경관이 아름다워 많은 시인 묵객들의 경승처였다. 고려 말 1326년에 창건되었고 여러 차례 중수와 중건을 거쳤다고 한다. 관동팔경 중 하나다. ​*관동팔경: 관동지방에서 자연경관이 뛰어난 곳. 통천 총석정, 고성 삼일포, 간성 청간정, 양양 낙산사, 강릉 경포대, 삼척 죽서루, 울진 망양정, 평해 월송정  경포해변에서 1.6km 떨어져 있어 도보로 25분 정도 걸린다.  경포대로 올라가는 길에 강릉향교동의회에서 쓴 글이 비석으로 있다. 人無遠慮難成大業(인무원려난성대업) 사람은 멀리 생각하지 않으면 큰일을 이루지 못하느니라.라는 뜻이다. ​<인무원려난성대업>은 안중근 의사가  1910년 뤼순 형무소에 투옥해 있을 때 그를 취조한 일본인 검찰관 등에게 써주었던 글, 안중근 의사의 유묵으로도 알려져 있다.   비석을 지나면 곧바로 경포대가 보인다.  봄이면 벚꽃 명소로도 유명하다.   경포대경포대 현판은 조선 후기의 문인이자 서예가인 유한지(1760~?) 선생이 쓰셨다.  제일강산 제일강산이라는 현판은 주지번의 글씨라고 하는데, '강산'의 두 글자는 후대에 다시 써넣었다고.  경포호 방향으로 단을 높여 마루를 만들고 좌우로 한단을 더 높여 누마루를 만든 게 이라고 하더니 일반인이 보기에도 누각의 구조가 신기해 보인다. ​ 여러 번 보수를 거쳤다고 하지만, 바닥에 일부 무너진 부분이 있어 마루를 걸을 때 주의해야 한다.  경포대에 오르면 경포호와 스카이베이 호텔이 보인다. ​경포호는 과거에 바다였던 곳인데 해안사구로 막히면서 형성된 자연 석호라고 한다. 호수 가운데는 우암 송시열의 글씨 '조암'이 새겨져 있는 새 바위에 정자 월파정이 있다.  경포해변을 자주 왔다고 하지만, 경포대에 올라온 건 처음이다. 바다에서 노느라고 바빴던 탓이다. ​관동팔경 중 하나답게 전경이 아름다워 경포대 근처 숙소에서 묵는다면, 아침에 산책 삼아 들려도 좋겠다고 생각했다. ​  ■ 경포대 주소  강릉시 경포로 365관람시간 매일 09:00 ~18:00 연중무휴.입장료 무료 ​ 경포대도 강릉시 경포로 365 ​ 4.   포토존 오랜만에 에 들렀다.   ​예전엔 없었던 것 같은데  입구에 포토존이 있다. 오만 원에는 신사임당의 초상화, 오천 원짜리에는 율곡이이 초상화가 있다. 세계 최초 모자 화폐인물 탄생지라는 문구가 재밌었다.  ▲ 율곡 이이 선생의 동상  자경문- 의 안팎을 가르는 문 은 율곡 이이 선생이 태어난 곳이지만 신사임당과 율곡이이의 집은 아니다.  1505년 형조참판을 지낸 최응현의 집이다. ​최응현은 이 집을 둘째 사위 이사온에게, 이사온은 외동딸 용인 이씨에게 물려주었다. 용인 이씨는 신명화와 혼인하였지만, 어머니의 병간호를 위해 강릉에 머물렀는데 그때 사임당을 낳았다. 사임당 역시 이원수와 혼인하였으나 홀로 계신 친정어머니 용인 이씨를 모시기 위해 강릉에서 지내다 율곡을 낳았다.   오천 원권(구 권)에 나왔던 . 포토존에 서서 사진을 찍으면 오천 원권(구 권)에 나왔던 의 전경을  똑같이 담을 수 있다.  ▲ 사랑채 바깥주인이 거처하면서 외부 손님들을 접대하던 곳 ▲ 어제각 율곡이이의 저서 <격몽요결>과 어린 시절 사용하던 벼루를 보관하기 위해 지은 곳.  ▲ 은 조선 초기에 지어진 별당 건물이다.  ▲율곡 선생이 성현의 길을 기약하며 학문을 하던 마루방  ▲ 몽룡실  율곡이이 선생께서 탄생하신 방. 1536년 12월 26일 신사임당이 용꿈을 꾸고 율곡선생을 낳았다. ▲ 율곡매 (천연기념물 제484호)세종 22년(1440년) 경에 이조참판을 지은 최치운이 을 건립하고 별당 후원에 심었다. 신사임당과 율곡선생이 직접 가꾸었던 나무. ​신사임당은 매화그림을 여러번 그렸을 정도로 매화를 사랑했다. 근데.. 매화나무가 이렇게 오래 사는 거였나.. ?  ​ ▲ 문성사 율곡선생의 영정을 모신 사당. 문성(文成)은 1624년 인조대왕이 율곡선생에게 내린 시호로 '도덕과 학문을 널리 들어 막힘이 없이 통했으며, 백성의 안정된 삶을 위하여 정시의 근본을 세웠다'라는 의미를 담고 있다.  ▲ 무려 600살이 넘는 ' 사임당 배롱나무' 초등학생들이 학교 과제를 하면서 배롱나무를 살펴보고 있다. 배롱나무 역시 600년이나 되다니... ​나무들이 이렇게 잘 자라는거 보면, 의 정기가 좋은거 아닐까.   관광지에는 율곡기념관,  강릉시립 박물관, 율곡 인성교육관, 향토 민속관 등 볼 거리가 많은 편이다.   예전 기억과 많이 달라 놀랐던 . ​여유를 두고 방문했다면 좋았을 텐데 버스 시간 때문에 만 보고 급하게 나왔다.  그래도 방문하길 잘한 거 같다.   ■  주소  강릉시 율곡로3139번길 24 전화번호 033-660-3301관람시간 매일 09:00 - 18:00 입장마감 17:00 *연중무휴입장료 어른 3,000원 ​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​(2021. 6 강릉) ​​  ▼부모님과 강릉여행 중 묵었던 숙소▼ <강릉관광호텔>부모님께서 마음에 들어하셔서 9월에 또 예약해드림. https://blog.naver.com/bpkarijju/222413170112 [강릉] 강릉호텔 추천! 중앙시장 앞 위치에, 조식이 최고♥ 강릉관광호텔이번 달 강릉에 방문하면서 <강릉관광호텔>에 묵었다. 난 스탠더드 더블에서 1박을, 부모님은 스탠더...blog.naver.com ​ 
양평이나 강화도로 차를 타고 나가는 바탕에는 동해 바다를 보고 싶은 마음이 있었다. 하지만 동해까지 다녀오는 일은 만만하지 않아 다른 곳으로 목적지가 바뀌기 일쑤였는데 그곳들은 모두 다 좋았지만 그래도 동해 바다를 보고 싶은 마음은 달래지지 않았다. 아무래도 안 되겠다고 기어이 동해 바다를 봐야겠다며 간단히 짐을 꾸렸다. 가는 데 3시간 이상 걸리는 거리이니만큼 당일보다는 여유 있는 1박 2일 여행으로 정해졌다. ​​​ 내린천 휴게소 ​2017년 개장했다는 내린천 휴게소에 들른 적이 있었던가? 제대로 된 기억이 나지 않는 걸 보니 아마도 처음일 것 같아 일부러 들렀다. 서울-양양 고속도로의 마지막 휴게소인 내린천 휴게소를 마치 여행지인 것처럼 신기해하며 구경한다. ​​ 내린천 휴게소 1층 상행, 하행 양방향에서 모두 이용할 수 있는 내린천 휴게소는 특이하게 서울에서 양양을 향해 가는 길에는 1층에서부터 들어가게 되고 반대로 양양 쪽에서 올 때는 4층으로 진입하는 구조이다.  ​​ ​​ ​​ 푸드코트와 카페는 4층에 있어 주변 경관을 바라보며 잠시 쉬어갈 수 있고 ​ 옥외 공간도 있다. 하지만 땡볕인데다가 마땅히 앉을 자리가 있는 것은 아니다. ^^; ​​ ​​ ​​ 서울-양양 고속도로가 지어진 과정이라던가 , 주변 자연환경에 대해 소개하는 전시실도 있어 여행길에 가볍게 둘러봐도 좋겠다. ​​​​​ ​강릉에 도착하자마자 점심을 먹고는 신사임당과 율곡 이이가 태어난 것으로 의미 있는 장소인 에 갔다. ​​ 아주 오래전 에 왔었을 때는 아늑하면서 고요하고 품위 있는 분위기였는데 어느새 크고 번듯해졌다. 어머니와 아들이 모두 화폐 속 인물로 선정되었다는 사실이 입구에 크게 세워져있다. ㅎ   ​관람시간  09:00~18:00  / 휴관일 : 1월 1일, 설날, 추석 / 입장료 : 성인 3,000원 ​​ ​​ 배롱나무​​ 문성사 문성사 - 율곡 이이의 영정을 모신 사당. '도덕과 학문을 널리 들어 막힘이 없이 통했으며 백성의 안정된 삶을 위하여 정사의 근본을 세웠다'라는 뜻의 '문성'은 인조 임금이 율곡에게 내린 시호이다. ​​  - 조선 전기 주택의 모습을 볼 수 있는 완벽한 구조적 가치가 있는 곳이다. 율곡 이이가 태어난 곳이기도 하다. ​​ 율곡의 이종사촌인 권처균이 이 집을 물려받았는데 집 주변에 검은 대나무가 무성한 것을 보고 자신의 호를 ''이라 지었고 훗날 이것이 그대로 집의 이름이 되었다고 한다.  주변을 둘러싼 검은 대나무들이 있어 더욱더 절개와 학식이 높은 선비가 사는 곳으로 느껴졌다. ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 어제각 어제각 - 율곡 이이의 저서 '격몽요결'과 어릴 적에 사용하던 벼루를 보관하기 위해 지은 곳이다. 정조 임금은 격몽요결과 벼루가 에 보관되어 있다는 말을 듣고 그것들을 궁궐로 가져오게 하여 보았다고 한다. 그리고는 벼루의 뒷면에 율곡 이이의 위대함을 찬양한 글을 새기게 하고 격몽요결에는 머리글을 지어 붙여 잘 보관하라며 돌려보냈다고. 임금의 명을 받들어 격몽요결과 벼루를 보관하기 위해 어제각을 지은 것이란다. ​​ ​​ 앞면에 율곡 이이의 초상화가 그려져있는 오천 원권의 뒷면 그림과 같은 장면이다. 2006년부터 뒷면 그림이 바뀌어 현재는 신사임당이 그린 초충도의 일부가 그려져 있다. ​​ ​​ 석류 곳곳에는 배롱나무와 모란이 많이 보였다. 5월에 모란이 의 마당을 가득 채우며 꽃을 피우고 나면 뜨거운 한여름에는 배롱나무꽃이 한창이겠다. 지금은 서너 그루의 석류가 눈에 들어왔다. 율곡의 외조모가 석류를 보여주면서 이것이 어떠냐고 물었는데 "석류 껍질 속에 붉은 구슬이 부서져 있구나 (石榴皮裹碎紅珠 : 석류피리쇄홍주)"라는 시를 지어 답했다고 한다. 그때가 율곡의 나이 세 살이었다니 일찍부터 그의 총명함이 드러났나보다. 붉은 구슬을 가득 품게 될 석류꽃을 보며 율곡의 일생과 그의 뜻을 가만히 생각해본다.  ​​​​2020년 6월 9일 화요일  
​강릉 가볼만한 곳  가족 여행지로 강추해요!!!안녕하세요. 여행하는 레몬코크에요 :D 얼마 전 강릉 여행을 갔다가 을 방문했어요 신사임당과 율곡 이이가 태어난 생가인 은 어렸을 때 가족여행으로 갔을 때 무척 좋았던 기억이 있는데 오랜만에 방문을 하려니어떻게 변했는지 무척 궁금하네요​​관람 시간 : ​09 : 00 ~ 18 : 00(관람 시간 1시간 전에 매표 마감)휴관일 : 1월 1일, 설날, 추석( 문성사는 연중 개방)​입장료 : ​어른 3.000원청소년, 군인 2.000원어린이 1.000원65세 이상 : 무료​​​ ​​​​입구에서부터 포토존이에요율곡 이이와 신사임당의 귀여운 조형물에 5천원과 5만원 지폐까지 있어서 한눈에 여기가 어디인지 알아볼 수 있어요.​​​  ​매표소에서 입장권을 구매하고 들어가요입장료는 3.000원이에요​​​ ​에 들어가는 순간부터조용하고 맑은 공기에 기분까지 상쾌해요​​​ ​ 숲길​​​초록초록 풀 향기 가득한 숲길이 펼쳐져요잠시 주변을 둘러볼까 해요​​​ ​율곡 이이 ​(1536 - 1584)​ 5천원 지폐의 인물인 율곡 이이에요역사 시간에 이황과 함께 성리학의 대가로 많이 접했던 인물로 십만양병론을 주창하였으며<격몽요결>을 비롯한 많은 저서를 남긴이이의 동상을 제일 먼저 만나봐요​​​​  ​숲길의 풍경이 너무나 아름다워서 잠시 주변을 걸었을 뿐인데도 힐링이 되는 것 같아요.특히 방문 시간이 늦은 시간이어서인지주변이 조용해서 더욱더 좋았어요 ​​​  ​​​  ​구용정​율곡 이이가 쓴 격몽요결의  지신장에 나오는학문하는 사람이 지녀야 할 9가지 몸가짐즉 구용에서 따온 말이다​​​   ​신사임당의 초충도 화단​​​​ ​드라마 '사임당 빛의 일기'의 주연인 송승헌과 이영애의 핸드프린팅이에요 주변에는 드라마의 출연자들의 것도 있어요 ​  ​ ​  안내도​​​ ​자경문​​​자경문은 의 안팎을 가르는 문이에요율곡이 어머니를 여의고 금강산에 들어갔다가유학에 뜻을 두고 일 년 만에 둘아왔어요 그때 강릉 외가로 와 외할머니 앞에서 스스로를 경계하는 글이라는 의미의 자경문을지었는데 거기서 따 온 이름이라고 해요 이 문은 강릉 임영광 삼문과 같은 모양으로 1976년에 건립되다고 해요​​​​ ​율곡 선생 유적 정화 기념비​​​​ ​ ​문성사​​​율곡 선생의 영정을 모신 사당이에요원래 이 자리에 어제각이 있었는데 1975년  정화사업 때서쪽으로 옮기고 문성사를 지었다로 해요 '문성'은 1624년 인조대왕이 율곡선생에게 내린 시호로  '도덕과 학문을 널리 들어 막힘이 없이 통했으며 백성의 안정된 삶을 위하여 정사의 근본을 세웠다'라는 의미를 담고 있어요.​​​ ​​​조선 초기에 지어진 별당 건물이에요 몽룡실에서 율곡선생이 태어났어요​​은 정말 오랜만에 방문인데이  건물을 본 기억이 있네요 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​몽룡실​​율곡선생이 태어난 방을 몽룡실이라고 해요신사임당이 용꿈을 꾸고 율곡을 낳았다고 해서이곳을 몽룡실이라고 부른다고 해요 ​​은 율곡선생이 태어난 곳이어서 특히 많은 분들이 관심을 가지고 보는 것 같아요^^​​​​ ​율곡매​​​약 600년으로 추정되는 홍매로신사임당과 율곡이 직접 가꾸었다고 전해져요다른 열매와 달리 훨씬 알이 굵은 것이 이라고 해요​​​​​ ​배롱나무​​​강릉시의 시화로 꽃 피는 기간이 100일이나된다고 해서 백일홍이라고 한다고 해요신사임당과 율곡의 손길이 닿았을 배롱나무는율곡매와 함께 을 지키는 수호목의 역할을 해요​​ ​사랑채​주로 바깥주인이 거처하면서 외부 손님들을 접대하는곳으로 온돌방, 툇마루, 대청마루로 구성되어 있어요​기둥의 글씨는 추사 김정희 선생의 필적이라고 해요 추사 김정희 선생이라는 말에 관심이 가서 한번 다 바라봐요음~~~뭐라 쓰여 있는 줄을 모르지만 ㅎㅎㅎ​​​​  ​안채​안채의 모습도 한번 담아봤어요.과 사랑채만 보존하고 나머지는 철거했다가 다시 옛 모습으로 복원을 했다고 해요.​​​​ ​  ​어제각​​정조대왕이 1788년 율곡선생의 친필 '격몽요결'과어린 시절 사용하던 벼루를 보고 책에서 머리글을,벼루 뒷면에는 율곡선생의 학문을 찬양하는 글을 새겨소중히 보관하라는 명을 내리자 이를 보관하기 위하여 지은 집이라고 해요​​ ​율곡기념관​​의 역사와 신사임당, 율곡이이, 이매창,옥산 이우, 고산 항기로 등 과 관련된 인물들의면면을  살펴볼 수 있는 전시관이에요​​  이이 수고본 격몽요결그리고 적포도도​   ​​기념관의 전시 내용이 좋아 천천히 둘러보기 좋은 것 같아요. ​​​​ ​ 전경 촬영 지점​​5천원 지폐의 배경인 의 모습을담을 수 있는 것이에요발판에 발을 대로 한번 찍어보세요!!!​ ​지폐와 똑같이 나왔나요^^기념으로 한 장 찍어봐도 좋을 것 같아요​​​ ​신사임당 ​(1504 ~ 1551)​신사임당은 시. 그림. 글씨. 자수에 뛰어난예술가로. 묵포도도. 산수도.초충도. 초서 등의작품과 <사친> 등의 한시를 남겼어요.조선시대의 대표적 학자이며경세가 율곡 이이의 어미니에요 ​​ 5만원권 지폐에서 자주 보는 인물이죠 !!!율곡 이이의 어머니인 신사임당의 동상은 강릉시립박물관 근처에 있어요 ​​ ​ 강릉 옥천동 석탑재​ 강릉 석불입상​ 충노 문리동 행적비​ 강릉비석군​  고분. 집자리 전경​ ​강릉시립박물관​​과 율곡기념관 이외에 강릉시립 박물관도 있네요강릉시립 박물관은 일상생활 용구, 생업 도구, 기증유물, 인류구전 및 세계 무형문화유산인'강릉단오제'와 국가무형문화재인 '강릉농악'의'전 과정이 축소 모형물로 전시되어 있다고 해요​또한 야외에는 강릉지역에서 출토된선사유물과 옛무덤과 옛 집자리의 유구와석조 미술품이 전시된 야외전시장도 있어요 ​​  ​방문 시간이 늦어서 문을 닫는 바람에 박물관에 들어갔다가 양쪽으로 사진만 찍고 나왔어요여기도 관람을 했으면 더 좋았을 것 같은데 살짝 아쉬웠어요 ㅠ​​​ ​율곡 인성교육관 ​아이들과 함께 가보면 좋은 곳인인성교육관이에요​율곡 이이와 신사임당의 학덕과 품성을 배우고실천하는 인성교육 내용을 디지털 전시로 구성하였으며인성 교육, 전통생활 예절, 선비 문화 체험을 할 수 있다고 해요​​ ​포토존이에요 ^^​​​강릉 여행에서 가봤던 어렸을 때도 좋았던 기억이 있는데오랜만에 와보니 볼거리가 많아서 즐거웠어요강릉 여행을 할 때  꼭!!! 방문하세요아이들과의 가족여행도 좋겠어요!!! 
안녕하세요. 웅이 아부지~ 입니다.​부산에도 수영(코스트코 뒷쪽)에 있는 곳인데, 폐공장을 이용한 커피숖이라는 이 있죠?​강릉 에 가는 길에 잠시 들렸던 곳입니다.내리는 비를 보면서 커피한잔 하니 분위기 좋더군요~^^​1. 카페 내 외부.  - 웅장하면서도 아기자기하고, - 무채색으로 차가워 보이면서도 하나씩 있는 색깔들이 포인트를 주기도 하고 - 내 외부 장식들이 전 멋있더라구요^^​2. ​ ​- 커피는 전반적으로 산미는 별로 없고..쓴 맛이 강합니다.익숙하면서 묵직하더군요 ​- 분위기로 마시는 집이라^^​3.주차장이 적고, 입구 역시 협소해서 주차는 다소 불편하지만..(강릉이 전반적으로 주차가 엄청 좋고 잘되어 있어서 상대적으로 그렇게 보이는 거 같아요 ^^;부산이랑 비교하면 엄청 좋습니다~^^)​ 가시는 길에 잠시 들리셔도 좋을 듯합니다~!​ 테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145 ​ 
강릉 가볼만한곳 아이와 강릉  & 선교장강릉은 매월당 김시습, 율곡 이이 그리고 신사임당과 허균허난설헌의 묵향이 베인 고장이다. 강릉 가볼 만한 곳으로 아이와 가기 좋은 곳으로 과 선교장을 꼽을 수 있다. 햇살이 뜨거워 다니기 쉽지 않지만 잠시 300년 전 역사 속 떠나  보는 것도 좋을 것이다.​​ 1.300년 역사 품은 선교장  강릉시 운정길 63매일 09:00~18:00주차 무료입장료 : 성인 5,000원/청소년 3,000원 경포호와 경포해수욕장이 내려다보이는 스카이베이 경포 호텔에 묵은 후, 첫 여행지로 선교장을 찾았다. 입장 시간 9시에 왔더니 우리가 첫 번째 입장객이었다.​​ 선교장(국가지정 중요민속문화재 제5호)은 효령대군의 11대손인 전주 이 씨 이내번(1703~1781)이 경포대 주변 저동에 살다가 족제비떼를 쫓다 이터를 발견하고 집을 지었다고 한다. 정면에 보이는 긴 행랑채와 안채, 사랑채, 동별당, 연당과 정자(할래정)까지 조선 사대부의 면모를 갖춘 고택이다.​​ 기분 좋은 첫걸음, 아침 햇살이 강렬하게 내려 앉은 선교장은 정적이 흐르고 있었다. 정면에서 한참 감상하다가 우측 할래정쪽이 그늘이라 그쪽부터 돌아보았다.​​​ 선교장의 아름다움을 느낄 수 있는 할래정은 문를 모두 열면 사방으로 바람이 지나가기에 시원하다. 코로나로 지금은 이용하지 않지만 다도체험장으로 사용되었다. ​​ 안채로 들어가는 긴 행랑채가 이어진다. 그냥 봐도 과거 얼마나 권세가 높았는지 느껴진다. 대문에 선교유거(仙橋幽居 )라고 적혀 있다. 신선이 기거하는 그윽한 집이란 뜻이다.​​ 연인들이 거쳐하였던 앤채는 1703년 선교장 건무 중 최초로 건립되었으며 집안의 잔치나 손님맞이로 주로 사용했던 동별단고 연결되어 있다. 오은고택(鰲隱古宅)현판의 오은은 선교장을 지은 이내번의 손자 이후의 호이다.​​ 안채에서 사랑채 열화당으로 가는 길, 여인들의 숙소였던 연지당, 식구들의 공부방 서별당 등도 볼 수 있다. 방 앞에 설명이 잘 되어 있어 좋았다.​​​ 열화당 방향에서 바라 본 집사들이 거주했던 행랑채​​​ 열화당은 큰 사랑채로 1815년에 건립되었다. 도연명의 귀거래사(歸去來辭) 구절에서 연유된 이름으로 '일가친척이 이곳에서 정담과 기뿜을 나누자'라는 뜻을 담고 있다. 독특한 테라스는 조선 말 러시아식 건물로 러시아 공사관에서 선물로 지어준 것이다.​​ 건물 뒤로 돌아가면 사랑채격인 초정(녹야원)이 있다. 초가로 1820년에 지어졌다. 선교장에서 가장 뒤에 있는 건물이다.​​​ 바로 내려가지 않고 뒷편 숲길을 잠시 둘러보았다. 시원한 숲에 솔향이 가득. 약600여년된 회화나무도 멋지다.​​ 바로 내려가지 않고 선교장을 가장 잘 내려다볼 수 있는 산책로를 따라 걸었다. 아침 일찍 왔더니 오가는 사람도 없고 한적하게 잘 둘러본 것 같다.​​ ​​ 2.신사임당의 친정집, 강릉 강릉시 율곡로 3139번길 24 매일 09:00~18:00(입장마감 17시)입장료 성인 3,000원/ 어린이 1,000원(강릉 주변 관광지 패키지 관람권으로 끊으면 입장료 절약됨)강릉 가볼만한곳으로 찾은 은 조선 시대 학자 율곡이이가 태어난 집으로 입구에 신사임당과 이이 모자의 화폐 조형물이 세워져 있다. 세계 최초 모자 화폐인물 탄생지 이다. ​​ 들어서면 시원하게 정원이 펼쳐져 있다. 조금 걷다보면 우측에 율곡이이 동상도 세워져 있다. 그리고 뒤로 신사임당 초충도 화단이 꾸며져 있다.​​ 화단은 신사임당의 그림 속 식물들을 볼 수 있다. 가지,수박, 오이, 맨드라미, 봉선화, 원추리, 가선화, 물봉선화까지 8가지이며 숲이 좋아 잠시 쉴 수 있다.​​ 더운 날은 그늘이 없어 살짝 땀삐질 나지만, 강릉 아이와 가볼만한곳으로  교과서 인물 생가를 방문하는건 흥미로운 일이다. 자체 그늘, 양산을 챙겨가면 좋을 것 같다.​​​ 은 안채와 사랑채, 율곡 이이 초상화가 모셔진 무성사, 율곡 유품 벼루와 격몽요결이 보관된 어제각, 유물 전시관 등으로 구성되어 있다.​​​ 안으로 들어가기 전, 포토존 표시가 되어 있어오천원권 지폐 속의 건물을 직접 눈으로 감상할 수 있다. 오천원군은 이이초상과 , 오죽, 사임당이 그린 초충도(수박, 맨드라미)가 그려져 있다. 오만원권은 시사임당 초상과 묵포도도와 자수초충도, 월매도와 풍죽도가 디자인되어 있다.​​ 은 1450~1500년에 지어져 우리나라 주거로 가장 오래된 건축물이다. 당시 조선시대는 딸에게 재산을 상속하는 것이 이었으며 사임당의 아버지 신명화가 신사임당에게 물려주었다. 출가하였지만 이곳에 살면서 4남 3녀를 두었으며 셋째 아들이 율곡 이이다. ​​​ 신사임당은 넷째 딸에게 이집을 물려주었으며 사위 권처균이  집 주변에 검은 대나무가 많아 이라 이름지었다.​​​ 문성사는 율곡 이이의 영정이 모셔져 있다. 문성은 인조 임금이 율곡에게 내린 시호로 '도덕과 학문을 널리 들어 막힘없이 통하여 백성의 삶을 안정되도록 정사의 근본을 세웠다.'라는 의미이다. 문성사 편액은 박정희 전 대통령의 친필이다. ​​​  뒤로 사이 담이 있으며 안채와 바깥채 건물이 있다. 바깥채에 주련이 적혀 있으며 추사 김정희 글씨를 판각해 놓은 것이다. 뒤로 안채가 있으며 신사임당이 고향에 계신 친정 어머니를 그리며 쓴 시와 글이 걸려 있다.​​ 어제각은 율곡이 쓰던 벼루와 친필 '격몽요결'을 보관하기 위해 지은 전각이다. 벼루 뒷면에는 정조임금이 율곡의 이대함을 찬양한 글이 새겨져 있다. ​​​ 오천원권 지폐에 있는 벼루​​​ 나오는 길 박물관은 코로나로 문을 닫힌 상태였다. 대신 조금 크게 돌았더니 '강릉 병산동 고분'이 보였다. 강릉 공항대교 도고 공사구간에 발견된 45기의 신라시대 무덤을 이전 복원한 것이다. 영동지역의 신라고분의 매장 의식과 사회상을 엿볼 수있는 자료이다.​​ 문닫은 향토민속관​​​ 마지막으로 신사인당 모습을 볼 수있다. ​ 3.허균허난설헌기념공원도 강릉시 난설헌로 193번길 1-29매일 09:00~18:00월요일 휴무조선 최고의 여류시인인 허난설헌과 그의 동생 우리나라 최초의 한글 소설 홍길동전을 쓴 허균 남매의 생가이다. 생가터와 초희 전통차체험관, 기념관 등으로 이뤄진 기념공원이다.​​​ 허난설헌의 동상기념공원 주변은 1900년대 방풍림으로 조성한 아름다운 숲이 있어 시원하게 산책할 수 있어 좋다. 강릉의 대표적인 고택여행, 선교장과 과 허균허난설헌까지  아이들과 함께 강릉 가볼만한곳으로 시간여행하기 좋다. ​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24 강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장허균.허난설헌기념공원도 강릉시 난설헌로193번길 1-16 ​  ​ 
​​   2020년 08월 21일~22일 ​ 코로나 시대 슬기로운 여름휴가 보내기 :  도  - 강릉오죽한옥마을 - 노봉해수욕장  01  도 강릉시 율곡로 3139번길 24 (죽헌동 201)도 강릉시 죽헌동에 있는, 이율곡이 태어난 집. 뜰 안에 오죽이 있어 이 이름을 붙였다. 보물 정식 명칭은 ‘강릉 ’이다. 보물 제165호. ​​▶관람료 구분/시립박물관개인단체(30명 이상)어른3,000원2,000원청소년,군인2,000원1,500원어린이1,000원500원만 65세 이상무료무료 ​▶입장제한​애완동물을 동반하여 입장하실 수 없습니다.(단, 시각장애인 보조견은 제외)바퀴달린신발, 킥보드(전동킥보드 포함), 자전거는 가지고 들어오실 수 없습니다.​주차요금무료​  ​​1매표소 2관리사무소3 율곡이이 동상 4초충도화단 5자경문 6유적정화기념비 7문성사 89바깥채 10안채 11어제각 12율곡기념관 13입지문 14향토민속관 · 솔향명품샵 15신사임당 동상 16강릉지역 고분군  17강릉시립박물관 18화장실 19율곡인성교육관  강릉 /시립박물관주차장  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 2016년 여름 태교여행 2020년 여름, 너와 함께한 2번째  ​  안내도​  ​ 기념품판매장에서 구입한 마그넷 (2020년/2016년 마그넷)  ​ ​ 02 강릉오죽한옥마을 ​ 강릉시 죽헌길 114 (죽헌동 885) 관리사무소 : 033-655-1117~1118강릉관광개발공사가 운영하는곳으로 한옥의 을 최대한 살려 자연스럽고 언제 보아도 정겨운 공간으로 조성하였습니다. 비록 기교 있는 장식으로 화려하지는 않지만, 재료 본연의 장점을 최대한 살려 담백함과 순수함을 나타내었으며, 마을 곳곳에 심어진 대나무의 경관은 바라보는 것만으로 마음이 차분해지고 심신의 안정을 찾을 수 있습니다. ​▶예약안내객실예약은 24시간 온라인으로 가능하며,매월 1일 오전 9시에 다음달 예약이 개시됩니다.​체온측정 : 입실전 숙박객 전원 발열체크(숙박객 전원 입실시 고객안내센터 방문 후 발열체크, 마스크 미착용, 발열측정 거부, 37.5도 이상의 경우 이용에 제한이 있을 수 있습니다. 불편하시더라고 모두의 안전을 위하여 협조하여 주시기 바랍니다.)방역 : (실외) 오전 10시, (실내) 퇴실 완료 후침구교체 : 퇴실 완료 후취사불가능, 배달음식 반입가능 입실: 당일 오후 3시이후 / 퇴실: 오전11시까지​ ​​ 고객안내센터 ​​한적하고 안전한 숙소. 코로나 시대 여행자의 가장 큰 고민.‘비대면’과 ‘거리 두기’가 수월하고 코로나 시대 비교적 안전하게 머무를 수 있는 한옥 거경재 311호 ​ 사진출처: 오죽한옥마을홈페이지​​​▶객실내 편의시설​TV, 냉장고, 커피포트, 헤어드라이기, 일반전화기, 카스타받침, 슬리퍼, 찻잔, 이불세트, 소화기, 에어콘, 초고속 무선인터넷​한옥마을 입구에 편의점있음   ​  03 노봉해수욕장 도 동해시 망상동 노봉해변망상해변과 백사장이 연결되어 있는 노봉해변은 모래가 곱고 수온이 적당하며 수심이 얕아 가족단위의 피서지로 적합해 관광객들이 많이 찾는 곳이기도 하다. 망상해변 인근에 위치한 해변으로 편의시설 등이 매년 새롭게 확충되고 있다면적 1만 500㎡의 야영장과 주차장, 샤워장, 임시 상가시설등 파도소리만 들리는 노봉해변​​올해 동해시 한적한 해수욕장으로 추천가족 단위로 한적하게 피서를 보낼 수 있는 동해시 대표 한적한 해수욕장  모래놀이 ​ 파도가 무서워서 모래던지고 도망가기 ​ 조금 친해진 동해바다  ​​ 노봉해수욕장도 동해시 망상동 ​​​​ 
​ 1963년 1월 21일 보물 제165호로 지정 정면 3칸, 측면 2칸의 단층 팔작지붕 양식 건물 검은 대나무가 바람에 몸을 흔드는 소리신사임당과 율곡(栗谷) 이이(李珥)가 태어난 집​ ​신사임당과 율곡(栗谷) 이이(李珥)가 태어난 집으로 조선 중종 때 건축되었다. 한국 주택건축 중에서 가장 오래된 건물에 속한다. 4면을 굵은 댓돌로 한 층 높이고 그 위에 자연석의 초석을 배치하여 네모기둥을 세웠다. 건물을 향하여 왼쪽 2칸은 대청이며 오른쪽 1칸에 온돌방을 들였으며, 대청 앞면에는 각각 띠살문의 분합(分閤)을, 옆면과 뒷면에는 2짝 씩의 판문(板門)을 달고, 그 아래 벽면에 머름을 댔다. 온돌방은 뒤쪽 반 칸을 줄여 툇마루를 만들고, 앞벽과 뒷벽에 두짝열개의 띠살문을 단 것 이외는 모두 외짝문이다. 천장은 온돌방이 종이천장이고 대청은 연등천장으로 꾸몄다. 대들보는 앞뒤 기둥에 걸쳤으나, 온돌방과의 경계에 있는 대량(大樑)은 그 아래 중앙에 세운 기둥으로 받쳤다. 강릉  전경대량에서 좌우 측면의 가운데 기둥에 걸쳐서는 충량(衝樑)을 배치하였으며, 그 상부에는 지붕 합각(合閣) 밑을 가리기 위하여 우물천장을 만들었다. 대량 위로 종량(宗樑)과의 사이에는 대공을 받쳤는데 그 형식은 오래된 수법을 따르고 있으며, 조선 초기의 주심포(柱心包)집에서 볼 수 있는 대공의 계통을 이은 것이다. 오죽 유래 대나무”기둥머리에 배치된 공포(栱包)는 주택건축에서 보기 드문 이익공형식(二翼工形式)이며 그 세부 수법으로 보아 가장 오래된 익공집 건축으로 추측된다. 그러나 쇠서의 곡선에는 굴곡이 남아 있고, 첨차(檐遮)의 형태는 말기적인 주심포집과 공통되는 을 지녀 주심포집에서 익공집으로의 변천과정을 보여주는 중요한 구조이다“고 알려져 있다.  내 전통 장독대 전시시립박물관강릉은 고대부터 탐승자의 발길이 끊이질 않던 곳이다.백두대간과 동해가 빚어낸 관동지방의 아름다운 풍광을 보기위한 발길은 율곡 선생과사임당을 경모하는 사람들의 발길로 이어졌다.사임당이 화폐 도안 인물로 선정되면서부터는 '세계 최초 모자 화폐인물 탄생지'라는수식어와 함께 세계인들의 발길까지 더해지고 있다. 겨레의 어머니 신사임당 상에서는 검은 대나무가 바람에 몸을 흔드는 소리와마당 가득 들어앉은 오후 햇살의 한가로움을 온몸으로 느낄 수 있다.역사를 관조하며 자신의 삶을 깊이 들여다보는 여유도 함께 덤으로 누릴 수 있을 것이다. 율곡기념관 율곡 이이 영정을 지나면 강릉사람들의 심성을 닮아 순하게 생긴 시립박물관에 다다르게 된다.선사시대부터 오늘날까지 지정학적, 인문사회학적 환경에 맞춰 적으로 형성돼 온강릉 문화의 면면을 보여주는 공간이다.시립박물관은 먼 옛날 강릉에서 살았던 사람들의 마음으로 소중한 강릉의 역사와 문화이야기를 전하는 박물관이다. 석재로 세워진 입지문박물관 앞쪽에는 율곡인성교육관이 있으며, 디지털 체험 및 교육체험을 할 수 있는 곳이다.”즐겁게 놀면서 자연스럽게 선비문화의 일면을 익혀 인성 형성에 작은 보탬이라도 될 수있었으면 하는 취지로 운영되는 공간이다“라고 밝혀졌다.  내 문성사 내 율곡기념관 강릉  정문#강릉 # #신사임당 #율곡-이이 #보물-제165호 #대나무 #바람에-몸을흔드는소리 #시립박물관​임영근 기자 limyk3217@naver.com<저작권자 ⓒ 시니어신문> 무단전재 및 재배포 금지 
안녕하세요. 겡태공이에요!  ​아이들과 강릉을 가신다면~ 검색 등을 통해항상 상위단에 노출될 #!!저희도 방문을 하게 되었습니다.강릉시내에서 멀지 않은 위치에 있기 때문에접근성 하나는 끝내주네요~​은 주차장이 넓고 무료입니다.그리고 주변에 편의점 등 편의시설도 있어서이용하시는데 무리는 없으실거에요!!  ​ㅋㅋㅋ 아들녀석이 #강릉통일공원 관광 후차에서 기절해버려서 ㅡㅡ^ 안아서 이동합니다.사람이 생각보다 많네요.안심콜을 하고 입장료를 구매했어요.저희는 성인 두명만 각 3천원 냈네요~ ​입구부터 예사롭지 않은5만원권, 5천원권!처음에 무슨 의미일까 생각하다가~아 전세계 최초로 모자가 화폐에이름을 올린 사례가 없네요!!신사임당, 율곡이이 유일합니다. ​아들녀석을 안고 이동하기에는너무 무거워서 결국 유모차에 힘을빌리기로 하였답니다.덩달아 딸녀석도 다리아프다고 ㅋㅋㅋ;#은 마치 공원처럼 조성을기가막히게 잘해놨네요.역시 보물 165호인가요? ㅋㅋㅋ ​곳곳에 사진을 찍을 명단들이 제법 있습니다.이날 날씨가 워낙 좋은지라~ 어딜가서사진을 찍어도 너무도 잘 나왔답니다. ​일반적인 공원보다 더 잘 조성되었죠?나무 상태나 그 크기도 상당합니다.저희는 체력적으로 여력이 별로 없기에~실외 한바퀴를 도는데 의의를 뒀어요.  ​실외 한바퀴만 돌아도 사실 충분하긴 합니다.의 이라면 잘 아시다시피대나무의 몸통색이 검은 점~ ㅋㅋㅋ생각보다 이곳 저곳에 많이 심어져 있네요.   ​신사임당과 율곡이이가 태어난 집으로조선 중종 때 건축되었다고 합니다.한국 주택건축 중에서 가장 오래된 건물에속하네요.  ​가을 분위기를 내기에는 최고의 장소인듯.ㅋㅋㅋㅋ 아 그리고 건물이나 주요 조형물에의미, 설명도 잘되어있구요.실내 박물관도 있는데 역시나 개방되어있지 않네요. ​ 안을 들어가기가 쉽지 않아서정문이 아닌 후문을 통해 입장했답니다.안에는 신사임당의 글이 적혀있구요.어제각이라고 있는데어제각은 율곡이이가 쓴 격몽요결과 벼루를궁으로 가져오게 한 뒤 율곡이이의학문을 찬양하는 글을 새겨 돌려보냈고이를 보관하는 장소로 사용하는 곳이라고 합니다. ​역사가 어찌되었든  너무 편안합니다.차로 복귀하는 길에신사임당의 석상에서 사진을 한 컷 찍었네요.  ​아이들이 개구져서 ㅋㅋㅋ구형안에 쏙 들어가서 사진도 찍었답니다.가족사진도 한 컷 잘 남겼구요! ​마지막으로 ㅋㅋㅋ 제대로 된화폐 포토존!!! 딸녀석 독사진으로평생 남겨줄 수 있게 되었네요!잘 보고 갑니다~  ​우리나라 화폐 속 모자를 만나봐요. 아이들과 #가을나들이 가기좋은 곳!여행차 방문하시기 참 좋습니다.​  #도가볼만한곳, #, #강릉데이트, #강릉가볼만한곳, #강릉볼거리,#코로나아이놀거리, #코로나아이볼거리,#코로나탈출, #아이들체험, #아빠와함께,#가을나들이​ 
도 강릉여행 가볼만한곳 신사임당과 율곡 이이 생가 강릉 ​이번 포스팅은 강릉의 대표적인 관광지로 손꼽히는  이야기다. 강릉 은 신사임당과 율곡 이이가 태어난 곳으로 우리나라에서 가장 오래된 건물 중 하나로 알려져있다. ​​  강릉여행에서 빠질 수 없는 코스이자, 강릉을 대표하는 관광지답게 3,600여 개의 블로그 리뷰를 가지고 있었다. 강릉시 율곡로3139번길 24로 강릉원주대학교 강릉캠퍼스와 춘천지방법원 강릉지원 사이에 위치해 있었다. ​​   정문 건너편에 넓은 주차장이 있었다. 차가 많은 걸 보니 방문객이 많겠다싶었다. 빈 자리를 찾아서 주차를 하고  정문을 향해서 움직였다. 정문으로 가는 길에 무인 매표소가 있었는데, 운영되고 있지는 않았다. ​​ <강릉 , 박물관>​은 최응현(1428-1507)이 사위 이사온(신사임당의 외할아버지)에게 물려준 집이다. 이곳에서 오만원권과 오천원권 화폐 인물인 신사임당(1504-1551)과 율곡 이이(1536-1584)가 태어났다. ​문성사는 율곡 이이의 시호(학덕 높은 선비가 죽은 뒤 임금으로부터 받은 이름)에서 따온 이름으로 율곡 이이의 영정을 모신 사당이다. 1976년 정화사업 때 건립되었다. ​어제각은 1788년 정조대왕의 명에 의해 지어진 건물로육곡 이이의 친필 보물 제602호 "이이 수고본 격몽요결"과 이이가 어릴 때 쓰던 '벼루'가 전시되어 있다. ​육곡기념고나은 신사임당과 그 자녀 율곡 이이, 옥산 이우, 이매창의 유품을 전시한 곳이다. 전시관에서는 사임당 일가의 학문적 깊이와 예술성을 엿볼 수 있다. ​에는 나이 많은 세 가지가 있는데 보물 제165호 , 천연기념물 제484호 율곡매, 그리고 강릉 시화 배롱나무가 그것이다. 모두 합친 나이가 1,500살은 넘을 것으로 추측된다. ​박물관은 강릉 사람들이 제작하여 사용하였던 선사,역사유물과 민속품을 전시한 공간이다. 전시된 유물을 통해 강릉의 역사와 문화를 엿볼 수 있다. 선비문화체험관은 선비정신을 구현한 여러 형태의 디지털 체험을 할 수 있는 곳이다. 재미있는 체험을 통해 자연스럽게 선비정신을 익힐 수 있다. ​_설명 중​​    정문 앞에는 신사임당과 율곡 이이와 지폐에 대한 조형물이 있었다. 에서 태어난 두 모자는 대한민국을 대표하는 화폐의 인물로 들어가있고, 모자가 화폐에 함께 들어있는 경우로는 세계 최초라고 한다. ​​  강릉 은 금연구역이며 바퀴가 달린 신발, 인라인스케이트, 킥보드 출입이 금지되어 있다. 애완동물도 데려갈 수 없다. ​  의 관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지였다. 입장 마감은 문 닫기 1시간 전인 오후 5시까지. 입장료, 관람료는 어른 3천원, 만13세에서 만19세 청소년과 단기 하사 이하인 군인은 2천원, 만7세에서 만12세 초등학생은 1천원이었다. 강릉시민, 경로, 장애인, 미취학 아동, 유아, 국가유명자는 무료관람이 가능하다. 그린카드로 결제시 50% 할인이 되고, 문화누리카드도 사용이 가능했다. ​​  매표와 검표를 하고 들어오자마자 우측편으로 관리사무소가 있었다. 관리사무소 입구에 물품보관함 락커가 있었고,  팜플릿이 구비되어 있었다. ​​  그다음으로 만난 건 율곡 이이의 동상이었다. ​율곡 이이는 조선 성리학에서 이황과 쌍벽을 이룬 사상가이자 철학자, 정치가로 알려져있다.지금의 국방부장관인 병조판서 때 일본,중국의 침략에 대비해 '십만양변론'을 주창하였으며, '격몽요결'을 비롯한 많은 저서를 남겼다.  ​견득사의이득을 보거든 옳은 것인가를 생각하라부정청탁부터 뇌물수수로 많은 공직자들이 감옥에 가있는 나라다. 나라의 녹을 먹고 있는 정치인들이 잘 세겼으면 하는 문장이었다. ​  한복체험관이 있었고, 오전 10시부터 오후 5시까지 2시간에 1만원으로 한복 대여가 가능해보였다. 이날은 날이 추워서 입기는 힘들었지만, 날이 좋을 때에 오랜 역사를 자랑하는 곳인 만큼 한복을 입고 구경을 해보는 것도 괜찮을 것 같았다. ​​ 건물, 동상, 조형물 등 사진 찍을 곳들이 많았고, 또한 다양한 포토존들도 만들어져있었다. 신사임당과 율곡 이이가 되어 5만원짜리와 5천원짜리 지폐에 등장해 볼 수 있었던 포토존이었다. ​  안내도를 보고 을 찾아보았다. 사람들이 한 동안 지도를 보고 있었다. 이 안내도의 지도는 관람객이 한눈에 알아볼 수 있는 방향이 아니여서 불편한 아쉬운 지도였다. 딱 보면 내가 9번 문 앞이구나 싶은 지도지만, 사실 내 위치는 1번 문 앞이었다. 지도를 시계 방향으로 90도를 회전시키거나, 내 몸을 좌양 좌해서 봐야 쉽게 위치를 파악할 수 있는 지도였다. ​지도상에 4번이 보물 제165호인 , 3번 건물은 율곡선생의 영정을 모신 사당인 문성사였다. ​​ 은 원래 조선 초기 강릉의 선비 최치운이 지은 것으로 전한다. 그의 아들 최응현에서 외손에게로 상속되어 오다가 1975년 정화 사업 때 강릉시로 이관되었다. 경내에 율곡 이이의 사당인 문성사와 율곡기념관, 강릉시립박물관과 율곡인성교육관 등을 지으면서 현재의 모습을 갖추었다. 은 우리나라 가옥 가운데 가장 오래된 것 중 하나이다. 5만 원 권과 5천 원 권 도안 인물인 신사임당과 이이가 이곳에서 태어났다. ​​​  안내지도의 1번 자경문을 통해서 을 만나러 들어갔다. 자경문은 의 안팎을 가르는 문으로 1976년 4월에 건립되었다. ​​ ​  조선 초기에 지어진 별당 건물로, 당시 원형을 잘 보존하고 있는 대표적인 주택이다. 이 건물은 주심포양식에서 익공양식으로 변해 가는 건축 과정을 보여주는 중요한 건물로 평가받아 1963년 보물 제165호로 지정되었다.​​ "사람을 상대하는 데는 마땅히 화평하고 공경하기를 힘써야 하며 친구를 사귀는 데는 반드시 학문을 좋아하고 착한 일을 좋아하는 사람을 골라서 사귀어야 한다."​"사람이 세상을 살아가는 데 있어 학문을 하지 않으면 마음이 막히고 소견이 어두워 올바른 사람이 될 수 없다. 학문에 임하는 사람은 누구나 뜻을 세워 자기도 성인이 되리라는 마음으로 서두르지 말고 쉬지도 말며 꾸준히 정진할 것이니라."​  왼쪽의 마루방은 율곡 이이 선생님이 여섯 살 때까지 공부를 하시던 곳이라고 한다. 오른쪽 온돌방에는 신사임당 영정이 있었고, 이곳에서 율곡 이이를 낳은 곳이다. 1563년 신사임당이 용이 문머리에 서려 있는 꿈을 꾸고 율곡을 낳았다고 한다.  ​신사임당은 조선 시대 예술가이다. 자수, 시문, 그림 등 여러 방면에 재능이 뛰어났는데, 특히 그림을 잘 그려 생존 당시에 이미 이름이 널리 알려졌다. 「초충도」·「산수도」·「묵포도도」등 다양한 소재를 다룬 그림, 간결하고 단정한 필치의  「초서」·「전서」 등의 글씨,  「사친」·「유대관령망친정」 등의 한시가 전한다. _설명 중.​ 예가 아니면 보지도 말고예가 아니면 듣지도 말고예가 아니면 말하지도 말고예가 아니면 행동하지 말아야 할 것이니 이 네 가지는 몸을 닦는 요점이다. 율곡선생의 '격몽요결'에서​​  오른편에 있는 이 건물은 율곡선생의 영정을 모신 사당인 문성사였다. 원래 이 자리에 어제각이 있었는데, 1975년 정화사업 때 서쪽으로 옮기고 이곳에는 문성사를 지었다고 한다. ​  이이는 어머니인 신사임당에게서 학문을 배워 13세에 진사 초시에 합격하고, 29세에 식년 문과에 장원 급제하여 벼슬길에 나아갔다. 호조좌랑에서 시작하여 황해도 관찰사·대사헌을 거쳐, 호조·이조·형조·병조 판서 등을 지내며 국정 운영에 참여하였다. 「천도책」·「성학집요」·「격몽요결」·「학교모범」 등의 저술을 남겼다. 에서 태어나 자랐던 이이는 외할머니인 용인 이씨를 뵙기 위해 자주 강릉을 다녀갔다. _설명 중.​​​​  우측으로는 에서 가장 오래된 세 가지 중 하나라는 율곡매 나무가 있었다. 율곡매는 천연기념물 제484호로 수령이 약 600년으로 추정되는 7m 높이의 붉은 매화나무이다. ​<강릉  율곡매>이 나무는 세종 22년(1440년)경에 이조참판을 지낸 최치운이 을 건립하고 별당 후원에 심었다고 하며, 신사임당과 율곡선생이 직접 가꾸었다고 전한다. 사임당은 여러 매화그림을 그렸고 맏딸의 이름을 매창이라고 지을 만큼 매화를 사랑하였다. 율곡매는 꽃 색깔이 연분홍인 홍매 종류이며, 열매는 다른 나무에 비하여 훨씬 알이 굵은 것이 이다. _설명 중​  의 오죽은 대나무의 한 종류로 가지가 얇고 검은색을 띠는 외떡잎식물 벼목 화본과의 여러해살이 목본식물에 속한다. 죽순은 5~6월에 나오며 첫해 초록색이었다가 다음해부터 검게 된다고 한다. 60년을 살고 꽃이피면 죽는 식물이다. 이곳의 이름이 이라고 불리는 것은 율곡 이이가 태어난 집 뜰 안에 오죽이 있어서 이라고 이름이 붙혀졌다고 한다. ​​ 과 문성사를 둘러보고 바깥채와 안채 쪽으로 이동하였다.   에서 가장 오래된 세 가지 중 마지막인 배롱나무를 만났다. 배롱나무는 수령이 600년이 넘은 나무로 강릉 시화로 지정되어 있다고 한다. ​<사임당 배롱나무>강릉시의 시화로 꽃피는 기간이 100일이나 된다고 하여 백일홍이라고도 한다. 이 배롱나무는 고사한 원줄기에서 돋아난 새싹이 자란 것으로 나이가 600살이 넘는다. 신사임당과 율곡 모자가 어루만졌을 이 배롱나무는 율곡송과 함께 오늘날 을 지켜주는 수호목으로서의 역할을 하고 있다. _설명 중.​​ 지금은 쉽게 찾기 힘든 구권 오천원 지폐의 앞면에는 율곡 이이 선생님이, 뒷면에는 의 전경이 담겨져있었다. ​  중앙 공터에 포토존이 있었고, 이곳에서 구권 오천원 뒷면의  모습이 나오게끔 사진을 찍을 수 있었다.​​ 지금의 오천원 지폐 앞면에는 율곡 이이 선생님의 모습과 가운데  건물과 건물 뒤로 길게 자란 오죽의 모습이 그려져있다. 갑자기 우리나라 화폐에 나와있는 장소, 인물들을 찾아서 움직여봐야겠다는 생각이 들었다. ​​   바깥 구경을 마치고 율곡기념관으로 들어갔다. 이곳에는 의 역사와 신사임당, 율곡 이이, 이매창, 옥산 이후, 고산 황기로 등 과 관련된 인물들의 면면을 근접 거리에서 살펴볼 수 있는 전시관으로 만들어졌다고 한다. 전시된 유물을 통해 사임당의 지성과 예술성이 그 자녀들에게 대물림되었음을 확인할 수 있는 곳이기도 하였다. ​ 관람 방향에 따라서, 1. 2. 의 역사와 의미 3. 신사임당의 그림과 글씨 4. 율곡 이이의 학문5. 이매창의 그림6. 율곡 이이의 가르침7. 되살아난 의 명작들 8. 옥산 이우의 그림과 글씨 9. 고산 황기로의 글씨 10. 옥산 후손의 발자취 11. 기증의 가치 12. 옥산 후손의 발자취의 내용을 살펴볼 수 있었다. ​​  신사임당이라는 이름은 커오면서 많이 들어보았지만, 그분에 대해서는 잘 알지 못하였다.​   동방의 성현이자 겨레의 참 스승,  율곡 이이    이러한 성현의 가르침을 좋아하는 편이다. 역사 속에서 깨어있는 선진들의 가르침은 시대가 지난 지금도 고개를 끄덕이게 만든다. ​​​ 문이 닫겨있던 이 건물은 원래는 민속유물을 전시하던 향토민속관이었는데, 화폐전시관으로 리모델링을 하고 있었다. 22년 3월에 화폐전시관이 들어올 예정이라고 안내되어 있었다. 오천원과 오만원에 동시에 나온 분들이 계시니 연결해서 화폐에 대한 다양한 이야기를 전시해두면 더욱 많은 사람들이 방문할 것 같았다. 나 역시도 이곳을 돌면서 오천원, 오만원 외에도 다른 화폐들의 그림을 살펴보아야겠다는 생각이 들었으니. ​​  신사임당동산으로 꾸며진 곳에는 신사임당 동상이 있었고, 많은 사람들이 기념 사진을 찍고 있었다. ​  신사임당 동상을 지나서 있는 건물은 강릉시립박물관이었다. 강릉시립박물관은 강릉지역에서 출토된 선사유적, 유물과 옛책, 그림, 도자기, 불교유물 등이 전시되어있는 박물관이다. ​  강릉의 오랜 유적으로는 강릉시 강동면 심곡리, 정동진 해안단구에서 발견된 60만년 전 구석기 시대의 유적이 있었다. 신석기 시대에는 안인리, 지변동, 안현동 유적, 청동기에는 방내리, 포남동, 안현동, 난곡동, 교동 유적, 철기는 강문동, 안인리 유적 등이 있었다. ​   빗살무늬토기와 강릉 안인리 유적들.​​   도 동해안에 위치한 명승을 그린 관동팔경도.북쪽의 통천 총석정을 시작으로 가장 아래 평해 월송정까지 여덟 곳을 순서대로 그렸다. ​  해금강, 보덕암, 관폭도, 명경대, 환선정, 명연담, 정양사, 진주담, 산수, 백화암이 그려진 금강산도​​​시립박물관까지 둘러보고 나와서 입구쪽으로 이동했다. 들어올 때 보았던 한복체험관 옆에 솔향명품 기프트샵이 있어서 잠시 들어가서 구경을 하였다. ​     우리나라를 대표하는 유적지에 왔다는 느낌을 물씬 풍겨주었던 꽃병과 접시, 부채. 다양한 마그네틱과 건강차들, 지역 대표 간식인 강릉커피빵과 사임당 쌀방 등 강릉 여행 선물들이 다양하게 전시되어 있었다. ​​강릉은 여러 차례 왔지만 은 처음이었다. 당연히 들렸어야한 곳을 너무 늦게 온 것 같았다. 젊은 사람들에게 핫한 강릉 명소로 아르떼뮤지엄 강릉, 그리고 아름다운 바다들이 많이 있지만, 강릉으로 여행을 가면, 아니 어느 지역이든 여행을 가게 되면 현대의 핫플과 과거의 역사현장을 모두 들려보자. ​이곳은 강릉 가볼만한곳이 아닌 꼭 가야하는 곳 강릉이다. ​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  강릉여행 강릉 관광지 유적지 강릉​ 
마스크가 아니면 영위할 수 없는 답답한 일상. 마음껏 여행하던 그 시절이 아득하기만 해요. 저도 진목찌와 이런 절망감에 지친 심신을 달래고 활력을 얻기 위해 강릉 여행을 왔어요!탁 트인 바다와 산, 호수 등 천혜의 자연경관에 더해 옛 선현의 숨결이 깃든 공간을 찾아 그들과 대화하며 삶의 지혜를 얻어 가는 것은 어떨까요?​  오늘은 가족끼리 여행하시기에 좋은 을 소개해 드리려고 합니다 ❤#강릉여행 #강릉 #율곡이이5천원권 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ⏰ 매일 09:00 - 18:00 ​입장마감 17:00  연중무휴주차는 공용주차장(무료)​ 어른 3,000 / 청소년,군인 2,000 / 어린이(만7세-만12세) 1,000※바다열차, 내일로 승차권 제시시 50%할인  무인발권기는 미운영 중이여서 매표소🎫에서 티켓을 구매했어요!  세계 최초 모자(母字) 화폐인물 탄생지 에 ‘화폐포토존’입구에서 조금 걸어가면 자경문이 나와요.율곡이 자신을 경계하는 뜻으로 자경문(自警文)이라고 지었다고 해요. 율곡 이이의 영정이 모셔져있는 문성사자경문을 지나면 문성사로 연결되어있어요. 신사임당과 율곡이이가 태어난 . 보물제165호은 율곡의 외가이자 사임당의 친가예요. (은 뜰에 나무줄기 빛깔이 까마귀처럼 검은 대나무가 유독 많다고해서 이름 붙여졌다고 해요) 흔히 경내에 자리한 별당, 안채와 바깥채, 문성사, 어제각을 합하여 이라 부르는 경우가 많지만 정확하게는 율곡이 태어난 별당을 뜻한다고 합니다.  율곡이 태어난 방은 신사임당이 율곡을 가질 때와 출산할 때 모두 용꿈을 꾸었다 해서 “몽룡실”이라 불리고, 현재는 신사임당의 열정이 모셔져있습니다.  들어가는 입구  줄기의 빛깔이 까마귀처럼 검은색이여서 오죽이라 불려요. 다년생 초본으로 죽순은 5~6월에 나오는데 첫해 초록색 이었다가 다음해에 검게 되는 이 있어요.  구권 5,000원 화폐에 있는 같은 장소의 사진!에 온 기념으로♡ 짜잔  광장에서 입지문(立志門)으로 내려가면 향토민속관과 강릉시립박물관이 있어 강릉에 전래되어 온 민속품들을 볼수있고,정원에는 신사임당의 동상이 있습니다.  신사임당 동상#사임당 #빛의일기 #신사임당동상 을 다 구경하고 밖으로 나오면 율곡기념관과 강릉의 역사를 알 수 있는 시립 박물관, 향토민속관 등이 있어요. 이곳을 다 둘러본 후 시간이 허락하면 경포대가 멀지 않으니 경포대를 구경하셔도 좋을 듯 합니다!  바람에 실려오는 대나무의 청량함을 느끼며 여유를 느끼고 싶은 분들께 추천합니다 [도 여행1편] 속초관광수산시장 맛집 / 수수 부꾸미,킹크랩,오징어순대'여행'만큼 설레는 단어도 드물죠!! 코로나19로 이전과 상황이 많이 바뀌었지만, '여행은 ...m.blog.naver.com 
요즘 MBC의 선을 넘는 녀석들을 즐겨보데거기에 나오는 문화 유적지를 볼 때마다 나중에 여행을 가게 되면 꼭 유적지를 가야지라는 생각을 했었다.​강릉에는 다양한 유적지가 많이 있지만 우리가 초이스한 곳은 신사임당과 율곡이이의 생가인 이다.  세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지인 입구에 5만원권/5천원권의 모형과 함께율곡이이와 신사 임당의 캐릭터도 있었다.  은 입장료가 있다.성인은 3,000원 / 청소년과 군인은 2,000원 / 아이는 1,000원다만, 강릉 시민, 경로자, 장애인, 유아, 국가유공자는 무료 관람이 가능하다.​관람시간은 18시 까지이지만 매표는 17시까지만 가능하다.그러니 늦어도 17시까지는 에 도착해야관람이 가능하다.   성인 2명 입장권을 끊어서으로 입장! ​우리는 3시쯤 도착했는데 마침 해설자 분 설명이 진행되는 시간이라같이 이동하면서 들을 수 있었다.  율곡이이의 동상오른쪽 하단에는 견득사의라는 사자성어가 적혀있는데이것이 율곡이이의 신념? 사상? 이라고 하셨다.​견득사의(見得思義)이익을 보거든 옳은 것인지를 생각하라   이날 날씨가 살짝 덥긴 했지만 너무 맑아서 돌아다니기 너무 좋았다.​예전에 SBS에서 신사임당을 주제로 한 드라마가 있었는데거기 나오는 배우들의 핸드페인팅이 한켠에 전시되어 있었다.  율곡이이 생가 기념비와 영정을 기리기 위한 문성사문성사 앞에는 향을 피울 수 있는 향로가 있었다 문성은 인조가 율곡이이에게 내린 시호라고 한다.  요기는 몽룡실이라는 곳이다.몽룡실은 율곡이이가 태어난 곳인데신사임당이 태몽으로 용꿈을 꾸었기 때문에 이름이 몽룡실이 되었다고 한다.  을 둘러보면 참 대나무들이 많은데 대나무가 검정색이다. ​이것이 이 가장 큰 이자 왜 이라는 이름이 붙었는지 알 수 있는 이유이다.  신사임당은 친정에서 아이를 낳고 서울에 있는 시댁에 갔다고 하는데, 그때 어머니를 그리며 시를 지엇다고 한다. ​신사임당은 시와 그림에 아주 뛰어난 인물이였으며그림의 경우는 너무 사진 같아서 꽃 그림에나비랑 벌이 모이기도 했다는 이야기도 전해 내려온다고 한다.​어각에는 실제로 율곡이이가 사용했던 벼루가 전시되어 있었다.  의 풍경구석구석 보는 맛도 있고 한옥의 멋을 듬뿍 느낄 수 있었다.  요기는 우리 5천원권 뒤에 있는 곳의 실제 배경이 된곳이다.돈을 챙겨가서 비교해봤어야 했는데그러지 못해 아쉬웠다.  나오는 길에 있었던 신사임당 동상​생각보다 넓고 볼것도 많았던  - 여기 말고도 향토 박물관이랑 율곡이이 기념관 등 다양한 장소들도 많았다.​강릉에 간다면 꼭 한번쯤은 가볼만한!​오천원권 꼭 챙겨가서 비교도 해보고한옥의 멋도 듬뿍 느껴보시길.. 
 @강릉 ​이제 써니도 나이가 들어  놀러만 다니는 호팩을 하려니 학교에 눈치가 보이고 해서 <안녕, 나는 강릉이야>라는 책을 읽고 오오 당장 가자  ! 하게 된 곳~l 체험학습 보고서에 써야지라고 생각하다가 진심으로 체험학습한 곳 ㅋㅋㅋ 강릉 아이와가볼만한곳  스타트~! ​​ ​/시립박물관은 강릉 시내에 있어서 접근하기도 편하고 30-1시간 소요되는 동선이라서 느긋하게 보기에도 빨리 보기에도 좋다. 다만 인성교육관은 코로나로 인해 운영하지 않는다. 10월 이이의 제사를 지내는 달에는 다양한 행사가 있다고하니 가을에 갈꺼라면 날을 맞춰서 가보는 것도 재미있겠다. ​ ​강릉 아이와가볼만한 곳 은 강릉의 명소이다보니 을 중심으로 패키지 상품을 판매하고 있다. 커피커퍼박물관이나 정동진하슬라박물관 에디슨 박물관등 굉장히 다양한 박물관이 있으니 입맛대로 골라보시길. ​​ ​​우리는 다음날 날씨를 보고 움직여야겠다고 생각해서 아무것도 끊지 않고 온리 만 일단 끊었다. ​​ ​들어서자마자 어디서 울리는 우렁찬 닭울음소리~! ​ ​인피니티풀에 신발이 날아가서 쪼리사서 신고 걷는중. 수영장 다녀온뒤라 발꼬락도 찌글 찌글하고. 위에는 패딩입고 아래는 쪼리 신고 ㅋㅋㅋㅋ  의외로 발이 많이 렵진 않았다  ​옛 어른들도 이런 고무신을 신고 걸었을것이야.. 하는 시뮬레이션 돌리면서 뒷짐지고 걷는중. ​다만 쪼리라서 발가락 사이가 아파서 많이 걷지 못했다. 아쉽. ​​​ ​오기전에 분명 공부하고 왔는데 그래서 이게 다 신사임당 이이네 집인거냐. 어쩐거냐 꼬마 가이드에게 물어보니 묵묵무답. ㅋㅋㅋ​이게 다 그들의 집이었다면 그들은 최소한 왕의 후손. ​안으로 들어가면 이라고 쓰여진 고택이 있는데 그 집이 신사임당의 집이었던듯 하다. ​  ​때이른 봄꽃에 미리 반갑다. 한주만 더 늦게 왔어도 봄꽃구경을 제대로 할 수 있었을텐데 우리가 온 날은 하필 꽃샘추위가 기승. 서울도 얼음이 얼었다고 하니.. 참.. ​​ ​​신사임당 초충도 화단. ​우리는 초충도 그림이 여기밖에 없는 줄 알고 열심히 보았다. 뭔가 아쉽다.. 하면서. 안으로 들어가면 박물관 있음 ㅋㅋㅋㅋ ​​  ​아마도 초충도 화단에는 철마다 그림에 나오는 식물들이 자라나는 모양이다. 비교하면서 보면 정말 좋겠다싶었다. ​​ ​烏竹軒은 검은 대나무근처에 지어졌다하여 . 실제로 오골계마냥 검은 대나무들이 심어져있다. ​​ ​사람없을때 마스크 벗고 한 컷~ 실제로 울창하지는 않고 한쪽에 소박하게 심어져있다. ​​ ​ 뒤의 숲길을 걸어보고 싶었지만 쪼리신은 발로 무리일것같기도하고 무엇보다 우리는 을 빨리 보고싶은 마음에 일단 고고. ​ ​​뜬금없이 왠 손도장이. ​사임당드라마 촬영에 나온 스탭과 배우들의 손도장.... 딱 요거만 있으면 그러려니.. 하겠는데 뭔 에이전트 대표 손도장까지 아주 고인돌마냥 빙 둘러놔서 흉물스럽기 짝이 없다.  ​뭔가 싶어서 유심히 읽었던 내 소중한 시간 1분 돌려내라. ​ ​목련으로 눈 정화중. ​ ​저기 보이는 저 목조건물이 바로  들어가는 입구다.  조선 중종때 지어진, 매우 오래된 건물 중 하나로 보물로 지정되었다. ​​ ​배롱나무. 무려 6백년. 양반가에 하나씩 있다는 그 배롱나무렸다. ​ ​우리는 아이가 아니었다면 둘러볼 생각도 안했을텐데 그래도 많은 분들이 와서 둘러보는걸 보니 뭔가 귀여웠다.  ​​ ​ 앞에서 사진좀 찍자하니 갑자기 태권포즈 취하는건 왜때문일까... 전통이라 이건가. 오렌지띠에 빛나는 태권소녀. ​ ​현장학습을 위해 어렵사리 오천원권과 만원권을 구해왔다. ㅋㅋㅋ 현금을 안쓰다보니 오천원권이 구하기 쉽지 않다. ​저 그림안에 보이는 집이 바로 과 몽룡실이다. 율곡이이를 가졌을때 태몽으로 용꿈을 꾸었다하여 몽룡실. 이몽룡하고는 상관 x ​아아. 역사의 현장에 와있는기분.  ​인증샷 찍어줘야지. ​​ ​내려다본 모습. ​ ​문성사는 왠 절이 있나? 싶어서 들어가보니 율곡 이이를 기리기 위해 만들어진 사우다. 사우는 사당하고는 달리 조상을 모셔놓은 신주를 모셔놓은 집을 의미하는데 이른바 신주단지 모시듯 한다는 그곳이다. ​이이의 시호가 문성이었다 한다. ​  ​문 넘어 또 문. 한옥의 이런 프레임 너무 좋다. ​ ​이곳은 율곡이이의 외갓댁 사랑채. 읽어보니 사임당의 어머니인 용인이씨(이름도 없다)가 외동딸이라서 아버지로부터 이 저택을 물려받았고 ( 그때는 여자도 상속했다더니 사실이었구나) 이 저택에서 사임당인 신인선을 낳았다.  어머니가 돌아가신후에도 이이는 외할머니를 뵙기 위해 종종 왔다고 한다. ​​ ​기둥에 쓰인 글씨는 무려 추사 김정희. ​  ​​  ​신사임당이 썼다는 어머니를 그리는 시. 구구절절 떠나온 고향과 부모를 그리워하는 마음이 묻어난다. KTX가 뚫려도 쉽사리 오가기 힘든 거리이니 당시에는 어땠을까. 바닷가에서 파도내음 맡으며 자란 사람이 내륙 서울에서 얼마나 향수병도 진했을까. ​손에 잡힐듯한 강릉의 묘사에 옛시라는 생각이 전혀 들지 않는다. ​​ ​어제각. 정조가 내린 벼루와 율곡의 <격몽요결>을 보관하기 위해 만들어둔 집. 임금이 내린 벼루는 저렇게 집하나는 마련해줘야하나보다. ​​박물관으로 자리를 옮겼다.  ​ ​이번엔 오만원권 꺼내서 초충도 비교해보기. 와. 그러고 보면 우리나라 국민들은 지갑에 명화 하나씩 품고 다니는거였네. ​  ​ ​48세의 나이에 별세라니... 나는 여태 뭘한거. 새삼 숙연. ㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​앗싸 오천원에 수박발견~!미션 쏠쏠하다. ​ ​초충도 병풍. 여기에서 진품을 보는구나. ​콩님과 써니는무슨 일화를 들어보면 나비가 와서 앉고 어짜고 했다는데  생각보다 그렇게 잘 그린 그림같지는 않다면서  실망하는 기운이.. ㅋㅋㅋㅋ ​그나저나 율곡은 과거에 아홉번이나 급제했다는데 지금으로 치면 수능을 아홉번 본건가?  궁금해서 찾아보니 와. 이게 장난이 아니었네. 13살에 이미 진사시 합격. 그후에도 장원으로 쓰리콤보 합격. 고급관리를 뽑는 일종의 공무원시험인데 뭔 시험도 막 3단계로 있고.. 장원은 급제하자마자 견습기간도 없이 바로 임용~!. ​​아.. 그때 안태어나길 잘했다. ​양반으로 태어나도 쌍놈으로 태어나도 고달팠을거같다.......... ​​ ​여기는 구권 오천원의 배경이 된 곳이라고한다. 여기서 찍으면 포토존. 친절하게 발자국도 표시해두었다. ​그러나 신권도 구경하기 힘든 세상이라 구권은 기억도 안나니  우리는 과감하게 패스. ​  ​어~! 진또배기다!!​강릉에 가면 진또배기 찾아보자고 써니랑 미션을 정했는데 어이없기 찾아버렸다. 사실 오면서 길에서도 여러번 보았고 심지어 모텔이름이 진또배기인 곳도 있었다. ㅋㅋㅋㅋ ​미션성공 기념 컷. ​​ ​신사임당 동상.엄친아 이율곡은 말할것도 없고 다른 자식들도 모두 학식과 예술에 능했다고 한다. ​어머니로서뿐만 아니라 화가로서 문인으로서 당대드문 인재였지만 그마저도 율곡이 아니었다면 신사임당의 이름은 어디론가 묻혔겠지... ​허난설헌처럼 여자가 무슨 시나부랭이냐고 시어머니한테 구박받고 정신병자 취급받지 않은것만도 감사하게 생각해야하니 씁쓸해진다.   사임당 언니. 거기서는 하고 싶은거 다하고 사세요. ​ ​그런 의미에서 사진 찍어본다.  ​​콩님은 마스크를 내리려면 다 내리던가 아님 쓰던가. 저러고 찍으니까 하얀마스크 같음. ​ ​주차장에 규방체험이라 쓰여있는걸 용케 본 써니가 자기 체험좀 하고싶다고. 왠지 이 시국에 문을 안열었을것같지만 가보기로 한다. ​  ​다양한 강릉굿즈들. 오오. 생각보다 예뻐서 한참 구경했다. 써니 친구들 줄 엽서도 사고. 써니 남사친에게는 쌀빵으로 ㅋㅋㅋㅋ ​사임당 쌀빵 첨 본다. 우리도 무슨 맛인가 궁금해서 사봤는데 ... 그림에 있는 딱 저런맛이다... ​안에 오렌지껍데기 같은게 들어있어서 향긋한 냄새가 나는것이 . ​​ ​호텔방에서 을 추억하면서 써니가 그린 그림 ㅋㅋㅋㅋ 와. 학습효과제대로. 뿌듯하다. ​와. 건물 밑에 돌주춧돌 너무 디.테일한거 아니냐며. 고슴도치 엄마. ㅋㅋㅋㅋ ​   초충도. ​ 나 침대에서 책 읽고 있어서 귀찮아서 이것 좀 사진 찍어놓으랬더니 이렇게 발로 찍어놨어. 에혀. 다음엔 종이에 그리자. ​​​ ​학습내용도 정리해서 ㅋㅋㅋㅋ 사진도 프린트 해주었다.  엄빠는 율곡이 장원급제 쓰리콤보한거랑 돈에 뭐나왔나, 그래서 이 저택은 몇째아들이 가졌나. 이런거만 관심있는데 애는 배롱나무랑 태몽이 신기했나보다. ​학습체험후기도 재미있네. ​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24   도 강릉시 율곡로 3139번길 24  ​033-660-3301매일 09:00 - 18:00입장마감 17:00어른 3000/ 아이 1000​​https://www.gn.go.kr/museum/index.do /시립박물관&대관령박물관/ 시립박물관 대관령 박물관 /시립 박물관 컨텐츠 검은 대나무가 바람에 몸을 흔드는 소리가 들리는 과 소중한 강릉의 역사와 문화이야기를 전하는 시립박물관 관람안내 찾아오시는 길 /시립박물관 새소식, 포토갤러리 새소식 2021 강릉 어사화 학교 참가자 모집 안내(접수마감) ----- 2021 강릉 어사화 학교 접수 마감되었습니다 ----- 1. 과 정 명 : 강릉 어사화 학교 ... 2021.03.02 시립박물관 기간제근로자 채용계획(4차공고) 최종합격자 명단 공고 2021.02.25 시립박물관 ...www.gn.go.kr ​ 
​이번 여름은 정말 알차게 보내네요~기회가 돼서 이번에는 강릉을 가게 되었는데~여행의 시작은 맛집 찾기잖아요~강릉 맛집을 검색하다가 발견한  강릉맛집 오죽관을 방문해보기로 했답니다~ 오죽관 위치 및 휴무오죽관도 강릉시 죽헌길 165 오죽관  강릉시 죽헌길 165매일 07:00~17:00, 화요일 휴무​강릉  바로 옆에 위치한   강릉맛집 오죽관~규모가 상당히 커서 놀랐어요~한옥처럼 건물을 아주 잘 지어놨더라고요~내부 규모가 큰 만큼 주차장도 넓은데 공용주차장이 만 차 일시 식사 후 주차가 계속 가능하다고 해요~ 사장님의 친절함이 묻어나네요~​   ​통유리로 되어 있어서밖에 배롱나무꽃도 구경할 수 있어서 더 좋았어요~   ​ 강릉맛집 오죽관을 방문한 이유는 바로 이거~"강릉에만 있다!" 강릉 가면 꼭 먹어봐야 할 국수 강릉 오죽하면~강릉 오죽으로 49시간 대통에서 숙성한 면이 궁금해서였어요~​ ​대표 메뉴는 비빔국수와 소고기 국밥이더라고요~ 강릉맛집 오죽관의 물은 오죽, 검은 대나무 잎으로 만든 오죽 잎차에요~신기해요~ 처음 마셔본 오죽 잎차~​ 오죽관 메뉴 ​ 강릉맛집 오죽관에서 제~일 좋았던 점!원산지 표시가 깔끔하게 제시되어 있는데모두 국내산이라는 점~원산지를 보면~ 김치도 당연히 국내산이라는 걸 알 수 있죠?!​ 강릉맛집 오죽관에서 제 주문은요,​비빔국수 8,000원소고기국밥 9,000원오죽하면 고기 국수 9,000원 ​와우~서로 다른 군침 도는 비주얼의 음식들 등장~  ​ 소고기 국밥 보기만 해도 해장이 되는 느낌이죠~간도 짜지 않고 너무 맵지도 않아서입맛에 딱 맞더라고요~우거지도 많이 들어가있고~ 강릉맛집 오죽관에서 맛봐야 할 오죽 면도 센스 있게 들어 있었어요~  ​왜   강릉맛집 오죽관의 대표 메뉴인지 알겠더라고요~​그다음 대표 메뉴 비빔국수 등장! ​ 강릉맛집 오죽관의 비빔국수에는특이하게 고사리, 숙주, 콩나물 등이 함께 들어가 있어서아삭아삭 식감이 너무 좋더라고요~  ​비빔국수의 생명은 비빔 소스!비빔 소스가 국물 한가득 나오거든요~국물까지 계속 퍼먹게 되는 마성의 맛이에요~비빔이다 보니 계속 먹으면 짤 수 있지만 강릉맛집 오죽관의 오죽 면은 무한리필! 이 된답니다~​  ​마지막 고기 국수~고기 국수는 제주도 고기 국수 스타일은 아니에요~곰탕에 국수를 만 느낌?!​  ​아주 두~툼~한 고기가 잔뜩 들어가 있어요~제 입맛에는 국물이 조금 간이 셌어요~​ ​나와서 보니 이런 문구가!운 좋게도 저는 마지막 팀으로 맛보게 되었네요~ ​  강릉 가면 꼭 먹어봐야 할 국수, 오죽하면~대나무 통에서 49시간 숙성한 면으로 만든  특산물 인정이고요~ 강릉맛집 오죽관의 대표 메뉴  퍼먹는 비빔국수와 소고기 국밥은꼭 드셔보세요~^^ ​​# #주차장 #도보1분내맛집 #강릉맛집 #비빔국수맛집 #오죽관​  
은 강릉의 대표적인 명소다​문성공으로 불리는 율곡 이이가 자라기도 한 곳으로 알려져 있는데​말 그대로 검은 대나무가 인상적인 곳이다​날씨가 풀리기 시작하면서 사람들이 많이 몰리는 것을 볼 수 있었다. 잘 정돈된 길과 오죽이 인상적이다길은 잘 정돈 되어 있었고, 사임당의 초충화를 모티브로 한 정원도 있었다.​자경문을 통해 들어가면 본격적인 이 나오는데​내부는 양반집의 전형적인 모습을 보여주고 있었다.​다만 최근에 더 잘 관리되고 있는 모습을 확실히 느낄 수 있었다.​ 수령이 600년이 넘는 배롱나무의 모습 가장 인상적이었다여러 곳에서 오죽의 모습을 볼 수 있었다.양반집의 전형적인 모습을 하고 있었다.문성공 사당에 배향을 할 수도 있었고​정조가 실제 율곡이 쓰던 물건들을 보고, 그 물건들을 모시기 위해 지었다는 '어제각'도 인상적이었다.​또한 건물에 추사의 글씨도 볼 수 있었는데, 이런점은 여기만의 인 것 같았다. 추사의 글씨가 있는 기둥어제각의 모습, 관광객들이 많아 사진을 찍기가 어려웠다그리고 있는 점으로는 율곡기념관이 있었는데​내부는 생각대로 단촐한 모습을 하고 있었다.​에서 나온 여러가지 물건들을 전시하는 공간으로​보태거나 더할것 없이 그냥 간단하게만 둘러보면 좋은 공간이었다. 율곡기념관의 모습입구부터 의 모습을 보여주고 있다. 바닥 대리석이 인상적자녀들에게 재산을 상속하는 문서, 딸에게도 재산을 상세하게 나눈것이 인상적이다화장실은 비교적 깨끗했다. 이곳을 사용하면 좋을 거 같다.강릉의 명소로 잘 알려진 은 지금은 예전 모습보다는 현대의 이미지로 잘 관리 되고 있는 것 같다.​하지만 전반적으로 너무 잘 가꾸어진 탓에 조금은 위화감이 들기도 했다.​처음 이곳이 만들어질 당시는 주위 풍경과 잘 어우러져 아늑한 모습일 것이라 생각 되었는데​지금은 이런 모습을 찾아 볼 수 없다는 점은 아쉬움이 남을 수밖에 없었다.​또한 건물들이 전반적으로 90년대 같은 느낌이 드는 것은 어쩔 수 없는 현실 같았다. 전시관 내부도 효과적인​전시구조는 아닌것 같았다 
​22.5.30~6.6 까지 강릉단오축제가 열렸답니다.​강릉이 본가라 단오제를 자주 갔었답니다.올해는 3년만에 하는 <다시, 축제> 라 모두의 기대속에인파가 몰린거 같아요.보통 3시간반이면 가는데6시간이나 걸려서 도착했어요.​강릉 곳곳에서 전통공연을 하고 있어요.저희는 신랑 고모님의 농악 공연을 보려고 에 들렸답니다.축제 기간내내 공연을 하시는 고모님 너무 멋지세요.아이들도 직접 볼 수 있어 좋았어요.​  강릉농악보존회 / 유네스코인류무형문화재 -국가무형문화재 11-4호​강릉농악은 농사풀이 농악이라 합니다.​ 상모를 돌리시는 고모님~​​ 85.12. 1 중요무형문화재 제11-라호 강릉농악 지정86.11. 1 강릉농악보존회 구성 등록92. 3. 7 개관2014.11.27 전국6대농악(강릉농악 포함) 유네스코 인류무형문화유산 등재강릉농악은 농기, 쇄납(날라리), 꽹과리, 징, 북, 장구, 소고, 법고(불교의식 때 쓰는 작은북) 및 무동(사내아이)으로 편성된다. 연주자들은 흰 바지저고리에 홍·청·황의 삼색띠를 두르고 무동들은 여러 가지 색깔이 섞인 옷을 입는다.강릉농악에는 정월 대보름을 전후해서 3~4일간 농악대가 집집마다 다니면서 농악과 고사를 나는 지신밟기, 마을의 공동 기금을 걷기 위해 걸립패로 꾸며 농악을 하는 걸립농악, 모심기와 김매기 등을 할 때 하는 김매기농악, 김매기가 끝난 후 질 먹을 때 하는 질먹기, 건립굿이나 봄철 화전놀이 때 큰 마당에서 벌이는 마당굿이 있다. 타지역에 없는 달맞이굿(달을 보고 소원을 비는 것), 횃불놀이, 놋다리밟기(젊은 여자들이 1명을 뽑아 자신들의 허리 위로 걸어가게 하는 놀이)가 있고, 두레농악이라 할 수 있는 김매기농악과 질먹기, 길놀이농악이 있는 것이 이다.강릉농악은 단체적인 놀이를 위주로 하여 농사의 고달픔을 잊고 서로의 화합과 마을의 단합을 도모하는 중요한 역할을 담당하고 있다. <강릉농악전수회관 발췌>​흰바지 저고리에 삼색띠만 봐도 너무 신나요.농사의 순서대로 공연이 30분정도 넘게 해요.농사풀이(농사모의 : 논갈이, 모판누르기, 볍씨뿌리기, 모찌기, 모내기, 콩심기, 논매기, 낫갈이, 벼베기, 벼광이기, 벼타작, 벼모으기, 방아찧기) 순서로 아이들 즐겁게 관람했답니다.​ 22년도 강릉  공연시간 인형극 토요일 오후 2시강릉에 오시면 의 공연들 놓치지 마세요~^^​​ 
​베스트였던 강릉 ~글, 사진 : 그루터기  ​동해바다를 끼고 있는 강릉은 푸른 바다와 아름다운 해변이 일품이다. 또한 볼거리와 이야기도 많다. 고려 시대 안찰사 박신과 기생 홍장의 애틋한 사랑 이야기가 전해지는 홍장암이나 홍길동 캐릭터 보드, 경포습지생태 공원 등이 있어 지루할 틈이 없다. 뭐니 뭐니 해도 강릉 여행 대표는 이다. 은 조선 시대의 대학자 율곡 이이와 태어나 6살까지 어머니 신사임당의 가르침을 받던 곳이다.  ​​​​ ​강릉 여행 첫번째 코스  입구에는 화폐 포토존을 설치해 놓았다.  세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지란 가치 있는 자원을 관광자원으로 활성화하기 위해  있는 포토존을 만들어 놓은 것이다. ​​​​ ​한 지역 내 두 인물이 화폐 인물에 선정된 일도, 모자가 나란히 한 나라의 화폐 인물로 선정된 일도 세계에서 유일무이한 사례라고 한다. 마침 지갑에 5000원 권 지폐와 오만 원권 지폐가 있어서 꺼내 보았다. ​​​​ ​입장권을 끊고 들어가면  시립 박물관이 있다. 입장료 어른 3000/ 청소년 군인 2000/ 어린이 1000원 이다. ​​해설사 선생님을 따라 을 둘러보는 시간도 마련되어 있다. 아는 만큼 보이는다는 말처럼 자세한 설명과 함께 관람하면 유익한 시간이 된다. 해설사와 함께 하는 시간은 오전 10:00 / 10:30 / 11:00 오후 14:00 / 14:30 / 15:00 / 15:30 / 16:00해설은 예설이 우선이며 예약이 없을 시에는 위의 시간에 따라 해설이 진행된다. ​​​​ ​을 향해 발걸음을 옮기다 보면 오른쪽에 조선 최고의 학자 율곡 이이의 동상과 함께 '견득사이"라는 문구가 맞이한다. ​​​​ ​사임당 빛의 일기에 출연했던 유명 배우들의 손도장이 찍혀 있다. ​​​​ ​을 가기 위해서는 자경문을 지나야 한다. 자경문은 의 안팎을 가르는 문이다. 율곡 이이는 어머니를 여읜 후 금강산에 들어갔다가 유학에 뜻을 품고 일 년 만에 돌아왔다. 그때 강릉 외가로 와 외할머니 앞에서 '스스로를 경계하는 글'이라는 자경문을 지였는데 거기에서 따온 이름이다. ​​​​ ​자경문을 지나면 율곡 선생 유적 정화기념비가 있다. ​​​​ ▲문성사​은 조선 초기의 건축물로 건축사적인 면에서 중요성을 인정받아 1973년 보물 제165호로 지정되었다. 경내에는 을 비롯한 문성사, 사랑채, 어제각, 율곡기념관, 강릉시립 박물관 등이 있다. ​​​​ ▲ 몽룡실(夢龍室)​보물 165호로 지정된  내 몽룡실에서 어머니 신사임당이 '동해바다에 사는 용이 아이를 안고 집안으로 들어와 품에 안겼다'는 용꿈을 꾸고 율곡 이이가 태어났다. 고려 말과 조선 초기의 건축양식을 한눈에 볼 수 있어 건축학적으로도 가치가 높다.​​​​ ​에는 율곡매라는 매화나무가 있다. 수령 600년으로 추정되는 의 명물이며 굵은 가지 3개가 뻗어 신사임당과 율곡 이이의 올곧은기상과 인품을 대변하는 상징목으로 사랑받아 왔다. 일각에서는 이 나무가 이 들어설 당시에 심어진 것으로 자손 나무일 가능성이 높다는 진단을 하고 있다.​​​​ ​반질반질하게 비질한  앞마당에는 배롱나무도 있다. 향기가 100일 동안 주변으로 번져 백일홍이라고도 부른다. ​​​​ ​ 뒤편으로는 오죽이 있다. 의 오죽은 까마귀처럼 검은 대나무가 많은 곳이라 이름이 붙여졌다. ​​​​ ▲ 안채​​​​ ▲사랑채​​안채는 안주인이 생활하던 공간이고 사랑채는 바깥주인이 거처하던 공간이다. 사랑채의 툇마루 기둥에 걸려 있는 주련은 추사 김정희의 글씨를 새긴 것이다. ​​​​ ​강릉 에서 가장 눈에 띄는 것은 바로 개방형 가옥 구조다. 낮은 담장과 바깥채와 안채가 막힘없이 트여 있는 구조인데 이는 남녀 차별을 느낄 수 없다. 당시에는 생각하기조차 힘든 구조다.​​​​ ▲ 운한문​운한문은 막돌담장으로 둘러싸인 어제각을 드나드는 출입문이다. 어제각과 함께 정조 12년 지금의 문성사 앞에 건립되었다가 1987년 이 자리로 옮겨와 복원되었다.​​​​ ​어제각은 율곡이이의 저서 격몽요결과 어린 시절 사용하던 벼루를 보관하기 위해지었다. ​​​​ ​관람을 마치고 돌아 나오다 다시 뒤돌아보니 고풍스럽고 정갈한 한옥의 모습이 무척이나 아름다워 보였다. 집의 정서와 습관이 인간의 가치관이 될 것이라는 말을 새삼 느끼게 해주는 곳이 아니었나 한다. ​​​​ ​함께 간 동생이 내가 서 있는 이곳이 너무 예쁘다며 사진을 찍어 주었다. 배경은 예쁜데 내 모습은 별로다. 옷도 단정치 못하고, 머리도 헝클어지고~ ​​​​ ​(구) 5000원 권 지폐에 나와 있는 전경을 보며 인증샷을 찍을 수 있게 포토존을 마련해 두었다. ​​​​ ​아이들 어릴 적에 강릉 가볼만한곳 찾아서 을 온 추억이 되살아나 같은 장소에 앉아 사진을 찍어 보았다. ​​​​ ▲ 입지문​​​​  ​입지문으로 나오면 강릉 옥천동 석탑재와 강릉 석불입상, 굴산사지 당간지주 모형이 있다. 굴산사지 당간지주 모형은 우리나라 최대 당간지주를 복제한 것이다. ​​​​ ​겨레의 어머니라 불려도 손색이 없는 신사임당의 동상~!​​​​ ​강릉에서 고택을 만나려면 경포로 가보자. 은 바다 향 머무는 길목에 수백 년 된 옛집이 어우러진 곳으로 강릉 가볼만한곳 찾는 이들에게 추천할만한 곳이다. ​​​​  도 강릉시 율곡로3139번길 24 시립박물관도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​​ 
구오천원권 뒷장 !!!최근에 1박2일에서도 나오고 구 5000원권 뒷면 배경이 바로 이에요.​이번 대학 모임 어디갈까 해서 을 가자는 의견이 있어 다녀왔어요.   중간 정자들도 몇개보이고 연못 정원에는 연잎이 가득... 조만간 이쁘게 연꽃도 피지 않을까요? 지나가면서 개구리 울음소리도 들렸어요~~~​그밖에도 SBS드라마 사임당 배우들 손도장도 있었어요.친구들은 누구나왔나 한바퀴 돌며 보더라고요 ㅎ​제 친구손은 이영애배우 손 크기가 같아서 손은 이영애라는 이야기를 들었네요 ㅋ ㅋ ㅋ  구5000원 배경 포토존 표시가 되어 사진찍기는 아주 좋았어요~~​커플분들께 부탁하고 저희도 찍어드렸고 가족단위나, 여행오신분들 제법 서서 찍었답니다!!!​한번 찍어보는거 추천드려용~~~참고로 친구들과 5명이 단체 사진은 여기서 찍은게 끝! 친구가 배경 찍는데 ㅋ 브이한 친구랑 뒷모습 2명 저랑 다른 친구네요 ㅋ ㅋ​은 생각보다 넓었고 볼거리도 다양했어요. 안에 박물관도 2개 있는데 하나는 공사중이고 하나는 볼수있었어요~~​애들이랑  와도 좋을꺼 같고 초입근처 한복체험관도 있어서 어린이들이랑 중고생들은 대여해서 입고 다니는 모습 봤어요~~~ 친구는  조경이 잘되어 있다고 나무들이 참 멋지다하네요~~기념으로 찍어 달라고햇니 찍어줬어용~~​또 율곡이이가 태어났을 때 심은 나무도 있었고, 600년된 나무도 있었어요. 오죽은 바로 검은 대나무을 말하는데 오죽도 많이 있었어요~~!  아들과 어머니가 모두 화폐속 위인이죠~~5만원과 5천원 둘다 있는데 ㅋ 역시나 5만원이 인기가 있네요~~~ 줄이 더 긴편이였어요~~~ ㅋ​전 이렇게 얼굴 넣어서 찍는거 좋아해서 줄서서 찍었어요.​요기앞에는 또 기프트샵이 있어서 그냥 지나치지 못하고 구경했는데 요새는 지역도 있고 자석도 잘 나오네요~   입장료는 있지만 전혀 아깝지 않고 볼거리 다양하니 좋아요~  애들이 있는 집도 추천드리고요~  어르신들 모임서도 오셨어요~ 경로 우대도 있어서 무료 입장도 하시는거 봤어요~~ 주차장 외 임시주차장도 있었고요~~~주말에는 야외 공연장에서 공연도 있는거 같아요. 홈피에서 시간때 확인하심 좋을꺼같아요~~~​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​#강릉 #여행둘째날 #대학모임 #너나들이 #02학번 # #모자위인 #구지폐배경지 #신사임당 #율곡이이 
​​22.1.16​​도 어렸을때 엄빠랑 같이 와 본 기억이 있는데 강릉 온 김에 다시 방문하게 되었다.율곡이이와 신사임당이 태어난 곳으로 우리나라 민간 건축물중에 가장 오래된 건물에 속한다고 한다.  자체도 엄청 넓고 하늘도 푸르고 날이 좋아서 둘러보기 너무 좋았당.​​ 까만 대나무가 많아 까마위 오, 에 대나무 죽, 자를 써서 .​​ 기둥의 필체는 추사 김정희선생의 글씨라고 한다.​ 율곡이이와 신사임당의 글, 그림등이 전시되어있다.​​​ 율곡기념관과 시립박물관이 있어 강릉지역의 향토역사에 대해서도 알아 볼 수 있다.​​ 이 자리에 서서 사진을 찍으면 오천원짜리 뒷면의 모습 그대로 을 담을 수 있다고 한다.​​  입구 바로옆에 '초려공방'이라는 기념품 가게가 있다.거기서 산  마그넷.도 여행에서 수집한 마그넷은 다음 포스팅에서 적어 보기로...​​​​오리둥지 선물가게.숙소로 돌아가는 길에 강문해변 앞에있는 오리둥지 선물가게에 들렀다.이곳이 강릉 마그넷 성지라고 하길래 두근두근 기대하며 입장. 마그넷이 많기는 했다. 근데 진짜 많기만함ㅎㅎ거의 다 이전에 다른 선물가게들에서 봤던 마그넷들이었고 도만의 있는 마그넷이나 지도형식으로 된 마그넷을 사고싶었는데 그런게 없어서 아쉬웠당.여행중에 딱 한군데만 가서 마그넷을 산다면 이곳에서 사는게 편하긴 했겠지만 이미 낙산사, , 속초 청년몰을 들르며 다 봤던 마그넷들이라서 그냥 구경만 하고 빈손으로 나왔다능...ㅠ​ 오히려 전시된 그림들이 예뻤다. 서핑마그넷도 사고싶었는데 예쁜게 없어서 아쉽...​​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24 오리둥지도 강릉시 창해로350번길 23-1 ​​ 
2020.08.22~23에. 친구들이랑.#해미가 #안목해변 #강릉카페거리 #순두부젤라또#강릉중앙시장 #티아라팬션 # #베이커리가루  드디어 친구들과 휴가를 떠난다.7월 말에 급하게 짰는데 어찌어찌 떠나는구나!이동은 내 차를 타고 하기로... 레이라 5명 타는 거 걱정했는데 생각보다 잘 나갔다. 강하구만!좁은 차에 구겨 탄 친구들아 수고했다. 운전한 나도 수고했어.​강릉 가는 길은, 도라 산이 많아서 그런지, 풍경이 좋을만하면 터널이 잔뜩 나와서 눈도 많이 아프고 지루하긴 또 엄청 지루했다. 해미가도 강릉시 솔올로 103 그래도 크게 막힘없이 도착한 강릉!첫 목적지는 물회가 맛있는 해미가. 11시 좀 넘어서 도착한 것 같은데도 대기 인원이 엄청 많았다..그래도 동해 쪽에 왔으니 회를 먹어야 하지 않겠니, 했던 우리의 계획을 관철시키기 위해!어몽어스 하면서 기다림. 2~3판 하니까 금방 우리 차례가 왔다.​ Previous imageNext image 해미가 스페셜 + 어죽!바삭바삭 파전이랑 수육이랑 매콤새콤 물회~ 물회 너무 맛있었어!!그리고 맛있었던 어죽. 어죽 하면 약간 잡탕찌개 같은 거 생각나서 안 좋아했는데, 해미가 어죽은 들깨죽 느낌이어서 좋았다. 물회 먹다가 약간 밥 먹고 싶어질 때쯤 어죽 나오는데, 따끈한 죽이 물회로 차가워진 속을 달래줘서 기분이 좋았음.​다만 코로나 때문에 약간 예민해졌는데, 사람도 많고 좌석도 옆자리랑 가까이 붙어있고, 특히 옆자리에 앉은 일행들이 엄청 큰소리로 떠들면서 먹어서 너무 시끄럽고 불쾌했다... 식당에서 먹을 때 가급적 말하지 말자, 했지만 우리만 입 다물고 조용조용 먹는다고 해결될 문제가 아니었음.... ㅠ우리도 이 시국 여행이었어서 뭐라 할 처지는 안돼지만... 흑흑...  안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1보사노바 커피로스터스도 강릉시 창해로14번길 28순두부젤라또 2호점도 강릉시 경강로 2642 1~4층  다음 목적지는 안목 해변의 강릉 카페거리.아빠가 엄청 가고 싶어 했던 곳이라 약간 기대했지만, 그냥 해변이군..  막  있는 가게들과 에쁜 건물들을 기대했지만, 생각보다 체인점도 많았음. 우리가 선택한 카페! 보사노바 아무튼 여기선 테이크아웃 해서 해변에서 먹기로 했다. 이때를 위해 파라솔도 샀다구! 비록 해는 안 떴지만, 비는 안 오니까 분위기상 파라솔을 폈다.밥 먹고 배불러~ 했는데도 케이크랑 커피까지 먹고, 바다에서 발 담그고 사진 찍고 물멍하고... 암튼 힐링 되는 편안한 시간이었다. 딱 정리하고 차로 돌아가려니까 비 쏟아진 것도 럭키걸즈 같아서 좋았다. 배부르다면서 또 케이크 삼..    다만... 차로 돌아갈 때, 모래밭에서 개똥 밟음..ㅠㅠ 넘 짜증.. 이거 어필해서 숙소에서 샤워 1등으로 했다.. 하지만 샤워 첫 순서로 하는 것보다 개똥 안 밟는 게 더 좋다고..안목 해변은 반려견은 출입 금지예요... 어쩌다 들어왔다면 뒤처리는 매너 있게.. 모래에 파묻어두지 말고...ㅠㅠㅠ  그리고 다음 경로로 이동하는 길에 순두부 젤라또를 사 먹었다!나가는 차가 많아서 차 돌리기 힘들었지만.. ㅜㅜ 그래도 맛있었다. 두부 맛 나는 게 부드럽고 너무 신기해! 편의점에도 많이 팔았으면 좋겠는데, 너무 찾기 힘들어. 또 먹고 싶은데!  중앙시장도 강릉시 금성로 21cafe106도 강릉시 금성로13번길 17 카페106중화짬뽕빵도 강릉시 금성로13번길 17  다음 목적지는 중앙시장.중앙시장 주차장에 들어가는 차들이 엄청 많아서 걱정했는데, 근처에 홈플러스가 있어서 홈플러스에 주차했다. 3만 원 이상 구매하면 3시간 무료인데, 숙소에서 요리하기로 해서, 대충 장 봐도 3만 원 넘을 것 같았음. 홈플러스에서 요리할 재료를 사고, 중앙시장에 갔다.​들어가자마자 보였던 베니 닭강정. 안쪽에도 닭강정 집이 많았는데, 처음 들어가자마자 보여서, 베니에서 샀다. 마침 시장 보다가 포기한 새우도 있었고! 근데 줄이 엄청 길어서 놀랐다. 알고 보니 유명한 집이었군( ) 줄이 길어서 가위바위보에서 진 왕님만 남겨두고 우리는 앞으로 고고!육쪽마늘빵은 문을 닫았고... 쭉 나가니까 서리태 콩 커피를 파는 106카페랑 짬뽕빵집이 있어서 포장해왔다. 먹을 거 너무 많이 산 것 같아서, 고로케라든가 오징어 빵이라든가 그런 건 안 샀는데, 지금 생각하니 좀 아쉽네..  홈플러스로 돌아가는 길에 선물 상점이 있어서 잠깐 들림.무드 등이랑 조개 마그넷이 예뻤다. 조개 마그넷 하나 샀음.  경포펜션 티아라도 강릉시 하남길 335  복층 침대에 동화 같고 아기자기한 방이 있던 펜션. 서리태 커피 나눠마시는 중.. ㅋㅋㅋ 이게 뭐라고!  씻고, 시장에서 봐온 먹거리랑, 쏘세지 야채볶음 해서 저녁을 먹었다.먹고 TV 보고 별거 안 하고 피곤해서 잤음.아침으로 콘치즈도 해먹었다. ㅋㅋㅋㅋ 이상한 고양이  도 강릉시 율곡로3139번길 24    갈까 말까 했는데, 사람이 없을 것 같아서 가기로 함.생각보다 사람은 있었는데 넓어서 거리두기가 잘 되었다.기념품샵 같은 곳에만 사람이 많았음.​도착할 때 비가 왔는데 점점 개어서 산책하기 좋은 날이었다!  악재 살포! 열매 따 먹지 마세요! ㅋㅋㅋ  예람쥐  산책하기 엄청 좋았다. 뭔가 어릴 때 왔을 때랑 달라진 것 같기도 하고...  문방사우 보관했던 별체..덕질을 하려면 이렇게 해야지! 나도 덕질용 별체 가지고 싶다! 쌀과 콩에 글씨를 쓰다니... ​나오면서 신사임당 쌀빵을 먹고 싶었는데 파는 가게를 찾아 헤매다가 못먹음..ㅠㅠ신사임당 쌀빵은 매표소 근처에 있던 예쁜 공예품 파는 곳에서 팔더라고..들어가기까지 했는데, 여기가 아닌가?? 하고 나왔는데 거기서 파는 것이었다..ㅠㅠ  여기!  베이커리 가루도 강릉시 솔올로 3강릉문방구도 강릉시 금성로56번길 4-2 엉덩이 빵 레몬 빵 무화과 빵.. 셋 다 맛있었다!  그리고 점심은 베이커리 가루에서 빵을 사 먹었다.빵을 사서 근처 공터에서 먹었다. 점심때쯤이라 슬슬 더워져서 걷기도 짜증 났던 것 같은 기억..​그리고 원래 가려던 포스트오피스는 코로나 때문에 휴업..강릉 문방구 가서 구경&쇼핑을 조금 하고 집으로 이동했다.집에 갈 땐 너무 막혔지만 재밌었다~  ​ 강릉 안녕!  8월 말에 간걸 지금 올리네.. ㅋㅋㅋ코로나 잠잠해지면 올려야지 하다가 까먹고 있었다..순두부 아이스크림 또 먹고 싶다 
날이 흐려도 너무 흐렸던 강릉여행이럴 땐 괜히 저도 처지는 것 같아 항상 조심스러운데요​남편이 기운내라고 절 데려가준 카페는 바로 워프워프에서 걸어서 5분 남짓 거리고 주차장에 차 놓고 걸어 오니까 좋더라고요 👌​ 워프워프warpwarp방문 22.05.07💒 위치강릉시 죽헌길 154-8 1층회색빛으로 곱게 칠해진 한옥이에요 ​🚗 주차저는  구경하느라고  주차장에 하고천천히 들려서 마시고 왔어요.  주차장은 무료 👌​⏰ 영업시간월~금 10:30~19:30토~일 09:30~20:30라스트오더는 마감 30분 전까지에요   도 강릉시 율곡로3139번길 24 워프워프도 강릉시 죽헌길 154-8 1층 ​걸어서 그렇게 멀지 않은 것 보이실거에요 👌특히  주차장에서는 더 가까우니까 보러 가시기 전에 카페인 충전도 좋죠    ​아니 여기에 그렇게 힙한 카페가 있다고? 👀이런 생각이 드는데 회색 담벼락을 따라 돌아가면와우 정말 힙한 한옥이 있네요. ​이렇게 회색느낌의 한옥은 처음이라 더 감각적이고요엄청 큰 철문인 점도 있었어요   ​자체 제작상품도 팔고 계시는 듯 했는데요약간 스타워즈 느낌 받는건 저만 그런 건 아닐테죠 ㅎ  ​메뉴는 심플해요 사실 요즘에 베이커리 카페같이항상 디저트가 있는 곳들이 많은데​여기는 디저트가 양갱 밖에 없더라고요그래서 피곤했는데 디저트는 패스​따뜻한 아메리카노 2잔 주문했어요 아메리카노 5,000원  ​주문 전에 자리 부터 잡는 것을 권하셨는데요실내 좌석이 상당히 협소한 편이라서 그런지​실외에 앉아야 한다고 하시더라고요비온 직후라서 좀 젖어있기도 했지만추워서 실내 좌석 좀 기다렸어요 ​앞마당쪽은 이렇게 자갈과 큰 돌들이 포인트가 되고​ ​워프워프 뒷 공간에는 이렇게 멋진 공간이 또!날이 진짜 맑은 날에는 실내보단 실외가 좋겠더라고요​다만 날씨가 궂을 땐, 진짜 자리가 협소하다는 것이 부분은 참고해 주세요 👌  ​저는 다행히 주문하는 바 앞에 일자 벤치에자리가 있어서 ㅎㅎ 앉았어요. ​따로 테이블도 없고 그냥 일자 쇠 벤치인데그냥 이런게 요즘 감성인갑다 하고 ㅎ의연하게 대처해 봅니다. ㅎ  ​커피 양은 많지도 적지도 않았고그냥 5,000원에 무난했는데요. ​제가 약간 산미있고 상큼한 커피를 선호해서약간 텁텁하다고 느껴지는 고소한 맛이었어요 ​  ​날이 쌀쌀했는데 벤치에 앉아서 사진도 찍고구름 가득한 어두운 하늘 바라보면서도괜히 쉼이 되는 시간이라 참 좋았네요. ​  ​아무래도 이 초록초록한 녀석은 진짜 스타워즈 느낌이 많긴 하더라고요 ​그래서 이리 저리 찍어봤는데 날씨 좋았으면 더 좋았겠구나 아쉬움 뚝뚝 ㅎㅎ​ ​그리고 바깥에 나오면 이런 벤치가 있는데요생각보다 엄청 예쁘게 사진이 나오더라고요 😊​그리고 진짜 어린 친구들이 (제 기준.. ㅎㅎ)사진을 한~~~~참 찍으러 돌아다녀요 ㅎ​그래서 보다보면 아 여기가 사진이 잘 나오나 보군? 이런 생각이 들어서 저도 따라가봄 ㅎㅎ​날씨 좋은날  산책하고 들리면예쁜 사진 한트럭 건지는 강릉여행 되겠네요 😊  강릉여행  진짜 좋았어요 간만에 강릉 여행 / 가볼만한 곳 _  생각보다 너무 괜찮네최근에 여행하면서 남편이 가장 힘들어 하는 것은 인스타 유명한 카페 이런 곳들이에요 ㅎㅎ 너무 사진 찍...blog.naver.com ​ 
안녕하세요~얼마전 저와 아이들은친구들과 함께 #강릉여행 을 다녀왔어요.​해변에서 모레놀이도 하고 신나게 하루를 보냈지만​고생하며 멀리 강릉까지 온거기왕이면 박물관이나 역사유적지 탐방은해봐야 되는거 아니겠어요?ㅋㅋ​그래서! 다녀왔습니다.  ​저희가 방문한 날은 비가오락가락 구름이 살짝덮여있어서 더 구경하기 좋았답니다.만약 한여름 뙤악볕 이었다면걸어다니기 어려울 정도로 탁트인 경관이었어요.​#강릉가볼만한곳 # #강릉​​    앞에 도착한 친구들과 아이들 입장과 동시에 뿔뿔이 흩어질걸 대비해 사진부터 찰~~칵! 해줬어요. ​   입구에서 표를 구입하고​​   들어가볼까요?​ #이용요금​어른:3000원 (단체 2000원)청소년,군인:2000원 (단체 1500원)어린이:1000원 (단체 500원)​미취학 아동, 경로, 장애인,유공자 무료강릉시민: 일요일 무료​​오늘만 강릉시민이었으면 좋았겠지만 그래도 저렴한 입장료에 기분이 좋아진 우리들 ㅋㅋ​대부대 인원들은도슨트 체험을 하고 싶었으나오전11시는 마감되고1시에있다는 이야기를 듣고 우리끼리입장 ㅜ​   신사임당과 율곡 이이가태어난 정면3칸,측면2칸의 집으로조선 중종때 건축되었다해요.1963년 보물 제165호로지정되었답니다.​       투어책자까지 챙겨들고 이곳저곳을 살펴보는귀염둥이 아가씨들​그 와중에 브이~^^*​   ​     영화출연한 배우들의손도장도 데보고   율곡이이 동상앞에서사진을 찍어봤어요​몸은 9명 얼굴은 3개?^^;;   에 가니 이름의 뜻처럼검은 줄기를 가진 대나무를 많이 볼수 있었어요.   율곡 기념관 이 있어서 들어가 봤지요.   율곡이이와 신사임당의 자취가 담겨있는그림들   넋을 놓고 보고있는 둘째 아가씨^^     이이의 후손인이창용 교수가 기증한 대대로 이어내려오던 율곡가문의 유품들도전시되어 있었구요.           옥산화첩 이라는 이름의 그림   ​   인장과 호패 ​   다시 탁트인 거리로 나오니흐렸던 하늘이 쨍~~개어있네요^ㅇ^*​초록의 소나무와 파란하늘과 기와집들이 조화를 이뤄 어디서 찍어도 인생샷인 사진명소로 변신~>.<   ​율곡 이이로 시작해 신사임당의 동상을 끝으로오죽험 탐방도 끝이 났답니다.​아이와 한번 다녀올 만한곳검은 대나무가 있는 .​아들 이이와 어머니 신사임당이 태어나고 자란곳..2대가 한번에 오천원권과 오만원권에 들어가 있는유서깊은?가문의 현장인​강릉여행 가시면 한번쯤 다녀 보실만 한 곳이에요~^^​ 도 강릉시 죽헌동 201  ​​​   ​​​​​​​​​ 
 헤리티지월드를 이용해서높은 산이 많은 '도'에 대해 알아보기헤리티지월드 우리유산 워크북을 이용해서높은 산이 많은 도의 생활과 문화, 유적, 특산품, 축제,건축을 놀이를 통해 다양한 지역별 에 따른 생활환경을 살펴보고이해하는 시간을 가져보면서 조선시대의 가장 큰 학자로 손꼽히는율곡이이가 태어난 ''을 만들어보았다   이중적인(?) 도면이었는데 블럭으로 표현한 의 사진이각도를 조금 다르게 하여 모든 블럭이 다 보일 수 있도록 되어 있어도움없이 수월하게 만들 수 있었다​처음에 도면과 다르게 만드는 듯한 모습을 보여 도움없이 할 수 있으려나긴장하며 지켜보았는데 이렇게 저렇게 다양한 방법으로 붙이고 떼어보더니도면과 같은 을 완성시키고 너무 좋아하는 모습을 볼 수 있었다​  다음으로 지역별로 다양한 집의 형태를 관찰하고 만들어보았는데사진을 보더니 아기 돼지 삼형제에 나오는 첫째돼지 집이랑 비슷하게 생겼다고 표현했다​ 마지막으로 우리나의 떡인 송편을 색칠했다송편을 먹어본적이 있는지, 맛은 어땠는지 등을 나누었고내일 맛있는 송편사서 하원하러 와주세요 라고 하는 귀여운 리니였다​오늘 을 만들어보며 눈과 손의 협응력을 기르고두뇌발달과 조작운동능력을 향상시키고완성된 건축을 보며 성취감을 느껴볼 수있었던오늘의 독후활동 끝​​​​​#책육아 #책으로크는아이 #키즈스콜레 #익산키즈스콜레 #백일독서 #독후활동 #헤리티지월드 #우리유산 #도 # #율곡이이 #자석블럭 #자석교구 #원목교구 #입체도형 #엄마표 #엄마표놀이 
 안녕하세요! 가족들과 함께 도 여행을 다니면서 발견한 근처, 옹심이,막국수 맛집에 다녀왔습니다! 정보 및 위치영업시간: 매주 화요일~일요일 10:00-20:00운영 매주 월요일 휴무!민속옹심이막국수도 강릉시 죽헌길44번길 27 외부 가게는 2층에 위치해 있습니다.   처음 도착했을때 들어가는 문도 어디인지 모르겠고 장사안하는줄알고 깜짝놀랐는데, 알고보니 건물 오른쪽에 계단 입구가 있더라고요 ㅎㅎ  입구 올라가는 입구쪽에, 막국수 가루와 감자가 있어요! 직접 면을 뽑는것같네요!!! 내부깔끔하고, 평범한 내부에요평일 2시쯤 방문했는데, 사람이 별로 없었어요식탁테이블 4개, 좌식테이블은 정말 많아욥 가격표저희가족은 옹심이 칼국수 3개, 비빔막국수 1개를 주문했어요~! 기본반찬기본반찬으론 수육과 김치, 동치미가 나와요!수육이 반찬으로 나온다니!! 대박이죠? 김치와 수육 와. . 진짜 반찬으로 나온거라 기대도 안했는데김치 대박 맛있어요. . !!김치가 너무 큰 대접에 나오길래, 다먹을수있으려나 너무 많이 나왔네 이랬는데 . .김치 양념까지 싹 다 먹었서요 ㅎ그리고, 수육도 부드럽고 돼지비린맛안나고맛있습니다! 옹심이 칼국수 재료가 다양하게 들어있어그런지 국물이진하고, 간이 적당하니 맛났네요.그리고옹심이 처음 먹어봤는데, 식감이 쫠깃쫠깃하게 재밌었어요!​우리동생이 초딩 & 소식좌 라서저랑 1개가지고 나눠먹었는데,양이 너무 많아서, 전 좀 남겼어요 ㅜㅜ아까운 옹심이들. .  비빔막국수 면이, 제가 알던 그런면이아니고, 처음 먹어보는 맛이었어요. 면발이 쫄깃하고,양념은 새콤달콤말로표현할수없을정도로너무 맛있었어요😭​진짜 찐 막국수 맛집👍​제가 도 2박3일 여행하면서, 막국수만 지겹도록 3일내내 먹었는데 여기가 제일 맛있고, 있었어요!​다른곳은, 우리지역에도 맛볼수있는 그런 맛?이었는데여긴, 진짜 여기만 맛볼수있는 그런 맛 이었달까. ?  -총평-맛:   ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 가격:⭐️⭐️⭐️⭐️친절:⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​그냥 최고였습니다. . 👍😭🥲🥹​  저의 글을 읽어주셔서 감사합니다:)​#강릉맛집##옹심이이맛집#도맛집#막국수맛집#강릉막국수맛집#맛집#강릉비빔막국수맛집#강릉옹심이맛집​ 
  가을이 저물어 간다. 마지막 이 풍경을 놓칠 수 없어 산 대신 과 선교장을 둘러보았다. 사람의 인생도 계절처럼 흘러간다면 나의 가을은 어디 쯤에 있을까? 아직 저 멀리 있을지도 모르지만 지금 이 시간일 수도 있고, 아니면 벌써 지나왔을지도 모른다.​(烏竹軒), 토요일 오후 오죽 꽃이 피었단 소식을 지난주에 들어서 찾아갔더니 늦었다. 벌써 꽃이 다 지고 있다. 60년~100년 사이에 한 번 핀다는 꽃을 보러 왔는데 다음에는 소식을 들으면 곧장 와야겠다. 왔다가는 대나무 꽃다음 번에는 볼 수 있으려나?​그래도  단풍은 예쁘다.   은행나무느티나무인가? 불붙는 듯하다라는 것, 알겠다. 단풍​모과는 노랗게 익고, 산수유는 발갛게 익었다.  노란 모과발갛게 물든 산수유​선교장, 일요일 오후​300년 되었다는 선교장(船橋莊), 집앞이 경포호수였으므로 배로 다리를 만들어 호수를 건너다녔으며 이로 인해 선교장이라고 부른다고 한다. 한자를 봐야 그 이름의 유래를 알 수 있겠다. 강릉에 대한 이야기를 찾아보면 옛날에는 지금보다 경포호가 훨씬 더 넓었다고 한다. 따라서 원래는 이 선교장 앞까지도 호수였으나 일부를 간척하여 농경지로 만들었기에 지금의 모습인가보다.  선교장 전경​선교장의 주요 건물들을 살펴보았다. ​열화당 주변​선교장 남자 주인의 거처로 사랑방인 열화당을 중심으로 보자면 앞쪽에 심부름하는 하인과 손님들의 숙소인 행랑채가 있고, 왼편에는 선교장 손님맞이 공간으로 학자 및 풍류객들과 교분을 나누던 장소인 중사랑이 있다. 그리고 그 뒤편에 초가 한 채가 있는데, 자연 속 초가에 살며 소작인들의 애환을 공유하고 상생의 도를 닦던 곳으로 초정이라 한다. 열화당행랑채중사랑초정​서별당 주변​열화당 오른쪽으로 넘어가면 서별당이 있다. 서별당은 서고 겸 공부방이고, 집안 살림을 맏며느리에게 물려준 할머니의 거처로도 사용되었다고 한다. 앞마당 왼편(열화당 쪽)에 연지당이 있다. 연지당은 집안 내 홀로 된 여인들이 이곳에서 안채의 살림을 도와가며 지내던 곳이라고 한다. 그 앞마당은 받재마당이라 하여 안채로 반입되는 재물을 확인하던 마당이다.  서별당연지당​동별당 주변​동별당은 잔치나 손님맞이에 주로 사용되었으며 방과 마루의 모든 벽체가 문으로 되어 있는 것이 이라고 한다. 동별당 좌측 뒤로 돌아가면 안채주옥이 있다. 안채주옥은 1703년 선교장 건물 중에 최초로 지어진 건물이며 선교장 종부(안방마님)의 거처다. 동별당 뒤편으로는 조상의 신위를 모신 사당이 있다. 동별당 오른쪽에는 외별당이 있는데 장자 또는 분가한 자녀들이 살던 곳이다. 지금도 선교장 가족들의 거처로 개방하지 않고 있었다.서별당이나 동별당 앞마루에 앉아 따뜻한 바람없는 햇살 맞으며 있으니 옛날에도 대궐같은 집이었겠구나 싶었다. 동별당안채주옥사당​활래정​선교장 입구로 들어서면 오른쪽에 제일 먼저 마주하는 곳이 활래정인데, 1816년 지어졌으며 맑은 물이 끊임없이 흘러온다는 뜻에서 활래정(活來亭)이라 하였다. 앞 연못은 연을 심었고 중앙에는 작은 섬도 만들어 놓았다. 활래정활래정연지와 섬, 활래정​​선교장 둘레길​570년된 회화나무와 520년된 소나무를 지나 둘레 산책길을 걸었다. 선교장 맞은편에 올라서니 선교장 건물들이 한눈에 들어온다. 570년된 회화나무520년된 소나무520년된 소나무 앞에서520년된 소나무 앞에서선교장 주변 산책로산책로에서 마주한 선교장 전경​​선교장 건너 경포천 산책​몇 년 전에 같이 자전거를 타고 갔던 길에 벗나무 잎이 알록달록하다. 경포천 옆에 산책로에 갈대가 곱다. 바람이 약하면 곧게 섰다가 센 바람에 급히 몸을 눕힌다. 사람도 때론 곧게 서 있다가 위급하면 급히 몸을 낮추어 바람이 지나가길 기다려야한다. 경포천 산책로경포천 산책로 갈대멋있다. 갈대도 가을색이다.떄론 하늘을 향해 꼿꼿이 서 있고때론 바람부는 대로 눕는다. ​메타세콰이어길이 있어 걸었다. 그리 길지 않지만 가을의 색을 느끼기에 충분하다. 돌아오는 길에 감나무를 보았다. 곧 추워지면 서리맞은 감이 될터다. 서리맞은 감. 내가 제일 좋아하는 감이다. 그 어떤 산해진미보다 좋다. 아무리 입을 속이는 조미료를 넣어 맛있는 음식이라하여도, 이 자연의 맛을 넘어설 수 있는 것이 있을까. 메타세콰이어 길메타세콰이어 길메타세콰이어 길 감많이도 달렸다.​가을이 저문다. 이 풍경을 보려면 또 1년을 기다려야한다. 내년에 다시 볼 수 있겠지. 더이상 가을엔 예전처럼 누군가에게 편지를 하지 않지만, 느끼는 정감은 예나지금이나 똑 같다. 그러나 내가 느끼는 감성을 젊은 세대도 똑같이 느끼지는 않을 것이다. 세월은 변한다. 변하지 않는 것은 나의 추억 뿐이다. 
​도는 관광하기 좋은 곳으로 유명하다.어느 지역을 가더라도 대표할 만 한관광이 있더란 말이다.  이번에는 강릉이다.강릉 여행하면 꼭 가볼한 곳이라고 추천하는 곳!!바로 과 시립박물관이다.검은 대나무가 바람에 몸을 흔드는 소리가 들리는과 소중한 강릉의 역사와 문화이야기를전하는 시립박물관- 출처 시립박물관 -​  ​알다시피 은 신사임당과 율곡(栗谷) 이이(李珥)가태어난 집으로 조선 중종 때 지어졌다.한국 주택건축 중에서 가장 오래된 건물이라고 한다.4면을 굵은 댓돌로 한 층 높이고그 위에 자연석의 초석을 배치해 네모기둥을 세웠다.- [네이버 지식백과] 강릉  [江陵 烏竹軒] (두산백과 두피디아, 두산백과) -​  ​ 은 강릉 여행에서 가장 인장깊었던 곳이기도 하다.신사임당과 율곡 이이가 사용하던 물건과 그림들직계 후손들이 고이 간직해 강릉시에 기증했다는데감히 그 위대한 정신을 나는 따라 갈 수 있을까.​강릉은 커피의 도시라고도 불린다.그러나 단지, 커피만을 생각하며강릉을 와서는 안되는 생각이다.​을 꼭 방문해 우리가 알고 있던교과서나 위인전이 아닌신사임당과 율곡이이 선생의살아생전 물건과 그림과 가옥의 숨결을느껴보는게 좋다고 생각한다.​ ​​ 
안녕하세요. 젠또입니다.최근에 여름을 맞이해서 강릉으로 여행을 다녀오게 되었어요.거의 차로 3시간 이상 걸렸더니 몸 보신을 할 수 있는그리고 강릉이 담겨져 있는 음식을 먹고 싶었습니다.그렇게 해서 선택한 강릉여행 필수코스는 강릉의 강릉갈비찜!​  ‘강릉갈비찜’위치  도 강릉시 위촌길 55연락처 0507 1428 3006영업시간 11:00 - 21:00 , 휴무 매주 목요일​+ 21년 4월 28일 KBS 생생정보 1301회 방영 ​먼저 맛보기로 2명이서 먹은 강릉갈비찜을 보여드릴게요.제가 강릉여행 필수코스라고 말씀드렸죠. 직원분들도 친절하고, 전체적으로 생긴지 얼마 안 된 깨끗한 느낌이었어요. ​규모가 크기 때문에 그리고 메뉴도 고급스러운 느낌이 있죠.가족모임이나 연말모임 혹은 단체회식으로 좋습니다.  ​강릉여행에 도착하자 마자 첫코스로 선택한 곳입니다. 강릉갈비찜은 아마 단체손님이 많이오셔서 그런지 주차공간도 넉넉합니다.차를 끌고 왔기 때문에 식당에 갈 때는 항상 주차장이 협소하거나 없으면 불편한 경우가 많은데걱정없이 도착 !   완벽히 저녁시간에 방문한 것이 아님에도 이미 많은 분들이 식사를하고 계셨어요.저희도 예약을 미리 하고 간 경우! 쓱~ 둘러보는데 예약 자리가 많더라구요.  본격적으로 자리에 앉기 전에 둘러보니, 셀프코너에서 깍두기, 양파절임, 배추김치 등 각각 반찬을 셀프로 이용할 수 있는 셀프코너가 있습니다.​역시 뼛속부터 블로거라 그런지 열심히 촬영해줬어요.강릉여행 관련 포스팅하려고 여기저기 사진을 찍어줍니다.  미리 예약을 해두고 방문을 했기 때문에 기본 반찬셋팅이 되어있었어요. 조금 신기했던 점은 일반적인 반찬이 아니라 약간씩 이 있는 색다른 반찬이 있던 점입니다.  요즘같은 코로나 시대에 마스크를 잃어버리지 않고 보관할 수 있도록 지퍼백까지,, 꼼꼼하십니다.마무리는 볶음밥으로 할 계획입니다. ㅎㅎ 2인 강릉 소갈비찜을 주문하면 나오는 구성입니다. 대표메뉴라고 생각이 되어 바~로 주문을 했습니다.   강릉소갈비찜 2인 가격은 43000원 이었습니다.안 매운맛-중간맛-매운맛으로 있던 것같은데맵부심이 있는 것도, 엄청난 맵찔이도 아니어서 중간맛으로!결론은 적당했던 맵기였습니다. ​  셋팅을 해주시고 나서 크게 크게 있는 갈비의 경우 먹기 좋게 손질을 해주십니다.3시간 휴게소만 들려서 먼길을 오니 배고프고 서둘러 먹고 싶었던해물을 무지막지하게 좋아하는 편이라 갈비도 좋아보였지만 전복과 각 해물의 조합이 좋았습니당.  드시고 싶으라고 영상까지 투척 !!다시 먹고싶어지는 강릉갈비찜..ㅠㅠ 어느정도 익은 후에 휘적휘적 고루고루 뒤집어주고 각 해물, 갈비, 야채, 당면을 앞접시에 덜어줬어요.   해물과 갈비와 얼큰한 국물의 조합 맛이 없을 수가 있을까요.갈비는 옆에 와사비간장 소스와 함께 먹고전복의 경우는 가위로 조심히 꺼내 먹어줍니다.   진짜 자극적이지도 않고 어르신들도 함께 잘 즐길만한 메뉴에요.여행오시는 분들 젊은 분들, 부모님 고루고루 잘 드실만한 선택이라고 생각합니다. 저도 느끼한 음식보다 요런 얼큰한 음식을 좋아해서 큰 장점으로 다가온 !  당면도 들어있고, 너무너무 부드러운 갈비까지 포스팅하면서 또 먹고 싶어지는 중.. 갈비가 진짜 부드러워서 딱히 이빨에 끼지도 않고맛있게 먹었어요.  마무리 볶음밥 까지 ! 사실 다 좋았는데 볶음밥은 약간 아쉬운 느낌이었어요 ㅎㅎ살짝 더 강렬한 맛있는 맛이었으면 마지막까지 금상첨화,,그래도 강릉갈비찜이 맛있었으니 됐습니다 식사 후 나갈 때 인원 수에 맞게 가그린도 주시더라구요식사 하고 양치 못 하면 찝찝한데 거기까지 생각해주시는,,, 사장님​여기까지 강릉 강릉갈비찜 후기였습니다. 궁금하신 점이 있다면 댓글 주시고, 도움이 되셨다면 공감 부탁드립니다 :)​​ 
​​상설문화관광프로그램 전통문화공연 강릉농악이2022년 4월 ~6월매주 일요일 14:00강릉  경내에서 펼쳐집니다​​ ​​2022년 4월9일~10월8일까지매주 토요일 15:00에는강릉 관노가면극 펼쳐지고​3월 26일~12월 3일까지매주 토요일 14:00에는 인형극이 상설공연되니참고하세요​​ ​​강릉 농악은 현재 국가 무형 문화재 제11-4호로 지정되었으며, 강릉 농악 보존회가 보존과 전승을 담당하고 있습니다​​ ​​에서 공연하는 강릉 농악 같이 볼까요 사실 강릉농악에 대해 잘 알지 못하지만 보는 것만으로 한국인의 피가 흐르고 있어 신나고 즐거운 시간이였어요​​ ​​ 입구에서부터 강릉농악 시작을 알리면서 무대로 왔어요 ​​ ​​강릉농악은 태백산맥 동쪽 지방에서 전승돼 온 대표적인 영동농악의 하나로 농사짓는 과정과 내용을 표현한 농사풀이가 판굿의 주축을 이루며, 농사의 고달픔을 잊고 서로 화합과 단합을 도모하는 중요한 역할을 합니다.​​ ​​지금부터 강릉 농악은 대해서는 지식백과에서 인용합니다​​ ​​강릉농악은 도 강릉시에서 전승되고 있는 농악을 가리킨다. 두산동 농악대, 월호평동 농악대, 저동 농악대, 사천 답교 농악대 등 네 개 마을 농악대를 아울러 강릉농악이라 통칭하고 있다. 이들의 '판굿'이 '중요무형문화재 강릉농악'으로 지정되었다. 강릉농악을 '농사풀이농악'이라고도 부르는데, 이는 농사짓는 과정과 내용을 흉내 내어 재현하는 형태의 농사풀이가 판굿의 주축을 이루기 때문이다.​​ ​​강릉농악의 유래에 관한 정확한 기록은 없다. 다만 강릉농악의 내용이 농경생활과 밀접한 관련이 있으므로 역사가 오래되었을 것으로 짐작할 뿐이다. 강릉에서는 여러 마을의 마을농악이 각기 발달했고, 그러한 전통이 아직까지 남아 있다. 또한 마을 농악에서 뛰어난 능력을 보이는 몇몇 치배들은 뜬쇠로 활동하기도 하여 이들을 통해 전문연희패의 영향을 받기도 했다. 그러나 여전히 마을을 중심으로 하는 전승구도가 남아 있으며, 이러한 여러 마을의 농악을 모두 아울러서 강릉농악이라 부르고 있는 것이다​​ ​​ 지역의 농악은 태백산맥을 중심으로 영서농악과 영동농악으로 구분된다. 원주·횡성·춘천 등지의 영서농악은 경기농악과 유사하나, 강릉을 중심으로 한 영동농악은 특유의 향토적 을 지니고 있다. 이 지역은 태백산맥으로 막혀 있고, 지역적으로 험준한 산악이 첩첩하여 각기 지역 나름의 고유한 형태와 멋을 가진 전통문화가 존재하고 그와 함께 농악이 전승되어 왔다. 영동농악은 도 동해안 일대의 강릉, 삼척, 울진, 정선, 평창, 동해, 양양, 고성 등지에서 성행하고, 경북 동해안 일부 지역과 함경도 지역에까지 그 영향을 미치고 있다. ​​  ​​강릉농악은 바로 영동 지역 농악을 대표하는 농악으로 알려져 있다.​​ ​​강릉농악은 농기, 호적(날라리), 꽹과리, 징, 북, 장구, 소고, 법고, 무동으로 편성된다. 농기를 든 사람은 농기수라 하며, 호적을 연주하는 사람은 호적수라 하는데 각각 한 명씩이다. 꽹과리는 세 명인데 상쇠(상공), 부쇠, 삼쇠로 구분한다. 징 연주자는 모두 징수라 부르며 두 명이 연주한다.​​ ​​ 장구를 연주하는 사람은 장고수라 부르고, 두 명이나 구분은 없다. 북을 연주하는 이는 큰북수라 부르는데 세 명이 참가한다. ​​  ​​소고를 연주하는 이는 소고수라 부르고 여덟 명이며, 법고 역시 법고수라 부르며 여덟 명이 연행한다. 무동 역시 여덟 명으로 편성한다. ​​ ​​즉 농악대원의 수는 사물(꽹과리, 징, 북, 장구)과 소고, 법고, 무동이 각각 여덟 명씩으로 편성된다. ​​ ​​옛날에는 화동이 있었으나 지금은 없고 열두발 상모수가 따로 포함되기도 한다. 또 다른 지방에서는 소고와 법고의 구분이 없지만 강릉에서는 두 악기의 크기가 다르므로 구별하여 사용한다​​ ​​강릉농악의 편성과 복색은 지신밟기, 걸립농악, 정월 대보름 달맞이굿·다리밟기, 이월 좀상날 다리밟기·횃불놀이, 화전놀이 등을 할 때는 일정하다. ​​ ​​다만 김질·못질 농악 때는 농악대 복색이 아닌 일반적인 일복을 입고 풍물을 연주한다.​​ ​  ​​ ​​자세히는 모르겠지만 1년 동안의 농사과정을 모의하여 노는 놀이하며 풍년을 기원하는 뜻을 담아서 강릉 농악이 에서 펼쳐집니다​​ ​■ 가래질 : 사채를 치면서 법고들이 놀이판으로 들어가고 법고자리에 무동들이 선다. 법고들은 3명씩 혹은 2명씩 한 조가 되어 느린 일채에 맞추어 가래질 시늉을 한다. 세 사람은 가래질하고, 한 사람은 땅을 밟아주며, 한 사람은 땅을 고르는 동작을 한다. 사채 가락에 맞추어 무동패와 함께 제자리로 돌아간다.​ ​​■ 논갈이 : 놀이판에 법고와 소고가 사채에 맞추어 2열로 선다. 법고잽이는 한 손에 법고, 한 손에 채를 들고 자리에 앉아 소가 되고, 소고잽이는 법고잽이의 상모꼬리를 잡고 소를 부리는 농부가 된다. 이렇게 논갈이하는 모습으로 앞으로 갔다 다시 뒤로 돌아 움직인다. 사채로 돌아 원래 위치로 간다.​​ ​​■ 못자리 누르기 : 무동들이 사채로 들어가서 소고 앞에 한 줄로 선 다음 삼채에 맞추어 엎드려 뒤로 물러가면서 손으로 못자리를 눌러주는 흉내를 낸다.​​ ​​■ 볍씨 뿌리기 : 사채에 맞추어 소고가 놀이판으로 들어가 두 명이 마주보고 서서 무동이 법고자리로 이동한다. 삼채가락에 맞추어 소고잽이들은 소고를 씨앗망태로 삼아 볍씨를 뿌리는 시늉을 한다. 사채로 장단이 바뀌면 소고잽이와 함께 무동들도 함께 돌아 풀어 나온다.​​ ​​■ 모찌기 : 사채에 맞추어 무동과 소고·법고잽이들이 놀이판으로 들어가 2열로 선다. 소고·법고잽이들은 앉아서 모를 찌고 무동들은 뒷줄에 적당한 간격으로 못단을 논둑으로 옮겨놓는 시늉을 한다.​​ ​​■ 모심기 : 사채에 맞추어 소고·법고잽이와 무동이 놀이판을 한 바퀴 돈 다음 앞줄의 소고·법고잽이는 엎드려 모를 심고, 뒷줄의 무동은 모를 날러다 준다. 모찌기와 반대로 농사풀이 대형을 이룬다.​​ ​​■ 논매기 : 사채를 치면서 풍물잽이들을 제외하고 모두 놀이판으로 들어가 원형으로 둥글게 선다. 상쇠가 원 안으로 들어가 선창으로 논매기 노래를 메기고 나머지는 받는소리를 한다. 점점 원을 좁혀가다가 마지막에는 일제히 손을 들어 "와-" 하는 환호를 지른다. 그 후 삼채, 이채, 일채로 놀고 나서 사채로 'ㅁ'자 대형으로 돌아간다. 이때 부르는 논매기소리는 자진아리랑이며 선후창으로 부른다.​​ ​  ​​ ​​사실 내용을 알고 보아도 좋지만 모르고 강릉 농악 공연을 보아도 좋아요​​  ​​강릉 에서 하는 무료공연이라 큰 기대를 하지 않았는데 참 좋았어요​​ ​​강릉 농악을 글로 표현하기 정말 어렵죠아니 표현력이 없다 보니 글로 표현하진 못해 아쉽네요​​ ​​어린아이가 올라가는 순간도 있고요순간순간 다 놓치고 싶지 않아 사진도 찍고 영상으로도 남겨 놓아요​​ ​​상고를 돌리는 학생도 있었어요 왠지 멋있기까지 했고 박수도 많이 쳤어요​​  ​​우리 민족의 삶이 녹아있는 무형유산 강릉 농악을 에서 무료로 감상하며 지친 마음을 달래고 그 가치를 느낄 수 있는 시간이었습니다.​​  ​​​​   ​​​ ​​무엇보다 마지막 공연은 신이 났어요호루라기 소리 맞추어 공연하는 모습은 정말 신나고 즐거웠어요​​  ​​​  ​​  ​​ ​​다음에 공연을 볼 기회가 생기면 열심히 박수만 칠께요  ​​ ​​강릉시민은  입장료가 무료라 주말에 가면토요일는 인형극, 강릉관노가면극을일요일은 강릉농악을 관람할 수 있어 더 좋아요​​ ​​매번 주말은 혼잡할 것 같아 평일에만 다녔는데 주말에도 가도 좋더라고요 이번에 강릉 농악만 보고 왔는데 강릉관노가면극도 한번 보았는데 좋았어요 아이들과 주말에 가볼만한곳으로  공연 추천합니다 ​​ ​​ 율곡인성교육관도 강릉시 죽헌길 124 ​ 
도 강릉 갈만한곳 .. 도 여행기입니다..정동진 해돋이 보러갔다가 정동진에 볼것이 그리 많지 않은 관계로 두번째 날은 정동진에서 가까운 강릉으로 코스를 잡아보았습니다..생각해 보니 강릉도 그리 많이 와보진 않았더라구요.... ------------------------------------------------------------------------------------☆☆☆☆ 두번째 날 강릉 여행 코스 짜기~ ☆☆☆☆400년집 초당 순두부집-> -> 경포대 해변 구경 ->안목해변 까페 거리->대굴령 하누촌(원래는 이거였어요...그런데 안목 해변 까페 거리에 볼게 없어서 급 수정하여 안목해변 까페 거리 대신 카페 커퍼 커피 박물관에 가기로 했습니다.카페 커퍼 박물관은 강릉보다는 대관령에 가까웠는데 제대로 된 커피 한잔 먹고파서 차로 40여분 거리를 감안하고 갔습니다.) ------------------------------------------------------------------------------------  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 사실 에 온 이유는 딱 하나..1박 2일에서 은지원이 에서 5천원권 촬영지 소개를 했던 기억이 나서였습니다.게다가 후기를 둘러보니 이 참 볼게 많더라구요.   여행 와서 사진 정리하다 보니 알게 된 사실...입장료가 진짜 초저렴...온 식구가 총 출동했는데 만원도 안되는 가격~!이런거 정말 권장하고 싶습니다....요즘 입장료가 너무 사악해요... >.<    입장해서 들어가는데...여행 코스 짜면서 실외라서 추울까봐 걱정했는데,날씨도 좋고 해서 실외가 많았지만 춥다거나 그런 느낌은 별로 안 들었어요...(생각해 보니 날씨도 추운데 도는 실내여행 코스는 그리 많지 않더라구요...비오는 날이랑 눈오는 날..날씨 추운 날...대략 난감...)   이라는 명칭은....바로 이 대나무 때문이라고 해요...까만 대나무...까마귀 오...대나무 죽...까만 대나무라고 해서 상상의 나래를 펼쳐봤는데,상상하는 그런 검은 대나무 아니랍니다..직접 가서 확인하세요..^^ 에서 태어난 율곡 이이 선생의 동상 앞에서 기념...집에와서 신사임당 위인전을 읽어보니 율귝 이이가 훌륭한 탓이라기 보다는신사임당의 훌륭한 가르침이 있었기에 가능한게 아니었나 싶더라구요.투남매..훌륭한 꿈을 가진 사람으로 자라다오~~^^* 엄마가 노력할께...^^  신사임당의 초층도 화단도 있는데..겨울이라 휑할뿐이고.... 신사임당이 태어나고 율곡 이이가 태어난 ...모자간의 삶을 되짚어 보는 시간이 되었어요. 안에서 엄마 신사임당과 함께 있는 율곡 이이 선생의 모습이 오버랩 되면서...정말 행복하고 아늑하고 사랑이 넘치는 공간인것 같더라구요.  에는 볼것이 너무 많아서..어디부터 가야할까 고민하다가....가장 가까운곳부터..가기로 했어요.  1박 2일에서 소개되었던 오천원권 촬영지점....여기서 사진을 찍으면... 짜좐~!오천원권 느낌은 커녕..이게 뭔가요?ㅎㅎㅎ좀 이상하네요//오천원권 처럼 나오려면 일부 파노라마 기능을 사용해야 한다는...  율곡 기념관..기증유물로 채워진 율곡 기념관인데..오랜시간 잘 보존이 되어 이렇게 볼수 있다는 사실에 감사하고 싶더라구요.. 00가 기능했다는 이야기도 볼수가 있구요...소중한 유물도 볼수가 있어요.율곡 이이의 가르침..학문이란것은 특별한 것이 아니다. 아버지가 되어서는 자애롭고, 자식이 되어서는 효도하고, 신하가 되어서는 임금에게 충성하고,부부간에는 분별이 있고, 형제간에는 우애가 있고, 젊은이는 어른을 공경하고, 친구간에는 믿음을 실천하는 것이다...친구에 대한 자세, 독서하는 자세등에 대한 내용을 볼수가 있어요.아들하고 함께 읽으면서 지금도 독서하는 자세는 함께 이야기하고 실천하고 있어요. 사임당의 생애와 예술에 대한 단행본을 만드는데 기초가 된 수집 원고래요.군데 군데 낙서가 되어 있는게 재미있었어요.. 지폐에 모자가 등장하고 대대손손 기억된다는건..정말 멋진 일인거 같더라구요.신사임당의 글과 그의 자손들이 쓴 글이 벽에 걸려 있어요.본받을 만하고 멋진 글들은 설명도 함께 볼수가 있는데요...신사임당이 엄마를 그리워하면서 쓴글은...보면서 가슴이 뭉클하더라구요. 율곡 이이의 저서 격몽요결과 어린시절 사용하였던 벼루를 보관하기 위해 지은 어제각.. 사임당 배롱나무..강릉시의 시화이기도 한 배롱나무는 백일동안 꽃이 핀다고 해서 백일홍이라고 하고,고사한 줄기에서 새싹이 나서 자란 것으로 600년도 넘은 나무라고 하더라구요.  박물관 문화학교...도의 역사와 유물들이 전시가 되어 있어요.신복사지 삼층석탑과 석불좌상 축소 모형.. 관동팔경도.황승규문자도. 을 둘러보니 두어시간이 훌쩍 지났더라구요.나오면서 좀 아쉬웠지만...초등학생의 인내심은 여기까지...^^그래도 집에 와서 위인전을 읽으니 더 흥미와 관심을 보이더라구요. 을 나와 사임당 쌀빵이라고..꼭 사먹으라고 하던데...저도 그글을 보고 들러봤어요....1개 천원인데.....3개 달라고 했더니 비닐에 성의 없이 툭 집어 넣어 주시더라구요..--;;;;  차에서 먹어봤는데...쌀빵에 단팥 들어간거....그냥 호빵일뿐.....대체 왜 먹으라고 한건지...--;;;뭐 그 근처에 둘러보고 간식꺼리 먹을곳이 없긴 하더라구요.천원인데...그 가격에 살만한 빵인가 싶기도 하고..그러네요....^^감동의 맛은 아니란 말씀~!    둘러보고.....바로 보이는  공방길이 있어 뵈길래 가봤어요.지도도 있고....그리 크진 않아서 구경 삼아 사진찍으러 가도 좋을것 같아요.. 작고 낮은 낡은 가옥...이렇게 꾸며 놓으니 정말 아기자기 이쁜 공간이되었어요... 알록 달록한 이것은...포스트잇.... 공방이네요....노란색 벽이 참 따뜻해 보여요..  요긴 사진찍기에 좋고...공방안에는 들어가질 않아 잘 모르겠어요...이 거리가 확대되어 더 많은 볼거리가 생겼으면 좋겠다는 생각이 들더라구요.  은 강릉에 가면 꼭 한번 가봐야 하는 곳!!아이들과 다녀오세요...내용이 너무 많아서 미리 관련 서적 읽어가시면 많은 도움이 되실꺼에요...^^   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
​정동진 조각공원으로 썬크루즈 호텔​멋진 풍광의 동해바다와 정동진 해변을 한눈에 조망할 수 있는 정동진 조각공원은 썬크루즈 호텔내에 위치하고 있다투숙객이 아닌 일반인도 조각공원의 입장료 5,000원을 지불하면 이용할 수 있는데아름다운 일출을 맞이할 수 있는 해돋이 광장과,있는 포토존에서 멋진 사진을 남기고자 할때엔꼭 방문해야 할 필수코스가 아닐까 🙂​ ​ ​ ​ ​ 스카이워크로 가는 계단​아름다운 동해의 풍광을 제대로 보여주는,,날씨도 맑아서 바다는 또 어찌나 아름답던지 !!​핫~스팟이 된 포토존 천국의 계단과 유리전망 스카이워크에서의 인생샷을 남기기 위해 줄서서 기다리기를 할 수있다 하시는 분들은강릉에서 이곳은 꼬~옥 방문 하세요 모두 즐거운 추억으로 기억될 것임 ^^​ ​​으로 ​ 이곳의 몽룡실에서 율곡 이이가 태어남으로써유서가 깊은곳이다​입구에서 부터 하얀 목련이 정말 흐드러지게 피어있어 우리를 반겨주는듯 했다강릉에 올때마다 꼬박꼬박 그래서 적어도 서너번은 방문 했을 장소인데 그래도 감회가 새롭네​ ​ ​ ​ ​ ​자경문(自警文)대학자 율곡이 20세 되던 해 봄에 강릉의 외조모가 계신 곳으로 돌아 나와 자기 수양의 조문을 삼고자 지은 글이라 하여~​20세이었다는게 더 놀라워 ​한구절이라도 마음에 새기려 애쓰기 위함^^​​​​#강릉필수코스 #정동진조각공원#강릉핫스팟포토존 #정동진 #정동진썬크루즈# #검은대나무 #율곡이이생가​ 정동진조각공원도 강릉시 강동면 정동진리 50-9 도 강릉시 율곡로3139번길 24  
​​강릉 여행 가면 맨날 먹는 게 정해져 있지회랑 꼬막비빔밥이랑 감자전&장칼국수&옹심이 셋뚜셋뚜​근데 최근에 회를 너무 많이 먹어서 요번에는 회는 빼고! 대신 갈비찜을 먹어보았당><​​​ 강릉 강릉고기맛집 강릉갈비찜- 위치 가는법강릉갈비찜도 강릉시 위촌길 55 강릉갈비찜 ​사실 위치가 그렇게 좋진 않다고 생각했는데자차로 이동하기는 굉장히 쉽고,집에 와서 검색해보니 택시로도 쉽게 갈 수 있다강릉 버스터미널에서 6분,강릉 중앙시장에서 10분이다​이 정도면 뭐 여행지에서 충분히 갈 수 있는 거리!​​​​ 강릉 강릉고기맛집 강릉갈비찜- 인테리어 좌석  ​주차 공간 매우 널널쓰​​​ ​​오 뭔가 로컬 맛집이라기 보단 대기업의 느낌요즘 여행지에 이런 음식점이 많은데,지역의 을 살리는 식재료나 조리법을 쓰면서도,깔끔한 내부와 친절한 직원, 언제나 같은 맛으로푸근하거나 구수하진 않지만장점이 더 많다고 생각한다​​​ ​​내 말이 맞쥬?아주 깔끔한 내부테이블 간 간격도 꽤 넓어서 좋았다​​​​ 강릉 강릉고기맛집 강릉갈비찜- 기본 셋팅​ ​​와우 일단 기본찬이 많고 대충대충 만들 수 있을 만한 반찬이 아니다!​네이버로 예약하고 갔더니 웰컴 쪽지에 내 이름이 써 있어서 더 대접 받는 느낌이 들었다​네이버 예약 추천추천​​​ ​헐 모야모야수저살균기 첨 봄...위생에 신경쓰는 강릉갈비찜​​​ ​테이블 한 켠에 써 있는 맛있게 먹는 방법!테이블만 딱 봐도 굉장히 친절하고,하나 하나 신경을 많이 쓰는 가게라는 걸 알 수 있다이런거 조아 ><​+​네이버 영수증 리뷰 하고 이벤트 참여!​​​ ​마스크 넣는 것까지 주시다뇨 ㅠㅠ​개인적으론 비닐이 너무 아깝기 땜시 ㅠㅠ테이블 옆이나 벽에 마스크 걸이를 설치하면 어떨까 생각했다(그럼 마스크걸이는 일회용이 아니기 때문에 또 걱정이 되려나... 환경과 위생의 문제에서 항상 고민이 된다 흑)​​​밑반찬 하나씩 볼까요?​ ​그냥 마카로니 샐러드지만그냥 마카로니 샐러드가 아님​마카로니를 되게 적절하게 익혀서 (너무 물렁하지 않게, 그렇다고 덜 익힌 것도 아닌...!)씹는 맛이 좋았고간도 적당했다(햅삐가 두 접시 먹음)+리필은 셀프 코너에서 가능!​​​ ​오 기본찬으로 양념게장이라니><로그가 냠냠 먹음​​​ ​양파절임도 있구요​​​ ​이거 로그가 뭐랬지톳...아! 토시래기ㅋㅋㅋㅋ뭔가 웃기고 귀여운 이름이라고 생각했다난 첨 먹어봤는데톳과 미역의 중간 맛이다봐봐 기본찬이 남다르다구 강릉갈비찜​​​ ​배추김치​​​ ​도라지 유자청?암튼 뭔지 알겠죠?특히 겨울철에 먹으면 아주 좋을 것 같지만햅삐가 싫어하고로그가 좋아하는 맛 히히​​​ ​양파절임과 석박지는 셀프 코너에만 있는 반찬인데햅삐가 좋아하는 반찬인 거 어떻게 알고 로그가 척척 가져왔다갈비찜엔 석박지지석박지 아주아주 맛있었다 ><​​​​ 강릉 강릉고기맛집 강릉갈비찜- 메뉴판 가격​소갈비찜을 먹어줘야쥬2인에 5만4천원1인분에 2만7천원이니까 가격이 좀 나간다 ㅠㅠ​순한맛 / 중간맛/ 매운맛선택 가능해서 좋았다그리고 선택하고 먹다가도 덜 맵게, 더 맵게조절해주신다고 해서 더더 안심하고 시킬 수 있었다(중간맛이 신라면이라고 했지만 신라면 맵기를 모르는 가게도 있다구!!)​​​ ​음식은 예약하고 가서 그런지 아주 금방 나왔다​아까 메뉴판 가격을 보곤 비싸다고 생각했지만 음식을 보니 비싸단 생각은 들지 않았다갈빗대도 넘나 큼지막낙지도 넘나 큼지막전복도 넘나 큼지막했으므로 ㅎㅎ​​​ ​깃발 꽂아 나오는 거 넘 귀엽잖아SNS 맛집으로도 좋겠다비주얼 넘나 굳​​​ ​이렇게 고기를 먹기 좋게 잘라주셔서 좋다​​​ ​양 많쥬?이게 2인분이라는 거~​​​ ​고기 실하다 실해​​​  ​보글보글 끓인 다음에 먹어용 ><난 낙지가 질겨지는 걸 싫어해서 낙지고기+당면전복순서로 먹었따​낙지, 고기, 전복 모두 잘못하면 질겨질 수 있는데하.나.도.안 질겨서 정말 좋았다갈비찜 강릉갈비찜은 갈비찜과 갈비탕의 중간이라고 설명이 되어 있었는데 정말 그런 맛이다갈비찜처럼 찐-한 간장 맛이 아니라 탕처럼 즐길 수 있는 맛이다 국물이랑 같이 떠 먹을 수 있어 겨울 음식으로 딱이었다!맵기는 중간맛으로 했는데 내 기준 신라면 보다 안 매웠고자극적이지 않은 매운 맛이므로 대부분의 한국 어른들은 중간맛을 먹으면 맛있게 먹을 수 있을 것 같다​안에 들어있던 단호박이 은근 킬링포인트였다 >< ​​  ​이제 볶음밥을 볶아 볼까요?양은 갈비찜 2인분으로 충분했다 ㅠㅠ그치만 세트에 있으니 볶음밥 먹어줘야쥬?​볶음밥 친절하게 볶아주신다​​ ​꺄 맛있겠따 ><볶음밥은 아무래도 갈비찜에다가 볶아서빠삭 느낌은 아니고 촉촉 느낌이다아 그리고 강릉갈비찜은 다른 갈비찜보다 워낙 기름기가 많고 그러지 않아서 처음부터 끝까지,그리고 볶음밥까지 1도 안 느끼하게 먹을 수 있었다​​개인적으로는 가격이 좀 부담스러워서세트 메뉴만 말고 갈비찜이랑 당면사리만 넣는 메뉴도 좋을 것 같다​왕갈비탕은 1인분에 만4천원이므로 가격이 부담스럽다면 왕갈비탕을 먹어보는 것도 좋은 선택일 것 같다갈비찜의 갈비가 워낙 튼실하고 살이 옴총 많고 부드러웠으므로 갈비탕의 갈비도 똑같을듯!!!​​강릉에서 맨날 똑같은 음식만 먹었다,맨날 똑같은 갈비찜, 갈비탕에 질렸다겨울에 몸보신 좀 하고 싶다​이런 분들께 추천합니다아​​​예약하기👇👇👇 강릉갈비찜 : 네이버방문자리뷰 3,714 · 블로그리뷰 612m.place.naver.com ​​영업시간​매일11:00 - 21:0014:30 - 16:30 브레이크타임20:00 라스트오더​단체석, 주차, 발렛파킹, 포장, 배달, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 장애인 편의시설, 지역화폐(지류형), 지역화폐(카드형), 제로페이, 국민지원금​2TV생생정보 1301회, 21.04.28. 해물소갈비찜​https://www.instagram.com/g_galbijjim 팔로워 3,949명, 팔로잉 5,288명, 게시물 77개 - 강릉맛집.강릉.강릉갈비찜.강릉고기맛집(@g_galbijjim)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​#강릉고기맛집 #강릉 #강릉갈비찜 #강릉고기맛집추천 #강릉갈비찜주차 #강릉갈비찜메뉴판 #강릉갈비찜주차 #강릉갈비찜가격 #강릉맛집주차 #강릉점심맛집 #강릉여행지추천 #강릉여행지 #강릉가족맛집추천 #강릉맛집어린이​​ ​ 
  저번 여행기 1편에 이어지는 글입니다   ​평소 잠자리가 바뀌면 일찍 깨는 버릇이 있는 나… 강릉이고 호텔 앞은 바다고..해볼겸 일찍 산책 하려고 나왔다​​  이미 미리 많은 사람들이 해를 보려고 해변에 나와있었다다만 날씨가 흐려서 해돋이가 잘 보이진 않네요 ㅠㅠ​  바닷바람이 적당히 불어서 그리 춥지 않았다!날씨만 좀만 맑았으면 하는 아쉬움…진짜로!!​  사람들이 지나간 곳에 나도 가서 인증샷찍기 ㅋㅋㅋ 그냥 지나가긴 아쉬운 감성샷도 하나 건져갑니다~~  호텔을 기준으로 뒤로 가면 경포호가 있고 그 주변은 공원산책로가 되어있다어제 밤에 야경겸 산책은 했으니 해가 떠있는 아침에 한번 또 걸어보았다 엄마랑 같이 산책하면서 천천히 둘러 보고왔습니다  호텔을 이젠 체크아웃 할 시간천천히 빠진건 없는지 이불까지 들춰서 꼼꼼히 보고 짐을 다 싸서 나와요~이렇게 안하면 꼭 나중에 한개씩 두고 온 나의 경험에서 나온 습관ㅋㅋ   아침 9시도 안된 이른 시간이라 아직 많은 가게들도 오픈하지 않은 강릉그래도 강릉시장은 일찍 연곳이 많았어요저희는 강릉 로컬맛집으로 유명한 <감자바우>란감자옹심이 집을 찾아 갔습니다 감자바우도 강릉시 금성로35번길 4 감자바우는 강릉시장 안에 있지는 않고 그 주변에 있어요주차할데가 마땅치 않은 골목에 있는데 저희가 갔을 때는거의 오픈하자마자여서 가게 앞에 주차할 수 있었어요~   오늘도 춘도령의 여행기 인증샷 ㅎㅎ(아침엔 춘도령 데려가려했는데 아침잠이 많아서 못 데려갔습니다;;) 로컬 맛집이란걸 인증하는 많은 방송인증샷들 ㅇㅂㅇ 춘도령을 맞은편에 앉혀서 얌전히 있으라 했습니다녀석…밥 기다리는건 잘합니다  따끈따끈한 감자전과 감자옹심이 등장!감자 옹심이는 수제비 먹는것 같은 느낌인데 국물은 전분이 많아서 되게 걸쭉해요감자옹심이를 첨먹어보는데 그렇게 싱겁지도 않아서 아침에 든든하게 먹기 좋았어요!!​​  ​ 다음 일정으로는 강릉의 유명스팟 <>은 5천원권의 율곡 이이와 5만원권의 신사임당의 생가입니다은 세계최초 모자화폐모델의 생가란 타이틀도 있네요이란 이름은 검은 대나무 ‘오죽’이 있어서 이라는 이름이 붙었다고해요​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24   입구부터 5만원권과 5천원권을 소개하는율국 이이와 신사임당이 보이네요!  춘도령이 이런곳을 그냥 지나치지 않기에 신사임당 품안에서 인증샷!!뒤에 사진찍으려고 기다리시는 분들이 원래 여기 있는 춘도령인줄 알았다고 하네요 ㅋㅋㅋ 의 상징 ‘오죽’진짜로 검은 대나무는 첨봐요  엄청 큰 나무가 보여서 와 저건 몇년되었을까? 하고 있는데 그 옆에 율곡 이이 동상이 있었네요지폐에 그려진 그림과는 사뭇 다른 얼굴이에요 이런 스팟 놓치지 않는 춘도령춘도령이 한복이라 이랑 너무 찰떡!!너랑 오길 진짜 잘했다니까~~  좀 더 걸어 들어가면 박물관과 율곡인성교육관이 보이고 그 뒤에는 으로 들어가는 정문이 있습니다문의 이름은 자경문율곡 이이가 스스로를 경계하는 글을 쓴 자경문에서따왔다고 합니다역시 사대부의 대표같은 인품이 느껴지네… 자 이제 입장전 사진찍고 들어가실게요~~포즈 취해주세요~ 입구 옆에 놓칠 뻔한게 있었네요예전에 드라마 촬영이 있었나봐요이영애, 송승헌 배우를 비롯한 제작진 출연진들의 손도장이 작게나마 있어요 ㅋㅋ전 드라마를 거의 안보는데 심지어 이 드라마는 너무 오래전이라 전 모르네요엄마에게 물어보니 기억은 안난다고… 이쁜 처마 밑이 예쁜 감성사진으로  인증!!​(안에서 둘러보고 율곡기념관까지 둘러봤는데 구경하고 내용 읽어보다 인증샷찍는걸 까먹은나…뭐했나;)​  다음 일정이 빡빡하니 얼른얼른 이동하게 되네요;;다음은 아까 갔던 시장으로 가야되는데 왜 아까 다 보고오지왜 또 가냐??그땐 너무 일찍이어서 아직 오픈전이었어요 ㅠㅠ지금 가는 곳은 강릉에서 마늘바게트로 유명한<만동제과>입니다 만동제과도 강릉시 금성로 6 1층 만동제과 ​강릉에서 유명한 빵집이 몇개 있는데 엄마가 마늘바게트를엄청~엄~~~~청 좋아해요그래서 필수 코스로 정했습니다​강릉시장은 아까 아침에도 와서 알지만 주차할데가 진짜 부족해요심지어 만동제과도 주차장이 없고 매장에서 먹고 가는 그런 곳은 아닌듯 해요그냥 빵만 골라서 바로바로 테이크아웃 했습니다 ㅎㅎ  가게 안에 들어가면 카운터에 바로 몇가지 빵들이 나와있고바게트는 인기메뉴다 보니 뒤에 주방에서 바로바로 구워서 나오는 시스템!!근데 오히려 이렇게 주니 방금 구워서 따뜻하고 마늘크림도 더 풍미가…아 침고여! 차에서 인증샷 찍으려는데 춘도령 난입…그새 냄새 맡고 또 끼어드네ㅡ.ㅡ(귀여워..)​​  차에서 바게트뜯으면서 카페로 이동하기로 했습니다아무래도 아침에 부지런히 이동하다보니 아직 커피를 못 마셨거든요하루 한잔 카페인 안 마시면 못 버티는 내 인생…​카페는 여러 곳이 있지만 너무 유명한데 가는 것보단 조금 있고 여유로운 곳으로 찾았습니다그래서 한옥 카페 한 곳을 찾아서갔습니다 카페기와도 강릉시 초당원길54번길 15 카페기와 어제 저녁 먹으러 간 초당 근처에 있는 곳이네요  감성적인 간판과 모토의 카페  겉에서 본 카페는 그냥 시골가면 볼 법한 기와지붕집이에요근데 군데군데 카페로 개조해서 통유리창이 보이는 그런 구조네요 들어가기전 춘도령의 사진요청…     안에 들어가면 곳곳에 이쁘게 감성으로 채워둔 인테리어가 제 맘에 쏙~저는 조명이 많은 것보단 은은하고 색이 포인트가 되는 것이 맘에 들었어요 ㅎㅎ특히 저 커피포트의 색이 넘 이뻐서 사고 싶어요 ㅠㅠ​ 카페 기와는 원두를 골라서 마실 수 있어요저는 기와로 골라서 시그니처 메뉴로 주문했습니다~ ㅎㅎ  잔뜩 기대중!!  춘도령은 여기에도 인증샷!제일 앞에 있는 크림들어간 음료가 제가 시킨겁니다ㅎㅎ​이름은 기와블랙라떼!!동생은 아.아 엄마는 원두 초당꽃 핸드드립으로 시켰어요기와블랙라떼는 흑임자가 들어가서 미숫가루들어간 커피같았어요특이하게 커피인데 고소한 맛이 나고 거기에 크림도 있으니…신세카이!!   이번 글의 마지막은 기와밑에서 바라보는 카페를 끝으로 끝!!(아직 여행기는 끝나지 않았습니다!) 
​​​안녕하세요.라이현입니다.​​  ​​ ​​오늘은 강릉맛집 중 강릉가면 꼭 먹어봐야할 국수.!대나무통에서 49시간 숙성한 면으로 만든  특산물인퍼먹는 비빔국수 맛집 오죽관을 방문한 후기를 들려드리려고 합니다.먼저 위치입니다.​​ 오죽관도 강릉시 죽헌길 165 ​​맛집 오죽관은 도 강릉시 죽헌길 165에 위치해 있었어요.!​​ ​​과 연결되어 있어맛집으로 관람 후 많은 분들이드시러 오시더라구요..!​​ ​​오죽잎차와 오죽하면 이라는있는 푸드에 저도 기대를 안고들어가 보았습니다.​​  ​​국물까지 퍼 먹는 오죽하면 비빔국수.!벌써부터 많은 분들이 와서 음식을 기다리고 계시더라구요.!넓은 공간이라 여유있게 자리에착석할 수 있었습니다.​​ ​​하나부터 열까지 원산지가 모두국산으로 이루어져 안심하고 먹을 수 있는 맛집 오죽관이었습니다.​​ ​​다양한 메뉴들이 있었는데요.저희는 고민끝에 고기국수와 비빔국수 곰탕을먹어보기로 했습니다.​​   ​​오죽하면도 있었지만고기국수와 곰탕 역시 한우를 오랜시간 우려낸 육수로큰 기대가 되었답니다.​​ ​​오죽잎차를 마시며 기다리다 보니 드디어기다리던 메뉴들이 도착했어요.!와우.. 비주얼 실화인가요.! 너무 먹음직스러운 비주얼에 침이 주르륵 했네요.!​​  ​​영롱한 비주얼에 사진을 열심히 찍어보았는데실물이 담기지 않아 아쉬울 뿐입니다 ㅠㅠ자, 그럼 본격적으로 음식을 먹어볼까요?​​  ​​국수메뉴들 뿐만 아니라곰탕메뉴에도 면과 고기가 듬뿍 들어가 있었어요.!파를 야무지게 넣어 밥과 비벼먹으니 정말깊은 맛이 인상적인 메뉴였습니다.​​   ​​고기국수 역시 깔끔한 국물에 오죽하면의있는 면의 꿀조합으로젓가락이 멈추지 않는 마법이.! 중간중간 감자도 있어 함께먹는 재미가쏠쏠했답니다.​​   ​​다른메뉴도 정말 맛있었지만저희 어머니가 제일 만족한 메뉴는 바로 비빔국수였어요.!국물도 푸짐하게 들어가고 많이 맵지 않아 양념과 함께먹어도 정말 좋았는데요. 밥도 비벼먹어도 정말 새콤달콤 맛있더라구요.!​​ ​​면추가 까지 해서 야무지게 먹었답니다.면추가는 무료이니 마음껏 배부르게먹을 수 있었답니다.​​ ​​있는 오죽하면으로 저와 부모님의 입맛을모두 사로잡은 강릉맛집 오죽관이었습니다.맛집 중 단연 최고로 강력추천드리면서글을 마무리 합니다.감사합니다.!  ​​ ​​033 645 5689​​ ​ 
안녕하세요 요나입니다드디어 강릉여행의 마지막 포스팅-!!!휴 일이 바쁘지만 않았어도 금방 끝났을 것을 또륵,,다음 주부터는 아주 빡세게 포스팅 해볼라구요😉  강릉수제버거도 강릉시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호 강릉수제버거매일 10:00-19:00(주문진 해수욕장 근처라서 해수욕장 주차장을 이용하세요!) [강릉수제버거 입구]버거에 환장하는 친구를 위해 찾아온 곳🍔흐린 낮에 방문한지라 칙칙한 느낌이 나네요 허허 조명이 켜지면 훨씬 예쁠 것 같아요✨바다 분위기에 맞춰서 야외가 나름 꾸며져 있어요  [강릉수제버거 내부]내부가 생각보다 옴청 넓찍합니다'청춘의 시작은 여행이다' = 청시행💙 밖에 앉기는 날씨가 너무 꾸리쌀쌀해서나름 뷰가 있는 창가 자리에 앉았어요 힛(굳이 덜덜 떨며 야외에서 먹을 필요 없다는 주의❗️) [메뉴판]버거 종류가 많지 않지만 있는 이름들이 맘에 들어욧🤗커피도 팔고 음료 종류가 무척 다양하더라구요👍🏻저희는 무.적.권 베스트를 먹어보자 주의에요😋하나라도 놓칠 수 없으니까 다른 종류로 하나씩 노나먹기'주문진 버거' 와 '임실 버거' 꺄악>/< 수제버거들 비주얼은 역쉬 고냥 최고져ㅠㅠ임실버거 치즈 흘러내리는 거 실화냐고,,비주얼에 감동의 눈물 뚝뚝 미친건가효!!!!!  '임실 버거'치즈가 금세 굳긴해도 넘나 맛나보이자냐🥰맛도 기가맥힙니댜 증맬루! 남길 수 없는 맛! '주문진 버거'임실 버거에 살짝쿵 밀리긴 하지만 그래도 베스트답게맛있는 주문진 버거❤️ 빠알간 소스가 매운 편이라서핫한🔥 매력이 있는 버거 녀석이에요 껄껄  도 강릉시 율곡로3139번길 24  매일 08:00-18:30(3월~10월)매일 09:00-18:00(11월~2월)입장마감 17:00( 주차장에 대면 됩니댜 힛)[ 입구]요로코롬 귀욤하게 오천원과 오만원이 반겨줍니다어머니 모델료가 더 비싸다는 율곡이이 선생님 허허,, 입장료는 이렇습니다🙌🏻어른 1명에 3,000원이면 그래도 저렴한 듯 하네요! [ 내부]들어가자마자 가볍게 산책하고 둘러보기 좋은 곳이라는느낌이 들었어요 쿄쿄 (오죽이 저렇게 생겼군🤔)   숲길 가는 길(30분 소요)🌳가고싶은 마음은 굴뚝 같았지만 여행으로 살짝쿵 지친비루한 몸뚱이가 못 가게 발목을 잡아서 인사만 했어요✋🏻 닭이 있네요제 친구 옆태가 닭을 닮아서 서로 인사 시켜줬어요🐔 문성사 율곡이이 선생님의 영정을 모시기 위해 지은 사당이래요 소나무가 아주아주 크게 뻗어있어요💚사시사철 푸르른 소나무 조아하는지라 감탄하구왔오요​ 한옥 좋아하는 사람으로서 굉장히 마음이편안해지는 풍경입니댜 >/<다만 현금 오천원을 안 챙겨간게 초큼 아쉽다능ㅠ기념샷 찍고싶었고든여!! 느낌,, 아시죠?   마지막으로 율곡이이, 신사임당 동상을 보며 마무으리-!(민속관, 기념품샵, 박물관 등은 코로나로 인해운영을 안하고있답니다 참고하세요~~)​​​이렇게 저의 긴 강릉 포스팅은 끗~~🙏🏻이제 밀린 맛집고ㅏ 카페를 열심히 올려봐야겠어요 힛밀린 답방도 열심히 가야겠어요 ㅠㅠ시간이 왜 이렇게 없눈고야 흑흑🥲 
★결혼1주년 강릉여행과 동양자수박물관그냥 으로 바로 쓰루 하려다가 주차장 가는 길에 보여서...자수에 관심이 많아 배워보려 배워보려했지만눈이 침침하고 허리가 아파서 못함.참새가 방앗간 지나치지 못하고  IN 입장료는 육천원존폐위기라 서명도 얼결에 해드림.. 나도 프랑스 자수 배웠었는데 사실 리본자수빼고는 좀 많이 비슷해보임사틴 씨앗 사슬 이런건 국가불문 기본인듯?되게 신기했던건 베갯모 자수. 혼수로 해갔다고 하던데.진짜 이젠 사라져버린 무언가.. 이건 작은 동전 지갑들인데왼쪽하단은 완전 나스카 느낌? 중앙아메리카 느낌이 나고..'한국적'이라는 건 무엇일까? 굉장히 현대적인 느낌 낭낭. 어제 한 패브릭 디자인이라고 해도 믿을듯? 색보소 나도 디자인과고 그래서 도안을 그려서 저렇게 자수로 옮겼다는걸 보니..참.. 공산품이 없었던 옛날은 생활이 크리에이터였다 이런 생각이 듦.신사임당이 수 놓은걸로 유명한 초충도.이건 신사임당이 한건 아닌거같은데 그냥 덩그러니 전시되어있어 맘아팠음사마귀 짱귀 갖고싶다.그리고한국자수뿐만 아니라 옆 전시실엔 중국 일본 자수도 있었는데 역시 각 나라마다 이 재미있었다.중국색 조합 미쳤다 ㅎㅎ 십이국기를 보면 기린이 나온다 그래서 단번에 알았다..'기린'중국은 너무 심하게 화려하고 해서 그냥 내가 좋아하는것만 찍었다.금색이 너무많다.. 아주 꽉 찬 도안을 좋아한다. 이제 '일본' 네가 나뭇잎 마을의 나루토냐? 네 제가 기모노입니다.각 나라의 화풍이 있는게 재미있다.쌈지 보면 아웃핏도 다르고 레이아웃이 다름 ㅋ 중앙구도를 전혀 안쓰고 패브릭 패턴처럼 모티브로 그리거나 4:6 맞나? 사진 구도에 그런게 있었던거같은데 약간 메인 모티브를 중앙에서 벗어나게 위치시키는 느낌이 강하다.(그래야 세련되어보인다는 피셜)바로 이렇게? 완전 디자인적인 느낌 낭낭서양물이 많이들어서 그런거같기도 하고 그럼 이거 그리고 좀 놀랬는데 평창올림픽 로고 여기 있었음..이거 디자인 보면서 너무 잘했다고 생각했어서 누비보자기 스티치에서 온 디자인이었구나무튼 자수박물관 직접 방문하시면 좋음. 짱좋음 여기서 꽤 오래 보냄 ㅋ은 뭔가 경치가 너무너무 좋았음하늘 실화?그리고 제일 놀랐던건 진짜 대나무가 검었다는거임..개깜놀 진심 그리고 부자되고 싶어서 한 컷 찍어봄.율곡이이가 진짜 좀 킬포였다고 본다. 박물관은 자수박물관에서 너무 집중해서 배고파서 못갔다...끝.
​헤리티지 우리유산의 도 편. 도는 제작년 여름휴가때 동해바다에 여행갔던게 처음이라 서피비치에서 찍은 옛사진 보여주며여기가 도야~하고 알려주었다..멀어..너~무멀어 5시간 차타고갔었어!이야기 나누어보며 다음에 도에 가게되면꼭 오늘 만들어 볼 에도 들렸다 오자!하면서 이야기 나누어 보았다.   ​대주제: 높은 산이많은 도소주제: 조선시대의 집활동목표: 도의 생활과 문화, 유적, 특산품, 축제,건축 놀이를 통한 다양한 지역별 에 따른생활 환경을 살펴보고 이해하는 태도를 갖는다. 활동내용: 율곡이이가 태어난 ​도의 도화는 철쭉, 도목은 잣나무, 캐릭터는 반비. 캐릭터가 반달곰을 의인화 한 반비에서현재는 2018 평창 올림픽 이후로평창올림픽의 마스코트 수호랑 반다비에서 착안해 만든범이,곰이 로 변경되었다고 한다.   ​ 이야기- 은 조선시대에 가장 큰 학자로 손꼽히는 율곡 이이가 태어난 집으로 강릉지역의대표적인 유적지에요. 뒤뜰에 줄기가 손가락만하고색이 검은 대나무가 자라고 있어서 이란이름이 붙여졌어요. 은 조선 중종때 건축되었으며한국 주택 건축중에서 가장 오래된 건물중 하나에요.  과 율곡이이 하면 오천원 지폐지!하며 지갑을 찾아봤지만 오천원권이 없어서인터넷으로 살펴보았다..이분이 율곡이이 라는 분이시고 뒤에 있는건물이 이야~정말 뒤에 대나무가 자라고있네?뒷장에는 심사임당의 초충도 라는 그림이래수박이랑 나비가 그려져있네?만원짜리 지폐에 세종대왕님과 발명품 살펴본이후로지폐보면서 제일 오래 이야기 나눈듯 ㅎㅎ  ​오늘 만들 은 그동안 만들었던 건물중 제일 간단한것같다. 맨아래부터 차근차근 쌓아준 뒤기둥 네개 착착 올리고  ​지붕으로 마무리하면 끝.   ​너무 빨리 끝나서 뒷장에있는 옛날 집도함께 만들어 보았다.  ​완성~! ​브릭만들기 라고 해서 브릭만 만들고 끝!이 아니라 만들면서 할 이야기가 너무너무 많았던게헤리티지의 매력이 아닐까. 오늘도 해리티지로 잘~놀았다!!​​#원목교구 #교구추천 #헤리티지월드#우리문화 #세계문화 #문화유산#도 # #율곡이이#홈스쿨 #엄마표놀이 #책놀이 
드디어 우리나라 해안여행 마지막 날입니다! 울진에서 강릉으로 가는 일정입니다. 울진 덕구온천 리조트-강릉 -강릉 경포호-강릉 경포대-강릉 솔밭흙집-정동진​울진 덕구온천리조트에서 계속 내려오다 보면 진곰탕이라는 설렁탕 집이 있습니다. 아침으로 뜨끈하게 간단히 먹기에 매우 좋습니다. 갈비탕 하나 설렁탕 하나 시켰던거 같은데 갈비탕 고기가 엄청 크고 맛있었던거 같아요. 현지인도 아침드시러 많이 오시더라구요. 그리고 방이 많아서 다른 일행들과 따로 밥을 먹을 수 있다는 점이 좋았어요 외국산 갈비인지 뼈가 엄청 큽니다. 여기서도 범보의자 필수쥬?​갈비탕 한그릇하고 또다시 7번국도를 타고 강릉으로 떠납니다. 강릉은 가보긴 했는데 강릉의 명소 은 못가봐서 에 가보기로 합니다. 춥긴했던거 같은데 사진보니 날씨는 맑았습니다. 입장료는 어른은 3000원, 만6세 미만은 무료 입니다. 오늘도 삼각대 열일합니다. 한번쯤 산책삼아 가볼만한 곳입니다. 오죽이라는 뜻이 까만 대나무라는 뜻이라는데 정말 대나무 줄기가 까맣더라구요.  뒤에 보이는 대나무가 오죽입니다. 실제로보면 줄기가 까매요에서 햇볕 좀 쐬고 경포호로 갑니다. 너무 추워서인지 호수가 꽁꽁얼었네요. 덕분에 스케이트 실컷 탔습니다. 넘어졌네요^^;; 호수가 얼어서 강릉에서 이색 경험을 했습니다. 뭐 이래도 되는건지 모르겠지만 호수 주변에서만 얼음스케이트를 타길 권장합니다... 혹시 중심부에는 살얼음 껴서 위험 할수도 있으니까요^^;; 경포호가 꽁꽁 얼었습니다​경포호에서 얼음썰매를 탄후 바로 옆에 있는 경포대에서 바다사진을 찍어줍니다. 내륙지방에 사는 부공이네는 언제나 바다사진은 옳습니다.   주차가 좀 힘들었는데.. 해변가 주차 겨우 구해서 바다구경을 합니다. 추운데 파도소리가 시원합니다.​강릉이라면 또 순두부 아니겠습니까! 순두부 마을에서 점심을 먹습니다. 개인적으로는 속초 김영애 할머니 순두부가 맛있긴한데.. 강릉 순두부도 순하고 맛있게 잘 먹었습니다^^ 애도 잘먹고 둘째도 먹어도 될만큼 간도 안쎄서 먹여 봅니다. 아기의자도 있고 주차도 나름 편했고 사람 없을때는 나쁘지 않은것 같습니다. 순두부 젤라또도 먹고 싶었는데 너무 추우니 패쓰 합니다ㅠㅠ​강릉 구경을 다 한 후 숙소가 있는 강릉의 남쪽 금진으로 갑니다. 전날 숙소 결정하느라 엄청 고민했는데.. 계속 콘도 아니면 펜션이나 뭐.. 이런데 가서.. 지겹기도 하고 답답하기도 하고.. 있는데를 가고 싶어 폭풍검색을 해서 흙집으로 결정했는데.. 숙소를 보고 남편이 경악을 합니다. 들어가자마자 다른데 가자고 난리..;;;; 흙집 이렇게  생겼습니다.나중에 네이버검색을 통해 봤는데 여기 사장님이 직접 지은 흙집이더라구요. 요 흙집을 짓고 반응이 좋아서 다른데도 몇군데 지었다고.. 저희는 솔밭흙집 사랑채 예약했는데... 그날 너무추워서 동파가 되었는지.. 안채로 빌려 주셨습니다. 물론 숙박객도 저희 밖에 없었습니다. 저한테 전화가 오더라구요.. 예약한거 맞으시냐고 ㅎㅎㅎ 방은 동그랗습니다. 뭔가 이불이 좀 쾌쾌했던듯안채는 방이두개고 중간에 아궁이가있습니다.​숙소는 나무랑 흙으로 지어져서 바닥이랑 벽에서 좋은 기운이 나올것만 같습니다. 사랑채랑은 다르게 안채는 집 안에서 장작을 피워서 따뜻하게 할 수 있는데요.. 그래서 그런지 첨에 들어갔는데도 약간 불냄새가 나더라구요.. 사장님이 옆에 솔밭에서 직접 장작을 패서 집 안으로 넣어 주십니다. 어린 애가 있으니 아궁이에 장작넣을때 조심 해 줍니다. 남편이 겁난다고 해서 제가 장작을 집어넣습니다. 뜨거우니 조심!와.... 역시 한국의 전통 온돌은 방바닥이 뜨끈뜨끈합니다. 너무 뜨거워서 아궁이에 가까운 부분은 등을 붙이지도 못합니다. 지지는거 좋아하시는 분들은 흙집 강추합니다. 그런데 집 밖에 아궁이가 있는 흙집을 추천합니다. 아무래도 그.. 불냄새와.. 탄 연기가 집안에 있는거 같아서... 다음날 아침에 애들 콧속을 파보니 새까만.. 코딱지가.. 하루쯤은 이색 경험을 위해 숙박 할 만 한 곳입니다... ​여튼... 남편이의 찡찡거림과 저녁은 어디서 먹냐,, 근처 편의점은 어디있는 것이냐... 주변에 아무것도 없다.. 책임져라.. 흙집안에 근처 편의점, 맛집 리스트가 있긴한데... 일단 걸어서 갈수 있는 거리에 편의점은 없었던거 같고요.. 저희가 회를 먹으러 금진항에 갔었는데.. 코로나라서 그런지 항 자체가 문닫은거 같더라구요.. 그냥 휑합니다.​겨우 전화해서 포장해서 먹기로 했는데 광어회랑 쌈거리 해서 4만원.. 꽤 비싼편이쥬? 아오.. 그나마 다행이었던게.. 금진항에 탑스텐이라는 엄청 큰 호텔이 뜬금없이 있었는데... 거기에 편의점이 있어서 과자랑 소주랑 살수 있었어요.. 근데 탑스텐이 엄청 가성비 좋다고 하더라구요... 남편이 편의점 간다고 들어갔는데.. 엄청 고급지다며.. ㅎㅎㅎ ​왤케 회가 비싸냐.. 여기 주변에 진짜 아무것도 없다... 춥다.. 뭐 또 투덜거리면서 흙집에 왔는데 반전이었던게.. 그 포장해온 회가 진짜 맛있었다는 거예여..  양은적은데 너무 맛있었던... 눙물의 맛거의 35년 인생에서 제일 기억남는 광어회였습니다. 좀 두툼한 회를 좋아했는데.. 아.. 그게 표현이.. 좀 얇은편이긴한데.. 식감이 되게 쫄깃하달까.. 고소하고 달콤하고.. 뭐.. 소주랑 궁합도 잘맞고 최고였습니다!.. 정말 반전 광어회였네요..​말도 많고 탈도 많았던 흙집과.. 반전 광어회를 뒤로하고 마지막날 아침은 정동진을 갔다 서울집으로 가기로 합니다.  왠지 흙집에서자고 폭삭 늙은듯사진엔 없는데 정동진 부채길로 지나서 가는데 얼음낀 해안도로 드라이브는 정말 멋있었습니다. 그만큼 위험하니.. 영하의 날씨에는 조심해야 될거 같더라구요.  안녕 정동진날씨가 좀 우중충해서 별로 였던 정동진이었지만.. 명소니 한번 들른데  의미를 두는걸로.. 정동진 옆에 있는 배모양 숙소는 좋다하니 한번 예약해서 가보고 싶습니다.​이렇게 8박9일의 해안여행은 끝이 났습니다. 폰도 잃어버리고 싸우기도 싸우고 중간중간 돌아갈뻔해서 우여곡절도 많았지만 여튼.. 잘 넘기고 한바퀴 돌았습니다. 지금 생각해 보니 30개월, 6개월데리고 어찌 갔다왔나 싶은데.. 무리스러웠지만 잘 갔다왔다고 생각해 봅니다.​코로나인데 해외도 못나가고 하는데.. 여름휴가나 겨울휴가때 휴가좀 길게써서 우리나라 한바퀴 여행 강추강추 합니다!!   8박9일의 여행이  포토북 한권으로 남았네요​#우리나라한바퀴 #아기데리고 #해안여행 #울진 #아침식사 #진곰탕 #강릉 # #얼음썰매 #경포호 #경포대 #순두부마을 #금진 #솔밭흙집 #맛집 #광어회 #흙집 #있는숙소 #정동진 
강릉 오죽관안녕하세요!! 신홍시예여강릉 을 다녀왔는데에서 먹었던 맛집을 소개하려고 해요!  위치오죽관도 강릉시 죽헌길 165 주소 : 도 강릉시 죽헌길 165​을 가신다면 점심코스로 오죽관에서점심을 드시면 좋을 것 같아요! 바로 옆이라서 가족들끼리 많이 오셨네요​​ 오죽관 외부모습오죽관 외부 모습입니다!정원 같이 너무 예쁘지요?아마 가을 풍경 속에 있어서 더 예쁜 것 같아요  건물이 진짜 동화 속 그림 같이 있네요국밥, 국수라는 표지판에 이끌리어 따라가 봅니다가는 길 낙엽을 바스락 밟으면서 가보아요낙엽소리도 듣기 좋네요☺️​ 이쪽 입구로 들어오시면 됩니다오죽관은 떠먹는 비빔국수가 유명한 곳이라고 하더군요저희도 비빔국수를 먹을까하다 다른거 먹었어요ㅎ​​ 주차장주차장은 넓어요!걱정하지 않으셔도 됩니다여기 말고도  주차장도 있습니다 :)​​ 영업시간매주 정기 휴무일은 화요일입니다!날짜 꼭 확인하고 오셔야해요!​오픈시간은 오전 7:00클로즈시간은 오후 5:00입니다​늦게까지는 영업을 안하기때문에아침이나 점심을 먹으러 오시면 좋을 것 같아요저희는 10시반쯤 아점을 먹으러 왔어요​​ 오죽관 가게 내부입구에서 체온 체크와 손소독그리고 큐알 체크 등록을 하고 입장합니다!​  가게는 넓고 깔끔해요채광이 아주 좋아요볕 잘드는 곳에 저희도 자리를 잡고 앉았어요코로나 거리두기 때문인지자리 간격을 넓게 해두셨더라고요!!​  2층에는 화장실이 있는 곳인데가게의 전통에 대해서 박물관처럼 전시해 두었네요읽는 재미가 쏠쏠하네요​  대표메뉴인국물까지 퍼 먹는 오죽하면 비빔국수가 보이네요​ 오죽관에서는▶️일반면에서 느낄 수 없는 오죽하면 고유의 맛과 향을느낄 수 있습니다▶️한우를 오랜시간 우려낸 육수의 텁텁함없이부드러운 본연의 맛을 느낄 수 있습니다.(다진파와 소금으로 간을 잘 해 드시면 더욱 맛있습니다)▶️강릉 오죽(검은대나무) 잎으로 만든 오죽잎차를맛보실 수 있습니다 아기 의자가 구비되어 있어서아이와 함께 방문하기에도 좋아요.​강릉 오죽하면은요,49시간 숙성한 면으로 만든  이라고 해요!대나무 통에서 숙성된 대통숙성면이라네요!오!!! 을 먹어보게 되다니 좋아요 ㅎ​ Previous imageNext image 기본 반찬과 오죽찻물을 셀프로 가져가는셀프바도 있습니다!!​여기의 좋은 점은오죽하면 국수의 면이 리필 된다고 해요!!양이 많으신 분들은 면을리필해서 드셔도 좋을 것 같아요!!!마음껏 드시라고 붙여놓으셨네요 ㅎㅎㅎ​​ 메뉴구성메뉴는 간단해요!일단 대표메뉴인 고기국수와 비빔국수가 보입니다수육도 있고 국밥 메뉴들도 있어요​오죽하면 고기국수 9,000원소고기국밥 9,000원​이렇게 주문을 해보았습니다.​​ 상차림 구성주문을 하면 소금과 후추가 나옵니다.그리고 주전자에 오죽찻물이 나와요따뜻한 물입니다!​ 오죽찻물을 종이컵에 따라봅니다​ 색은 녹차물 우려낸 빛깔입니다대나무 색인 거 같아요 ㅎㅎ맛있어요! 식전에 한잔 마시면 너무 좋네요​​ 오죽하면 고기국수와 소고기국밥메뉴가 나왔네요!하얀 국물이 고기국수이고빨간색 국물이 소고기 국밥입니다 ㅎㅎ​​ 오죽하면 고기국수깨와 파로 데코가 되어있는 뽀얀 국물위에 고기도 낭낭하게 들어있네요​  와우 고기 큼지막해요!!!바로 이것이 대통면입니다 ㅎㅎ숙성면이라서 그런지 푹 익은 면의 느낌입니다!호로록 아주 잘 넘어가요 맛있어요 ㅠㅠ​  큼지막한 고기 올려서수저에 얹어서 입으로 쏘옥! 먹어봅니다 ㅎ​ 안에 감자도 들어있더라구요 ㅋ국수 다 먹고 감자 먹으면 별미예요 ㅎㅎ남은 국물에는 밥을 말아드셔도 좋고국수를 리필해서 드셔도 좋을 것 같네요!!!​​ 소고기국밥빨간 국물의 소고기 국밥입니다!안에 우거지 많이 들어가 있네요 ㅎㅎ첨엔 국밥이어서 안에 건더기만 있는줄 알고 뒤적였는데​  이렇게 면이 들어가있더라구요 ㅋㅋㅋ오죽하면을 소고기국밥에서도 먹을 수 있다니너무 좋은데요??깍두기 얹어서 한 입 크게 먹어봅니다오죽관은 깍두기도 참 맛있어요국밥과 함께 먹기 딱 좋은 그런 맛입니다 ㅎㅎ​ 소고기 국밥답게 소고기도 들어가있어요 ㅎㅎ​ 이제 밥도 말아서 먹어봅니다!!​ 찹찹 말아서 호록 호록 먹으면어느새 한 그릇 뚝딱입니다!​옆에서 남편도 너무 잘 먹는군요 ㅎㅎㅎ국물이 진하고 맛있다고 해주네요​ 오죽잎차 선물세트나가는 길에 보이는 오죽잎차 선물세트입니다!의 명물 오죽잎차를 구매하실 분은여기에서 식사하시고 구매하셔도 좋을 것 같네요 ㅎㅎ  맛있는 아점 한끼 배부르게 잘 먹고 갑니다 에 들르면 다음에 또 방문해야겠어요!!☺️☺️☺️​​​ 강릉맛집리스트그 외에 강릉 맛집 리스트가 있어 소개해 드리려고 해용​ 엄지네 포장마차엄지네포장마차본점도 강릉시 경강로2255번길 21 ​​ 농촌순두부농촌순두부도 강릉시 초당순두부길 108 ​​ 배니닭강정배니닭강정도 강릉시 금성로13번길 5 ​​ 조개공장조개공장도 강릉시 창해로 263 ​​​​​​​​​#오죽관 #맛집 #오죽하면 # 강릉맛집 #강릉맛집 #강릉퍼먹는비빔국수 #강릉대통면 #대통면# #오죽잎차 #강릉국수 #강릉맛집리스트 #강릉맛집 #강릉데이트코스#강릉가볼만한곳 #강릉가볼만한 #강릉먹거리  
강릉맛집 오죽관 퍼먹는비빔국수​​ ​​​강릉에서 속초로 넘어가는 여행 코스여서 바로 숙소에서 아침에 나와서 아침은 우리가 보려고 한  바로 옆에 위치한강릉맛집 오죽관에서 식사를 하기로 했다.​ ​​​​오전 7시부터 오픈하는 곳이어서 아침식사가 가능한 곳이어서 이른 시간인데도 불구하고 넓은 홀에 식사를 하러 오시는 분들이 꽤 많았고,가게가 넓어서 쾌적하고 좋았다. 우리는 안쪽에 사람이 없는 햇빛이 들어오는 창가 쪽 자리에 앉았다.​​​​  ​​​주문을 하기 위해 벽면에 붙어 있는 메뉴판에는 국물까지 퍼먹는 오죽하면 비빔국수가 눈에 뜨ㅣ였기에 나는 아침인데도 불구하고 비빔국수를 주문하고,가족들은 소고기 국밥,  고기 국수를 주문​​​​  ​​​물은 일반물이 아닌 검은 대나무인 강릉 오죽잎으로 만들었다는 오죽잎차를 주는데,  은은한 향이 나면서녹차물처럼 초록빛이 아주 예쁘다. 또 몸에 좋다면 잘 먹는 우리 가족 ㅋㅋ​​   ​​주문하고 조금 기다리니 김치, 무김치, 깍두기와 함께 강릉맛집 오죽관 우리가 주문한 메뉴들이 다 같이 등장~식재료들이 국내산이어서 더 믿을 수 있고, 뭔가 먹고 나서도 건강해지는 느낌이랄까?​​​​ ​​​고기국수는 맑은 국물에 고기와 면이 들어가 있는데, 가족들이 간이 싱거운듯하다고 했지만, 그래도 속이 편하다면서 아침에 먹기 좋았다고 했던 강릉맛집 오죽관 고기국수​​​​  ​​아주 뜨끈하게 나온 소고기국밥은 밥이 따로 나오지만, 소고기국밥 안에도 이렇게 오죽면이 들어 있어서 좀더 푸짐한 느낌이었다​​​ ​​​면이 쫄깃하면서 초록인데, 이게 대나무 통에서 49시간 숙성한 면으로 만든  이라고 하더라.워낙 면을 좋아하는 우리 가족은 이렇게 면을 한 번씩 리필~​​​ ​​​그리고 가장 기대했던 강릉맛집 오죽관 퍼먹는비빔국수이미 양념이 잘 비벼 나오기도 했고, 양념이 흥건하면서 김가루, 깨가 가득 그 위에 계란이 올려져 있는 빨간 면은 식욕이 확 당긴다​​​ ​​​고사리가 들어 있는 면과 양념이 매콤 달콤한데, 정말 마지막에는 양념이 맛있어서 숟가락으로 푹푹 퍼서 먹게 되던강릉맛집 오죽관 퍼먹는비빔국수! 다른 메뉴들과 다르게 양념 간이 싱겁지 않고, 적당하면서 맛있어서나처럼 양념을 좋아한다면 정말 추천해 주고 퍼먹는비빔국수 굿!​​​​ 오죽관도 강릉시 죽헌길 165 ​ 
​  강릉 명소로 인기있는 그 바로 옆에퍼먹는 비빔국수로 더 유명해지고 있다는강릉맛집 오죽관에 다녀옴#강릉맛집 #오죽관​​ 넓고 깔끔한 인테리어​ ​ 판매하고 있는 국수의 면 이름은오죽하면! 강릉가면 꼭 먹어봐야할 국수라고 유명하다​  대나무통에서49시간 숙성한 면으로 만들은 수제면~! 오죽하면 국수를 주문하면면이 리필된다고 한다~  ​마감시간 가까이 도착해서손님이 우리테이블뿐이였고직원분이 마감 청소를 하고 있었다 그래서 바닥에 물기가..​​​ 한우로 우려낸 육수로텁텁함 없이 부드러운 맛을 느낄 수 있다고​ 오죽관 메뉴판모든 재료가 국내산~새우젓에 까나리액젓까지 국내산!국내산이라고 알고 먹으니 더 맛있을듯~^^ ​국수 외에도 곰탕과 소고기국밥이 있어서아침식사 메뉴로도 좋을 것 같다​퍼먹는 비빔국수가 대표메뉴라고 하는데고기국수 육수도 궁금하니까​오죽하면 고기국수 9.0오죽하면 비빔국수 8.0​이렇게 주문! ​​ 주문하고 기다리면오죽찬물을 가져다주시는데강릉  검은대나무의 잎,오죽잎으로 만든 찻물이다 ​더운 날씨에 개운하고 시원해서입맛 당기는 식전차로 너무 좋다  깔끔하게 개별 포장되어진 수저저분 기본찬김치, 무김치, 무절임 정갈하게 차려진 국수한상면은 모자라면 말해달라고 친절히 설명해주심​​ 뽀얗고 진한 한우육수에~대통숙성면을 고기싸서 한 입~!  깔끔하고 진한육수에 감자가 너무 잘어울렸다면하고 건져먹는 재미가 있음~ 대표메뉴라는 퍼먹는 비빔국수 양념에 비벼나와서조금만 휘휘 저어서 먹으면 되는데,너무 맛있어서 국물까지 퍼먹게된다하여퍼먹는 비빔국수라고 한다​ ​정말..국물이 맛있어서 정신없이 먹었다 거기에 머리를 떼어낸 콩나물과 고사리가아삭하니 씹히는 맛이 좋았다  ​ 맛있게 먹고 입가심은 오죽찬물~~​​ 오죽선 바로 옆에 카페가 있어서바로 디저트 먹으러 가도 좋을듯~​ ​주차장이 정말 넓음~요즘에 도 여행가면 주차가 문제던데 ㅠ 주말에도 주차 걱정 없을것 같다!  무슨 꽃인지 소담하게 피어있어서 찍어봄바람에 살랑살랑 기분좋다~​ 오죽관도 강릉시 죽헌길 165 오죽관주소- 도 강릉시 죽헌길 165전화- 033-645-5689​ #강릉맛집 #오죽관 #강릉맛집#강릉명소 #근처맛집 #강릉국수맛집#강릉아침식사 #강릉점심추천​​​ ​ 
오죽관도 강릉시 죽헌길 165 위치는 이랑 경포생태저류지 근처에 위치하고 있습니다.​교통수단을 이용하시려면 200,204,205번 버스를 타서  입구 정류장에서 하차하시거나,​300,302버스를 타서  정류장에서 하차하시면 바로 앞에 식당이 위치하고 있습니다.. 영업시간 09:00-20:00매주 수요일 휴무전화번호 033-645-5689 오죽관 입구 사진 오죽관 식당의 입구입니다.많은 인원을 수용할 수 있는 넓은  주차장이 있었다. ​ 와이파이무선인터넷도 구비되어 있었다..!​ 내부 사진 내부 또한 많은 사람들을 수용할 수 있는 많은 좌석들이 있었다.​ 메뉴판 메뉴판이 보기 쉽게 벽에 부착되어 있었다.​오죽관의 대표 메뉴 오죽하면강릉 가면 꼭 먹어봐야 할 국수 오죽하면..!!​ 화장실 화장실은 2층에 위치하고 있었도, 남녀  분리 화장실 이였고, 깔끔하였다.​  오죽하면(국수)는 리필이 가능하여 면을 먹다가 모자라면 더 먹을 수 있었다.​ 수저는 깔끔하게 수저 봉투 안에 들어 있었다.물은 오죽잎차를 우려낸 것 같고 시원하였다. ​ 주문한 메뉴 ​시계방향순으로​오죽하면(비빔국수) (8,000)고기국수 (9,000) 곰탕 (12,000)오육면 (9,000)수육 중 (30,000)​반찬은 깍두기,겉정리, 무쌈이 함께 나와서 국수들과 먹기에 딱 좋았다.​ 수육수육을 명이나물과 부추와 무쌈과 함께 먹으니 더 맛났다.​ 비빔국수비빔국수 또한 고기와 고사리와 함께 먹으니 더 맛이 있었다..!!​ 곰탕곰탕 안에 숨겨져 있던 대나무 통에서 49시간 숙성한 면!!​ 우육면우육면은 짬뽕과 맛이 비슷하으나 많이 매콤하지는 않아 먹기에 딱 적당하였다.​ 주문한 메뉴강릉 가면 꼭 먹어봐야 할 국수 오죽하면대나무 통에서 49시간 숙성한 면으로 만든  !​ 오죽잎차계산대에서는 오죽잎차를 판매하고 있었으니 관심 있는 사람은 구매하면 좋을 것 같다.​​전체적으로 음식들이 짜지 않고 담백하였다.면은 대나무 통에서 숙성한 면이라 그런지 쫄깃쫄깃하였다.  ​자세한 내용은 홈페이지 참고!​ 오죽관강릉맛집,강릉맛집,죽헌동맛집,소고기국밥맛집,경포대국밥맛집,죽헌동국밥맛집,죽헌동고기국수맛집,죽헌동오육면맛집,강릉추천맛집,강릉숨은맛집ojukgwan.cityfood.co.kr ​​ ​ 
오죽관​033-645-5689 강릉시 죽헌길 16509:00 - 20:00(수요일 휴무)오죽관도 강릉시 죽헌길 165  바로 옆에 있는 강릉  맛집 오죽관에 다녀왔습니다.    굉장히 넓어 보이는 식당 강렬한 빨간색 폰트 영업시간오전 9시부터 저녁 8시까지 주차장은 굉장히 넓어서 주차하기 편해요   단체 손님들이나 모임 장소로도 좋을 정도의넓은 내부와 테이블들 내부에서 바라본 풍경이 그림 같아요  자리마다 후추와 소금 양념이 준비되어 있어요 대나무 통에서 49시간 숙성한 면으로 만든   화장실은 2층에 위치해있어요 오죽하면(국수)를 시키시면면이 리필됩니다. 특이하게 물 대신 몸이 가벼워지는 식이섬유가 풍부한 웰빙차오죽잎차가 나와요 깔끔한 오죽잎차​개인적으로 물보다는 차를 주시는 걸 좀 더 선호해요물 비린내 나는 곳도 종종 있어서   차림표 곰탕과 오죽하면, 오육면, 수육 등이 판매 중입니다. 특선 메뉴 소고기국밥이랑 강릉 가면 꼭 먹어봐야 할 국수 오죽하면도 판매 중입니다. 모두 국내산의 위엄   기본 찬으로 나온 김치, 저는 특히 배추김치가 아삭한 게 맛있더라고요  취향껏 넣을 수 있도록 준비해 주신 파  양지로 만든 국물이라서좀 더 담백하고 뽀얀 느낌이에요  숙성된 대나무 통에서 49시간 숙성한 면으로 만든   탱글탱글한 대통 면 우선 파부터 송송 뿌려주시고 기호에 따라 소금 간​저는 좀 짜게 먹는 스타일이라 소금 간을 팍팍!! 후추간을 해주시면 됩니다.  양지고기가 양도 많고 맛났어요   들렸다가 바로 옆에 위치해있어서부모님 모시고 가기 좋으며 한 끼 든든해서 좋을 거 같아요 오죽관강릉맛집,강릉맛집,죽헌동맛집,소고기국밥맛집,경포대국밥맛집,죽헌동국밥맛집,죽헌동고기국수맛집,죽헌동오육면맛집,강릉추천맛집,강릉숨은맛집ojukgwan.cityfood.co.kr ​ 
* 최근 방문일 : 2021년 5월 1일 토요일 오전 11시 30분​​일단 본론부터만 딱 바로 말하면,여긴 진짜 미쳤다.강릉에 간다면 꼭 가야 한다.아니 사실 여길 가기 위해 강릉에 가도 된다.이렇게 오버 떠는 이유는, 당연히 너무 너무 너무 너무 맛있기 때문이다!그리고 오버도 아니다. 팩트다.  강릉에 여행 다녀온 바로 얼마 뒤에 친구도 강릉에 여행갔다길래 바로 추천해줬는데...친구도, 친구의 친구도 극찬에 극찬을 했더랬다.특히, 친구의 친구는 이런 데 알려줘서 고맙다는 말을 꼭 좀 전해달라고 했댄다.  자, 그럼 한번 왜 이렇게 난리브루스인지 보도록 하자!​1. Why?일단 강릉 시내랑 꽤 떨어진 외곽에 위치한다.그래도 시내에서 택시타면 5~6천원 정도 밖에 안 함. 우린 술 때문에 첨부터 차 갖고 다니길 포기한 사람들이라... 껄껄껄.  도로가에 들어가는 입구가 있음. 들어가면... 엄청나게 넓은 부지에 주차장과 건물이 뙇!! Previous imageNext image ​웅장한 자태를 뽐내는 외관.딱 봐도 옴총나게 크다!그땐 인지 못했었는데, 2층에서도 먹을 수가 있는 듯??어쩐지 안에 있는 손님들보다도 차가 더 많더라니. Previous imageNext image  마우스로 클릭해 쫙 돌려보시라요~~​역시 실내도 엄청 넓다. 가족모임이나 연말모임, 단체회식으로도 딱이다.물론 데이트 코스로도 더할 나위 없고. Previous imageNext image사진으로만 봐선 손님이 얼마 없는 거 같지만, 사실 그게 아니다... 그리고 무엇보다 가장 놀랐던 건, 거리두기가 엄청 철저하게 지켜지고 있었다는 것.테이블 두 개당 한 팀이 차지해서 조금의 걱정도 없었다.  자리를 이렇게 비우는 데도 어찌나 인기가 많은지, 준비된 고기가 벌써 다 떨어져 오후 늦게 다시 와야 되는 손님들도 많더라... 와우...​ Previous imageNext image 서비스가 뭔가 되게 많음.마스크 넣는 지퍼백도 주고, 볶음밥이랑 냉면도 무료로 먹을 수 있는 미션도 있고,(개인적으론, 밥이 먹고 싶으면 공기밥을 시키고, 후식으로 냉면 먹을 것을 추천! 이유는 밑에 나옴)다 먹으면 입가심하라고 가글도 준다.  ​ 가게 이름처럼 소갈비찜이 대표 메뉴다.2인(43,000원)으로 중간맛을 시켰음.먹어보니 중간맛은 약간 매콤한 정도! 다음에 오면 매운맛에 도전해보는 것도 좋을 것 같다.  ​밑반찬들.자태도 정갈하거니와, 존맛...!이다.  ​메인디쉬 소갈비찜 두둥등장!!양이 진짜... 어마어마하다...소갈비에, 낙지에, 전복에, 당면에, 떡에... 어우야...   Previous imageNext image 그리고 무엇보다 진짜 완전 대존맛!!!!!소갈비는 입에서 살살 녹고, 낙지는 탱탱하며, 전복은 신선하다. 그리고 국물 맛도 완전 작살난다.  ​이미 배가 터질 것 같지만! 공짜로 준다는 후식을 마다할 수 없지...   냉면과 볶음밥 둘 중에 고민하다가, 아무래도 첫끼다보니, 위장에 쌀 좀 집어넣어야 할 것 같아 볶음밥으로 선택!    볶음밥 맛은 사실 약간 아쉬웠음.좀 싱거운 느낌이랄까?국물을 더 넣고 더 졸여서 볶으면 맛있을 것 같기도...? ​냉면을 먹는 다른 테이블 보는데, 냉면 그릇이 후식이 맞나 싶을 정도로 어마무시하게 컸다...다음엔, 밥은 공기밥으로 시켜서 먹고, 후식으론 냉면을 먹어야지. 하지만 다 먹을 수 있을지...  마무리는 역시 달달한 믹스커피다.물론 아메리카노도 있음.  ​2. Wait! - 차 없이 방문하는 경우, 택시가 지나다니지 않아 나오기가 약간 애매할 수 있음. 카택도 안 잡힘. 걸어서 한 10분 정도는 나와야 잡힐 듯?​- 원래 상호명이 '통큰갈비'였는데 최근에 바뀌었다고 함. 택시 기사님이 혹시 강릉갈비찜을 모르시면 통큰갈비라고 말하면 아실 확률이 높음.​- 평일이건, 주말이건 가기 전에 꼭 예약을 하고 갈 것!안 그러면 발걸음 돌려야 할 가능성이 매우 높다...예약은 네이버 예약으로 하면 된다! 노쇼방지를 위해 예약금 2만 원이 있는데, 방문하면 즉시 계좌로 환불해줌! Previous imageNext image예약하면 이렇게 뙇! 세팅이 되어 있음 ㅎㅎ ​3. Total앞으로 강릉에 올 때마다 반드시 들려야 하는 필수코스로 자리잡았음. 누가 강릉간다 그러면 꼭 가라고 강추해줄 거임.  오죽왕갈비탕 (12,000 원)도 먹고 싶고, 돼지옛갈비 (14,000 원)도 먹고 싶고, 소갈비살 (19,000 원)도 먹어보고 싶은데... 여기 온 이상 소갈비찜을 안 먹을 자신이 없드아...    점심에 와서 갈비탕 먹고, 저녁에 와서 소갈비찜 먹고, 다음날에 또 와서 돼지옛갈비랑 소갈비살 먹는 방법 밖엔 없는 듯...후우... ㅋㅋㅋ 강릉갈비찜도 강릉시 위촌길 55 통큰갈비 #탐닉가 #흥찌니 #강릉여행 
오죽관 강릉  Place 도 강릉시 죽헌길 165Call 033 645 5689Time 매일 07:00 ~ 17:00 화요일 휴무Park & Take Out 주차장o & 포장o  강릉에 볼거리 중 이 있다. 도 여행 마지막날 도 강릉을 조금 더 둘러보자 해서 강릉에 을 둘러봤다. 그렇게  구경을 하면서 근처 밥집을 찾는데, 강릉가면 꼭 먹어야하는 국수, 그리고 강릉 에서만 먹을 수 있는 퍼먹는 비빔국수가 있다는 오죽관을 방문했다. ​​​⦾ 매장외관 ​오죽관이름만 들었을때는 매장이 이렇게 큰줄 몰랐는데 여기도 생각보다 컸다.강릉에 위치한 매장들은 다들 단체석을 구비하고 또 가족끼리 놀러오면 좋을만큼 큰 가게들이 많은거 같다. 여행객들이 많아서 그런가, 정말 마음에 들었다.   ​여행을 올 때 가장 중요한건 주차장의 여부인거 같다. 강릉 오죽관도 자체 주차장을 보유하고 있어 여행객들에게는 무리없이 갈 수 있는 곳이다. 또한, 위치가 좋아서 관람시 도보를 이용해서 갈 수 있다.   ⦾ 매장내부 ​매장내부는 굉장히 깔끔하고 넓었다. 강릉에는 왜이렇게 깨끗하고 넓은 집이 많은거지? 그리고 인테리어도 세련됐다. 여기도 햇살 맛집인가. 강릉은 산뷰, 숲뷰등을 보는게 예뻐서 그런가 가게들이 유리창들로 되어 있어 햇살을 맞으면서 먹을 수 있다.얼핏보면 카페같아 보이기도 하고, 또 이렇게 유리창으로 되어 있어서 가게가 더 밝은 느낌이 들기도 하는거 같다.    ​기본반찬 및 오죽찻물은 셀프인데 신기한게 여기는 면이 리필이 된다는 거다. 아니 이렇게 면을 리필해주면 남는게 있으신지 ... 가게 자체도 지어진지 얼마 안된 새 건물 같았는데 오픈주방이라 더 믿고 먹을 수 있었다. 여기가 강릉가면 꼭 먹어봐야할 국수를 파는 오죽관이라는 듯한 문구와오죽하면 대나무가 유명한거 같은게, 대나무통에서 49시간 숙성한 면으로 만든  이라니 정말 잘 찾아온거 같았다.  ⦾ 메뉴판 ​그리고 여기는 모두가 국내산이다. 정말 대박이다. 국내산이 제일 좋은사람으로 모두가 국내산인건 너무 마음에 들었다.강릉  오죽관의 대표메뉴는 비빔국수라고 들어서 우리는 비빔국수는 무조건 시키자고 했다.그리고 귀여운 오죽하면 메뉴들 곰탕, 고기국수, 오육면, 비빔국수 등 다양한 메뉴들을 판매하고 있었다. 한국적인걸 보다가 와서 그런가 한식들이 너무 먹고 싶었는데 싶어서 이것저것 다양하게 시켰다.  Order​고기국수 9,000원오육면 9,000원비빔국수 2개 8,000원​ ⦾ Main Food (비비국수 & 고기국수 & 오육면) ​기본으로 셋팅되어 있는 오죽찻물은 정말 시원했다. 오죽찻물은 처음 들어보는데 맛은 덜 쌉싸름한 녹차맛이 났다.   ​비주얼들이 정말 박수쳐줄만 했다.여긴 정말 면이랑 양념이 대박인데, 면은 리필이 가능하지만 양 자체가 적지 않아서 따로 리필해서 먹을 필요가 없었다. 참 배만 부르지 않았다면 밥도 말아먹었을건데 정말 배가 너무 불러서 아쉽긴 했다.  오육면  ​그리고 오육면 이건 대만에서 먹은 우육면이 생각났는데 다른 맛이다.국물이 매콤하고 칼칼하니 정말 시원했다. 대만에 우육면은 육계장 같았는데 오죽관의 오육면은 짬뽕같은 맛이 났다. 강릉여행하면서 술 많이 마시고 해장을 찾는다면 강릉해장메뉴로 오육면이 정말 좋을 만큼 국물이 칼칼했다. 특이했던 점은 안에 누룽지가 들어 있어서 마치 짬뽕 국물에 밥 말아먹은 느낌으로 후루룩 먹을 수 있었다.   비빔국수 ​일단 가장 기대했던 비빔국수는 내가 정말 비빔을 좋아하는게 진짜 비빔양념이 진해서 좋았다그리고 매운걸 좋아하는 내 입에는 별로 맵지 않지만 딱 매콤달콤하는 정도의 맛이어서 좋았다.매운걸 잘 못먹는 엄마 아빠는 조금 매워했는데 그래도 잘 먹었다. 요건 진짜 여기오면 꼭 먹어야하는 메뉴인거 같다. 막 엄청나게 특별한 비빔국수의 맛은 아닌데 국수 면도 굉장히 건강하고 통통해서 특이했고 양념도 적당히 진하고 맛있었다.  고기국수  ​그리고 고기국수는 국물이 곰탕같았다. 정말 국물이 그대로 깔끔하고 맛있었다.고기국수의 육수맛은 맛있는 곰탕집에서 먹는 시원한 곰탕맛 그대로이다.막 여기만의 특색 이라기 보다는 평범하지만 또 평범하니 맛있는 곰탕맛이었다.​여기는 육수가 정말 깔끔한 맛이었다.비주얼은 약간 일본의 라멘같기도 한데 비교도 안된다. 얘는 한국적이고 건강한 면발이다.    ​ ​사장님이 음식에 자부심이 있으실만했다.한가지 아쉬운건 자극적인 맛을 좋아하는 사람들에게는 조금은 심심하게 느껴질지도 모른다고 생각했다.깔끔하지만 자극적이진 않은 맛이었다. 마지막 날이었는데 정말 만족스럽고 든든하게 그리고 맛있게 먹은거 같다.​​ 근처 맛있는 집을 찾는다면,에 둘러보고 맛있는 한끼를 해결하고 싶다면강릉 에서만 먹을수 있는 퍼먹는 비빔국수의 맛이 일품인 오죽관을 추천한다. ​  ▽ 강릉  오죽관 매장위치 & 홈페이지 오죽관도 강릉시 죽헌길 165 오죽관강릉맛집,강릉맛집,죽헌동맛집,소고기국밥맛집,경포대국밥맛집,죽헌동국밥맛집,죽헌동고기국수맛집,죽헌동오육면맛집,강릉추천맛집,강릉숨은맛집ojukgwan.cityfood.co.kr ​​​​​​​​  ​ 
안녕하세요 비앙카예요ღ 강릉  바로 옆에 위치한 식당 오죽관을 포스팅합니다.​​  오죽관​ 강릉시 죽헌길 165033-645-5689매일 07:00 - 17:00 화요일 휴무오죽관주차 대형주차장으로 걱정없음​ 오죽관도 강릉시 죽헌길 165 ​​​ 오죽관 외부 바로 근처에 있는 오죽관​(주차장 보시라고 멀리서 찍은 사진 올립니다)주차장이 넓직하고 커서 주차걱정 노노!그리고 이랑 가까워서 도보로 갈 수 있는 거리로 5분도 안걸리는 거 같아요.  ​​ 오죽관 내부가게 규모가 커서 앉을 자리가 많았어요. (손님 앉아계시는곳은 촬영하지 않았어요)가게가 깨끗해서 좋았고 테이블 간격도 넓더라구요!점심시간전에 방문했어요.  ​빗자루 벽에 걸린 거 너무 귀여워요베이비체어도 준비되어 있어요.가게가 큼직큼직해서 가족여행중이신 분들오셔도 좋켔어요.   오죽관메뉴면요리,곰탕,고기국수,수육 등을 판매중이며 오죽관의 시그니처는오죽하면! 면요리예요. ​그중에서도 퍼먹는 비빔국수가 베스트메뉴인데요오죽관 면요리는 대나무통에서 49시간 숙성한 면으로 만든  이예요~​ ​대박인게 원산지 표시를 보면 고기,김치 등등 모든 재료 원산지가  국내산입니다. ​​​ 고기국수 9,000원퍼먹는비빔국수 8,000원오육면 9,000원​​물은 오죽잎으로 만든 오죽잎차인데요.녹차같이 깔끔한맛인데 구수한맛도 느껴졌어요.​나가는길에 보니까 오죽잎차 판매도 하고 계시더라구요~~ 차 좋아하시는 분들은 사가셔도 좋을 듯해요. 오죽잎차​주문하면 음식들이 동시에 나왔어요.비주얼 훌륭한 오죽관의 오죽하면 면요리들!결론부터 말씀드리면​고기국수<오육면<비빔국수​순서로 맛있었어요. 퍼먹는 비빔국수 아주 맛깔나더라구요.​ ​기본으로 나오는 찬은 김치와 깍두기와 무절임입니다. 무절임이 비빔국수랑 잘어울리죠~그리고 깍두기, 김치가 맛있더라구요. 국내산이라 그런걸까요?  ​​ 오죽관 퍼먹는 비빔국수자작하게 물비빔국수처럼 나오는 오죽관 비빔국수는 이미 비벼져서 나오기 때문에 비빌 필요가 없어요.사장님께서 숟가락으로 퍼먹으라고 하시더라구요.완전 신기~~​  ​수저로 이렇게 퍼먹었어요.시키는대로 잘하기 ㅎㅎ​안에는 콩나물과 고사리가 들어가있는데요 쫄깃한 면이랑 고사리가 잘어울리더라구요김가루도 넉넉히 뿌려져 있구용~~​약간 막국수 같기도 한데 양념이 진짜 맛있었어요.밍밍한맛이 아닌 양념이 제대로 맛있는 비빔국수였어요!매콤달콤새콤 ! 맛있어서 입맛을 자극 시켜주는 맛이예요 . 퍼먹는 비빔국수 강추합니다.  ​​  ​금세 바닥난 퍼먹는 비빔국수아! 그리고 오죽관은 면이리필이 된다는 사실! 식사양 많으신 분들에겐좋은 소식이죠~~~ 고기국수고기국수는 고기 두점과 감자,파,깨 등이 들어가있어요. 비빔국수가 너무 맛있어서 그런지 무난하게 느껴졌어요~~ 다대기도 들어가있는 고기국수였는데간이 세지 않는 맛이였어요. ​ 오육면오육면 맛있어요. 청경채와 새우 버섯등이 들어간 오육면!바삭 누룽지가 들어가는데 이게이게 별미더라구요.매콤하니 칼칼하고 대만 우육면,짬뽕맛도 아닌데맛있더라구요. ​술먹고 담날 해장하기 좋은 맛이였습니다.국물이랑 누룽지랑 같이 먹으니 꿀맛! ​면요리다 보니 먹는데는 10분도 안걸린 거 같은 느낌 ㅎㅎㅎ나가는길에 오죽잎차 판매도 하고 계세요~ 차 좋아하는 분들께 선물하기도 좋을 거 같습니다. ​​ 근처의 맛집을 찾으시는 분들이라면면리필되는 오죽관 추천드리며,그중에서도 퍼먹는 비빔국수 추천드려요.오육면도 별미예요!​​ 오죽관포토 갤러리 +36 더보기 인사말 안녕하세요. 도 강릉시에 위치한 오죽관입니다. 저희 오죽관은 재료선별 하나에도 정성을 들여 음식을 만들고, 깔끔하고 세련된 실내와 안락한 분위기를 만끽할 수 있어 더욱 특별합니다. 저희 오죽관을 찾아주시는 손님들을 위해 항상 최선을 다해 친절하게 모실것을 약속드립니다. 감사합니다. 더보기 메뉴안내 특선메뉴 소고기국밥 9,000 오죽하면 고기국수 9,000 오육면 9,000 비빔국수 8,000 곰탕 10,000 더보기cityfood.co.kr ​​  
#강릉맛집 #강릉맛집 #퍼먹는비빔국수 #강릉국수 #강릉국밥 #맛집 #강릉맛집추천 #강릉가볼만한곳 #강릉점심추천 #강릉국수추천 #오죽하면 #강릉오죽관​​​​예전에 다녀온 추억의 강릉,,🌊아직까지도 소개해드리고 싶은 곳이 많아서이렇게 생각날때 가끔씩 포스팅 할 예정이에요!​ ​오늘은  앞에 위치한 강릉  맛집인오죽관이라는 곳을 알려드리려고 해요🤩​ ​밖에서 보는 건물은 되게 작았는데 들어오니까생각보다 엄청 크더라구요! 손님도 많구요 ㅎ.ㅎ이 날 날씨가 넘 좋아서 창문 사이로 들어오는햇살이 얼마나 눈부시던지~ 또 가고 싶네요 강릉!​ ​안쪽은 더 깔끔하고 세련되면서 안락한 분위기였어요저희는 사람 없는 안쪽 구석으로 자리를 잡았어요!코로나19는 무섭고.. 검사도 무섭고 다 무서워요😭​ ​메뉴판을 보시면 가짓수가 많지 않아메뉴 선택은 아주 수월하게 할 수 있어요😙곰탕, 소고기국밥, 고기국수, 오육면, 비빔국수, 수육!​ ​저희는 이 중에서 대표메뉴인 국물까지 퍼먹는 오죽하면비빔국수와 우거지, 얼갈이, 무, 소고기 등감칠맛나고 얼큰한 소고기 국밥을 주문했어요!괜히 대표메뉴가 아니겠습니꽈‼️​ ​주전자에 뜨끈한 오죽잎차가 나왔는데 맹물 나오는다른 곳들보다 정성이 느껴져서 완전 감동이였어요💕​  ​밑반찬은 먹을 때 꼭 필요한 김치, 쌈무, 섞박지가있었는데 원산지가 국내산이여서 그런지너무 맛있어서 리필 요청을 했네요😋​ ​짜잔👏🏻👏🏻 어우 배고파비빔국수와 소고기국밥이 등장했습니당​ ​강릉가면 꼭 먹어봐야할 국수, 오죽하면!!저는 비빔을 좋아라해서 비빔국수를 선택했거든요?!이미 비벼져 있는 국수에 자작자작하게 부어진 빨간 육수약간 물회 느낌이 나는 비빔국수였어요!!​ ​그리고 반지르르~~~~한 면 보이시나요!이게 바로 일반면에서 느껴볼 수 없는 ‘오죽하면’이라는 거에요! 처음 먹어봤는데 정말 새롭고엄청난 맛과 향을 느낄 수 있었어요!​  ​딱 보면 막국수? 같기도 한 이 비빔국수에삶은 달걀 조합이란🤤 지금도 생각나는 맛이네요​ ​그리고 여기 오기 전에 인터넷에서 국물까지퍼먹는다는 말을 많이 봤었거든요!!?그게 괜한 말이 아니였습니다..제가 그러고 있더라구요^.^힣​ ​그리고 이건 친구가 주문한 소고기 국밥~~~사실 우육면을 먹으려다 방향을 틀었는데요!​ ​친구에게 물어보니 한우(양지, 사태, 사골 등)를오랜시간 우려낸 육수의 텁텁함 없고 부드러운본연의 맛을 느낄 수 있다고 하더라구요😲​ ​게다가 여기에도 그 유명한 대나무통에서 49시간 숙성한면으로 만든  이 가득 들어가 있었어요!​ ​​각자 후룹 후루룩 먹다 보니 어느새 끝🥳왜 강릉  맛집인지 알겠더군요오죽관 정말 강력 추천할게요​​  ​상세정보는 아래에서 확인하세요⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️​ 오죽관도 강릉시 죽헌길 165 ​주소도 강릉시 죽헌길 165​영업시간매일 07:00 - 17:00 (화요일 휴무)​전화번호033-645-5689​​​​ http://4blog.net 블로그 체험단 포블로그!최강 블로그 체험단 포블로그 파워블로그 마케팅!4blog.net 카카오톡 @4blog 
​​​안녕하세요 똥그리네부부 릴리입니다 😍오늘은 강릉  맛집 오죽관을 소개해드릴거에요 ~  바로 앞에 위치해있고 비빔국수가 유명해요!국물까지 같이 수저로 퍼먹는 비빔국수가 유명한데 신기했어요 맛도 좋았구요👍​웨이팅 or 재료소진 가능성 있으니 미리 전화 후 방문하시면 더 좋을거같아요📍​​​​ 오죽관오죽관도 강릉시 죽헌길 165 ​​​  ​​​​​강릉  바로 옆쪽에 위치해있고 건물이 커서 찾기 어렵지 않더라구요 ~ 주차장도 넓었어요!이른시간에도 식사가 되서 좋아요 아침식사도 가능👍대신 마감이 좀 이른편인데 오후 5시 이전에도 재료소진등으로 마감될수있으니 확인이 필요해요~​​​​​​​​ ​​​​​​​오죽관의 시그니처 메뉴는 국물까지 퍼먹는 비빔국수 입니다 ~ 국수를 수저로 퍼먹는다니 신기하죠~? 굉장히 자극적일거같은데 전혀 자극적이지 않았어요 ~ ​메뉴는 국밥과 국수로 준비되어있어요! 소고기 국밥도 유명하다고 하네요📍게다가 모든 재료를 국내산을 사용하니 더욱 믿음이 가더라구요 ~ 믿고 먹는 강릉 오죽관!​​​​​​​   ​​​​​​​내부가 굉장히 넓고 깔끔했어요 ~ 테이블이 다닥다닥 붙어있지 않아서 마음에 들었어요!화장실은 2층에 있는데 아주 깔금하고 손세정제도 잘 구비되어있어서 좋았어요📍​오죽관은 면이 리필이 되는거같더라구요 ~ 저희는 따로 리필해서 먹지는 않았지만 혹시 양이 부족하다면 리필을해서 양껏 식사가 가능하겠어요!​​​​​​   ​​​​​​​뜨거운 국물이 먹고싶어서 곰탕도 주문했어요 ~ 한우 양지 , 사태 , 사골을 푹 우려낸 국물맛이 좋았어요! 천일염이 준비되어 있으니 간을 맞춰 드셔야해요 ​곰탕안에는 비빔국수에 들어가는 면이 똑같이 들어가는거 같았어요 ~ 면이 퍼지지않고 찰지고 쫄깃하더라구요역신 역시에요 한우는 맛있어요 ❤한우가 야들야들하고 아주 맛있더라구요 ~ 밥말아서 고기얹어 김치와 먹으니 최고!!!👍​아쉬운건 밥도 탕도 너무 미지근해서 좀 실망했네요 뜨겁지가 않았어요 왜그런지는 잘 모르겠구요 😭​​​​​​​ ​​​​​​​오죽하면 국물까지 퍼먹는 비빔국수 !비쥬업 완전 합격! 새콤달콤한게 아주 맛있어보여요😆따듯한 오죽잎 차도 같이 나오더라구요 ~ 시원한 물을 원하시면 요청시에 가져다 주시더라구요 오죽잎차 처음 마셔봤는데 너무 맛있더라구요 ~ 자꾸 자꾸 마시고 싶은 은은한 향이 좋은 차에요 ❤​​​​​​  ​​​​​​​ 맛집 오죽관의 비빔국수는 쫄깃한 면발과 새콤달콤한 양념장이 정말 잘 어우러져요 ~자칫 잘못하면 자극적인데 다행이 자극적이지 않고 맛있어요 그래서 국물까지 수저로 퍼먹게 되나봐요👍신선한 야채들도 들어있어서 아삭한 식감도 아주 좋았구요!면발이 특히나 쫄깃하고 맛있었는데 알고보니 대나무통에서 49시간 숙성시킨  !❤ ​​​​​​​ ​​​​​​이렇게 가위로 면을 잘라서 국물이랑 같이 수저로 퍼먹으니 더 맛있더라구요 ~ 양념이 간이 세지않고 자극적이지 않으니 같이 퍼먹어도 부담이 없어요! 더 맛있답니다 ㅎㅎ 강릉오시면 꼭 먹어봐야할 강릉 맛집 비빔국수 랍니다 👍​​​​강릉여행 오시거나 강릉맛집 , 강릉맛집 찾으신다면 오죽관 방문해보세요 추천합니다😘​ 
강릉여행 1일차 을 방문했다가동생이랑 '오죽관'이라는 근처 맛집을 방문했어요 :)​이른 저녁을 먹는 상태여서다소 배고픈 상황이었는데요ㅎㅎ비빔국수가 너무 맛있었던 기억이 납니다! 강릉 하면 딱 떠오르는 것이 아닐까요?ㅎㅎ관광 핫플레이스이기도 하고뭐니뭐니해도 강릉의 유명인사신사임당이 떠오르는 장소이기도 하죠~  구경을 마치고 이른 저녁을먹기 위해 방문한 맛집 '오죽관'이곳은 비빔국수, 고기국수 등국수요리가 유명하고 맛있다고 하더군요?ㅎㅎ​면 킬러인 제가 또 한번 방문해봤습니다면이라면 사족을 못 쓰거든요ㅋㅋ 오죽하면 비빔국수라니뭔가 찰떡같이 잘 달라붙는 문구였어요!원래는 소고기국밥을 먹을까 하다가비빔국수를 추천해주시길래 궁금해서비빔국수를 시켰다죠ㅎㅎㅎ 또 맛집 오죽관에서는강릉 검은대나무인 오죽 잎으로 만든오죽잎차를 맛볼 수 있다고 해요~​오죽잎차 약간 연두빛이 나는 차였는데어찌나 맛있고 담백하던지 나갈 때 동생도 한 박스 사갔거든요 메뉴판을 보면 가장 대표 메뉴가비빔국수!! 저도 개인적으로 비빔국수 추천해요면도 쫄깃하고 비빔양념이 맛있어서비빔국수 후회 없는 선택이었거든요ㅋㅋ 요것이 아까 말씀드린 오죽잎 차인데요~녹차처럼 연두색 빛깔의 고운 색이눈에 확 들어오고 또 맛이 담백해서아주 좋더라구요ㅎㅎㅎ 강릉 맛집 '오죽관'강릉에 가면 꼭 먹어봐야할 국수로비빔국수 추천해드리고 싶은데요ㅎㅎ​대나무통에서 48시간 숙성한면으로 만든 만의 이라더 쫄깃하고 탄성 있는 면발이 굿굿이에요ㅎㅎ  고기국수는 진한 소고기 국물에고기도 들어있고 구수하고 담백한 맛이특징이었어요ㅎㅎ제주도 고기국수와는 또 다른 구수함이랄까요? 비빔국수는 쫄깃쫄깃 오동통한 대나무숙성면의 장점이 더더욱 부각되는 맛!!새콤달콤 비빔 양념소스가 맛있더라구요ㅋㅋ​김가루까지 더해져 짭쪼롬하고새콤달콤한 비빔국수 맛이 굿굿 김치랑 고기국수 같이 먹으면딱 푸짐하고 든든한 한 끼 식사더라구요 ​이 비빔국수는 국물까지 같이 퍼먹는비빔국수인데 국물과 면을 같이 먹으면그게 또 맛있더라구요ㅋㅋ  관광을 햇볕 쨍쨍한한낮에 하고 온 터라 아무래도지쳐 있었는데 ㅠㅠ 이렇게 맛있는비빔국수 먹으니 넘 행복하더라구요ㅋㅋㅋ 양념도 감칠맛 나고 맛있고강릉은 장칼국수만 유명한 줄 알았는데이렇게 비빔국수도 맛집으로유명하고 맛도 좋았어요! 고기국수 안에는 도의 상징인감자까지 야무지게 들어가 있더라구요ㅋㅋ고사리도 들어가있구요~~​감자, 고사리가 들어간고기국수라니 특이하면서도 신선했답니다 :) 맑은 소고기로 우린 고기 국물은담백하고 간이 세지 않아부담없이 한 끼 식사하기에 충분했어요ㅎㅎ​개인적으로 저는 비빔국수가 더 맛나더라구요매운 걸 좋아해서 그런가ㅎㅎㅎ강릉 맛집 오죽관여행 가서 간단한 식사하기에 좋은 곳이었어요 :) 오죽관도 강릉시 죽헌길 165 오죽관도 강릉시 죽헌길 165033-645-5689​  ​ 
1.오죽관강릉에 도착한 첫날 ktx에서 내리자마자 향한 .강릉역에서 도보로 약 40분 정도 걸린 듯.​이번 여행에선  우리가 늘 갔던 식당 외에 다른 맛집들을 가보고자 했다.  강릉  맛집​강릉에서의 첫 여행지로 정한 !도착한  입구에는 넓은 주차장을 보유한 깨끗한 건물에두 개의 식당이 보인다.​그중 우리는 국수전문점인 오죽관에 들어갔다.   강릉  비빔국수 맛집​예전엔 안 그랬던 것 같은데 요즘은 원산지 표기를 잘 보는 편이다.모든 재료가 국내산인 점이 뭔가 맘을 편하게 한다.​기본으로 주는 물 대신 차를 주는데물이 샛노란 것의 정체는오죽찻물이다.​색이 너무 진해 향이 너무 진하지 않을까 싶었지만향은 있어도 목 넘김에 방해되지 않는다.  강릉 비빔국수  맛집 ​우리는 오죽하면 고기국수(9000원), 비빔국수(8000원)를 주문.​메뉴 이름이 재밌다.오죽하면 국수겠어?^^  강릉  비빔국수 맛집​이날 날씨가 따듯한 편이여서냉국수를 먹고 싶었으나계절음식이라 주문 불가^^;; ​​  강릉  비빔국수 맛집 오죽관​이 식당 면의 특별한 점은 대나무 통에서 49시간 면을 숙성한다고 한다.이 정도면 의 이라고 할 수 있겠지?​통깨가 많이 들어가더 고소했던 것 같다.​국물도 자작하게 있어 숟갈로 퍼먹어도 된다.  오죽관 강릉  국수 맛집 ​고기국수는 이름에 충실하게 고기가 얇게 편 썰려 올려져 있다.​고기국수에도 통깨가 왕창~개인적으로 빨간 다진 양념을 그리 좋아하진 않는데살짝만 넣어져 있어 좋았다.   강릉 맛집 오죽관 비빔국수 고기국수​그리고 오죽관의 좋았던 점은 면을 무료로 리필 할 수가 있다.​리필 되는 양이 적은 편이니 고려해서 한 번에 양껏 미리 말해 두는 것이 좋겠다.​우리는 무료 리필인지 모르고 나중에 면 추가를 했는데애초에 메인 음식이 나올 때 면 추가를 미리 하기를 추천한다.  비빔국수 고기국수 오죽관 강릉  맛집​국수는 김치 반찬을 많이 먹게 되는데 모자라다면 반찬 셀프코너로 가서 양껏 덜어 오면 된다.​굳이 직원분을 따로 안 불러도 돼서 이런 시스템이 난 더 좋다. ​ 입구 바로 옆이라 위치도 좋고특허받은 면을  먹을 수 있는 강릉 식당오죽관! 오죽관도 강릉시 죽헌길 165 2.엄지네포장마차 엄지네포장마차본점도 강릉시 경강로2255번길 21 3.농촌순두부 농촌순두부도 강릉시 초당순두부길 108 (강문동) 4.배니닭강정 배니닭강정도 강릉시 금성로13번길 5 5.조개공장 조개공장도 강릉시 창해로 263  ​ 
안녕하세요 하리비에요 !  ​오늘은 강릉 여행중 방문하게된 맛집  근처 맛집 오죽관을 포스팅하러왔어요 !!든든한 국밥도 땡기고 새콤한 비빔국수도 땡겼는데 근처에 위치한 오죽관이 국밥이랑 국수 둘다 맛있다고 해서 방문했습니다❤️​ 오죽관도 강릉시 죽헌길 165 오죽관Tel : 033-645-5689영업시간 : 매일 07:00 - 17:00  (화요일휴무) 강릉시 죽헌길 165위치는 지도를 참고해주세요 !화요일은 정기 휴무일입니다 ~~특이하게 아침일찍 오픈해서 5시에 닫아요~!해장하러 오거나 점심 초저녁 먹으러 오기 좋을 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 외부​오죽관은 굉장히 큰 건물이에요 !!!생긴지 얼마 안됬는지 정말 깔끔했어요 ~주차장은 굉장히 넓어서 주차걱정은 하실필요 없으실 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​이젠 정말익숙해진 출입자명단작성과 손소독을 마치고 안으로 들어가 봅니다 !!!​​ 내부 ​깔끔한 외관모습만큼이나 가게 내부도 엄청 깔끔해여 !!!!아기의자도 준비되어있었고 , 층고도 높아서 답답하지 않고 좋았어요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​화장실도 깔끔하니 좋았어요 ㅎㅎㅎㅎ​​ 메뉴 ​강릉 오죽환 맛집 오죽관의 메뉴판입니다 !식사류로 곰탕과 소고기국밥이 있고요~고기국수 비빔국수 냉국수수육도 판매하고 있었어요 ! ㅎㅎㅎㅎ원산지표시 보세여 ~~~몽땅 국내산입니다 ㅎㅎㅎ좋은 재료만 쓰시는 티가 팍팍나네용 ~~​  ​오죽관의 대표 메뉴는 국물까지 퍼먹는 오죽하면 비빔국수와 소고기국밥이라고 합니다 ~~~!대표메뉴는 모두 먹어줘봐야하지 않겠어요?그래서 저희는​ 오죽하면 비빔국수 8,000원소고기국밥 9,000원두개다 ! 주문 했습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​강릉 오죽관의 오죽하면은 49시간 대통 숙성면을 사용하고 있다고 하는데요 !오죽관은 일반 국수면보다 살짝 두꺼운 느낌의 면이에요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​기본 반찬과 오죽찻물은 셀프인데여 !!!기본찬은 김치,깍두기, 쌈무로 심플하지만 국밥과 국수에 찰떡인 기본찬 구성입니당 ㅎㅎㅎㅎ오죽관에서는 국수를 시키면 면이 리필이 된다고 합니다 ~~~!!!이거 아주 대식가들에게 희소식아닌가요~~?!​  ​오죽관은 물도 오죽찻물에에요 !굉장히 고소하고 맛있었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​오죽하면 비빔국수가 나왔어요 !!!!!퍼먹는 비빔국수라고 하더니 국물이 넉넉하게 같이 나오는 비빔국수더라고요 ㅎㅎㅎㅎ비빔국수에 물냉육수 좀 부운느낌?! ㅎㅎ일단 비주얼은 빨~간게 김가루랑 참깨도 솔솔 뿌려져서 넘 먹음직 스럽지 않나요 !~~​ ​면발보세요 !!이게바로49시간 대통숙성면이에요~~~~!일반 비빔국수 면과는 달리 살짝 도톰해용~면발이 굉장히 부드럽고 쫀득쫀득 했어요!!!!양념도 완전 새콤! 달콤!매운걸 좋아하는 제 입맛에는 많이 맵지는 않고달달하니 면에 양념이 푹 베어서입맛을 확 돋구어 주었어용 ㅎㅎㅎㅎ저희는 인당 국밥 하나를 시키고비빔국수하나 시킨거라 ㅎㅎㅎㅎㅎ에피타이저로 호로록 먹었답니당 👏🏻먹으면서도 모든재료를 건강한 재료를 사용하신게팍팍 느껴졌습니당 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​새콤~~~한 비빔국수에 쌈무까지 싸먹으면아삭아삭 식감도 더 좋고 꿀맛이에영 ~~~!오죽관 비빔국수에는 특이하게 고사리와 콩나물도 들어가있어서 면이랑 같이 먹으면 아주 별미 였어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ숟가락으로 국물 팍팍 퍼먹으니까더위가 싹~~~날라가더라구여 ㅎㅎㅎ오죽관이 비빔국수 맛집으로 유명하다더니 인정!​ ​다음은 보글보글 뚝배기에 끓여나오는 소고기국밥입니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ저는 국밥을 굉장히 좋아하는데요 !특이 요 빨간 소고기국밥!!!!!​ ​소고기국밥 내용물에는 우거지 얼갈이 무 소고기가 듬뿍 들어있고요 ㅎㅎㅎㅎ소고기국밥 안에도 오죽면이 들어가 있어요!​  ​아주 얼큰칼칼~~~~하니강릉여행와서 아침에 오죽관에서 새콤한 비빔국수에 뜨뜻한 소고기국밥 해장으로 한그릇 먹고 ! 구경가면 딱! 인 코스에요 !!! ㅎㅎㅎㅎ​ ​다이어트 중이라 밥을 조금 남겨보려했지만…그럴수가 없었네요 …ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다이어트만 아니었으면 오죽면도무조건 리필해서 먹었을 것 같아요…!!!!일반 싸구려 면이 아닌   오죽하면!고기국수랑 오육면 냉국수도 넘 궁금했아요…옆테이블 드시는거봤는데 넘 맛나보였거든여 ㅎㅎ다음에 방문할 땐 고기국수도 먹어보려구요><​ 강릉  맛집 근처 맛집 찾으시는 분들 오죽관에서 새콤 달콤한 비빔국수에 뜨뜻한 소고기국밥 한그릇 어떠세요~~? # #주차장 #도보1분내맛집 #강릉맛집 #비빔국수맛집 #해장 #강릉해장국 #비빔국수 #고기국수 #오육면 #곰탕 #강릉아침밥 #강릉국밥 #소고기국밥 
안녕하세요. 햄냐입니다.​오늘은 강릉시 죽헌동에 위치한 국수 맛집, 오죽관을 포스팅 해보려고요.  바로 옆에 있고 강릉역에서도 가까운 곳이라 강릉 여행 중에 방문하기 좋은 곳이에요. 도착하자마자 놀랐던 건 주차장이 운동장인 줄 알았어요?! 운전 연습해도 될 수준의 넓은 주차장이 편리했습니다. 강릉 가면 꼭 먹어봐야 할 국수! 다 같이 보러가실게요~ 오죽관주소:  강릉시 죽헌길 165영업시간: 매일 9:00~20:00오죽관_외부건물은 신축이라 크고 넓고 깔끔했어요.  대형 주차장좀 보세요 ~ 주차 걱정은 안 해도 되겠죠? 입구에 들어서면 보이는 문구! 대나무통에서 49시간 숙성한 면으로 만든  이라고 하네요. 그래서 그런지 기대를 잔뜩 했답니다. 아기가 앉을 수 있는 의자도 준비되어 있어서 아이들 데리고 가기도 좋겠어요. 오죽관_메뉴깔끔한 메뉴판과 원산지 표시. #오죽관 메뉴는 곰탕, 국밥, 국수, 수육으로 다양했습니다. 저희는 고민고민하다가  비빔국수와 오죽하면 고기국수로 결정하였지요. 냉국수는 계절메뉴라 겨울에는 안 하고 있었어요. 국밥도 먹고 싶었는데 아쉽다... 오죽관_내부  내부도 굉장히 넓습니다. 코로나만 아니면 단체나 가족단위로 가기에도 딱이에요. 2개의 공간으로 나누어져 있었고 테이블이 일정 간격 넓게 떨어져 있어서 코로나로 인한 걱정에 안심하고 식사할 수 있는 분위기입니다. 저 역시 오픈 시간에 가서 사람이 없었어요. 제가 좋아하는 통유리로 되어있어서 밥 먹으면서 경치를 볼 수도 있다는 점! 소금, 후추가 자리에 구비되어 있고 따뜻한 차가 물로 나옵니다. 반찬은 깍두기, 겉절이, 무 절임 3가지가 나오는데 저는 깍두기가 제일 맛있었어요. 국수랑 찰떡임. 오죽관_고기국수오죽관_비빔국수드디어 메뉴가 나왔습니다. 감상의 시간부터 가져볼게요. 오죽하면 고기국수는 큰 고기 두덩이와 감자, 파, 깨, 숙주, 다진 양념이 들어있습니다. 국물이 진짜 엄청 깊은 맛이에요. 간이 세지 않고 밥도 말아 먹고 싶었습니다. 중요한 건 면이 되게 탱탱했어요. 일반 국수와는 다르게 둥글둥글하고 쫄깃한 느낌이었습니다. 먹다 보면 면이 불 수 있는데 신기하게도 면이 그대로일 정도.  오죽관_비빔국수제 입맛을 사로잡은 #오죽관 비빔국수입니다. 양념이 생각보다 많이 들어있는데 짜지도 않고 약간 새콤하면서 그냥 없던 입맛 돌아오는 맛이에요. 그리고 정말 특이했던 건 비빔국수에 고사리가 들어있다는 건데요. 저는 고사리를 워낙 좋아해서 그런지 너무 반갑고 잘 어울렸어요. 김가루도 많아서 너무 좋당 나중에 요리하면서 시도해볼까도 생각했답니다. 탱탱한 면발을 씹으면서 고사리의 식감 또한 매력적으로 다가왔어요. 와 진짜 맛있다. 이렇게 열심히 먹다 보면 또 또 더 먹고 싶어지잖아요? 그럴 때 면을 리필하면 됩니다. 비빔국수에도 양념이 많은 것에 감사할 수밖에 없었어요. 배 터지게 먹고 왔네요. 다 먹고도 이렇게나 남은 양념을 수저로 떠먹을 정도로 맛있어요. 절대 짜거나 맵지 않고요. 그냥 떠먹어도 걸쭉하니 너무 좋았어요. 진심 양념에 밥 비벼서 먹고 싶었네요.. 강릉에 가면 꼭 먹어봐야 할 국수 오죽하면 맞아요 맞아, 오죽 숙성면은 방부재, 색소, 식품첨가물 없이 건강한 맛을 느낄 수 있습니다. 저는 다음에 가면 꼭 오죽면과 국밥도 먹어보리라 다짐했습니다. 국밥을 먼저 시키고 면은 리필 되니까 밥 다 먹고 국수까지 먹...어야지..ㅋㅋㅋ  화장실은 2층으로 올라가면 있었고 완전 깨끗. 저처럼 화장실에 예민하신 분들은 참고가 되길 바랄게요.  나오면서 느낀 건 식사 전에 나온 물이 오죽잎차일까? 싶더라고요. 여쭤보기나 할걸....  국수를 좋아하는 만큼 저에게는 참 만족스러운 식사였습니다. 강릉  쪽을 방문하시는 분들은 꼭 한번쯤 방문해보시길 바랄게요 > < 오늘도 제 블로그에 놀러 와주셔서 감사합니다. 강릉 오죽관강릉역 근처  맛집오죽관도 강릉시 죽헌길 165 #강릉맛집 #강릉맛집 #강릉가볼만한곳 #강릉맛집추천 #강릉역맛집 #오죽관 #강릉국수 #강릉국수맛집 #강릉오죽하면 #강릉고기국수 #강릉주차장넓은밥집 #강릉국밥 #강릉죽헌동맛집  
​안녕하세요!!​ㅎㅎ 강릉 다녀와서 화요일에 출근하고 정신없이 보내니 벌써 수요일이네요...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘은 강릉 여행 다녀오면서 맛있었던 맛집 소개하려고 해요!​강릉 여행 코스로 가기 좋은 은 신사임당과 율곡이이가 태어난 집으로 조선 중종 때 건축된 목조건물인데요.요  근처 '오죽관' 이라는 맛집입니다~​ #강릉오죽관 ​우선 외관이 너무 깔끔해서 좋았어요!앞에 주차공간도 엄~청 넉넉하니 주차 걱정도 필요 없구요!​비빔국수가 정말 유명한지 창에 비빔국수만 크게 쓰여있어서 들어가기 전부터 비빔국수가 제일 궁금했어요 ㅋㅋㅋ​사장님도 비빔국수를 제일 추천하셨구요!!​ #강릉맛집오죽관 ​#오죽관 이 특별한 이유는 바로 면이에요!일반면이 아니라 '오죽하면'이라는 면을 사용해요!​대나무 통에서 49시간 숙성한 면으로 만든 의 이래요~​빨리 먹고 싶다..ㅋㅋㅋㅋㅋ궁금하쟈나!!!​음식도 음식인데 내부가 크고 깔끔해서 좋더라구요)(​저희는 일부러 점심시간 피해 아침 일찍 가서 한적해서 더더 좋았어요!!​  ​너무 깔끔해요!!​  ​이렇게 안쪽에도 자리가 넓게 있더라구요.요날 날씨 좋아서 ㅜㅜ 괜히 더 기분 업..​  ​쾌적해서 맘에 들어요!!​오자마자 사진부터 찍느라 정신없었네요 ㅎㅎ​이제 주문하러 꼬!!​ #강릉오죽관메뉴판​#오죽관메뉴 는 곰탕, 소고기국밥, 오죽하면 (고기국수, 오육면, 비빔국수, 냉국수), 수육이 있어요!​저희는 4명이었는데 소고기국밥1, 고기국수1, 비빔국수1, 오육면1 이렇게 다양하게 시켰어요!​ #오죽잎차​여기는 기본 물이 #오죽잎차 가 나와요!ㅋㅋㅋ​  ​메뉴 기다리면서 찍어봤어요.​오죽잎차는 강릉 오죽(검은대나무)잎으로 만든 차래요~ 앞에서 차도 판매해여 ㅎㅎ​황산화, 미네랄, 식이섬유가 풍부한 웰빙차라는데 먹어봤는데 고소하니 맛있었어요!​ #강릉오죽관 ​오픈 키친인 것도 넘 좋더라구요.ㅎ그리고,,면이 리필이 된대여!! ㅋㅋㅋ진짜 면 좋아하시는 분들은 리필하시면 될듯,,👍🏻👍🏻​이렇게 찍구 기다리다 보니 음식이 나왔어여!!!!꺄 소리질로~~​하나씩 보여드릴게요)(​먼저 #고기국수 나갑니다~!​ #강릉오죽관고기국수​제가 좋아하는 파가 많이 들어가 있고, 국물도 많이 우려냈는지 부드러우면서 해장에도 딱이었어요 ㅋㅋ​뭣보다 오죽하면이 너무 좋았어요.탱탱한 면발이 완전 제스탈‼️​ #강릉오죽관오육면​이건 오육면인데요! 여기엔 새우랑 청경채, 버섯 등이 들어가 있어요.고기 국수랑은 또 다른 얼큰한 맛이 있더라구요.​ #강릉오죽관비빔국수​제~~일 맛있었던 비빔국수!!사장님께서 자부할 수 있는 메뉴로 인정이효👍🏻❣​넷 다 비빔국수 잊지 못한다며 재방문의사 100%%%라고 ㅋㅋㅋㅋ부모님이랑도 오고 싶다구 했어여​진짜 양념도 양념인데 저는 오죽관이 면이 특별하잖아요.특별한 만큼 면이 너무 맛있었어요..ㅠㅠ아주 탱글탱글​ #강릉오죽관소고기국밥​마지막 메뉴는 #소고기국밥 !​소고기국밥은 우거지, 얼갈이, 무, 소고기 등이 들어가 있고, 얼큰~하면서 개인적으로 저는 육개장 비슷한 맛이 났어요 ㅎㅎ​허걱 그리고 국밥 안에도 면이 또 들어가있어유!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​ #강릉오죽관​넷다 다른 메뉴로 다양하게 시키길 참 잘했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​전날 술 많이 먹고 2명 죽기 직전이었는데 해장 지대로 했어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ #강릉오죽관​4메뉴 전부 다 맛있었는데 진짜 비빔국수는 잊지 못해요..사장님이 강추하신 이유가 있었다는ㅋㅋㅋㅋㅋ🤭​강릉  관광 가시면 근처니까 #오죽관 꼭 들려서 드셔보세요!!​그리고 화장실은 2층에 있어서 2층을 올라가 봤는데요~​ Previous imageNext image#강릉 오죽 관 ​화장실 가는 길에 이렇게 전시해 놓으셨더라고요 ㅋㅋㅋ 신기​면 제조 회사 전경부터 오죽 농장, 오죽하면 & 오죽잎차 제조 과정을 볼 수 있게 해놓으셨어욬ㅋ​그리고 방송, 언론에도 나왔었대요.천기누설 52회 당뇨편에도 나왔었다능ㅋㅋ​ ​화장실마저 깔끔스에 저 핸드워시 진짜 향기 너무 좋아서 친구랑 어디꺼야!! 막 이러고 찾아봤어옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딸기향이었는뎈ㅋㅋ​사장님도 넘 친절하셨고 넘넘 맛있는 아점 먹기 성공스!!​ 오죽관도 강릉시 죽헌길 165 ​나오면 바로 옆에 오죽관만한 큰 카페가 있는데 아메리카노 마시러 갔어여!!​ #강릉서원커피랩 ​카페에 그릇이랑 접시 소품들 이쁜 거 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠했어여 ㅋㅋㅋ​저희는 눈썰매 타러 바로 넘어가야 해서 테이크아웃으로 했답니다~🤭​ 서원커피랩도 강릉시 죽헌길 167 ​#강릉가면꼭먹어야할국수 #오죽하면#비빔국수강추 # → #오죽관 → #서원커피랩​강릉 여행 코스 고민이시면 요 코스 추천드려요 ~)(​ ​ㅋㅋㅋㅋ같이 간 친구도 오죽하면 비빔국수랑 사랑에 빠졌어여 ㅠㅋㅋㅋ#찐맛집인정  ​이상 먹깨비요정의 #오죽관 먹방일기였습니다!!​​ ​​​​ 
강릉 여행 아이와 가볼만한곳  신사임당 율곡이이  ​강릉 여행가면서 꼭 빠지지 않고 아이와 가볼만한곳 으로 들르는 곳 중의 한곳. 아무래도 아이들이 어릴수록 학업과 관련된 지역의 곳곳을 탐방하는 것도 여행의 의의가 될 수 있다. 어릴때부터 위인전에서 만나는 신사임당과 율곡이이를 만날 수 있는 곳.강릉 여행 아이와 가볼만한곳 도 꼭 가보시는 것을 추천한다.​​​​​​  ​어떤 이는 "한번 가보면 됐지." 라고 하기도 하고 " 별로 볼 거 없던데?" 라고 얘기하는 이들도 많다.그런데 나는 이 참 좋아서 강릉 여행 가는 길에 항상 들른다. 내가 가는 곳이 경포대쪽으로 많이 가는것도 이유겠지만, 그냥 편하게 돌아보며 산책도 좋고, 한옥과 함께 사진도 찍고, 위인들의 이야기를 만날 수 있는 곳이라는 점도 좋은가 보다.​​​​​​ ​강릉 여행 아이와 가볼만한곳 추천하는 에서는 문화고나광해설이 가능한데. 이곳 역시 주어지는 시간이 있기 때문에 미리 알아보고 가는 것을 추천한다. 또한  시립박물관이 내부에 있어서 런닝맨과  등 다양한 파격 할인혜택으로 패키지를 이용하는 것도 좋다.​​​​​​ ​들어가는 길에 에 대한 설명이 되어 있다.​​​​ ​강릉 아이와 가볼만한곳 으로 재미있게 역사 공부도 하고 천천히 둘러보기 좋은 곳이다. 어른은 3천원 어린이는 1천원으로, 미취학아동이나 강릉시민의 경우에는 무료입장이 가능하다.관람시간은 09:00-18:00 시 이다.​​​​​  ​내가 다녀온 날은 벌써 한달도 더 되었네. 얼른 적어야지 하면서도 시간이 이리 지났다. 어른과 어린이 함께 해서 금액은 총 8천원이다.​​​​ ​강릉 아이와 가볼만한곳 에서는 입구에서 휠체어보관함, 그리고 유모차보관함이 있다. 안에서 대여도 가능하기 때문에 필요한 경우에는 관리사무소에 문의를 하면 된다.​​​​​ ​내가 갔던 날에는 농악한마당이 펼쳐지고 있었다. 그리고 앞에는 오천원권과 만원권에 얼굴을 넣어서 재미있는  위인 지폐 사진을 찍을 수 있는 판넬도 있었다.​​​​​​ ​이때만 해도 참 초록한 나무들도 있었는데. 날씨는 조금 쌀쌀했지만, 그래도 좋았던 강릉 여행의 .하루하루 날씨가 추워지다보니 지금 강릉의 모습이 또 변했을 것 같다.​​​​​ ​안으로 들어가면 초충도를 설명한 곳도 있다. 아이들이 아무래도 많이 배우게 되는 초충도인만큼, 강릉 여행 아이와 가볼만한곳 에 가게 된다면 초충도에 대한 모습도 함께 둘러보는 것도 좋을 것 같다.​​​​​  ​그리고 이날 했던 사물놀이를 볼 수 있었다. 전국에서 곳곳의 스팟에서 진행이 되었는데, 이날 내가 갔던 날 우연히  광장에서 하게 되어, 좋은 공연도 함께 볼 수 있어서 더욱 좋았다.​​​​​ ​사람들이 한창 서서 관람하는 모습이다. 코로나이전에 강릉문화제 할때에도 참 재미있는 공연도 많고 참여할 수 있는 일도 많았는데, 코로나 이후에는 모임이나 문화재가 열리지 않아서 조금 아쉽기도 하다.​​​​​ ​안으로 들어가면 문성사, , 율곡기념관이 있다. 그 곳에서  곳곳마다, 강릉의 이야기를 담은 곳을 둘러볼 수 있다.​​​​​ ​사람들이 정말 많아서 놀라웠다.  은 아무래도 도 강릉 여행 가볼만한곳으로 손꼽히는 곳이라 그런지 과 안목해변에는 항상 사람들이 붐빈다.​​​​​  ​문성사와 오죽에 대한 설명도 같이 곳곳에 적혀있기 때문에 둘러보면서 내용을 함께 읽어보는 것도 좋다.​​​​ ​ 내부를 둘러보면서 신사임당과 율곡이이의 생활한 모습도 둘러볼 수 있다는 점이 좋다. 한옥으로 되어 있다보니 조용히 멋스러운 사진 담기에도 좋은 곳이다. 계절의 모습을 고스란히 담고 있어서 야외의 모습과 함께 모습을 담아내기에도 좋은 강릉 여행 아이와 가볼만한곳 .​​​​​​ ​입구와 출구가 반대편에 있어서 문성사를 둘러보고, 생활상을 둘러보고 난 다음에 이 문으로 내려오면 된다.​​​​​​ ​바로 옆에는 율곡기념관이 있어서 율곡의 모습을 볼 수 있는 다양한 전시를 통해 또 한번 내용을 배워볼 수 있다.​​​​​ ​규모는 그리 크지 않지만, 기증유물 등으로 다양한 내용들을 둘러볼 수 있는 만큼 에 와서 편하게 둘러보고 율곡이이에 대해서도 더욱 알아갈 수 있다는 점이 좋았다.​​​​​ ​전시관은 그리 크지 않지만, 책에서 보는 것과 달리 유물들을 직접 접할 수 있다는 점이 더욱 좋았던 강릉 여행 아이와 가볼만한곳 .​​​​​ ​강릉여행 가면서 경포대와 경포대 인근을 둘러보기 전에 을 한바퀴 돌며 둘러보았다.평소에 아이들과 함께 여행가게 되면 지역과 인물 장소와  등 곳곳에서 배워볼 수 있는 것들을 만나려고 한다면, 꼭 강릉에 가게 되면 을 둘러보는 것도 추천 한다.​​​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 
 강릉 당일치기 강릉여행​2020. 01. 31​서울>강릉 -  - 초당두부마을 - 강문해변 - 안목해변 - 순두부젤라또 - 중앙시장 - 강릉>서울 - Manri199  화이트양이 연차소진을 위해 휴가를 내서화이트양에게 여행파트너로 간택겨울바다보며 커피마시면 좋을 것 같아강릉 안목해변으로 행선지 결정​그사이 코로나바이러스가 급격히 확산된 상황가야하나 말아야하나 고민하다오히려 서울보다 강릉이 더 안전할 수도 있겠다 생각, 문제는 서울역과 기차역!최대한 역에서 머무는 시간을 줄이고 기차안에서 음식섭취는 안하기로 항​그.런.데다녀오고나서 이틀 뒤12번 확진자가 ktx타고 강릉에 다녀갔다는 뉴스  다행히 22-23일에 다녀갔으니 날짜가 겹치진 않지만12번확진자가 이용한 택시, 음식점, 카페의직원과 기사님께 바이러스를 옮기고우리가 그 직원과 기사님을 대면했다면???겁나 끔찍하다..택시를 4번을 이용했는데 그 중에 마스크를쓰신분은 한 분도 없었음  아...가지말껄...후회와 찝찝함으로 가득한 강릉여행 후기      아침 8시40분 기차둘다 시간맞춰 겨우도착 ㅋㅋ다행히 서울역 편의점은 이용안함  휴~   간만에 기차여행에 들뜬 화이트양기차로망을 중시하는 화이트양은늘 기차를 타면 삶은 계란과 사이다를싸오는데 오늘은 금지시킴각자 커피한잔하는 걸로 만족!   기차안에서 보이는 눈쌓인 오대산겁나 멋지다!   올 겨울에 눈 한번 못봤는데이렇게라도 보니 행복하구려   강릉 도착~강릉역에 도착하니 입구를 제한하고열화상카메라로 승객들을 검사했음근데 왜 서울역은 안했지?더 많고 다양한 사람들이 모이는 곳인데;;    그나저나 나 오늘 복장이 동계올림픽하고넘 잘 어울리는걸 ㅋㅋㅋㅋ   우리의 첫번째 목적지는 둘다 한번도 안가봤고 한적하게 산책하고 싶어서 선택한 곳   심사임당이 홀로된 친정어머니를 모시기위해 지낸곳이자 율곡이이가 태어난 곳        이곳이 바로 율곡이이가 태어난 곳정말 소박한 크기와 모습에 놀랬다검소하게 사셨구나..   이름처럼 오죽이 가득함   한겨울임에도 푸른기운이 가득   사랑채 역시 소박하고 단아해    기념관까지 모두 봤는데 생각보다 작아서 금방 돌아봄그나저나 배가 너무 고파서더이상 더 볼 기운도 없음나도 그렇고 화이트양도 순두부를 조아라해서순두부마을로 이동~~   택시기사님께서 동화가든가냐고 하셔서그냥 가보고 결정하려고 한다했더니거기가 제일 유명하다고 하셔서 가봤더니대기번호 197번  리얼? 실화임?바로 포기좀앞쪽에 차현희순두부청국장 갔는데빨간맛전골만 있어서..우린 하얀 초당순두부가 먹고싶어서하얀 순두부를 찾아서~   이곳으로 입장   순두부2인분 주문근데 그거말고 순두부찌게 먹었으면 좋겠다고 하심아.. 저희 하얀거 먹고 싶어서 왔는데요..아 그럼 그거 드셔야죠해서 우린 하얀 순두부를 획득할 수 있었음   근데 반찬이 너무 조금이야 ㅠㅠ글고 내입이 이상한건 지 순두부에 물내가 난다    그리고 콩이 국내산 중국산이라는 점제일 강산 강릉 이 만들어지는 과정이라는 설명과는 좀 괴리가 있네   다 먹고 났는데포만감이 안들어 ㅠㅠ간식사먹기로...허허   예전에 강릉 초당순두부하면하얗고 몽글몽글한 순두부였는데요즘엔 다 짬뽕순두부인가보다너무 오랜만에 강릉에 왔더니만세상이 많이 바뀌었네    순두부마을에서 조금만 걸어가면강문해변이 나온다   캬~~~~~미세먼지 1도 없는 겨울바다죽이네!      너무 조으다날 너무 잘잡았다고 감탄했는데코로나가 우리 뒷통수를 쳤지;;;   어쨋든 바디가 너무 좋긴 했어   오아셀카프로 테스트중깡패같냐 ㅋㅋ   오아세카프로 덕분에 둘이 같이 사진찍음맨날 누구한테 찍어달라는거 아님셀카봉에 의지했는데일케 같이 찍으니 넘 조으다   셀카프로를 화이트양이 무지 맘에 들어하심        파도가 엄청 세서바다멍 하기 딱 좋았다!   리얼한 파도 현장 ㅋㅋㅋ   파도가 계속와~~        한참을 사진찍고 바다멍 때리다가차 한잔하고 화장실도 갈겸스타벅스 입장~스타벅스매니아이신 화이트양은강문해변점은 처음이라고 행복해 함   3층 뷰, 굿이구만~~~   종일 앉아있을 수 있겠다     달달한거 마시며 바다멍 2차전이게 겨울바다 여행을 오는 이유구나~~~여기서 충분히 쉬다가 안목으로 이동할 예정  
안녕하세요~~ 해피한 토요일 보내세요^^강릉 여행하실 때 조금이나마 참고하시라고이번엔 강릉 여행하면서 먹었던 음식들 잠깐 포스팅해 보도록 하겠습니다!! 금강산도 식후경아무리 좋을 곳을 구경해도 배가 고프면집중이 안되고 먹는 생각만 나잖아요^^​이 속담은 알고 보면 우리 조선 민중의  고달픈 처지를 빗댄 표현입니다 금강산이 식민 지배 권력자인 일본인들에겐 관광과 여흥의 장소였지만, 지배를 받던 조선인들에게는 현실의 각박함으로  가보기 힘든 최고의 명승지를 의미했습니다​알고나니, 마음 아픈 말 뜻 이었네요 ㅠㅠ ​강릉 대표 관광지인 을 가시게 되면3대째 이어져 오고 있는 쌀빵을 보실 겁니다을 한 바퀴 돌다 보니 출출해져3대를 이어가는 제빵 명가 '사임당 쌀빵'이있길래 사 먹고 선물용으로도 샀습니다 사임당쌀빵도 강릉시 죽헌길 157 사임당쌀빵 위치와 주소 올려드립니다~​맛은 요새 빵들에 비해 밍밍한 맛이라 애들은 안 좋아하고 제가 다 먹었습니다  강릉에서 재배한 쌀과 감자로만 쌀빵을 만든다고 하니 지역 농가를 살리려는 모습이 참 보기 좋습니다  강릉쌀로 반죽하고 해양심층수를 첨가한,무방부제, 무첨가물, 무색소를 고수하고유자로 맛을 낸 강릉 사임당 쌀빵!! 사임당 쌀빵 홈페이지 사진인터넷에서도 주문이 되더라구요~45g 8개 1박스 1만 원입니다!! 에서 나오면 주차장 옆쪽에 식당이 있어서 잠시 들러 허기진 배를 채웠습니다식당 안은 넓고 깨끗했고 한산했습니다 메뉴는 곰탕, 소고기국밥, 고기국수,오육면비빔국수,냉국수,수육등이 있습니다 우린 국밥, 비빔국수, 수육을 시켜서 먹었는데다 맛이 괜찮았고 하얀 국밥 예상했다가 국밥이 빨갛게 나와 애들 먹기 매워서 주문 실패였습니다ㅎ 그리고 수육이 국물 있게 촉촉하게 나왔습니다울 딸이 제일 좋아하는 수육! 야들야들해서 애들 먹이기 딱 좋았습니다^^ 국물까지 퍼 먹는다는 비빔국수는 맛있었습니다비빔국수가 국물이 좀 있게 나오는 건 강릉이 처음이라 색다른 느낌이었습니다.그리고 당뇨와 고혈압에 좋다는 오죽(검은 대나무) 잎차를 주십니다. 차를 좋아하는 제 입맛엔 좋더라구요  식도락 여행을 다니시는 분들도 계신만큼여행을 할 때 그 지역의 , 고유 음식,숨은 맛집을 가보는 것도 보고 체험하는 즐거움 못지않게 또 다른 즐거움인 것 같습니다 강릉에만 있다는 오죽잎차도 드셔 보실 겸가족들이랑 시간 내셔서 여행 다녀와 보세요그럼, 즐거운 주말 보내시고 행복하세요~전 이만.....총총총^^  포스팅이 마음에 드셨다면서로이웃추가, 공감 꾹! 눌러주시면 포스팅 쓸 때 힘이 많이 납니다
안녕하세요, 당이입니다:)이번 포스팅은 강릉 하면 생각나는-!에 대한 이야기를 들려드릴게요레고❣️  도 강릉시 율곡로3139번길 24   ​사실 은 강릉 한달살기 초반에 오려고 했는데미루고 미루다 결국 막판에 다녀왔습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 이날 날씨가 진짜 최고👍사진 퀄리티가 어우, 난리납니다 헤헤​  ​​주차장이 널찍해서주차 걱정은 안 하셔도 될듯하구요~​​  ​주차장 근처에 강릉시 공예  전시 판매장과초려공방이라는 자그마한 소품샵이 있었어요,​나올 때 구경하려고 했는데깜빡하고 그냥 온 거 있죠...😂​  ​오디오 가이드랑 관광해설안내 서비스도 있어서필요하신 분들은 이용하시면 좋을 것 같아요​예약은 필수입니다​  ​​그리고 포토스팟으로 유명한  입구샷!!​​  ​​에 입장하면 딱 요 풍경이 펼쳐집니다,관리사무소마저 한옥 갬성​​  ​ 내부가 넓고 야외다 보니햇볕이 뜨거운 시간이나 더운 날씨에는돌아다니기 힘들 것 같더라구요​  ​​그리고 조금만 걸으면 나오는 율곡이이 동상​​  ​​율곡이이 동상 주변에 쉴 수 있는 벤치도 있고구용정이라는 작은 정자도 있었어요​​  ​신사임당의 대표적인 그림,초충도의 주요 소재를 심어놓은 초충도 화단​가지, 수박, 수박풀, 맨드라미,오이,봉선화, 양귀비, 원추리를 심은 화단입니당​  ​놀러 가서 만나면 반가운 흔들의자가에도 있네요​큰 나무들 아래 있어서 살랑살랑 타기에넘 좋을 것 같죠옹​  ​​쿵푸팬더가 생각나는 대나무숲!!​​  ​​새소리가 짹짹나는 영상도 같이 첨부할게요​​  ​드라마 사임당 출연 배우와 감독의 핸드프린팅~​저는 드라마 시청을 안했서 별 감흥이 없었는데반가워서 손을 막 대보시는 분들도 있더라구요​  ​마지막 사진에 있는 배롱나무는율곡선생 당시에도 있던 것으로600년이 넘었다고 해요😱​얼마나 오래됐는지 체감이 확 되쥬!???​  ​​ 규모가 꽤 넓은 편이니시간적인 여유를 가지고 오셔야 해요!!~​​  ​제가 구경할 때 다른 쪽에서는문화관광해설 신청해서같이 다니시는 분들이 계시더라구요,​글로 설명을 읽으며 다니는 것과는 다른 체험이 될테니관심 있으신 분들은 미리 신청하시는거 필수!!신청은  사이트에서 하시면 돼요​  ​뭔가 익숙하고 반가운 사진인데,다들 눈치 채셨나요ㅋ_ㅋ​오천원권(구권) 뒷면에 있던 바로바로 그 장소거든요​지폐에 있던 구도와 똑같이 찍을 수 있게발자국이 있으니 재미로 꼭 한번 찍어보세용​  ​​아, 그리고 율곡기념관이라고유물전시되어 있는 곳도 있었어요​​  ​그리고 이제 신사임당 동상 근처로 가볼게요​실내 전시관과 기념품샵이 있었는데,기념품샵은 코로나로 인해 운영이 중단된 상태였습니당​  ​신사임당 동상!​주변 조경이 달라서 그런지율곡이이 동상이 있던 곳이랑 느낌이 확 달랐어요~!​  ​율곡인성교육관, 한복체험관은아이들 체험으로 많이 하던데코로나로 임시 휴관인 상태더라구요,​이렇게 구경을 끝내고 에서 나와 보이는어머니길 왼편으로 예쁜 카페도 있었지만저는 집 근처 오션뷰 카페에서 나들이를 마무으리-! 했답니당  영진해변 오션뷰 카페가 궁금하시다면강릉 한달살기 카테고리로 놀러오세요😆​ 도 강릉 영진해변에서 한달살기 Part. 13 (카페 오핑하우스, 피자카페인시애틀, 노랑통닭 주문진점)안녕하세요, 당이입니다:) 오늘은 동네에서 추천해드릴 만한 곳들을 소개해드리려고 해요 하지만 그전에 일...blog.naver.com 도 강릉 영진해변에서 한달살기 Part. 4 (보헤미안박이추커피본점, 행운해장국, 민자수산)안녕하세요, 당이입니다:) 맑고 청량한 날씨 실컷 보실 준비 되셨나요오!!? 베란다에만 앉아서 바다멍만 해...blog.naver.com 도 강릉 영진해변에서 한달살기 Part. 10 (속초 두두 교동짬뽕순두부, 양양 서피비치, 인구해변 카페카루나, 영광정메밀국수)안녕하세요, 당이입니다:) 강릉 한달살기 10번째 이야기!!!! 친구들이 놀러 와서 골뱅이로 솜씨 발휘 좀 해...blog.naver.com ​ 
엄마와 함께 하는 강릉나들이 2탄!!  강릉하면 떠오르는 먹거리가 바로!! 초당두부~^-^ 동네이름이 초당이었나 그랬다~^-^ 그 중에서도 고분옥할머니 순두부를 선택!!! 고고싱~ ▲ 고분옥할머니순두부(초당두부)연락처 : 033-652-1897주소 : 도 강릉시 초당동 308-11번지▲ 순두부백반 6,000원▲ 구수하고 부드러웠던 초당순두부~^-^▲ 맛깔스러운 반찬들~▲ 그냥 먹어도 맛있고~ 간장으로 간을 해서 먹어도 좋다~난 개인적으로 그냥 먹는게 더 구수하고 좋더라~^-^▲ 이 밥이 압권이다!!!밥이 너무 찰지고 달고~ 고소하고~ 너무너무 맛있었다~^-^밥만 두그릇도 먹을 것 같더라~▲ 텅텅 빈 나의 밥그릇과 두부들ㅠㅠ 너무 맛있다~ㅋㅋㅋ▲ 울 어머니도 깨끗이 다 드셨다~^-^▲ 소박한 계산대~▲ 고분옥할머니 순두부는 강릉 로 초등학교 3학년 교과서에 실렸다고 한다~▲ 맛있는 TV 출연과 더불어 지붕에 붙어있는 북어!!  << 고분옥할머니 순두부 >>특색있고 지금까지 먹어보지 못했던 맛집은 아니다. 하지만 구수하고 부드러운 순두부와 달고 찰진 밥이 정말 맛있다.뱃 속에 부담이 가지 않고 깔끔하게 먹을 수 있는 맛집인 듯 하다. 근처 다른 순두부집도 많으니 참고하세요~^-^ !! 밥만 먹고 갈 순 없기에!!! 근처 도 들렸다~▲  원내 안내도~ 깔끔하긴 하지만 예쁘진 않았다~▲ 내 근심 좀 해결해주소~~~▲ 나도 신사임당같은 어머니와 아내가 되길 바래 본다.▲ 쭈그리고 앉아  옆에서 찰칵!! 강릉나들이 2탄은 여기서 끝!!마지막!!! 3탄 앨빈카페가 남아있다~강릉의 커피거리에 자리한 앨빈~조만간 만나요~^-^ 
​ 신사임당과 그 아들 율곡이이 선생이 나고 자란 곳 (까만 대나무가 자란다고 하여 오죽). 안내도 보며 설명 읽고  탐방 시작~~  안에 있는 강릉향토박물관.신사임당이 그려진 오만원 지폐와율곡이이가 그려진 오천원 지폐를 가지고재밌는 체험 공간도 있었다.박물관 안에 율곡이이 선생의 가르침이 있어 마음에 와 닿아 기억해두고자 찍어보았다. 신사임당이 어머니를 그리며 쓴 시.역시 시와 서예, 그림 등 다재다능했던 신사임당. 신사임당이 용꿈을 꾸고 율곡이이를 낳았다는 곳.그래서 이름이 몽룡실이다~임산부들이 특히 이 앞에서 기념사진을 많이 찍는 걸 보았다~ㅎㅎ 신사임당 동상 앞에서~~~우리 딸들도 신사임당처럼 현명하고 훌륭한 사람으로 자라나길^^아이들이 얼굴 내밀고 찍는 포토존~재밌었다 ㅋ장승도 보고~~맷돌과 여러가지 과거 조상들이 쓰시던 물건들도 보았다.  다양한 한복들도 있었다.​그리고~~~~빗속에서도 정말 열심히 공연을 하시던 모습.나중에 현수막 보니 이게 관노극인가? 하는 거였다.어쨌든 야심차게 준비한 공연인 것 같았는데 비도 오고...우리 막내는 잠들고... 결국 조금만 보고 철수...안타까웠다.(참! 저 유모차는  입구에서 무료 대여였다)​​  아쉬운 마음에 강릉  중 하나인 오징어빵 한 봉지에 4천원 사서 먹었다^^오징어 모양에 안에 들어있는 팥에 오징어가 조금씩 들어있다~ 그리고!!! 바로 옆 예술인 마을처럼 공방길 같은 게 있었다.비가 조금씩 내리는 듯 해서 대충 둘러 보았는데나름 재밌는 거리였다~  
 1박 2일 강릉 여행을 떠날 때도 집에서 새벽 일찍 출발했어요. 상습 교통 정체를 피하기 위해 서울양양고속도로를 이용했고요. 휴휴암, 향호 해변 BTS 버스정류장, 소돌아들바위공원, 도깨비시장에 들렀자가 점심을 먹기 위해 강릉 초당순두부마을에 찾아갔어요.​​​​  소나무 숲 사잇 길을 따라 강릉 먹거리 특산품 중 대표적인 초당 순두부 전문점들이 자리 잡고 있어요. 마땅한 곳을 찾기 위해 강릉 초당순두부마을을 몇 바퀴 돈 후 주차하기 편리해서 들린 곳이 초당 할머니순두부였어요.​​​​ 4월 12일(화) 오전 11시 30분경 주차장에 도착했어요.이때까지만 해도 근처 다른 곳과 달리 넓은 주차장 대부분이 비어 있어 가장 먼저 눈에 들어왔어요.​​​​ 그럼에도 불구하고 다른 곳을 찾기 위해 몇 바퀴 돌았었어요.나름 이유가 있었는데요.바이럴 마케팅을 많이 하는 곳은 내 돈 내고 먹고 추억으로 기록하기 위해 소개하더라도 오해를 받을 수 있어 피하고 싶기 때문입니다.언급하기는 좀 그런 더 중요한(짐작 할 수는 있을 거예요) 이유가 있기는 합니다 ~ ㅎㅎ​​​​ 결국 마땅한 곳이 눈에 들어오지 않아서 처음 눈여겨 봐두었던 초당 할머니순두부에서 점심을 먹기로 했어요. 딸아이는 오는 길에 아내가 미리 준비한 도시락으로 아침을 먹었었지만, 아내와 저는 배가 고팠었어요.​오는 길에 콩꿀떡을 간식으로 먹으려고 여행 코스에 주문진 도깨비시장을 포함했었는데요.이른 시간이라 아직 문을 열지 않았었어요 ~ ㅎㅎ​​​​ 주차장 못지않게 내부가 넓고 깔끔했어요.조금 이른 시간이라 식사 중인 손님이 별로 없어서 들리기 잘 했다는 생각을 했었어요.잠시 후 12시가 가까워오자 금방 가득 차더라고요. ​​​​ 초당 할머니 순두부 메뉴판입니다.전문점답게 간소한 걸 확인할 수 있습니다.먹고 싶었던 짬뽕 순두부가 없어서 아쉽기는 했어요.​​​​ 필요한 만큼 반찬을 추가로 가져다 먹을 수 있는 셀프 코너가 중앙에 준비돼 있어요.물도 정수기에서 직접 가져다 마셔야 합니다.​​​​ 예전에 비해 밀접 접촉에 대한 우려가 크지 않은 상황이라 불편하지는 않았어요.센스 있는 직원분께서 태블릿 PC를 들고 있는 아내를 보고 벽 콘센트가 있는 자리로 안내해 주셨는데요.마침 근처에 셀프 코너가 있었어요.​잠시 후 손님이 많아진 후에는 가장 불변한 자리가 되더라고요 ~ ㅎㅎ​​​​ 얼큰깨복순두부 2인(1인 10,000원), 두부 반모(7,000원)를 주문했어요.오픈된 주방에 직원분들이 많았고요.시스템화가 잘 되어 있어 그런지 주문한 메뉴가 빠르게 차려졌어요.​​​​ 짬뽕 순두부를 먹고 싶었던 터라 그리 반갑지는 않았었는데요.메뉴판 확인 후 그냥 나갈 수 없어 주문했었어요.그런데 ... ​​​​ 짬뽕 순두부 못지않게 정말 맛있더라고요.기대 이상 입맛에 맞았어요.​​​​  구름처럼 보들보들 부드러운 식감의 순두부와 적당히 얼큰한 국물 맛이 잘 어우러져 밥도둑이 따로 없겠더라고요.반찬들도 하나하나 제 입맛을 사로잡았어요. 다른 곳에 갔었더라면 맛볼 수 없었을 테니 비교할 수도 없었겠지만, 여러 가지 고민 끝에 대안을 찾지 못해 들어갔던 강릉 초당순두부마을 초당 할머니 순두부에서 강릉 먹거리  식도락 여행을 제대로 경험했어요.​​​​ 콩은 예로부터 밭에서 나는 소고기라고 불렸을 정도로 영양소가 풍부한 식재료인데요.비타민 A가 들어있지 않아 당근이나 김치와 함께 먹으면 좋다고 하더라고요.반찬으로는 물론 주메뉴에도 김치가 들어 있어요.칼칼한 맛과 씹히는 식감을 더해 줍니다.​​​​ 어린 시전 명절이면 부모님께서 집에서 직접 두부를 만드셔서 만드는 과정과 방법을 잘 알고 있어요.소금 자루에서 흘러나온 물을 받아 두었다가 간수(응고제)로 사용했어요. 초당 두부가 강릉 먹거리 특산품으로 자리 잡은 이유는 바닷물을 응고제로 사용하기 때문입니다.​​​​ 자세한 비법을 알 수는 없지만, 모 두부와 순두부 모두 정말 부드러웠고요.고소하면서 깊은 풍미가 입안 가득 감돌아 정말 맛있게 먹었어요.아내도 극찬을 아끼지 않더라고요.​​​​ 사진으로 다시 보니 할 수만 있다면 지금 당장 먹으러 가고 싶어집니다.강릉 초당순두부마을 초당 할머니 순두부는 처음이었고, 별 기대 없이 들어간 거라 더 감동받았을 수도 있는데요.적어도 일부러 찾아가더라도 후회할 일은 없을 것 같아요.​​​​ 입구에 사진 액자가 걸려있어요.방송에도 소개된 적이 있다고 합니다.방송 출연이야 비용을 투자해도 가능한 일이지만, 직접 경험해 보니 그럴만한 곳이라는 생각이 들었어요.​​​​  강릉 초당순두부마을 먹거리  식도락 여행으로 초당 할머니 순두부를 추억으로 기록하며 소개했는데요.물 한 잔도 제공받지 않았어요.​근처에 경포호, 경포대, 강문해변, 허균 허난설헌 기념공원, , 경포 생태 저류지, 선교장 등 강릉 가볼 만한 여행지들이 모여있어요.​​​​ 초당할머니순두부도 강릉시 초당순두부길 77초당순두부마을도 강릉시 초당동 20-1 ​ 
오죽관도 강릉시 죽헌길 165매일 07:00~17:00주차가능  안녕하세요.강릉  맛집 오죽관을 소개해드리려고 합니다. 옆에 위치한 식당인데요. 국내산만을 사용하시더라고요. 믿고 맛있게 먹을 수 있어서 만족했습니다. 강릉가면 꼭 먹어봐야할 국수, 오죽하면입니다. 서원이라는 카페 옆에 위치하였습니다. 글씨체에서 맛집의 분위기가 느껴졌는데요.매주 화요일은 정기휴무이니 참고해주세요. 오죽관에 입장하기전 소독체크와 방문자 작성은 필수입니다. 사장님께서 오죽잎을 활용하시는데요.정성에 감동, 맛에 감동 받았습니다. ​   넒은 공간이 인상적이었는데요. 요즘같이 거리두기가 필수 일때 넉넉히 앉을 수 있어 안심이 되더라고요. 오죽관의 대표메뉴는 비빔국수와 소고기 국밥입니다. 저희는 국밥, 소고기국밥, 비빔국수를 주문했습니다. 원산지 표시가 모두 국내산이게 매우 인상적이었습니다. 이렇게 국내산만 사용하시다니요!!!믿고 먹을수 있겠습니다. 창가에 자리를 잡았는데요. 오죽차를 함께 주시더라고요. 따뜻하게 한잔 하니 식사전 기분이 좋아졌습니다. 음식이 금방 나오더라고요. 소고기국밥이고요. 공기밥과 함께 오죽하면이 있습니다. 오죽하면은 대나무통에서 49시간 숙성한 이라고 합니다. 면이 쫄깃하더라고요!국물도 시원하고 깔끔하더라고요. 퍼먹는 비빔국수입니다. 입맛없을때 비빔국수 하나면 정말 최고인데요. 새콤한 맛이 인상적이더라고요. 고사리가 들어있는게 특별포인트인데요. 쫄깃한 면과 고사리가 아주 잘어울리더라고요. 숟가락으로 퍼먹는 비빔국수입니다.  국내산 한우가 들어간 곰탕입니다. 강릉에서 제일 맛있는 곰탕이었는데요. 시원하면서도 깔끔한 맛입니다. 국밥은 밥알도 중요한데요. 아내가 아주 맛있다고 하더라고요. 고기와 오죽하면이 푸짐하게 들어있더라고요.만족, 만족 대만족을 하였습니다. 반찬은 무생채, 김치, 석박지가 있었는데요. 국내산으로 만들어서인지 거부감없이 시원한 맛 입니다. 아내와 함께 배부르게 먹었네요.아주 만족스러웠던 오죽관이었습니다.강릉에 자주 오는데 많이 들려야겠습니다. 오죽관도 강릉시 죽헌길 165 #강릉맛집 #오죽관 ​ 
     <> 신사임당과 율곡의 생가인 ,, 검은 대나무가 트레이드마크인 입니다.먼~길,,, 쉬~갈 수 없는 곳이기에,,똥강아지를 위해 선택했지요.일단,, 우리의 여행은 공식적으루다 '체험학습'이기에..ㅋ 양양서 출발할땐,, 차에 타자마자 비가 와 걱정을 했는데,,  도착하기 전부터 비는 그치고,, 그저 흐리기만 했어요.우산 쓰지 않고 걸어 다닐수 있음에 감사.ㅎㅎ  저 날,, 초딩부터 중고딩까지 현장학습이 떼그지]로 와설랑;;...ㅎㅎ대나무가 왜 까맣냐며 태클걸던 똥강아지녀석..;; 니 애미가 백과사전이람.. 좋겠다..;;  구 5천원권의 배경이라는 곳..얼마전 1박2일에서 이수근이 친절히!!ㅎㅎ 알려줬지요..포토존..요런덴 예의상 기념한 번 해주기.ㅋ..너도 나도 기념삼아 촬영~ 그 자리에 딱!! 서서 찍으니.. 딱,, 그 모습 그대로~~ 구석구석 돌아보기~ 뭐.. 똥강아진... 비때문에 패인 처마밑의 땅바닥을 후벼파느라 정신이 없었습니다만,,   마당에 심겨진 탐스런 수국..아~~~한참을 구경하다 왔네요.ㅎㅎ  구경을 마치고 봉평으로 고고~이효석 생가 입니다. 요기를 가 볼까..말까..하다,, 똥강아지에게  "이효석을 아느냐?"  물었더니,, "누구야?" 그러길래,.. 혹시 " '메밀꽃 필 무렵' 알아?"했더니,, "어, 어, 나 그거 알아~ 타자연습에서 해봤어..";;ㅋㅋ그래 가보고싶다길래 집어 넣은 코스 입니다. 한국을 대표하는 작가인데,, 생가복원이 좀 생뚱맞다고나 해야할까요??이런 저런 이유로, 저 생가는 원 자리가 아닌 동쪽으로 몇 백미터 옮겨 지은거라고..;; 여튼..사람도 없고,, 너무 생가?냄새만 나고..;;그저그랬..;; 근처에 있는 이효석문학관 가는 길입니다.한참 진입로 공사 중이라 진흙길..;; 그래도.. 조팝이며 철쭉이 반겨주니.. 룰루랄라~ 비탈길 등반해서 올라감ㅋㅋ 생각했던 문학관... 과는 살짝 거리가 있어 실망했던 곳입니다..전혀 문학적이지 않았다고나 할까??여튼,, 저 건물 안엔,, 효석에 관한 생애와 작품들,, 그리고 봉평의 인 메밀에 관한 것들이 전시, 기록되어져 있었습니다..이번에 알게 된 사실이,,,효석씨네 부친의 성함이 울똥강아지랑 같아서.....ㅎㅎ똥강아지에게 효석아부지~하고 불렀디만,, 막 성질내시고.ㅋㅋ 배고프다 배고프다 징징대던 똥강아지를 끌고,, 근처 메밀막국수 맛집으로 얼른 공간이동..면킬러이신 똥강아지씨..폭풍흡입..하셨음돠..인증샷은 이웃공개루다가..ㅎㅎ막국수와 메밀전병으로  배를 채우고 부른 배를 뚜둘기며 들른 봉평허브나라..일단 저희 가족은 여행때마다 수목원이나 허브나,, 뭐.. 꽃들있는 곳은 한 두군데 꼭 가는 경향이 있어 집어 넣었습니다.ㅎㅎ너무도 유명하고,, 왠만한 사람들은 한 번쯤 다녀간다는 곳.. 크게 기대를 해 그렁가.. 기억속에 있던 허브 나라.. 는 아니었던 듯..;; 그래도.. 화사한 녀석들 구경에 눈은 즐거웠네요..  매표소를 지나면 곧 보이는 입구?실물보다 사진빨 잘 받는 곳 같습니다.ㅋㅋ 곳곳의 향기로운 허브들을 지나면 저런 벽??을 마주하게 되는데요,,담벼락에 붙은 접시들도 하나같이 곱고,,틴소재 물조리개에 화초를 담아 둔게 참 아기자기하니.. 이쁘더라구요.. 동화 속 한 장면 같은..알록 달록~~ 늘씬한 자작나무와 초록이들,, 빨간 튤립과 목조 건물의 조화..유럽의 어느 한 정원과도 같은... 참.. 이쁘지요?^^ 허브가든 마다 있는 기념품 샵..천장이~~천장이~~오~~~~~~~~~``꽃천지.. 저렇게 말릴래믄 꽃이 얼마나 들어야 하는거야?~~우어~~ 허브나라의 이쁜이들..하나같이 참.. 곱습니다.~ 허브 중에서도 제가 좋아하는 로즈마리와 동급인 라벤더..튼실한 보랏빛 녀석들이 떼그지루다가.. 러블리 뽐뿌질 중이심돠~~  시간은 어김없이 흘러 가고,,한 바퀴 돌고 또 갈 길 가야지요~~ 아~~~~~~~~여유롭게 돌아 볼 수 있음.. 얼마나 좋을까요??    
5 March 2011 ; 강릉 당일여행-경포대 ; HP5 PLUS 400 흑백, 미찌비시 100 강릉시외버스터미널 도착해서택시타고 첫번째 코스인 으로 왔다.택시아저씨가 무척이나 친절이런저런 설명도 해주시고ㅋ근데 나중에 알고보니 바로올수있는 코스인데도 불구하고돌아왔다고 한다. 지리에 빠삭한 H양의 말에 의하면이런;;타지에선 다 이렇군;;  눈이 엄청 많이 왔다는걸 정말 실감나게 했던 첫번째 코스 정말 이렇게나 많이 눈이 아직 쌓여있다.부산과 다르게 정말 한산한 강릉사람이 없으니 우린 여행하기 좋았고또 서울에선 있을수 없는 한산한 미술관 관람!지방살면 이런건 참 좋을거 같다.ㅎㅎ어쩡쩡한 날씨라 좀 그랬지만그래도 마음만은 들떴다.  오 죽 헌  > 더 보기└ 접기 > 더 보기└ 접기
  [현남매와 함께하는 역사탐방] 신사임당과 율곡이이선생님을 만나러 에 다녀왔어요  지난 3월 현남매와 함께 도 강릉 에 다녀왔었어요 ^^ 아마 지난 화페 속 위인찾기 미션 완료라는 글에서  저희가 에 다녀갔었다는 걸 이미 알고 있는 분들도 계실텐데요   오늘은 후덥지근한 장마를 맞아   눈쌓인 겨울 포스팅으로 잠시나마 시원해지시길 바래보며  지난 겨울 현남매와 함께 다녀온 도 강릉  이야기 전해드리도록 할게요^^    지난 겨울  역사탐방 시작합니다 ~~   이곳은 강릉 이예요 입장료는 성인 3천원 어린이 1천으로 과  박물관을 모두 둘러 볼 수 있었어요^^  입장권을 끊고  안으로 들어오니 가장 먼저 율곡 이이 선생님의 동상이 보이더라고요  율곡이이 선생님은 퇴계 이황 선생님과 더불어  16세기 조선의 대표 정치가 이자 대학자셨죠  율곡이이 선생님에 대해서는  잠시 뒤 조금 더 자세히 알려드릴게요   도에는 눈이 많이 왔어요 ㅋ저희가 강릉 에 갔을때가 3월달이었으니  지금으로 부터 3개월 -4개월 전인것 같아요 불과 3-4개월 전인데 어쩜 이리 다르죠? ㅋ    겨울에는 따뜻한 여름이 그립더니 여름이 되니 다시 눈 오는 겨울이 그리워지는건 왜 일까요? ㅎ 앞이랍니다   은 우리나라 대표적인 어머니인 신사임당이 태어나시고 거주하던 집이면서   그의 아들이자 경세가요 철인인 율곡 이이 선생님이 태어난 곳인데요  참고로 신사임당이 태어난 곳에서 율곡이이 선생님이 태어나신건  당시 조선의 결혼풍습이  부부가 혼인을 하여 자식을 낳고 자식이 성장할 때까지 처가에 살게 되는 남귀여가혼 풍습 때문이었답니다   은 율곡이이의 영정을 모시는 문성사  그리고  별당채인 몽룡실  그리고 율곡 기념관으로 이루어져 있어요   ㅎㅎ 눈길을 사이에 두고  현남매가 양쪽으로 걸어오기에 한 컷 찍어 보았어요 ㅋ 결국엔 같은 곳으로 도착하게 되어 있는 길...  문성사랍니다   그리고 율곡이이 선생님이 어린시절  학문을 하시던 장소라고 해요 ㅋ그런데 성현이가 율곡이이 선생님 방 앞에서 자기 이름을 찾아냈더라고요   율곡선생께서 어린시절 성현의 길을 기약하며.... ㅋ  성현이가 자기랑 이름이 같다고 ㅎㅎ 율곡이이 선생님이 어린시절 길을 기약한 성현이는 누구냐고 묻습니다   그건...  성인과 현인을 이르는 말이란다 ㅋ 그랬더니 성인이랑 현인이는 누구냐고.... ^^;;  제가 성현이 이름의 한자를 직접 지었는데 사실 위의 성인과 현인의 뜻을 담고 있는 이름이예요  聖-성-사리에 통달하고 덕과 지혜가 뛰어나며 존경받는 성인 賢-현-어질로 총명하여 성인의 다음 가는 현인 그래서 성현이라고 지었거든요^^ 그러니 율곡선생께서 어린시절 성현의 길을 기약하며의 성현은 어떤 의미에서는 성현이가 말하는 자기 이름이 맞네요^^ 성인과 현인까지는 아니더라도  착하게 건강하게 잘 자라주면 감사할 것 같습니다   그리고 방 안쪽에서 신사임당의 영정이 보이더라고요 저도 이렇게 좋은 엄마가 될 수 있을까요?ㅜㅜ  은  조선초기에 지어진 별당건물로  당시 원형을 잘 보존하고 있는 대표적 조선초기 주택이라고 해요 특히 조선시대 건축과정이 어떻게 변하는지를 보여주는  중요한 건물로 평가받아 보물 제 165호로 지정되어 있답니다  실제 역사탐방을 하다 보면 건축물 같은 경우 새로 복원한 경우가 많은데 은 정말 보존이 잘 되어 있더라고요    그리고 한 가지 덧붙이자면  가장 오른쪽 방이 율곡이이선생님이 태어난 곳이라고 해요 신사임당이 용이 문머리에 서려 있는 꿈을 꾸고 율곡 선생님을 낳으셨다고 하는데요   성현이 태몽도 아빠가 용 타고 노는 거였어요 ㅋ 문성사예요 율곡 이이 선생의 영정의 모신 사당으로 이자리에는 원래 어제각이 있었는데 1975년  정화사업 때 어제각을 옮기고 이 자리에 문성사를 지었다고 하더라고요   문성은 1624년 인조임금이  율곡선생님에게 내린 시호로  도덕과 학문을 널리 들어 막힘없이 통했으며 백성의 안정된 삶을 위하여 정사의 근본을 세웠다 라는 의미를 담고 있다고 해요 그리고 문성사의 현판은 고 박정희 대통령이 쓰신 글이라고 합니다    그리고 은 여기저기 고개만 돌리면 다 대나무더라고요 ㅎㅎ뜰 안에 오죽대나무가 있어 이라고 이름지어졌죠   그리고 이곳은 안채와 바깥채랍니다  조선초기 지어진  내 건물들은   정화사업으로 별당과 바깥채를 제외하고 모두 철거되었고 현재의 모습은 1996년 복원된 거라고 하네요   3월인데도 볼이 발그레 ㅋ사랑채랍니다  참고로 기둥의 주련글씨는...  누가 썼는지 아시나요? 바로 추사 김정희 선생님의 필적이라고 합니다   오죽 대나무 ^^ 대나무를 자세히 보니  나무줄기가 검은 게 보이시죠? 오죽대나무는 줄기가 검은 대나무를 말한답니다 ㅎㅎ   이제 율곡기념관으로 가 볼까요? ㅎㅎ  저 학교 다닐때 왔을때는 기념관이 없었던 것 같은데 새로 생겼더라고요 ㅋ 하긴 그때가 고등학교 때였으니  세월이 많이 흘렀네요 ㅎㅎ   다현양... 신사임당의 그림을 감상하다가 엄마를 바라보네요  다현이가 본 신사임당의 그림은 어떤 느낌이었을까요?   이 그림은  그림이랍니다  별당건물인 을 포함한 사랑채 , 안채 , 어제각등이 모두 포함된 그림이라고 하는데요  옛 모습은 이랬었나봐요   그리고 이씨 분재기예요 율곡선생의 외할머니가 자신의 재산을 다섯 딸에게 분급한 문기로  조선초기의 재산상속이 균등분배 원칙으로 분배되었음을 알 수 있는 문서라고 합니다   그리고 이 그림이 바로 그 유명한  초충도 병풍이랍니다  초충도는 중국에서는 남송시대부터 많이 그려졌다고 하는데요 우리나라에는 신사임당이 작품으로 많이 남아있다고 해요  참고로 초충도는 주요 식물 주위로 보조 식물을 두어 구도의 단조로움을 보완하고 주위에서 볼 수 있는 식물과 벌레로  더욱 사실적으로 표현한 그림이지요   그리고 신사임당의 작품들   그리고 율곡이이의 5천원권에 이어 신사임당이 5만원 권 지페의 인물이 되면서 세계최초의 기록이 하나 생겼죠   바로 모자가 화폐의 주인공이 되었다는  기록이랍니다 ㅋ 참 대단하죠? ^^  신사임당은 조선 초기의 서화가로 어릴 때 부터 글씨를 잘 쓰고 글을 잘 짓기로 유명했으며 바느질이나 수놓기등의 재능도 뛰어났다고 해요  그리고 그녀의 재능은 그 자녀들에게도 이어져  셋째 아들인 이이는 조선최고의 유학자가 되었을 뿐 아니라  맏딸인 매창은 묵매도를 막내아들 이우는 활달한 필치를 보여주는 초서와 그림을 남겼답니다     사임당의 셋째 아들로 태어난 율곡이이는  열세 살에 진사시에 합격했고 스물세 살에는 별시에서 장원하였다고 해요  그 후 스물아홉 살에 응시한 문과 전시에 이르기까지 각종 과거에서 아홉 번이나 장원하여 구도장원공 이라 일컬어졌다고 하는데요  율곡이이는 동호문답, 만언봉사, 성학집요 등을 지어 국정 전반에 개혁안을 제시하였을뿐 아니라  외적의 침입을 대비해 십만 양병설을 주장하기도 했죠^^ 율곡이이가 어렸을 때 사용하던 벼루라고 해요 1788년 정조왕이 이이를 찬양하는 글을 지어 벼루 뒷면에 새기게 하였다고 합니다  이이가 외조모로부터 특별히 물려받은 토지를  이종사촌인 권처균에게 양여한 문서인 토지양여서예요 아빠와 함께  신사임당과 율곡이이 선생님에 대해서 열심히 배우고 있는 성현이랍니다 ㅋ 그리고 지폐로 재미있는 놀이 ㅋ 틀린그림찾기와 퍼즐 맞추기를 했어요 그리고 한 쪽 벽면에는 신사임당의 그림을 멋지게 재현 해 놓았더라고요   참 아름답죠?^^   그리고 위에서 간단하게 언급은 했지만 신사임당의 아들 중에는 이이 외에 또 대단한 아들이 있었어요 바로 신사임당의 넷째 아들인 옥산 이우 선생님이죠  1567년 진사시에 합격한 옥산 이우 선생은  타고난 자질이 뛰어나 문사가 고고하고 서화도 능하였다고 하는데요 시, 서, 화, 금을 모두 잘 한다고 하여 4절이라고 불렀다고 해요   옥산집이랍니다  이책은 목판본으로 찍은 이우의 시문집으로  주로 친한 벗들과 주고받은 시가 주류를 이루는데 송시열이 쓴 서문과 옥산시고  잡저, 이공묘표, 옥산전이 실려 있답니다  참 ... 자식들을 어쩜 이렇게 잘 키우실 수 있는지 ....  부럽습니다 신사임당~~~    율곡 기념관을 둘러 보고 나오는 길  눈 쌓인 을 보니   보고만 있어도 시원하네요 ㅋ  그리고  앞 주차장에 맛나 보이는 빵을 팔더라고요 ㅋ 사임당 쌀빵이라고 하는데  빵 킬러 성현이가 사달라고 하기에   한 박스 구입해 보았어요  여행 하다보면 지역 마다 이렇게 그 지역에서 잘 나는  이용하여 빵을 만드는 곳이 많더라고요  사임당 쌀빵도 먹어보니 괜찮았어요  그런데 저는 아직도 가장 기억나는 빵은 ㅋ  경북 여행 할 때 먹었던  경북 예천 토끼간 빵 ㅋ 이름은 이상했지만 맛은 정말 기대이상이었던 빵이었답니다 ㅎㅎ 또 먹고 싶네요    눈쌓인 겨울... 지금 눈을 보니 새롭죠?  겨우 4개월 전인데 지금과 많이 다른 모습이네요 ㅎ    이웃님들  주말 잘 보내시고 계신가요? ㅎㅎㅎ 저희는 오늘 강촌 가평 쪽으로 여행가요 ㅋ 바이크도 타고 닭갈비도 먹고 강촌 산책도 하고 신나는 시간을 보내고 와야죠 ㅎㅎ 다녀와서 소식 전할게요~ 잘 다녀오겠습니다. 이웃님들도 주말 잘 보내세요          
평소 일상은 늘 회사-집-회사-집을 반복하고, 회사 이야기는 할 이야기가 매우매우 많지만 블로그에 쓰기는 조심스럽기에... 블로그에 무얼 기록해 두면 좋을까 고민하는 요즘이야.그래도 무려 6주년을 향해 달려가는 우리 블로그에는 애착이 가득하다!!! 뭔가 꾸준히 한다는 건 참 좋은 일인 것 같아.​오랜만에 쓰는 블로그 내용은 바로 이번 설 연휴 때 다녀온 3박 4일 강릉 가족여행 이야기입니다.여행의 좋은 점 중 하나는 이야깃거리가 많이 생긴다는 것.   3박 4일 강릉여행이라고 적긴 했지만 1박은 평창에서 했어. 평창까지 가는데 두 시간 반 정도 걸렸나? 최근에(2016년에) 새로 생겼다는 광주원주고속도로를 타고 쭉 갔어.설연휴 셋째날에 출발해서 그런지 다행히 막히지 않았어. ​처음 도착한 곳은 위 사진에 있는 방아다리약수. 표지판 설명을 읽어보면 정신이 맑아지고 원기가 살아나며 병이 씻은 듯이 낫는다는 전설이... 있는데... 근데....... 맛이 너무 이상해..알고 보니 철분 함량이 높다고 하는데, 그걸 알고 마시니 진짜 물에서 철맛이 나는 거 있지. 철맛이 철철.​아빠는 몸에 좋다니까 잘 드셨지만, 난 음....  아무튼 믿거나 말거나 위장병과 피부병에 좋다고 합니다.​숙소에 도착해서 주변 산책을 하고 저녁을 먹으니 첫째날 일정은 땡이었어.아니다 자기 전에 영화를 하나 봤다설날 특선으로 틀어줬던 1987.경찰에서 고문 받다가 대학생이 사망. 이런 일이 겨우 30년 정도 전에 있었다고 생각하면 소름 돋아.​엄마가 밤에 먹먹한 영화 보면 잠 못잔다고, 가벼운 영화 (너의 결혼식) 보자고 한 걸 우겨서 1987 봤는데 엄마 말 들을 걸 그랬어.   다음 날 일어나보니 지난 밤 사이에 눈이 펑펑 내렸나봐! 하얀 전나무 숲이 정말 예뻤어.숙소는 밀브릿지라는 곳인데 개인이 소유한 전나무숲이고, 그 안에 펜션처럼 작은 집을 여러 채 지어놓았어.숙소 자체는 좀 부실한 편. 방 안에는 정말 필요한 것들만 딱 있어 (없으면 컴플레인 나올 것 빼고 아무것도 없어).한결이 블로그를 읽으면서 나도 미니멀리즘에 쪼금 관심 생겼었는데, 난 안 될거야...숙소는 실망이었지만, 뭐 메인은 전나무숲이니까!     바람이 얼마나 세찼으면 나무 기둥에 눈이 붙어쌓였어.   그리고 차가 눈으로 뒤덮여버렸어!처음 봤을 때는 사진에 찍힌 것처럼 음~ 눈 예쁘다 ㅎㅎ라고 생각했는데, 저 눈이 녹고난 이후로 차가 엄청나게 꾀죄죄해졌어. 말그대로 꾀죄죄... 북한산 백운대 갔다온 내 모습처럼 꾀죄죄...​서울은 눈도 덜 오고 보통 지하주차장이니 이런 일이 자주 있지 않아서 잘 생각을 못 하고 있었는데, 눈은 차를 꾀죄죄하게 만듭니다. 당신이 상상하는 것 그 이상으로 꾀.죄.죄. (결국 나중에 세차 파티함)   오전에 뒹굴뒹굴 하다가 느지막히 준비하고 강릉 시내에 나와서 점심을 먹었어. 메뉴는 들깨칼국수, 감자옹심이, 감자전.별점 다섯개 ★★★★★ 드립니다.너무너무 맛있었어!!! 칼국수 국물 엄청 꼬소하고 면도 적당히 쫄깃하고, 감자옹심이는 낯선 음식이었는데도 맛있었어! 감자전은 말할 것도 없이 최고.마음에 드는 곳은 지도도 첨부해 두어야지. 감자바우도 강릉시 금성로35번길 4  여행할 때 우리의 공식이었던 밥디밥디. 강릉에서도 계속되는 밥디저트밥디저트.지나가다가 나의 발길을 멈추게 한 쇼케이스가 있었으니   빵과 과일과 생크림의 조합이라면 실패할 리 없닷   가게 이름은 르브레드랩. 인테리어가 엄청 세련된 곳이었어. 인스타에서 난리난 핫플.은 아니고 왠지 그럴 것 같은 느낌의 가게.   맛을 한 가지만 고를 수 없어서 하나씩.맛은 물론 있었지만... 빵과 과일과 생크림의 조합에서 예상 가능한 평범한 수준이었기에 지도 첨부까진 안하겠어.​다음으로는 에 갔어.강릉 여행 가자! 했을 때 아빠가 방문하고 싶은 곳으로 꼽은 첫번째가 바로 이었어. 이름만 많이 들어봤지 어떤 곳인지 팍 안 떠오르지 않니..?우물쭈물 했다가 아빠의 눈빛에서 "한심하다"라는 말이 들리더라... ㅎㅎ....  신권으로 바뀌면서 그림이 달라졌지만, 구 오천원권에는 딱 요렇게 보이는 모습이 그려져 있었대 은 신사임당과 율곡이이 가족이 살던 곳이야. (아하 물론 알고 있었는데 잠시 생각이 안났을 뿐이라구..) 무려 모자가 모두 우리나라 지폐에 그려진 명문가.예로부터 강릉에 2대 재벌가가 있었으니, 하나는 바로 이 율곡이이네 집이고 다른 하나는 선교장이야. 선교장도 갔는데, 그 이야기는 나중에!​기억나는 토막 이야기- 이이는 무려 아홉 번이나 장원 급제를 했대.- 신사임당은 몸이 약해 자주 아팠고 또 이이가 16살이었을 때 사망했어..- 이이도 건강 상의 문제로 39세에 퇴직.- 퇴직 후 지은 격몽요결은 그 시대 거의 교과서급으로 모든 양반들의 필독서였다고 해.-  자리는 풍수지리적으로 엄청나게 엄청나게(!) 명당 자리여서 이이나 신사임당 같은 사람이 나오는 것도 이상하지 않을 정도로 기운이 좋은 집이라나..여행 오기 전에 마침 영화 명당을 봐서 이 이야기가 기억에 남았어 ㅋㅋ 영화는 아주 재밌지는 않았음.- 정조는 이이의 업적을 높이 사서 이이의 서적이나 물품을 보관하는 장소를 만들라고 직접 명했는데, 그렇게 해서 지어진 곳이 임금 어, 지을 제를 붙여 어제각. 임금이 율곡이이팬이었나봐.- 신사임당의 어머니는 다섯 딸들과 손자들에게 유산을 고루 나누어 주었는데, 그 내용을 적은 종이가 1미터도 넘는 길이. 한 명당 노비를 20~30명 정도 물려주었다고 하니 집이 정말 대궐급.​ 사진은 달랑 한 장 밖에 없어... 여행 초반에는 사진을 잘 안 찍다가, 블로그 써야지 하는 생각이 나면서 여행 후반에는 사진을 열심히 찍었어~    구경 마치고 저녁은 초당 순두부를 먹었어.식당 이름은 동화가든. 그리고 이곳 완전완전 맛있었다!!! 짬순(짬뽕순두부)으로 유명해졌다고 하는데 나는 그냥 순두부가 훨씬 더 맛있었어.밍밍할 것 같이 보이는데, 맛이 전혀 섭섭하지 않고 고소하고 시원하고 뜨끈하고 그냥 JMT데스 강릉을 좋아하게 되는 맛.​다만 주말에 가면 사람이 완전 많다고 하니 평일에 가시길.. 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15  맛있었으니까 지도 투척. 아 참고로 초당순두부의 초당이 지명인 초당동에서 왔다는 사실!! 여행 다니면 새로 알게 되는 것들이 많아서 재밌어.   음 이 사진... 컴퓨터로 보니까 평범하네. 해가 완전히 떨어지지 않은 밤하늘이랑 초승달이 예뻐서 찍은 거야.폰으로 찍고 내가 스스로 너무 잘찍은 것 같아서 감탄하고 카톡 프로필 사진까지 바꿨는데.. 다시 보니까 평범해.  그리고 다음날.   이게 웬 원피스 피규어냐 하면, 이 날 동해 일출을 보러 나갔는데 너무 추워서 들어간 카페에 있어서 찍었다고 합니다.   에서 사진을 1장 밖에 찍지 않았다는 걸 깨닫고 반성하고 있을 때라 열심히 찍었다고 합니다.   열심히 찍었다고 합니다.   (이하동)   문제는 결국 동해일출을 못봤다는 거야. 6시반에 일어나자마자 나왔는데...처음에는 구름이 좀 있는가싶었는데, 해가 중천에 떠서 밝아지도록 해는 코빼기도 안보이더라고.구름 위로라도 보려고 했더니만 실패.일출이란 게 일찍 일어나면 그냥 볼 수 있는 건 줄 알았는데, 날씨도 받쳐줘야 하고 일출보기가 생각보다 쉽지 않은 듯.  일찍 일어난다고 일출을 볼 수 있는 것은 아니다. -남궁혜진 태양은 결국 코빼기도 못 봤지만 바닷가 아침은 아름다웠어. 이제 와서 보니 내가 프로필사진으로 바꾼 밤하늘 사진보다 이 사진이 더 예쁘군.​밍기적밍기적 카페에서 시간을 보내다가 강릉 맛집으로 엄청나게 유명한 엄지네 포장마차에 갔어. (tmi: 엄지는 가게 주인 손주 이름이라고 합니다. 가게주인이 알려주심..ㅎㅎ)​아니 근데 나는 몰랐는데, 강릉에서 꼬막이 잡히는 게 아니라며? 그냥 엄지네 포장마차가 유명한 것일 뿐이었어. 난 그냥  이런거 잘 모르니까, 강릉 맛집 꼬막집이다 하니까 강릉이 꼬막으로 유명한 줄 알았지... (무식이 줄줄)​그리고 안그래도 오늘 블로그 쓰려고 네이버를 틀었더니 실시간 검색어에 강릉 꼬막 비빔밥이 떠있더라고!!!TV방송에 또 나왔었나봐.    들어가면 가게아저씨가 은행에서나 보던 번호표를 한 웅큼 쥐고있다가 한사람 한사람 나눠줘. 번호표를 받고 2층으로 올라가면 사진처럼 대기실이 뙇. 무슨 역 대합실 같아..!오픈 시간에 딱 맞춰서 갔는데도 사람이 이만큼이나 있었어. 참고로 이 때가 휴일도 아닌 평일 금요일 오전.그나마 평일이어서 그런지 35분 정도 기다려서 들어갔어~   밑반찬도 든든하게 나와. 한 접시에 3만5천원이라 비싼 편이군 했는데, 셋이서 배터지게 먹을 만큼 양이 많았어!   무엇보다 맛... 맛있다..! 강릉이 꼬막으로 유명한 게 아니라고 해서 왠지 인정하고 싶지 않았지만 맛있었어.  참기름 맛이 강해서 엄청아주많이는 못먹었지만 적당히많이 먹었다 ㅎ 꼭 방문해야 할 강릉 맛집 인정! 
강릉  봄 풍경제10기 강릉시 SNS 서포터즈_심명옥 파란 하늘 아래 봄 햇살을 맞으며 입구의 노란 개나리를 시작으로 하얀 목련과 연분홍 진달래 등 알록달록 꽃의 향연이 이어지는 봄꽃이 만발한 강릉  봄 풍경은 꽃대궐입니다. ​  코로나19로 지친 일상을 잠시 뒤로하고 찾은 강릉 은 봄꽃이 만발하기 시작했습니다. ​  봄의 시작을 알려주는 하얀 목련 꽃이 에 활짝 피었습니다. 봄꽃들이 보통잎보다 꽃이 피듯 목련도 하얀 꽃이 만개하여 더 이쁜 거 같습니다.강릉  목련꽃 앞에서 누구나 한 번쯤 사진을 찍고 싶거나 사진작가처럼 사진을 찍고 싶어 하는 곳입니다 ​  따스한 햇살을 목련 꽃도 이제 만개했고 명자나무에 명자꽃이 피기 시작했습니다.명자나무의 꽃말은 평범, 순진, 겸손이라고 합니다. 꽃말처럼 평범하면서도 겸손을 몸에 지닌 듯 살짝 피였다 지는 꽃입니다.대기오염에 대한 내성과 강하고 매우 건조한 곳이 아니면 어디서나 잘 자라는  때문에 울타리나 관상용으로 많이 심는 꽃나무로 아는 만큼 보인다고 이름을 알고 보면 주변에서도 많이 볼 수 있습니다. ​   건물 뒤쪽에 위치한 사랑채 기둥에 주련은 추사 김정희의 글씨를 새긴 것이라고 합니다.이 사랑채가 가장 빛나는 시기는 모란이 필 때입니다. 자세히 보니 이제 막 봉오리가 생겨 보름은 지나야 필 것 같습니다. ​  봄꽃이 만발한 은 운한문 앞으로도 명자나무와 목련이 피어 강릉 꽃구경하러 와도 좋을 것 같습니다.운한문은 막돌담장으로 둘러싸인 어제각을 드나드는 출입문으로 어제각과 함께 정조 12년(1788) 지금의 문성사 앞에 건립되었다가 1987년 이 자리로 옮겨와 복원되었다고 합니다. ​  봄이면 제일 생각나는 색깔은 노란색이라 노오란 산수유꽃만 보아도 기분이 좋아집니다. ​  이른 봄 흔히 볼 수 있는 꽃 중 하나인 진달래도 피어 있습니다. 진달래는 꽃을 먹을 수 있고 약에도 쓸 수 있어 참꽃이라고 부르죠진달래 꽃말은 사랑의 기쁨입니다. ​  강릉  내의 신사임당 초충도 화단에는 신사임당이 그린 초충도의 식물들이 피어나는 곳입니다. ​  연못도 있고 잔디광장도 있어 아이들이 뛰어놀기 좋은 곳입니다. ​  자세히 살펴보면  내에는 할미꽃도 지천에 피어나고 있습니다. ​  봄은 오래 머물지 않고 빠르게 우리의 곁을 지나갑니다. 지나가는 봄을 오래 기억하기 위해 꽃을 배경으로 사진도 찍어 보며 봄의 환희를 느껴보세요.​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24   ​​ ​ 
​올 겨울부터 오미크론 확산으로 몸사리면서 집에만 있었더니 한계에 도달했습니다 ​금요일 저녁 먹다가 급 ! 결정하고 숙소를 예약하고 1박 2일 강릉 여행을 다녀왔어요​하나씩 하나씩 다녀온 곳 소개시켜드릴게요먼저  입니다 노래부르면서 갑니다 신사임당~ 오~ 죽~ 헌 ~ ♪♬역사 싫어하는 아이들도 다 아는 노래 한국을 빛낸 100명의 위인들 ​도장깨기 처럼 구절구절 뜻을 하나하나 의미를 알아내는 재미도 쏠쏠합니다  한국을 빛낸 100명의 위인들 아티스트톰토미(TOMTOMI)발매일2020.07.27. ​ 엄마 딸~ 우리  갈래? (노래 부르며) 신사임당~ 오~ 죽~ 헌 ~ ♪♬​딸 응 응 ! 갈래 갈래 (노래 부르며) 신사임당~ 오~ 죽~ 헌 ~ ♪♬  관람정보도 강릉시 율곡로3139번길 24  관람시간 : 09:00~18:00 (관람종료 1시간 전 매표 마감)휴  관  일 : 1월 1일, 설날, 추석 ( 문성사는 연중 개방)입  장  료 :  어른 3,000원, 청소년·군인 2,000원, 어린이 1,000원, 65세 이상 무료 주        차 : 무료 ​* /시립박물관 입장권 지참시  ☞ 대관련 박물관 무료 입장  ☞ 런닝맨&뮤즈 강릉점 5,000원 할인 ☞ 발왕산 케이블카 20% 할인​얘가 바로 오죽(烏竹)입니다 까만 대나무 집 주위에 검은 대나무가 많아서 집이름이이 되었습니다   강릉은 관광지 입장권 연계 할인이 많아요 ​미리 동선 계획 하실 때 할인 정보 챙기시고 입장권 버리지 마세요 ​저희가 경포 아쿠아리움 갔을 때 런닝맨 연계 30% 할인이 되더군요 다녀왔는데 영수증이 없었어요 힝~다행히 대신 빙고판으로 인정을 해주셨답니다 ​나중에 숙소 체크인 하고 보니 숙소에서는 경포 아쿠아리움 35% 할인쿠폰을주시더군요   아는 만큼 보이지만 가볍게~ 배움 여행을 위한 준비해봅니다 체험 학습 장소에 가기 전에 스스로 궁금해하고 호기심을 갖도록 도와주세요 다만 과하지 않게요​이따 여기 갈꺼니깐~ 앉자 ! 봐 ! 책읽어 !아까 뭐봤어? 여기가 뭐하는대라고? ​​학습을 강조하는 표현을 하면 자칫 아이들이 도망칠 수 있습니다 ​체험학습 하면서아이가 스스로 움직하게 하는 팁 ! 하나 ​부모가 욕심을 내려놓으면 됩니다 ​ 저의 배움 여행의 목적은 소박합니다나중에 아이들이 아~ 거기~ 가봤어 ! 하게 하는 겁니다맘을 이렇게 먹으면 아이들이 대충봐도 별로 화가 나거나 맘이 급해지지 않아요 ​체험 학습 가기 전에 관련 정보를 그냥 무심하게 던져주세요 평소 미디어가 제대로 통제되고 있다면 훨씬 효과적입니다 ​만화 잘 안보여주다가 체험학습 전만화로 된 영상을 보여주면 알아서 집중합니다 ​관련 책도 미리 보면 좋은데 정말 갑자기 몇 달간의 집콕이 지켜워서 탈출하듯 떠난 여행이라서 책은 나중에 읽었어요   ​​우선 지금 순간을 재미있게 즐기고 좋은 기억으로 남겨서 나중에 공부하다가, 책 읽다가, 수업듣다가 , 신사임당, 율곡 이이가 나오면  나 아는데, 가봤는데 ! 하는 거면 충분합니다​지금 달달외워서 기억한들~ 진짜 시험볼 때, 수능볼 때까지 기억할까요? ㅋ부질없는 것은 내려놓고 체험학습을 즐기는 아이가 되도록 해주세요 ​​체험학습 하러가서 아이가 스스로 움직하게 하는 팁 ! 둘​지도를 아이 손에 쥐어주시고 아이가 길을 찾고, 설명하고 안내하게 하세요엉뚱한 소리를 해도 두시고 건너 뛰면서 봐도 대로~ 두세요 ​ 이리와서~ 이거봐바 !! 여기가 ~ 말이야 !! 하는 엄마의 말을 귀 기울이고 진심으로 관심은 갖는 아이는 드물어요 즤집 현실초등 아들은 귀등으로도 안 듣습니다​다만 본인에게 맡기고 아이 말에 귀 기울이면 신나서 떠듭니다 오디오가 비는 틈이 없어요​아이 성향에 따라 다를 수 있습니다 ​둘째는 아직 어리고 아는게 적다 보니 카메라를 쥐어주면 그렇게 열심히 다닙니다 ​ ​ 작년에 유치원에서 선물받은 라라토끼카메라로무엇이든 찍고 또 찍습니다 차 안에서 자기가 찍은 걸 보여주면서 뭘 찍은 건지~ 왜 찍었는지 종알종알 설명해요 그것으로 이 아이의 체험학습은 충분합니다 ​ 유아추천장난감 유아카메라 키즈카메라 라라토끼카메라정말 가볍고 쉽게 조작 가능한 키즈 카메라 소개해요 유치원에서 아이가 받아온 교구 입니다 지난 주말 숲...blog.naver.com  은 1505년 형조참판을 지낸 최응현의 집이었습니다 이후 그의 사위 이사온에게~ 물려주고 그의 외동딸 용인 이씨, 그러니깐 신사임당의 어머니에게 물려주게 됩니다 ​때문에 은 건물 자체가 갖는 한옥의 건축한적 가치도 높다고 합니다 ​ ​ 세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지 신사임당의 어머니이신 용인 이씨는 서울에서 결혼생활을 했지만 어머니 강릉 최씨의 병간호를 위해강릉에 머물면서 그 때 신사임당을 낳았고,신사임당도 서울에서 결혼 생활을 했지만 홀로 계신 어머니 용인 이씨를 모시기 위해 강릉에서 지내다가 율곡 이이 선생을 낳으셨답니다​그래서 에서 신사임당과 태어나시고 율곡 이이 선생도 태어나신 거라고 하네요 ​ 문성사 율곡 이이 선생의 영정을 모신 사당입니다바람이 많이 부는 지역  탓에 향을 꼿아두지 못하고 부러트린 것을 향로에 넣도록 하고 있어요 ​​ 보물 제 165호​​문성사 왼편에 이 있습니다 이 건물 가장 오른쪽 몽룡실에서율곡 이이 선생께서 태어나셨다고 합니다 ​은 조선 초기에 지어진 별당 건물로 주거 건축에서는 드물게 이익공식을 취하고 있어 주심포와 익공의 관계를 파악할 수 있는 중요한 건물이라고 해요 ​뭔말인지 모르겠어요 ㅋ ㅋ   그만큼 건축학적으로 가치가 있다~ 그런 뜻으로 이해하고 가겠습니다 ㅋ 배롱나무 입구부터  주변에는 배롱나무가 많이 있어서 신기했는데 이유가 있었네요 ​겨울과 이른 봄까지 배롱나무는 매끈한 표면 때문에 눈에 잘 띕니다 ​ 이 배롱나무는 고사한 원줄기에서 새싹이 나서 나이가 600년이 된다고 하네요 율곡 이이 선생께서도 이 나무를 봤다는 거죠 ​자주빛 꽃이 피면 정말 예쁜텐데~  아쉽지만 배롱나무 백일홍을 보려면 여름에 다시 방문해야 하는데~ 자신이 없네요 ㅋ땡볕   ​ 안채사랑채사랑채는 주로 바깥주인이 외부 손님을접대하던 곳이죠 원래 안채와 튓마루로 연결되어 있었으나 1975년 정화사업 때 분리되었다네요 ​​ ​ 율곡기념관과 관련된 인물들의 면면을살펴볼 수 있는 자그마한 전시관입니다 ​ ​​특히 사임당의 작품을 한데 모아디지털로 재해석한 작품에 한참을 머물렀어요8살 딸아이는 나비를 따라다니면서 작품에 빠져들더라구요 ​ 엄마 꽃밭도 대나무야커다란 꽃화분도 대나무 모양 ^^ ​  평소 현금 사용이 줄어들어서 아이들도 지폐를 볼 일이 드문 요즘입니다 재미없는 위인전이지만 세뱃돈이나 용돈을 받고 그 기분을위인전으로 이어주면 좀 더 효과가 있어요 ^^ ​​ 세뱃돈 받고 위인전 읽기세뱃돈 받고 기분 좋아졌으니 위인전을 읽어볼까요? 아이들 위인전 잘 읽나요? 즤집 아이들은 위인전은 잘 ...blog.naver.com  문화유산을 보러 간 길이지만조경이 예쁜 공원을 산책하는 기분이었네요배롱나무 꽃이 필 때꼭 다시 한번 와봐야겠습니다 ^^ 
​안녕하세요. 지난번 강릉에 다녀왔을 때 율곡이이 생가에 다녀왔어요. 경포호와 경포생태저류지와 가깝게 위치해있는데요. 경포대를 둘러보고 보는 것도 괜찮은 듯했답니다. 제가 갔을때는 날씨가 더웠었는데 요즘은 괜찮은 것같거든요. 강릉 가볼만한곳을 둘러보시는 분이라면 한번 참고해보세요~!  ​ ​​​입장시간은 매일 9시부터 18시까지로 보실 수 있어요. 동절기는 1시간 단축되고요. 입장료는 어른 3천원 어린이 1천원이랍니다. 연중무휴로 운영되고있어 아무때나 가도 둘러보실 수 있을거예요. 주차요금은 무료랍니다.​​ ​​​강릉 은 우리나라 주택중에서 가장 오래된 주택중에 하나라고하네요.  뜻은 뜰안에 오죽이 있어서 이이름을 붙였다고 하고요. 15세기 후반에 지어진 것으로 추정되고 있어요. 건물은 조선주택건축에서 비교적 드문예에 속한다고 하는데요. 쇠서의 곡선에는 굴곡이 있으며 첨차의 형태는 조심포집과 공통적인 이 있다고하더라고요. ​​ ​​그늘은 별로 없기때문에 햇볕이 쎈 날에는 양산을 챙겨가시면 좋을 것같아요.  목조건물뿐만아니라 입구 오른편으로 대나무 울창한 장소도 거닐어보세요!​​ ​​​에서 검은대나무 오죽을 찾아보는 것도 재밌겠죠. 유명 관광지라서 관광객들은 제법 많은 모습이었답니다. ​​​ ​​내부로 들어와서 천천히 자세히 둘러보았는데 오죽한옥마을 디테일한 부분도 보고있으니 한옥의미를 느낄 수 있었어요.​​ ​​​가는곳마다 대나무가 정말 많았는데 대나무를 감상하기도 좋았죠. 이날은 날씨가 더웠는데 다녀온 친구중에는 비내리는 날가면 더 운치있다고 하더라고요. ​​ ​​​주택중 일부는 소실되었다가 재건축되었다고하는데 살짝 아쉬운거있죠. 복원이 잘되어있어서 옛모습을 느낄 수 있었습니다.​​ ​​​다시 밖으로 나오면 구권 5천원권을 사진찍은 곳이에요.​​​ ​​​율곡이이 생가와 문화유적 입지문에 대한 설명도 나와있네요. 교과서에 나온 곳들을 이렇게 실제로 둘러보니 신기했어요.​​ ​​​율곡이이와 어머니이신 신사임당님 생가인만큼 신사임당님 동상과 건립에 이바지하신 분들이 나와있었어요.​​ ​​​신사임당동산 옆에 있는 시립박물관은 아쉽게도 코로나때문에 운영을 안하는 듯했어요. 코로나끝나면 나중에 다시 와봐야겠네요.​​ ​​​산책할 겸  숲길을 한번 걸으면 힐링도 돼요.​​​ ​​​​​총길이는 510m이고 오르막길이 조금 있어요.​​ ​​​입구 왼편에는  안내센터가 있어서 휠채어 유모차등 대여가능하고 무인보관함도 있네요.​​ ​​​강릉 가볼만한곳 과더불어 강릉관광 패키지로 강릉 가볼만한곳을 쭉 돌아보시는 것도 괜찮은 듯해요. 밑에 나와있는 강릉 통일공원도 저도 가보았는데 같이 둘러보시는 것도 괜찮은 듯하고요. 가을여행지로 한번 참고해보세요. 그럼 오늘도 코로나조심하시고 좋은하루 보내시길 바랍니다. 감사합니다.  ​​ ​ 
​​남쪽지방에서 부터 포근한 봄바람을 타고 전해오는 봄꽃 소식도 다양하고여기 강릉지방도 여기저기 겨울내 품고 있던 꽃망울들이 너도나도 기지개를 펴고 있습니다강릉 경포대 벚꽃 축제는 하지 않겠지만 성질급한 녀석들은 여기저기서 먼저 고개를 내밀고 있어요.당분간 비소식은 없어 이번 벚꽃은 조금이나마 오래 볼 수 있을까 생각됩니다만 강릉 날씨는 꼭 비만이 아니라 봄바람이 장난이 아니라 벌써 걱정이 앞서네요​​ ​​2022년 4월 1일 강릉  봄 꽃 구경하러 다녀왔어요강릉에 살고 있어  봄 꽃중 목련이 에 쁘게 피다는 사실을 알고 있기에 목련이 필때면 한번쯤 을 방문하는데 너무 늦으면 목련꽃이 떨어질까 사실 날씨가 흐린 이틀전에도 다녀오고 시간이 허락되어 또 다시 방문하였네요​​ ​​​아무래도 자주 오는 곳이라 포스팅할 생각이면 자세히 찍어 있을텐데 봄 꽃 구경만 할 생각이라 사진이 별로 없어 이틀에 걸친 사진들이지만 꽃 차이는 별로 없는 듯 하지만 자세히 보면 이틀 사이 꽃들이 더 피었다는 것을 알 수 있습니다​​ ​​봄이면 제일 생각나는 개나리는  주차장에 담장으로 피어 있고 산수유꽃도 노란색이라 보기만 해도 봄이 오는 소리가 들립니다 ​​ ​​꽃샘바람을 뚫고 핀 노란 산수유꽃의 꽃말은 영원불멸의 사랑입니다​​ ​​따스한 햇살에 산수유꽃은 이미 만개했고 이제 그 다음으로 명자나무에 명자꽃이 피기 시작했습니다​​ ​​명자나무의 꽃말은 평범 순진 겸손이라고 합니다 아무데서나 잘 자라는 나무입니다꽃말처럼 평범하면서도 우아하고 예쁘지만 겸손을 몸에 지닌 듯 사알 짝 피였다 지는 꽃입니다​​ ​​산당화 아가씨나무라는 이명으로 불리기도 한다고 합니다어떤 이름으로 불리어도 꽃의 아름다움은 조금도 줄지 않습니다대기오염에 대한 내성도 강하고 매우 건조한 곳이 아니면 어디서나 잘 자라는  때문에 울타리나 관상용으로 많이 심는 꽃나무로 아는 만큼 보인다고 이름을 알고 보면 주변에서도 많이 볼 수 있습니다​​ ​​봄은 머물지 않고 빠르게 우리의 곁을 지나갑니다 지나가는 봄을 오래 기억하기 위해선 꽃 앞에 앉아 있은 시간을 늘여본 것도 좋은 방법이 아닐까요 공중에서 소리없는 꽃 폭죽을 터뜨리던 꽃나무 그늘을 지나며 찬란한 슬픔을 느꼈다면 초록 잎 사이로 붉은 꽃망울을 터뜨리고 배시시 읏는 명자나무 꽃 앞에서 아직 남아 있는 봄의 환희를 느껴보세요 꽃 앞에 앉아서 은은한 꽃의 향기를 잠시라도 흠향해 보면 시간의 강물이 지는 꽃잎을 싣고 흘러가도 세상엔 새로운 꽃들이 계속 피어 나 내 눈길이 닿는 곳에 꽃이 있습니다 ​​ ​​강릉 은 꽃대궐입니다이른 봄 야산에서 흔히 볼 수 있는 꽃 중 하나인 진달래도 피웠네요김소월의 시 진달래꽃에도 들어있고 대중 가요에도 들어있을 만큼 우리와 친숙하며수천년 동안 우리 민족의 얼과 풍류 속에 녹아있는 순수한 우리 식물이기도 합니다​​ ​​진달래꽃 - 김소월 ​​나 보기가 역겨워 가실 때에는말없이 고이 보내 드리오리다 ​​영변에 약산진달래꽃 아름 따다 가실 길에 뿌리오리다 ​​가시는 걸음 걸음놓인 그 꽃을 사뿐히 즈려 밟고 가시옵소서 ​​나 보기가 역겨워가실 때에는 죽어도 아니 눈물 흘리오리다​​ ​​진달래는 꽃을 먹을 수 있고 약에도 쓸 수 있어 참꽃이라고 부르고 꽃색깔이 붉은 것이 두견새가 밤새 울어 대 피를 토한 것이라는 전설 때문에 두견화라고도 합니다 진달래 꽃말은 사랑의 기쁨입니다​​ ​​에서 제일 먼저 반기는 꽃은 하얀 목련입니다​​ ​​오래된 목련나무 두그루가 매화나무와 조화를 이루어 더 이쁜 것 같네요​​ ​​다들  목련 앞에서 사진찍기 바쁘네요 얼마전 뉴스에서도 소개되어 더 유명해졌어요​​ ​​인위적인 조형물도 나쁘지는 않지만 자연의 주는 선물이 중 제일 좋은 것이 봄 꽃들 아닐까요 ​​  ​​사진으로도 이 이쁜 목련을 다 담을 수 없어 영상을 담겨요 직접가서 보면 더 이쁘지만 아쉬운대로 영상으로나마 위로 받고 내년 봄에는 꼭 보기로 해요오늘 내일 주말까지 아니면 조금더 길게 목련꽃은 볼 수 있을거예요​  ​목련이 진 자리를 대신할 봄 꽃구경으로 좋은 곳은 경포대의 벚꽃과 튤립이 있고 벚꽃이 지면 허균허난설헌기념공원 왕벚꽃이 피고 왕벚꽃이 지면 다시 강릉 의 모란입니다​​ ​​봄 꽃구경으로 이번 주말부터는 날씨도 좋아 바쁘게 생겼어요도 강릉 여행 오시는 분들도 좋겠지만 강릉에 살고 있어도 여행하는 기분으로 생활하기 좋은 봄이 왔어요​​ ​​강릉  모란은 4월 중순이 지나야 필것 같아요자세히 보니 봉오리가 작게 생겼어요모란꽃은 그 피는 시기가 짧아 절정일때 꽃구경하기 정말 힘듭니다 그래서 모란꽃과 차이가 별로 나지않은 작약을 보고 모란꽃으로 보는 사람도 많아요그만큼 모란꽃은 짧게 피고 작약은 모란보다 길게 피어 모란꽃을 피고 진 자리를 작약꽃을 모란으로 착각하는 경우가 많습니다​​ 모란꽃​​모란꽃 작약꽃은 차이가 거의 없어 쉽게 구별하기가 힘들지만 잎🌿 은 보면 쉽게 구별할 수 있습니다 ​​ 모란잎​모란잎은 앞부분이 닭발모양이라 작약을 쉽게 구별할 수 있습니다 모란꽃이 먼저 작약꽃은 나중에 핍니다​​ 작약 풀​모란은 나무이고 작약은 풀이라 겨울에 보면 작약은 흔적도 없지만 작약은 나뭇가지가 남아 있습니다​​ ​​자세히  관찰해 보니 버드나무잎은 버들강아지풀을 닮았더라구요 나이가 들면서 꽃들이 더 좋아지면서 꽃구경만 하지 않고 더 자세히 알아보면 더 재미가 있네요​​ ​​강릉 에는 초충도 화단도 있어 이제부터 꽃구경하기 좋은 곳입니다위치도 경포대 바로 근처라 경포해변에서 바다도 보고 도 꼭 들려보세요강릉시민은 신분증만 있으면 무료라 더 자주 가게 되네요​​ ​​매월 마지막 수요일은 문화가 있는 날로 할인혜택도 있습니다​​ ​​그리고 마지막으로 자세히보면 할미꽃도 지천에서 피고 있었어요 ​​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​​ 도 꽃구경 강릉 경포 호수 튤립 플라워 가든 둘레길도 꽃구경 어디로 갈까요 벚꽃이 진자리 강릉 경포 플라워가든에 핀 튤립은 어떨까요 2021년 4월 14일 ...m.blog.naver.com ​도 강릉 날씨에 따라 다르겠지만 4월 중순이 가면 좋은 강릉 꽃구경하기 좋은 플라워가든 튤립입니다. 경포대의 벚꽃이 진자리를 채워줍니다참고하세요 ​ 도 강릉 허균허난설헌기념공원 겹벚꽃 왕벚꽃 봄꽃도 봄꽃 겹벚꽃 보러 2021년 4월 20일 강릉 허균허난설헌기념공원 다녀왔어요 도 강릉 날씨 오늘 ...m.blog.naver.com ​4월은 허균허난설헌기념공원 벚꽃을 시작으로 왕벚꽃(겹벚꽃)이 한창입니다​​​​​ 
​날씨가 너무 좋았던 강릉여행 첫째날.대관령을 넘어 강릉에 도착하여처음 목적지로 정해둔 곳은 바로 !​아마 흐릿한 내 기억에초등학생 때 오곤 강릉은 처음인 거 같은데.바로 옆에서 우선 점심을 해결 하기로. 국밥, 국수로 맛있는 식사 한끼를해결할 수 있는 강릉맛집 오죽관이다.​식당 앞 여유로운 주차공간을 이용해도 되고,오솔길로 이어져 있는 주차장(무료개방)을 이용해도 좋다.주차공간 널럴하지, 확트인 공간에 기분까지 업!​ 아침식사도 가능하다고 한다. 오죽관도 강릉시 죽헌길 165 시내로 들어가는 길목에 있어서본격 여행을 하기 전 혹은 돌아가는 길에들러 한끼 식사해도 좋을 식당.​강릉시 죽헌길 165 (죽헌동 28-4)매일 영업시간 07:00~17:00네이버 평점도 4.41/5으로 상당히 좋은 편.전화번호 033-645-5689 입구에 들어가면서 찍어 봤다.신식 건물이라 해도 무방할 정도로깨끗하고 개방감 있었다.통창으로 들어오는 햇살이 좋았던 곳.​ 강릉 맛집 답게강릉오죽 무려 49시간 대통숙성면으로만든 국수를 메인 메뉴로 내놓고 있다.​사람들 리뷰를 보니퍼먹는 비빔국수가 맛있기로 유명하다는데.우리 일행은 각자 먹고싶은 메뉴를 골라봤다.​  대표메뉴는 비빔국수,사장님께서도 잠깐 고민하는 우리에게비빔국수 맛있다고 추천해주셨는데골고루 이것저것 한 번 맛보고 싶었다 :-)​ 오죽관 메뉴.오죽관에서 파는 면 요리는 오죽하면이라는재미난 카테고리로 따로 분류해놓았다.​뜨끈한 국물에 든든하게 먹을 수 있는곰탕, 소고기국밥은 각각 1만원, 9천원.대나무통으로 숙성 시켜 더욱 감칠맛 나는면요리는 고기국수, 오육면, 비빔국수 등이 있다.​ 지도상으로 미리 강릉 가볼만한 곳을 찍어둔...!오죽관에서 식사 후 근처 괜찮은 카페가어디있나 하며 잠시 찾아보던 상황이었다.​ 주문한 메뉴가 하나씩 나오기 시작.​ 면 3개, 국밥 하나를 주문했다.먼저 오육면.맑은 국물에 해산물과 청경채 등이 들어가 있다.탱글탱글한 면발이 인상적이었는데국물맛은 흔히 먹는 맛이라기보단약간 홍콩식에 일본식 면요리를 더한 느낌이랄까?첫 입맛은 다소 낯설었으나질리지 않고 한그릇 뚝딱 먹을 수 있는 메뉴.​ 오죽관 대표메뉴 비빔국수.오죽면 자체가 어느정도 굵기가 되다 보니탱글탱글하면서도 찰진 특유의 식감이 있는데비빔국수에 찰떡궁합이다.​양념도 맛있고, 면발 자체가 지닌 이워낙 비빔이랑 잘 어울리다보니오죽관의 대표메뉴로 등극한 듯 하다.​ 진한 고기육수 베이스의 고기국수도 굿초이스.여럿이서 오면꼭 다같이 비빔으로 통일하기 보다는이렇게 다양한 면요리를 즐겨보는 것도 좋은 방법.​ 날이 포근한 때여서 부담 없었지만한겨울이랄지라도 맛나게 먹을 수 있는 비빔국수.​  ​​​​ 영동고속도로 타고 오는 길에휴게소에서 따로 밥을 안먹고주전부리만으로 차 안에서 잘 버텼다 싶었다.​강릉도착하자마자 이곳만의 특별한 음식도 맛보고.역시 여행의 묘미는 맛집투어에서부터.​ 더 좋은 점은 바로 면이 리필된다는 점!​  주방 이모님께 면 추가한다고 말씀드리면어느메뉴에 넣어 먹을거냐 물어보시는데,우린 각자 메뉴를 다 먹고선비빔국수에 무려 2번이나 추가해 먹었다.​(사장님, 이모님 모두 정말 친절하셨다 :)) 감사) 오육면에는 이렇게 누룽지도 안에 같이!​ 면 리필 덕분에 더욱 가성비 있게즐길 수 있던 강릉  맛집 오죽관.​​ 리필해 먹는 모습 찰칵.면만 리필해 남은 국물에 비벼 먹다보니갈수록 조금 싱거워지긴했지만비빔국수의 그 매력은 꽤나 길게 유지 :0​ 다른 메뉴도 좋았지만오죽관에 오면 이 비빔국수는 한번 꼭 맛봐보시길~​  ​​​  맛나게 먹고 근처 카페로 이동!차로 가까운 곳에 강릉에서 유명하다는 툇마루커피도 있는데괜히 갔다가 줄서서 먹게 될까봐다른 곳으로 목적지를 정해두고 출발했다 :-)그럼 강릉여행기는 앞으로 쭉~​​​ ​ 
1박3일 강릉여행새벽기차를 타고 정동진에 가서 일출을 보고 싶은 로망이 있어서 친구들과 1박 3일로 강릉여행을 추진했다. 하룻밤은 무박으로 기차에서 자고 정동진에서 일출을 보고 시작하는 강릉여행이다. ​강릉은 인구 21만여명이 사는 도시로 영동지방의 중심지다. 영동고속도로와 강릉선 KTX의 종점으로 동해안에 유명한 관광도시다.도시가 관광도시로 제조업의 비중이 낮아 제정자립도는 낮은편이다. 또한 영동선열차의 종점이 강릉이다. 강릉하면유명한 경포대와 경포해변이 있고 동해안에 많은 사람들이 찾는 해변중 하나다. 여름철에는 피서객들로 붐비는 곳으로 여름에만 600여만명에서 800여만영이 방문한다. 연간 관광객이 약 1500만명에서 약 1800만 명 정도 방문한다. 일출보러 새벽기차를 타고 정동진에 오기도 한다. 정동진에서 강릉역 구간에는 기차를 타면서 동해안을 볼 수 있으며 아직까지 남아있는 영동선 단선구간이다. 새해를 볼때는 많은 사람들이 강릉을 찾는다. 안목해변이나 강문해변의 바다를 보러 오기도 한다 . 지리적으로 대관령에 영동영서지방이 분리되어있어서 영서지방과는 문화차이가 발생한다. 강릉에는 토박이가 많은편이며 보수적인 색채가 나타나는 지역이다. 대관령은 문화적인 차이 뿐만 아니라 자연지리적으로도 강릉을 비롯한 영동지방에 겨울만 되면 많은 폭설이 내리기도 하며 국지적으로 영서지방과 날씨의 차이가 보인다. 기온도 대관령과 동해안이라는 으로 겨울에는 온화하고 여름에는 덜 덥다. 11시30분 청량리역에서 출발하는 기차를 타면 4시 30분정도에 정동진역에 도착을 한다.정동진에서 일출보고 강릉역으로 가서 강릉 한바퀴를 돌아보는 1박3일 여행을 계획했다. 청량리역에서 새벽기차를 타고 정동진역으로 갔다. 새벽기차나 새벽 비행기를 탄적이 있었는데 무진장 피곤했던 기억이 있어서 피곤할줄 알았으나 자고 일어나니 생각보다 개운하기도 했고 오랜만에 나서는 여행이라 그런가  에너지가 넘쳤다. 그래도 기차 안에서는 시끄럽고 소란스러워서 잠을 자기가 어렵기는 했다. 어느새 벅꾸벅 졸다 깨다가 차창밖을 보니 동해안 펼쳐져 있었다. 기차여행의 묘미가 이런거 같다.새벽에 내려서 본 정동진역이다.우리처럼 일출을 보러 온 많은 사람들이 내렸다. 내리자마자 승강장 앞에 정동진 해변이 보였다. 정동진 해변까지는 5분정도 걸어가면 해변으로 가는길이 있다. 역과 해변을 울타리가 있어서 붙어는 있지만 넘가지는 못하게끔 되어 있었다.  정동진에서 일출보기해변에 오니 서서히 새벽이 물러가고 푸른 하늘이 나타나기 시작했다. 저 멀리 유명한 정동진 해안단구가 한눈에 보였다. 파도소리를 들으면서 일출을 기다렸다. 새벽이라 추울줄 알았으나 바람이 시원하게 불어서 춥지 않았다. 분홍빛 하늘이 나타나다가 기다리던 일출을 보았다. 서서히 동해 바다에서 해가 모습을 드러냈다.  해를 보고 멍하니 바다를 감상하다가 다시 정동진역으로 갔다. 마침 6시 15분정도에 차가 있어서 강릉역으로 가기로 했다. 정동진역 내부 모습이다. 정동진은 간이역이지만 깔끔하게 꾸며져 있다. 내가 갈때는 KTX 플랫폼 공사중이였다. 강릉역으로 가는 무궁화호가 왔다. 강릉역에 도착했다. 강릉역으로 나오니 수호랑과 반다미가 우리를 반겨주고 있다. 먼저 중앙시장으로 가서 아침으로 든든하게 뜨끈한 국밥 한 그릇을 먹고 잠시 이곳저곳을 둘러보다가 택시를 타고 본격적인 강릉여행을 떠나러 으로 갔다.   친숙한게 구 5000원권에도 이 배경으로 있고 드라마 첫사랑은 처음이라서 시즌1 촬영지 였다. 그리고 은 율곡이이가 태어난 곳이여서 더 친숙한것 같다. 그리고 이곳에는 검은색 대나무가 자라는 곳이다. 말그대로 은 검은 대나무라는 뜻이다. 율곡이이 사당 주변에 검은 대나무가 군락을 이루고 있다.  실제로 검은 대나무를 보니 신기했다. 몸통만 검은색이다.   배후지에 숲이 있어서 고택의 분위가 더 자연친화적이고 전통적인 아우라가 느껴졌다. 날씨가 더웠지만 숲이 있는 그늘에 있으면 바람이 시원하게 불어왔다. 사당이 있고 왼쪽으로 고택들이 있는 구조로 뒤에는 숲과 주변에 검은 대나무가 서식을 하고 있다. ​ 강릉 카페거리, 안목해변아침도 든든하게 먹고으로 산책도 다녀오고 커피를 마시러 안목해변으로 갔다. 터미널까지 택시를 타고 터미널에서 버스 두번 갈아타서 안목해변으로 갔다. 안목해변은 강릉시내 남쪽에 있는 남대천 하류와 강릉항이 있는 곳이다. 안목해변을 따라 해안가에 카페거리가 있다. 안목해변의 바다색은 옥색 바다였다. 더위도 식힐겸 바다가 보이는 카페에 들어가 커피를 마시면서 바다를 감상하기 좋았다. 카페거리에 있는 카페는 프렌차이즈 카페도 있고 로컬 카페들도 있었다. 이름부터 고급스어룬 곳 부터 특이한 인테리어가 있는 곳 등등 다양한 카페들이 있다.  푸른바다, 강문해변커피를 마시고 바다를 감상하고 이제 다시 슬슬 배가 고파질 무렵이라 밥을 먹으로 숙소 근처인 초당순두부를 먹으러 갔다. 택시를 타고 갔다. 여름 휴가철이라 두부집에는 사람들이 줄서서 기다리고 있었으며 주차장의 차는 꽉차 있었다. 약 40분정도의 웨이팅 끝에 두부전골을 먹을 수 있었다. 점심을 먹고 나서 숙소가 있는 강문해변으로 갔다. 숙소는 민박집으로 강문해변과 1분거리에 있었다. 체크인을 하고 잠시 휴식을 취한 후 바다를 보러 강문해변으로 갔다.​ 강문해변은 푸른 동해  그 자체였다. 바다 색깔이 파란색 물감을 풀어 놓은 듯한 파란색 바다라 청량함이 느껴지는 바다였다. 더워서 물에 들어 갔으나 동해바다가  숨심이 금방 깊어지는 것이 느껴졌고 파도도 강했다. 발을 담구고 있으면 파랑에 의해 모래가 떠밀렸다가 다시 돌아갈때 내 발을 스칠때마다 아팠다. 그래도 바다라 발을 담구자 더위가 싹 사라졌다.  바다색도 멀리서 바라보면 파랬지만 가까이 보면  맑고 투명한 바다다. 아이폰 배경화면 바다 색깔 같은 느낌이였다.   유명한 포토스팟에서도 강문에서도 사진을 찍었다.  강문해변은 안목해변부터 강문해변까지 사빈이 쭉 이어져 있다. 사빈 배후지에는 도로와 카페등 시설이 있고 그 뒤 배후지에는 초당동에 솔숲으로 조성된 사구가 있다 강문해변과 경포해변을 잇는 다리가 강문교로 사람이 다닐 수 있게 이어져 있다. 이곳은 지리적으로 의미가 있는 곳이다. 경포호에서 흘러 나온 민물이 동해바다와 만다는 장소이면서 파랑과 연안류의 퇴적작용으로 형성된 경포해변과 강문해변이 이어진 곳이다. 강문교에서 동해바다쪽으로 바라보면 연안류와 파랑의 의해 경포해변의 사취가 성장하고 있는 것을 볼 수 있다 에메랄드빛 해변, 경포해변강문해변에서 놀다가 숙소로 와 씻은 후 밥을 먹으로 강문교를 건너 경포해변으로 갔다. 동해안 사빈이라 수평선에서 육지로 시선을 옮기면 시선의  방해없이해안선이 일직선 일직선인 것을 볼 수 있다. 경포해변의 바다응 에메랄드빛 해변이였다.경포해변 횟집에서 해물라면과 회덮밥을 먹고 해변을 산책했다. 안목해변,강문해변,경포해변 모두 강릉에 있는 해변이지만 바다색이 다른 것이 신기했도 각자의 매력을 가지고 있는 것 같다.  경포해변이 제일 유명해서 그런가 사람도 많이 있었다. ​ 경포해변 해후지에는 사구에 이렇게 솔숲이 조성되어 있었다. 솔숲뒤에 해안도로가 있고 식당과 호텔,민박집이 줄지어 있다.  경포호, 강릉을 품은 석호경포해변이 형성된 원인을 보변 석호인 경포호가 생각한다. 경포호는 대표적인 우리나라 석호다. 석호는 해수면이 상승했다는 증거 중 하나로 중요한 지형이다. 해수면이 상승 하면서 바닷물이 만부분에 들어오고 시간이 흘러 연안류의 퇴적으로 사취가 사주로 성장하여 입구를 막아 호수가 되면 석호다. 현재 경포해변이 경포호를 막은 사주로 된 사빈이다. 석호는 호수지만 우리나라 석호는 염분이 존재한다. 따라서 농업용수로는 부적절한편이다.  또한 하천의 퇴적이 계속 일어나여 점점 호수의 규모가 줄어들어 육지로 된다. ​경포호는 면적은 1.064㎢ 며 여의도의 약 8분의 1정도의 크기다. 둘레는 약 5km정도며 수심은 약 1m정도로 크기에 비해서는 굉장히 얕은 편에 속한다.  지속적으로 규모가 축소 되었다. 한바퀴 산책하는데 약 1시간 정도 걸린다.  호수 가운데 화강암으로 추정되는 작은 섬이 있으며 새바위라 불리며 송시열이 조암이란 글씨가 남아있다. 경포호 주변을 돌다보면 화강암 핵석들을 볼 수 있다.  경포호는 자전거를 타고 한바퀴 돌 수 있다. 경포해변쪽에 자전거 렌탈샵이 있으며 1인용부터 4인용자전거까지 다양하게 빌릴수 있다. 가격은 4인용을 20000원에 빌려서 이용했고 두 바퀴 도니까 1시간이 지났다. 경포호말고도 주변에 해변이나 올림픽파크에 자전거를 타고 여행을 하면 좋을것 같다.  마침 해질녘에가서 경포호에서 일몰을 볼 수 있었다. 일출을 바다에서 보고 일몰을 호수에 본 하루다. 경호의 잔잔함이 지는 해를 품고 있었다.  자전거를 한바퀴 돌아보고 다시 술먹으러 해변으로 갔으나 우연인지 마침 EDM축제를 하고 있어서 가서 술먹고 신나게 놀 수 있었다.  숙소로 돌아오는 길에 찍은 강문교 사진이다. 밤에는 이렇게 불빛을 켜놓은다. 새벽까지 술먹고 다음날엔 대관령으로 갔다가 교동짬뽕을 먹고 집으로 올라왔다. 열심히 돌아다닌 2019년도 강릉에서 여름 휴가를 알차게 보냈다. ​ 정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리도 강릉시 율곡로3139번길 24 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1강문해변도 강릉시 강문동경포해변도 강릉시 강문동 산1-1 ​​ 
​​​잇님들 안녕하세요!강릉여행 포풍 업로드 중인 슈메이입니다!잇님들 5천원 구권 지폐 다들 기억하시나요?!  1983년 6월 11일 ~ 2016년 6월 1일까지 사용했던 5천원권 지폐 뒷면에 의 전경이 그려져있어요!이번에 그 흔적을 찾아볼겸, 을 방문해봤는데요!​신권 5만원권의 주인공 신사임당과 장관직을 3번이나 연임한 그의 아들 율곡 이이의 생가 !운좋게도 문화해설사 시간과 딱 맞아 떨어져서  곳곳에 숨어있는 이야기들을 들으면서 을 둘러봤답니다!​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  강릉 시내에서도 멀지 않으니 강릉 방문하시는 분들은 꼭 한번 방문해보셨으면 좋겠어요!​​​📍 주차장  주차장은 꽤나 넓고 여유있는 편이에요! 저희는 일요일 4시경 방문했답니다!​ ​​  입장료 안내입니다 관람시간 : 09:00~18:00 (입장마감 17:00)관람료 : 어른(만20~64세) 3,000원 (단체 30인이상 2,000원): 청소년(만13~19세) / 군인(단기하사 이하) 2,000원 (단체30인이상 1,500원) : 초등학생(만7~12세) 1,000원 (단체30인이상 500원)무료관람대상 : *신분증 소지자에 한해* 강릉시민 본인 및 만65세이상 본인. *복지카드 소지자에 한해* 장애인 (중증1~3급 동반1인무료 / 경증4~6급 본인 무료) 만 6세이하 미취학 아동.*국가유공자(유족)증 소지자에 한해* 유공자증 : 부부 무료 / 유족증 : 본인 무료할인대상: 바다열차, 내일로 승차권 제시시 50% 할인 (KTX 제외): 그린카드 결제, 카드 소지자 본인에 한해 50% 할인물품보관소 : 정문 입장 후 우측 관리사무소 입구 시간 맞춰 가시면 강릉농악 공연도 보실 수 있나봐요!저희는 이런 정보는 몰랐어서 아쉽게 강릉농악은 구경하지 못했네요 ㅠ​​ 4월의 은 연초록색 빛이 가득한 모습이더라구요!조금만 일찍 왔다면, 목련이 가득한 의 전경을 볼 수 있었을텐데 아쉬웠어요!그대신, 2주뒤인, 5월 초에 방문하시면, 모과나무였나? (제가 맞게 기억했는지 모르겠어요 ㅠ 혹시 제대로 아시는 분 계시다면 댓글로 공유 부탁드려요!!) 만개한 모습 볼 수 있대요! 문화해설사님이 엄청 극찬한 모습이라 넘 궁금쓰하네요!​​  ​​📍  문화해설사 저희는 아주아주 운이 좋게도 문화해설사 타임에 맞게 도착했어요!​ 문화해설사는 하루 8회 진행하는데요!​오전 10:00, 10:30, 11:00오후 14:00, 14:30, 15:00, 15:30, 16:00 로 진행한답니다!​ 문화해설시 시간 꼭 체크하셔서 재밌는 의 이야기들 들어보세요!여태까지 문화해설사를 따라 곳곳의 문화재 설명을 듣곤 했는데,  해설사님 진짜 역대급으로 설명을 잘 하시더라구요!차분하고 뒷 이야기가 궁금하게 얘기하셔서, 이야기꾼이신줄 알았어요! ㅎㅎㅎ​​​📍 율곡이이 동상 '견득사의' 가장 처음으로 설명해주신 곳은 율곡이이 동상 앞이에요!​ 견득사의! 율곡이이의 좌우명과도 같은 사자성어인데요!이득을 보거든, 옳은 것인가를 생각하라는 뜻이래요!장관직을 3번이나 했는데도, 청렴결백한 생활을 살아오셨다고 하시더라구요! ​ ​​​📍 신사임당 초충도 화단 에는 신사임당의 초충도 화단이 꾸며져 있어요! 아직 봄이라 꽃들이 올라오지는 않았지만, 여름에는 볼 수 있을 것 같아요!신사임당은 그림을 정말 빼어나게 그린 것으로 유명한데요! 초충도에 그려져있는 벌레가 진짜 벌레인 줄 알고 닭이 잡아먹으려 했다는 일화도 있다고 해요! 그만큼 사실감 있게 그린 건데요! ​꽃과 나비 그리고 벌레 3가지 요소가 그려져있는데, 글을 담은 그림이라고도 표현하더라구요!예를 들면, 수박은 씨가 많은 다산의 상징으로 표현되어, 다산을 기원하는 메세지를 전하고 있다는 등등 그림에 많은 뜻을 담았나봐요!​​  안내도에요! 저희가 둘러 볼 의 전경들! ​​​📍 자경문  자경문(自警門) 이에요! 원래 門 자는 文 이었다고 하는데요!율곡이이가 19세의 나이로 어머니인 신사임당이 돌아가시자, 슬픔을 견디지 못하고 금강산으로 들어가 법도를 연구하게 되어요! 당시 조선시대에는 불교를 등한시하였기 때문에, 율곡이이를 많이 예뻐하시던 외할머니께서 사랑하는 손주가 잘못된 길로 가지 않을까 매우 염려했다고 해요! 그렇게 1년이 지나고 율곡이이가 외할머니께 글을 하나 올리는데요. 바로, '자경문(自警文)'이에요! 스스로를 경계하는 글로 유학자로써 자신을 항상 경계하며 살겠다는 다짐을 올렸다고 하네요!​그 이후로 율곡이이는 온갖 과거시험에 응시하게 되는데요! 장원만 9번을 해서 모두를 놀라게 했어요! 한번만 하기도 어렵다는 장원을 9번이나 했다니... 너무 대단하지 않나요?!​​ 해설사님을 따라 이 있는 곳으로 들어가봅니다!​ ​​📍  많이 들어본 이에요!율곡이이가 몽룡실 (夢龍室)에서 태어났다고 하는데요! 외할머니가 태몽으로 용꿈을 꾸셨다나봐요!정말, 조선에 길이 남은 인물이 됐으니, 정말 태몽대로 됐네요! ㅎㅎ용꿈을 꾸셔서 그런지, 율곡이이 외할머니는 율곡 이이를 용이 나타났다는, 현룡(見龍)으로 불러요! ㅎㅎ ​ 엄청 오래되보이는 소나무도 있구요! 율곡 이이의 영정을 모시기 위해 지은 사당인 문성사 (文成祠) 도 있어요!​​  으로 명명된 이유는  뒷마당에 있는 검은 대나무 때문인데요!烏竹 까마귀 대나무, 즉 검은 대나무가 뒷마당에 심겨져있는데, 정말 실제로도 검은 대가 나와서 넘 신기하더라구요!태어날때는 연초록 빛이다가, 검은색, 갈색을 거쳐, 말년기에는 흰색으로 변해요!옛 어르신들은 검은 대나무로 시가도 많이 피우셨나봐요 ㅎㅎ 잘 안부러지는 이 있대요​ ​📍  안채 사랑채 의 안채 사랑채에요! 조선시대의 가옥 모습을 볼 수 있어요!​ 한옥의 지붕은 요롷게 생겼답니당 ㅎㅎ 궁궐에서 많이 봤어요 ㅎㅎ​  신사임당이 어머니를 그리며 지은 시와 율곡 이이가 학문을 시작하는 이들을 가르치기 위해 편찬한 책 '격몽요결'의 구절이 해석되어 있어요! 두 모자가 학문에 뛰어나니, 정말 어머니의 노력이 엄청났을 것 같아요!​​​​📍 어제각  어제각은 임금의 명을 받아 '격몽요결'과 율곡이이가 어린 시절 사용하였던 벼루를 보관하라고 지은 곳인데요!그 임금은 바로 정조 임금이에요! 격몽요결을 보고 감탄을 한 나머지, 도관찰사에게 격몽요결과 벼루를 궁궐로 가져오라 한 뒤, 벼루 뒷면과 책에 율곡의 위대함을 찬양한 글을 지어 새기고 적어 놓은 뒤 잘 보관하라고 돌려보내셨대요!​  오천원권 앞면에 율곡이이가 사용하던 벼루가 있는 것 잘 찾아보세요! ㅎㅎ​  정말 임금도 칭찬을 아끼지 않았던 율곡이이 선생!존경스럽다는 말밖에 나오지 않네요!​  율곡이이의 기운을 받고자 인증샷 남겨봅니다 ㅎㅎㅎ   저는 이미 글렀으니,,, 제 후손으로 율곡이이 같은 위인이 나올 수 있게 해주세요!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​📍 오천원권(구권) 전경 을 나오면 오천원권의 전경이 나오는 포토존이 있어요! 바로 발자국 위에 서서 사진을 찍으면 되는데요! ㅎㅎ 오천원권 뒷면이랑 똑같쥬?!​​​​​​📍 율곡기념관  저희는 율곡기념관으로 바로 향해봅니다​​​📍 이씨분재기 이씨분재기로 시작하는 율곡기념관!  이씨분재기는 이이의 외할머니 용인 이씨가 자신의 재산을 다섯 딸에게 분급한 문기에요! 용인 이씨는 시댁과 친정에서 상속 받은 재산을 다섯 딸에게 고루 분배했는데요! 외손 현룡(이이) 에게는 본인이 죽으면 제사를 지내달라는 부탁으로 봉사조 (奉祀條)를,  운홍(권처균)에게는 묘를 잘 관리해달라는 부탁으로 배묘조(拜墓條)로 각각 기와집 한채와 노비, 전답을 별도로 분급했대요! 그래서, 은 율곡 이이의 생가로 잘 알려져 있으나, 외손 권처균에게 상속된 곳이라는 것을 알 수 있어요!​​​ 외할머니로부터 물려받은 집 주위에 검은 대나무가 많은 것을 보고 권처균이 자신의 호를 이라 했는데, 이것이 훗날 집 이름이 되었다고 하네요 ㅎㅎ​​ 율곡이이를 훌륭하게 키워낸 신사임당의 업적이에요!남편 이원수가 세상에 꼭 필요한 사람이 되기를 바란 신사임당은 십년간 떨어져 살며 학문에 정진하겠다는 약속을 받아냈어요! 그러나 이원수는 그 약속을 번번이 어겨, 남편의 나약함에 실망한 사임당은 희망이 없으니 머리를 깎고 산에 들어가 중이 되겠다고 하여 깜짝 놀란 이원수는 서울로 올라가 학업에 전념했다는 일화가 남겨져 있네요!그림으로도 뛰어난 소질을 지녔던 신사임당은 풀벌레를 그린 그림을 말리기 위해 내어 놓았더니 닭들이 쪼았다는 이야기가 아주 유명한데요! 글도 그림도 뛰어난 신사임당! 아쉽게도 향년 48세의 나이로 세상을 떠났어요 ㅠ​  신사임당의 조충도 그림이 전시되어 있어요!  신사임당은 글씨도 잘 쓴 것으로 유명했는데요!초서와 전서를 쓴 글이 마치 서필가 같지 않나요?!​ ​​​​ 율곡이이는 신사임당의 5번째 자녀로 셋째 아들로 태어났어요!3살 때 말을 배우자마자 곧바로 글을 읽을 줄 알았다고 해요. 당시의 글이라 하면 '한자'를 말이에요...!!!!7세에 논자, 맹자, 중용, 대학을 스스로 깨우쳤고, 13세에 과거에 합격했다고 하니,, 정말 대단하죠?!그리고, 다섯살 때 어머니가 병을 얻어 집안 사람들이 몹시 걱정하자, 아무도 모르게 외조부의 사당에 들어가 기도를 했다고 해요! 또한 11살때는 아버지가 병환으로 위독해지자 자신의 팔뚝을 찔러 피를 내어드리고, 사당에 들어가 대신 죽게 해달라고 울면서 기도했대요 ㅠㅠ 대단한 효심이지요?! ​ ​​​ 율곡이이가 어렸을 때 사용하던 벼루였고, 1788년 정조대왕이 친히 보고 이이를 찬양한 글을 지어 벼루 뒷면에 새기었대요! 신권 오천원권은 구권에 이어 율곡이이가 주인이구요. 뒷면은 초충도로 신사임당이 그린 그림이에요!신권 오만원권은 신사임당이 주인이 됐는데, 우리나라 최초로 모자가 지폐의 주인공이 된 것이 참 대단한 것 같아요!강릉의 기운이 좋다면,, 저도 강릉에서 살고 싶네요 ㅋㅋ  신사임당 및 율곡이이의 가계도에요! 신사임당의 자녀들도 그림에 뛰어났는데요! 새를 기가 막히게 잘 그렸더라구요!  신사임당의 막내 아들 이우 또한 글과 그림에 능하였어요!  꽃게 그림이 그려져있는데, 남친은 이거 보고 꽤나 인상깊었다 하더라구요 ㅎㅎ이렇게 먹으로 그린 그림 중에 게가 그려져 있는게 신선했나봐요. .ㅎㅎ 아무래도 바닷가 근처에 있다 보니, 꽃게는 흔했겠쮸?!​ 신사임당의 막내 아들 이우가 황기로의 딸과 혼인했는데요!황기로는 16세기를 대표하는 초서의 대가라고 해요! 글을 엄청나게 잘 쓰셨쥬?!​​​​ 강릉의 다양한 문화재들과 오징어게임류의 놀이가 바닥에 그려져있더라구요 ㅎㅎㅎ가족이 땅따먹기 하는데 넘 귀여웠어요! ㅎㅎ  글씨, 그림, 학문, 예쑬에 이르기까지 다방면으로 뛰어난 신사임당은 자녀를 훌륭하게 키워내신 어머니에요!정말 우리나라 역사에 독보적으로 이름을 남긴 여성 위인인 것 같아요!​​​​​📍 강릉시립박물관 강릉시립박물관에도 잠깐 들어가봤어요!강릉의 신석기 구석기 문화재 부터 다양한 전시들이 있어요!  ​​​​시간이 조금 남는다면,  뒤에 있는 소나무 숲길도 걸어보면 좋았을 텐데, 아침 7시에 토스트 한개먹고 암것도 안드신 남친님이 넘 허기지셔서 작은 연못만 한바퀴 슝 돌고 숙소로 돌아갔어요!   작은 팔각정도 있고 정원에 가드닝도 넘 예쁘게 잘 되어 있더라구요!​ 튤립나무래요! 입 모양이 튤립처럼 생겨서라는데, 넘 싱기 방기!!!!  ​​에서 약 1시간 정도 둘러본 것 같아요!소나무숲길까지 거닐 겨우 1시간 반정도 걸릴 것 같구요!​잇님들도 강릉여행 시,  꼭 방문해보셔서, 율곡 이이와 신사임당의 업적들을 직접 눈으로 확인하고 올 수 있는 유익한 시간 되시길 바랄게요!​​​​​# #소요시간 #주차 #입장료 #관람료 #무료대상 #할인 #율곡이이 #신사임당 #오천원권 #오만원권 #이이 #강릉여행 #강릉위인 #문화해설사 #문화해설사 #문화해설시간 #강릉데이트 #강릉가볼만한곳 #강릉가족가볼만한곳 #강릉한옥마을 
지난 주말 강릉으로 1박 2일 여행을 다녀왔다.아쿠아리움이나, 아르떼뮤지엄을 가려다가 한국을 빛낸 100명의 위인들을 읽기 시작한 아들을 위해,''으로 발길을 돌렸다.​도에 자주 왔지만, 나도 처음 방문한 곳.자연스레 그곳에서 태어난 역사적 인물 '신사임당'과 그의 아들 '율곡이이'가 궁금해졌다.지폐 5만원권도 5천원권의 인물이기도 하고.세계 최초 모자 화폐 인물이기도 하고.​ 율곡이이의 생가 ''보물 제 165호, 한국 주택 건축 중 가장 오래된 건물출처 : doopedia. ( 강릉시 율곡로 3139길 24 ). 관람 시간 및 입장료  ​ 출처 : /시립 박물관 사이트은 원래 수재 최응현의 집이었는데, 둘째 사위인 이사온에게 상속되었다가 이사온의 딸 용인 이씨에게 상속되었다.​용인 이씨는 딸을 다섯 두었는데, 재산을 물려줄 때 외손 이이에게는 조상의 제사를 받들라는 조건으로 서울 수진방 기와집 한 채와 전답을 주었고, 권처균에게는 묘소를 보살피라는 조건으로  기와집과 전답을 주었다.​외할머니로부터 집을 물려받은 권처균은 집 주위에 검은 대나무가 무성한 것을 보고 자신의 호를 (烏竹軒)이라 했는데, 이것이 후에 집 이름이 되었다.​은 조선전기 민가의 별당에 해당하는 건축물이다.정면 3칸, 측면 2칸의 평면 건물로 4칸짜리 대청과 2칸짜리 방과 마루로 구성돼 있다. 대청에는 우물마루를 깔고 천정은 고미반자를 두었으며 삼면은 창호문으로 둘렀다.주심포와 유사한 이익공계 형식을 보이고 있어, 주심포 집에서 익공식 집으로 넘어가는 변천과정을 보여준다.​조선전기 주택을 살펴볼 수 있는 자료로써 완벽한 모습을 보여주는 구조적 가치 외에도, 이 곳 몽룡실에서 율곡 이이가 태어남으로써 더욱 유서 깊은 곳이 되었다.1963년 1월 21일 보물 제165호로 지정되었다.​​ 문성사. 출처 : /시립 박물관 사이트​1975년  정화사업 때 율곡 이이 선생의 영정을 모시기 위해 지은 사당이다.​‘문성’은 1624년 8월 인조대왕이 율곡 선생에게 내린 시호로 '도덕과 사물을 널리 들어 통했고 백성의 안위를 살펴 정사의 근본을 세웠다. (道德博聞 安民立政)'라는 의미가 담겨 있다.​원래 이 자리에는 율곡 선생이 쓴 [격몽요결]과 벼루를 보관하기 위해 건축된 어제각이 있었으나, 사랑채 북쪽으로 자리를 옮기고, 문성사를 건립하여 율곡 선생의 영정을 모셨다.​율곡 이이 선생 영정은 이당 김은호가 그린 것으로 1975년에 표준영정으로 선정되었다. 선비들의 평상복인 심의를 입고 검은색 복건을 쓰고 있다. 현판 글씨 ‘문성사’는 박정희 대통령이 썼다.​  ​우리는 먼저 을 둘러본 후, 바로 옆에 위치한 문성사를 방문했다.그리고 향토 민속관을 본 후, 신사임당의 명화 '초충도'의 영감이 된 연못을 둘러보았다.​ ​바로 이 연못인데, 겨울인지라 꽁꽁 얼어있었다.여름에 오면 더 좋을 것 같다 :)​  그렇다면, 신사임당은 과연 어떤 인물이기에 지금까지 회자되며, 칭송받고 있을까?그녀의 업적을 간단히 살펴보기로 하자.​​ 신사임당1504 ~ 1551년/ 조선 중기 예술가/ 율곡이이의 어머니​5만원권 지폐 인물로 지정된 '신사임당'율곡이이를 훌륭하게 키워낸 어머니로 유명한데,역사 기록을 보면 '예술가'로서의 면모도 출중하다고 한다.​ . 1986년 표준영정으로 지정된 영정/김은호 그림 .출처 : 네이버 지식백과​. 조선 전기 '자리도', '조충도', '노안도' 등의 작품을 그린 화가/ 시&그림&글씨에 능했던 예술가.​ 최고의 여성상인 태임을 본받는다는 뜻으로 당호를 지었는데, 신사임당을 평한 사람들 중에는 온아한 천품과 예술적 자질조차도 모두 태임의 덕을 배우고 본뜬 데서 이루어진 것이라고 하였다. 그것은 이이와 같은 대정치가요 대학자를 길러낸 훌륭한 어머니로서의 위치를 평가한 때문이다.​그러나 신사임당은 완전한 예술인으로서의 생활 속에서 어머니와 아내의 역할을 성숙시켰던 것이다. 그런 면에서 볼 때 조선왕조가 요구하는 유교적 여성상에 만족하지 않고 독립된 인간으로서의 생활을 스스로 개척한 여성이라 할 수 있다.​통찰력과 판단력이 뛰어나고, 예민한 감수성을 지녀 예술가로서 대성할 을 지니고 있었다. 거문고 타는 소리를 듣고 감회가 일어나 눈물을 지었다든지 또는 강릉의 친정어머니를 생각하며 눈물로 밤을 지새운 것 등은 섬세한 감정이 남다르다는 것을 보여준다.​ . 출처 : 네이버 지식백과. 신사임당의 작품 '초충도' . 출처 : 네이버 지식백과​성격만큼이나 그림·글씨·시도 매우 섬세하고 아름다운데, 그림은 풀벌레·포도·화조·어죽(魚竹)·매화·난초·산수 등이 주된 화제(畫題)이다. 마치 생동하는 듯한 섬세한 사실화여서 풀벌레 그림을 마당에 내놓아 여름 볕에 말리려 하자, 닭이 와서 산 풀벌레인 줄 알고 쪼아 종이가 뚫어질 뻔하기도 했다는 일화가 전한다.​그리고 신사임당의 예술성을 보다 북돋아준 것은 남편이었다. 신사임당이 친정에서 많은 생활을 할 수 있었던 것은 남편과 시어머니의 도량 때문이라 할 수 있다. 남편은 신사임당의 그림을 친구들에게 자랑을 할 정도로 아내를 이해하고 또 재능을 인정하고 있었다.​ 이이와 같은 대성인이 태어난 것은 태임을 본받은 신사임당의 태교에 있음을 시로 읊어 예찬하였다. 신사임당은 실로 현모로서 아들 이이는 백대의 스승으로, 아들 이우(李瑀)와 큰딸 이매창(李梅窓)은 자신의 재주를 계승한 예술가로 키웠다.​​* 출처 : 네이버 지식백과/한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)  한국을 빛낸 100명의 위인들 노래에서 '신사임당  ~~` 이렇게 짧게 지나가듯이 불렀었는데, 이번 여행을 계기로 역사에 대해 더 깊게 알 수 있었다.​  이제 아들이 '엄마, 신사임당은 어떤 분이셔?'라고 물으면,예전보다 더 재밌고, 자세하게 얘기해 줄 수 있을 것 같다.​다음 포스팅은 자연스레, '율곡이이'가 되지 않을까 싶다.얼마나 훌륭한 아들을 키워냈길래, 아직까지도 율곡이이의 어머니로 칭송받고 있는지 궁금해졌다.  그럼, 2000ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
< [강릉아이와함께가볼만한곳] 놀토앱과 함께하는 강릉역사탐방 두번째 코스 : 강릉시 /시립박물관 >​​안녕하세요,'놀토앱 서포터즈' 로 활동 중인 투망스맘이에요 ^^​​  ​​ [강릉아이와함께가볼만한곳] 놀토앱과 함께하는 강릉역사탐방 첫번째 코스 : 강릉 경포대< [강릉아이와함께가볼만한곳] 놀토앱과 함께하는 강릉역사탐방 첫번째 : 강릉 경포대 > 안녕하세요,...blog.naver.com ​​어제는 강릉역사탐방의 첫번째 코스로 '강릉 경포대' 를 소개해 드렸는데요,오늘은 '강릉시 /시립박물관' 을 소개해 드리려고 합니다.​​강릉은 참 대표적인 인물들이 많이 배출된 곳이기도 합니다.​홍길동전의 저자인 허균과 그의 누이 허난설헌그리고 오늘 소개하려는 조선시대 십만양병설을 주장했던 율곡이이와그의 어머니 신사임당이 있죠.​​​  ​​율곡이이와 신사임당의 집이었던 ''현재 시립박물관과 통합되어 관리, 운영되고 있다고 해서 같이 찾아보았습니다.​입구에는 관람안내 지도 및 강릉 여행 패키지에 대한 소개가 되어 있습니다.​​  ​​매표소에 가면 안내가 되어 있는데,강릉 관광지는 대체로 강릉시민 무료이거나 우대할인이 적용되어 있더라구요.하긴, 어딜가나 지역할인이 적용되어야 지역주민들이 더 많이 찾고 아껴주는 것 같아요!​저는 어른 3,000 원 희망이는 초등학생이라 1,000 원 해서총 4,000 원의 입장료를 내고 들어가게 되었어요.​( 남표니랑 소망이는 장난감 사러 갔.... ㅋㅋㅋㅋㅋ )​​  ​​율곡이이와 신사임당을 잘 모르는 아이들도오천원권과 오만원권을 보여주면 '아~' 하고 금방 알아채죠!​율곡이이는 5,000 원권에 신사임당은 50,000 원권에 자리한 인물이랍니다.​이는 세계최초로 모자(母子)가 화폐인물로 지정된 사례로더욱 뜻깊은 곳이 아닐 수 없어요. (뿌듯..ㅎ)​​  ​​들어가면서 입장권을 내고 들어가시면 되요.​표 한 장으로 과 강릉시립박물관을 동시에 관람하실 수 있답니다.부지가 나름 넓은 편이라 탁트여 있어 아이들이 정말 좋아하더라구요.​​ Previous imageNext image'놀토' 앱 지도보기에서도 도장이 찍힌 것을 확인할 수 있어요! ​​자, 이제 '내 손안의 역사가이드 놀토앱' 실행을 해봐야겠죠?강릉시 /시립박물관 상세페이지에서방문확인 도장을 누르면 'GPS인증' 된 방문확인 도장이 꾹 눌려요!​참고로 이건 입구에서는 인증이 안되고입장해서 조금 들어가니까 인증이 되더라구요. (놀토.. 치밀함 ㅋㅋ)​​​  ​​조금만 걸어들어가면 가장 먼저 만날 수 있는 것이 바로율곡 이이 선생님의 동상이에요!​율곡이이는 익히 들어 많이들 알고 계시겠지만,율곡이이가 대체 무얼 한 인물인고? 는 잘 모르실 수 있어요.​1592년. 선조때 임진왜란이 있었죠.그때 우리는 병력도 제대로 갖춰지지 않은 상태에서왜구에 맞설 힘이 없었어요.다행히 이순신 장군 등의 훌륭한 분들이 계셨기에결국 왜구를 무찌르기는 했으나, 많은 타격을 입었던 것이 사실입니다.​하지만 그에 앞서 10년 전바로 이 율곡 이이 선생님이 우리도 병력을 제대로 갖춰 외세의 침략에 대비하고 있어야 한다고 주장한십만양병설을 외쳤는데 이는 받아들여지지 않았어요.결국 임진왜란이 일어나고 그제서야 병력을 갖추기 시작했죠.​이처럼 율곡이이 선생님은 선구안이 있으셨던 분이세요.​​  ​​조금만 더 들어가면예전에 이영애 배우님께서 사임당 촬영때 제작한핸드프린팅이 마련되어 있었어요.같은 주연배우인 송승헌 님의 핸드프린팅도 나란히 만들어져 있었고요.​다른 배우나 감독분들의 핸드프린팅도 전시되어 있더라구요!박혜수, 홍석천, 오윤아 등..​​  ​ ​까마귀 오 대나무 죽줄기가 까마귀처럼 검은 대나무가 있는 집을 뜻하는 .​신사임당이 율곡이이를 낳고 키우던 곳으로 유명하죠.​예전에 교육학 강의 들을 때율곡이이가 집필한 '성학집요' 와 퇴계 이황이 집필한 '성학십도' 를 학생들이 헷갈려하니까강사님이 해 주신 얘기가 있어요.​​" 강릉에 가면 이 있죠? 이 누구 집이에요? 이이 집이죠. 이이 집요.그래서 이이는 성학집요. 이렇게 외우면 절대 안까먹어요. "​​니예니예... 저 그래서 아직도 기억해요... ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​문성사에는 율곡이이의 영정과 향료가 놓여져 있어요.​분향을 할 수 있게 되어 있어서희망이도 직접 분향 해보고 율곡이이의 영을 기리는 예를 갖췄어요.​아랫쪽에는 신사임당의 영정도 마련되어 있었는데표정이 정말.. 근엄함 속에 자애로움이 있더라구요.​​ Previous imageNext image ​​이 나무는 '배롱나무' 라고 해서 율곡이이 선생님이 계시던600년 전에도 있던 나무라고 해요.강릉시에서 시화로 지정할 만큼 꽤 의미있는 나무라 보호되고 있어요.​요 앞에서 해설사 분이 설명하시는 것을 들었는데이영애 배우께서 대장금 이후 사극 관련한 드라마는 더 찍지 않으려고 했는데이 배롱나무 앞에서 기도하고 사임당의 기운을 받아 쌍둥이를 갖게 되셨다고 해요.이후 '사임당' 이라는 드라마를 찍기로 결심하시게 된 계기가 되었다고 하더라구요.(저도 자세히는 몰라요 ㅎ 귀동냥으로 안듣는척 들었어요;)​​  ​​의 곳곳을 꼼꼼하게 둘러보며희망이와 이런얘기 저런얘기 주고 받았는데요.​주로 희망이가 질문하고 제가 대답하는 시스템이었는데아이는 정말 궁금한게 무지 많이 있더라구요~!​근데 제가 그에 비해 지식이 많이 부족...ㅋㅋㅋ (아... 이 매국노 dna 어쩔..)담에 또 강릉을 방문하면 공부 좀 더 하고 와서많이 많이 알려주어야 겠다고 느낀 역사무지랭이 엄마였어요. 허허​​  ​​에서 내려오면 '율곡기념관' 이 있는데요,​이곳에서 신사임당의 그 유명한 초충도를 직접 보실 수 있어요.율곡이이의 글, 신사임당의 그림그리고 오천 원권과 오만 원권에 담긴 두 모자의 업적.​꽤 의미있는 공간이 아닐 수 없더라구요.​​  ​​이제 이 입지문을 내려와 있는 곳에 신사임당의 동상과강릉시립박물관을 관람하실 수 있어요.​우측으로 야외전시관도 있으니 둘러보셔도 좋을 듯 해요.​​ 눈이 부셔서 눈을 저렇게(?) 뜨고 ㅋㅋㅋ ​​드디어 영접한 겨레의 어머니 '신사임당' 의 동상이에요.​사실 그러고보면 저는 어렸을때 신사임당의 이야기를 들으며 나도 신사임당 같은 어머니가 되어야지 했는데엄마가 되고 보니 그게 쉬운 일은 아니더라구요.그냥 보통 엄마 되기도 어렵다는 것을 느끼는 매일매일 입니다.​어쨌든 신사임당의 기운을 흠뻑 받고 오려고 이 앞에서 한참을 있었어요.​​  ​​저의 취약파트 영상으로도 만나보시죠 ㅋㅋ(흔들림 심해서..  멀미주의)​​ Previous imageNext image ​​오죽이 심어진 정원을 지나 시립박물관으로 향했어요.​​  ​​강릉시립박물관은 들어서자마자천장에 단청색이 아주 화려하게 눈길을 사로잡았어요.​강릉의 옛 지도와 변천사를 간략히 적은 연표도 있었어요.​​  ​​​조금은 독특한 문양을 띄는 '빗살무늬토기' 도 볼 수 있었고요청동기 이후 무덤인 독널무덤의 형태도 확인할 수 있었어요.​타 박물관에서는 흔히 볼 수 없었던 '유리구슬' 의 형태를 볼 수 있는건바닷가쪽에 자리한 지리적 환경적  때문인 것 같아요.가마의 형태도 디오라마를 통해 관찰할 수 있어서 신기했습니다.​​  ​​각종 생활용품들도 실사로 확인할 수 있다니아이들 뿐 아니라 저에게도 역사적으로 교육적으로 굉장히 의미있는 시간이 되었어요.​​  ​​한복체험관도 있었는데아마 코로나때문에 운영을 하지 않으시는지, 아니면 시간대가 안맞았는지운영을 하지 않고 계시더라구요.​너무 많이 걸었던 탓일까요, 희망이는 나무로 지어진 정자에 잠시 앉아 쉬어봅니다.​​  ​​'강릉시 /시립박물관' 의 관람시간은 넉넉히 1시간30분~2시간이면 좋을 것 같아요.​저희는 엄청 꼼꼼하게 보지 않았음에도 불구하고 1시간 정도의 시간이 소요된 것 같거든요.​기존에 관람시간을 2시간으로 계획했었는데 일정이 빡빡해서 자세히 못 둘러본 것이 조금 아쉽네요.해설사 분의 설명도 다음에 오면 꼭 들어보고 싶더라구요!​​ Previous imageNext image ​​이제 관람을 모두 마쳤으니,'놀토' 앱으로 다시 돌아와 사용 후기도 남겨야 겠지요?​후기도 꼼꼼하게 잘 작성하는 센수! ㅎ우리 놀토 가족들을 위해 남겨줘봅니다.​​​이번 겨울방학,아이들과 함께 역사적으로 의미있는 경험을 해보고 싶다면?​'내 손안의 역사 가이드 놀토' 앱을 활용해보세요!​​ 내 손안의 역사 가이드 놀토mynol.onelink.me ​지도확인이나 지역검색 등을 통해관련 유적지를 한 번에 확인할 수 있는 아쥬아쥬 유용한 앱!​이래도 다운 안받을거에요? ㅋㅋㅋ​안드로이드 전용 어플이므로, 구글 플레이 스토어에서 '놀토' 검색하세요!(위 링크로도 괜춘 ㅎ)​다운받고 가입할 때는 추천인에 6040 반드시 써주셔야 한다는거 알쥬~? ㅎ​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​​보물 제 165호 (1963.1.21 지정)​☎ 안내 및 문의전화 ☎​033-660-3301​◆ 이용시간 및 휴무일 ◆​매일 09:00 - 18:00 (입장마감 17:00)(연중무휴)​◆ 입장료 및 주차료 ◆​입장료 유료(위에 매표사진참조), 주차 무료​​​+ 놀토앱과 함께하는 강릉역사탐방 세번째 코스 이야기도 기대해주세요 >_<​​​#한국사 #역사 #한국사능력검정시험 #한능검 #강릉가볼만한곳 #현장체험학습 #역사체험추천 #놀토어플 #놀토앱 #내손안의역사가이드놀토 #놀토 #문화상상연구소 #역사탐방 #역사프로그램 #초등체험 #가족체험 #여행추천 #여행코스 #놀토서포터즈 #아이와가볼만한곳 #강릉시립박물관 #강릉 #강릉시립박물관 # #강릉아이와가볼만한곳​​​ ​​< 본 포스팅은 놀토앱 서포터즈 활동 게시물입니다 >​​​​ 
 오늘은 강릉 여행 2일차로  세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지! SBS '사임당 빛의 일기'촬영지! 인  ""에 다녀왔어요 :-}  위치 -  강릉시 율곡로 3139번길 25 시간 - 9시~ 18시 / 입장 마감 -17시 전화 - 033) 660-3301 입장료 -  개인 기준 ) 어른 - 3,000원 / 청소년 & 군인 - 2,000원/ 어린이 - 1,000원(무료입장 - 만 65세 이상의 노인, 미취학 아동, 장애인, 국가 유공자, 유공자 유족 ) * 50% 할인 - 한옥마을 숙박자, 내일로 패스, 바다 열차 이용자, 그린카드 소지자, * 강릉시민 -  월~ 토 ) 50% 할인 / 일요일 ) 무료입장 해설 시간 - 10시. 10시 30분, 11시, 14시, 14시 30분, 15시, 15시 30분, 16시 (무료) 주차 가능!  "" - 주차장 자차를 가지고 오신 분들은~  주차장에 무료로 주차할 수 있어요! 주차장이 넓어 편하게 사용할 수 있어요 :-}  주차장에는 흡연자들을 위한 'Hynbox 부스' 와 '한복 체험관'이 마련되어 있어요! ㅎㅎ 코로나19로 인해 한복체험은 어려운 점 참고하세요!    무인 매표소에서 발권을 하거나~ "" 정문 매표소에서 발권이 할 수  있어요~ 현재는 정문 매표소 이용만  가능하답니당! ㅎㅎ   "" - 매표소 & 정문 오늘의 주인공인 ""은~ 신사임당과 율곡이이가 태어난 집으로 한국 주택 건축 中 가장 오래된 건물로 단층 팔작지붕 양식으로 지어졌어요!     저처럼 강릉에 여행 오신 분들은~ '관광 안내도'를 참고해서 알찬 여행을 보내시길 바래요 :-}     저는 늦게 알게 돼서 이용하지 못했지만~ 다하니의 포스팅을 참고하시는  분들에게 드리는 꿀 Tip! 오전에  을 관람한 후, 오후에는 강릉 명품 관광 패키지  입장권을 구매해서 ~  다녀올 수 있어요!! ㅎㅎ (구매한 ' 명품 관광 패키지' 입장권은 당일 사용만 가능해요! ) 명품 관광 패키지 장소 및 가격은 위의 사진을 참고하세요 :-}  ▶ 명품 관광 패키지 장소 - 통일 공원 북한 잠수함 전시 - 하슬라 아트월드- 정동진 시간 박물관-자연아 놀자- 동양자수 박물관- 엄마 꿈 박물관- 커피커퍼 커피 박물관-경포 아쿠아리움 - 환타지 컵 박물관 & 장길환 미술관 - 아라나비한옥 및 역사와 관련된 여행을 할 때는~  문화 관광해설사분들의 설명을 들으면! 문화제 하나하나의 뜻깊은 의미를 이해할 수 있어요 :-)  제가 방문한 시간은 14시 35분이어서 25분 정도 기다린 후!  문화 관광 해설사분과 15시에 입장했어요 ㅎㅎ   세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지! ♥오천 원 권 - 율곡 이이 ♥오만 원권 - 신사임당 ♥기다리는 동안~ 입구에서  찰칵찰칵 사진찍기두 하구~ ""에 대해서 알아보는 시간을 가졌어요 ㅎㅎ   ​ "" - '율곡 이이' 동상 '율곡 이이'는  신사임당의 5번째 아들로 42살경 '격몽요결'이라는 책을 작성하셨어요! '격몽요결'이라는 책은 '어리석음을 깨우치는 중요한 비법'을 기록하셨어요 :-}  '율곡 이이' 병조판서로 있을 당시 조선의 제도를 바꾸려고 120번 넘게  상소문을 올렸으나 선조 당시에는 이루어진 것이 없다구 해요! 또한, 군사의 힘을 키우려고 했으나 지금의 상황에 만족했던,,관직에 있었는 대신들의 반대로 인해  이후 임진왜란이 일어났어요..ㅠㅠ   '격목요결' 의 책 내용 中 '견득사의' 라는 내용을 발취하여 비석으로 함께 볼 수 있어요! ㅎㅎ   "" - 신사임당 초충도 화단 조선의 3대 여류시인 中 ' 신사임당'이에요! '신사임당의 초충도 화단'에는 포도, 매화, 산수유 등 신사임당이 그린 그림들을 볼 수 있어요 :-} ​(이 그림들은 ㅣㄹ제로 오천 원, 오만 원권에도 그려져 있으니~ 직접 확인을 하면 또 다른 볼거리에요!  )​ 동양화 그림에는 주로 ' 다산, 입신양명, 효'에 대한 의미로  그려졌다구 해요!! ㅎㅎ '신사임당'이 그린 그림 中 3~4 번째 그림은 양귀비꽃이에요!양귀비꽃의 씨앗의 개수는 무려 32백 개 다산의 상징이죵 !!!!   양귀비꽃 아래에 그려진 '개구리'는 조선시대의 삼정승 (영의정, 좌의정, 우의정)을 뜻하는 입신양명을 뜻한다구 해요! ㅎㅎ ​그리고,  가지 밑에 있는 '사마귀'는 짝짓기를 할 때 암컷이 수컷을 잡아먹는다고 해요!  자녀를 키울 때의 부모님의 희생(부모님을 생각하는 효)를 의미한다고 해요! :-)  ​저도 이번에  알게 된 사실 이랍니당!! 하나하나 의미가 담겨있는 선조들의 지혜를 볼 수 있는 시간이었어요! ♥  2017년에 방송된 SBS '사임당 빛의 일기'촬영지여서~ 출현한 배우분들의 인사말, 싸인, 손도장들을 구경할 수 있어요 :-}  지금까지가 오리엔테이션이었다는 사실!! ㅋㅋㅋㅋ 어마어마 하죵??ㅋㅋ    세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지! SBS '사임당 빛의 일기'촬영지! 인  ""의 안내도를 참고해서 관광을 시작해 볼까요??ㅎㅎ ​ "" - 자경문 자경문은 ""의 안팎을 기르는 문으로! 신사임당이 별세한 후, 금강산으로 갔다가 유학에 뜻을 두고 1년 만에 돌아온 후, 외할머니(신사임당 어머니) 앞에서  '스스로 경계하는 글(자경)'을 작성했다구 해요! 위의 글을 인용하여 '자경문'이라고 불린다구 합니당!  :-)  조선시대에는 평균 34~35세에 과거시험에 합격을 했으나~ 훌륭한 어머니 '신사임당'의 밑에서 자란!'율곡 이이'는 13세에 과거시험을 합격하여  총 9번의 장원급제와 함께 29세부터 관직을 시작했다고 해요!! ㅎㅎ ​오늘날의 엄친아가 여기 있어요!!ㅋㅋㅋㅋ    "" - 문성사  문성사에는 '율곡 이이'의 초상화를 볼 수 있어요~ 문성사 앞에는 소나무, 배나무, 매화나무를 심었어요~  소나무는 500년이 넘은 소나 무라구 해요! ㅎㅎ  (소나무와 배롱나무의 고고한 멋을 함께 느낄 수 있어요)  ""에 있는 배롱나무는 백일홍 나무예요! 이나무의 흥미로운 은 껍질을 벗기는 것이라구 해요 :-}껍질을 벗기는 나무처럼 우리 안에 있는 나쁜 습관, 더러운 마음 등을 버리는 것을 가르쳐준 나무라구 해요! ㅎㅎ   백일홍 나무는 나무를 만지면~ 끝이 움직인다구 해서간지럼 나무라고도 불리고~ 백일홍의 꽃이 떨어질 때면 추수의 계절(10월)로 쌀밥을 먹을 수 있다구 해서~쌀밥 나무라고도 불려요 :-)   자연이 주는 장관에 반하는 시간이었어요 :-) 부모님들은 대나무와 배롱나무와 사진을 많이 찍는 모습 볼 수 있었답니다! ㅎㅎ 소나무의 맡은 편은 오늘의 메인 장소에요! ♡  "(호 : 검은 대나무)"  오늘의 메인 장소인 ""은! 율곡 이이가 태어난 곳으로 지금으로부터 약 1,400년 경 세종 때 지어진 건물로고려 시대와 조선시대의 양식 두 가지를 볼 수 있어요 :-)   신사임당이 33세의 나이에 율곡이이를 낳았다구 해요~ 율곡 이이가 태어난 방은 몽룡실이라구 해요:-)율곡 이이의 태몽은 검은 용이 바다에서 집으로 날아 들어오는 태몽으로 어린 시절 이름은 현룡이라고 불렸다고 해요! ㅎㅎ    조선 전기에는 아들과 딸 상관없이 동일하게 재산을 나누어 주었다구 해요! 신사임당이 물려받은 에서는~ 신사임당의 어머님과 함께 지냈다구 해요! ㅎㅎㅎㅎ에는 '율곡 이이'의 '격몽요결'의 일부와 신사임당의 영정사진이 볼 수 있어요!    '율곡이이'가 한양(오늘날의 서울)에서 관직생활을 했을 때,외할머니가 계신 강릉을 방문하기가 힘이 들었어요.한양에서 강릉을 오려면 편도로 이동하기까지 최소 7일이 소요되었다구 해요..ㅠㅠ ​외할머니를  언제 볼지 몰라 효 와장수를 기원하는 마음으로  '어머니를 그리며'라는 시를 지었다구 해요!  (관직생활 당시 외할머니의 나이는 예순이 넘은 나이) 여기서 질문~!?  "조선시대에 가장 오래 산 임금은 ??"바로 83세 영조에요!    신사임당의 어머니이자, 율곡이이의 외할머니는~ 92세에 별세했다구 해요! 장수의 비결이 궁금한 시간이었어요! ㅎㅎ   ""을 이루는 검은 대나무는~ 대나무를 처음 심으면! 자란 연수에 따라서 색깔이 달라져요!! 처음 2~ 3년은 초록색→ 이후에는 검은색 → 죽기 직전에는 검은색으로 바뀐다구 해요! 대나무의 색상 변화가 사람과 비슷한 거 같다는 생각이 들면서~ 저도 이번에 알게 되었는데 너무 신기했어요 :-) 평균 대나무의 수명은 50~ 60년이라구해요!   "" - 어제각 어제각은 '율곡 이이'가  42세에 기록한 '격몽요결'을 보관하기 위해서 지은 곳이에요~  오천 원권에 있는 벼루는 '율곡이이'가 별세한 이후  조선 후기의  제22대 왕 정조가 친히 글씨를 써서 보관한 벼루라구 해요!   문화관광해설사님의 설명을 들으면서! 시대를 앞서 나간 '율곡 이이'가 ' 정조 왕 때의 인물이었으면, 조선이 얼마나 빨리 발전했을까?'라는 생각이 드는 시간이었어요! ㅎㅎ    어제각에서 본 마당 사진 1788년 정조 임금은 '율곡 이이' 가 작성한 '격몽요결'과어린 시절 사용한 벼루를 보관하기 위해서 지은 곳으로,어명으로 지었다구 해서 '어제각'으로 불리고 있어요!   1975년  박정희 대통령 당시  '문성사(사당)'를 재정비한 후지금까지 보존하구 있다구 해요! !   실력과 재주가 있는 사람을  관직에  오를 수 있도록 한  정조! '개혁과 대통합을 실현한 군주'라고 불릴만하다는 생각이 들어요 :-}    글자에도 신분을 볼 수 있다는 이야기를 들어 본 적 있나요!?  아래 '어제각'의 글씨는 정조 임금이 직접 썻다구 해요! ㅎㅎ     '율곡 이이'의 사상과 정조 임금 때 빛의 본 대표적인 예로는 바로 '대동법'이에요! ㅎㅎ(정조는 실학파, '이원익'이라는 사람과 교류를 많이 했다구 했다구 해요~ )   각 지역의 특산물을 세금으로 내었었는데, 특산물의 상 매년 환경에 따라서 수확이 풍년 or 흉년으로 나누어져요.. 풍년이면 상관이 없지만,, 흉년일 때에는 다른 지역까지 가서 특산물을 가지고 온 후, 세금을 내야했어요..ㅠㅠ   대동법이 제정된 후,쌀(곡식)로 세금을 통일하여 백성들의 삶을 편안하게 했던 모습을 볼 수 있어요 :-}  지금은 사용하지 않지만,,오천 원 구 권의 뒷면에 있던 ''의 실제 모습이에요!! ♥  문화관광해설사님의 해설은 아쉽지만,, 여기까지였어요ㅠㅠ 이후 자유롭게 관람하시면 되용!! ㅎㅎ   "" - 율곡 기념관 1965년 건립되었던 율곡기념관은 2012년 10월 21일 재건축하여 재개관되었다구 해요!   전시관에는  소장 유물, 이창용(전 서울대 교수) 기증한 유물,신사임당, 율곡 이이, 옥산 이우, 이매창, 고산 황기로의 작품, 이우 후손 관련 자료들을 볼 수 있어요! ㅎㅎ   사임당 작품으로는 채색 '초충도',와 수묵화, '초서·전서' 등을 시작으로 '율곡 이이'의 유품으로는 '격몽요결'과 정조대왕이 '어제어'필한 글씨가 새겨져 있는 벼루, 저서들을 볼 수 있어요! ㅎㅎ     동양화의 아름다움과 '율곡이이'의 실용적인 사상에 대해서알아가는 시간이었어요! ♥   시간의 흐름에 따라서 변화는 '초충도'를 바라보면서~ 그림 하나하나에 의미를 둔 선조들의 지혜를 생각하는 시간이었어요! ♥  '신사임당'이 직접 그린 과정은 볼 수 없지만~ 아쉬운대루 SBS '드라마 신사임당 빛의 일기'에서극중 신사임당(이영애)가 그림을 그리는 장면을 공유해요 :-} ​ 이영애, 20년 만에 다시 잡은 붓! ‘오윤아 당황’SBS 온에어/VOD/클립영상 즐기기!programs.sbs.co.kr 이영애, 송승헌과의 옛 기억 떠올리며 ‘그림 몰두’SBS 온에어/VOD/클립영상 즐기기!programs.sbs.co.kr  '율곡이이' 선생님의  대표적인 가르침을 볼 수 있어요~   '매창'의 참새, 서정성이 짙은 수묵화묵매도와 '이우'의 작품으로는 빠르면서 대담한 필선의 그림과 글을 볼 수 있어요! ㅎㅎ '황기로'의'초서-이군옥 시'와 '초서가 행 원석].'이 전시되어 있어요~   ​ "" - 솔향명품 SHOP '율곡기념관'과 이어ㅣ진 '솔향명품 SHOP'에서는~ 다양한 종류의 기념품들을 볼 수 있어요! ㅎㅎ저는 맨드라미 꽃과 수박이 그려진 노트(각. 10,000원)와 마그넷(할인가 개당 1,000원0을  기념으로 구매했답니당! ㅎㅎ     "" - 신사임당 동상 '신사임당'은 조선의 3대 여류시인으로조선왕조가 요구하는 유교적 여성상에 만족하지 않고 '독립된 인간으로서의 생활'을 스스로 개척한 여성한 여성이에요!   "" - 향토 민속관 향토 민속관에서는 강릉의 변천사와 한국의 전통의상인 다양한 종류의 '한복'을 볼 수 있어요 :-}   강릉에서 주로 사용한 유적들을 볼 수 있어요~ 자세한 사진들은~ 직접 살펴볼까요??    "" - 인성교육관  2016년 11월에 준공한 '인성 교육관'은강릉의 역사&유래 등을 배울 수 있는 교육관이에요~ 강릉 여행 코스 강추!  율곡 이이의 생가 &  신사임당의 친정인! ""에서 조선의 문화를 알아가는 시간 어떠세요!?♡  도 강릉시 율곡로3139번길 24 문성사도 강릉시 율곡로3139번길 24율곡매도 강릉시 율곡로3139번길 24시립박물관도 강릉시 율곡로3139번길 24 율곡기념관도 강릉시 율곡로3139번길 24 ​ 
다녀온지 한참인데 1편 올리구 귀차니즘으로 이제야 올려보는 2편 혼자 1박 2일의 강릉을 보내고 가족들과 만난 다음날.만나자마자 점심부터 고고#회산장칼국수라는 곳인데 깔끔하고 맛있었다. 장칼국수랑 일반 칼국수 둘다 추천추천!! 에 왔는데 대빵 긴 나무있어서 컨셉사진 찍기^^ 우와 수능은 약과네조선시대에 문과 급제자가 전국 33명이요? 예쁜 동양화도 보고 조선시대에 태어났으면 글씨 못쓸듯다들 필체가 엄청남 글을 읽은 횟수를 표시하는 도구라구요..? (쓸 일 없음) 전시장 바닥이 유물발굴 현장처럼 파여있었는데 색다르구 재밌었다 조선시대 거울 너무 예쁘고요? 회사 선배님의 친구분이 하신다는 빵집인데, 예전에 여기서 사오신 슈톨렌이 넘모 맛있어서 강릉에 오면 가야지! 해서 찾아온  #수줍은과자점 아는척 하시면 부담스러우실까봐 정말 수줍게..빵만 사고 나왔다. 나중에 먹어봤는데 역시 한 빵이 맛있으면 다른 빵들도 맛있는건 국룰 짜잔가족들과 묵을 숙소입니다.이런 가정집(?)에 언제 살아보나 싶어서 에어비앤비로 예약했는데, 결과는 만족!! #돔하우스 라는 이름의 숙소였는데, 천장이 정말 돔같았고 마당도 예뻐서 봄이나 여름에 왔으면 더 좋았을 것 같다. 뷰는 아쉽지만 채광이 아주 잘드는 마루 방도 먼지 한 톨없이 엄청 깨끗하구침실이 여러 개라 대가족이나 워크샵? 으루 와도 될듯하다. 마루는 이렇게 생겼구요. 약간 정상 회담 느낌 ㅋ 부엌도 아주 깔끔양념류도 다 있어서 뭐 해먹으실 분들도 몸만 오면 댑니다. 가장 맘에 들었던 곳은 나가는 문으로 내려가는 계단.유럽 궁전가면 이렇게 길고 높은 창문들이 있던데 전원주택에 살면 이런 창문과 볕을 볼 수 있구나-싶었음. 왠지 드레스 같은거 입고 사진 찍고 싶은..^__^ 갓성비 횟집 #해미가수육+회+물회+미역국+파전+어죽 다 합쳐서 10만원도 안하는 갓성비 코스,,맛두 다 평타이상이라 추천합니다 물회나 사시미가 고급 어류는 아니고 광어위주였지만 그래도 이 가격에 이 정도면 훌륭한 것..! 어죽이라해서 보통 먹는 빨간 국물의 매콤한 어죽을 상상했는데 그냥 평범한 쇠고기죽 같은 느낌이었다. 웨이팅 하는데 아빠 뒷통수가 너무 네모나서 웃겼다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아빠 이거 머리 맞지??? 여기가 바로 젤라또로 3층 건물을 세웠다는 #순두부젤라또 어서 주세요 현기증나요 티라미수, 딸기, 순두부맛을 시켰는데 예전에 처음 먹어본 정도의 감동은 없었다. 그리고 딸기는 재료 때문인지 다른 젤라또에 비해 셔벗 질감에 가까워서 좀 평범했던 느낌? 역시 플레인이 최고시다 밥 먹구 지나가다 이름모를 다리가 예뻐서 내려서 건너보기로 했다. 춥지만 즐거웠어요 숙소에 돌아와서 넷플릭스로 덩케르크를 봤다.재밌지만 놀란의 다른 작품에 비해서는 그닥..? 해리 스타일스의 얼굴만 기억에 남ㄴ.. 연곡해변 가는길에 갑자기 너무 예쁜 호수가 있길래 내렸다. 역시 차가 있어야 이런 즉흥 내림(?)이 가능한 것 우아아아 너무 예쁘다ㅏㅏㅏ(기영이 버전) 근데 아빠가 찍어준 사진 비율 실화.. 언제봐도 아름다운 윤슬 갈대와 윤슬의 합 =❤️ 그리고! 연곡해변.나무들 사이로 파랗게 바다가 보이는데 나도 모르게 너무 신이나버려서 와아아아ㅏㄱ !!! 하고 뛰어들었다 파도 사랑햐 그리고 사천진까지 달려서 온 #브로콜리모던키친 바다 뷰가 보이는 양식집.그런데 예약할때 창가자리로 해달라고 말씀드렸는데 저 테이블이 창가뷰..인지는 약간 의문이었다. 차라리 자리가 없다고 하셨으면 좋았을텐데 예약하구 갔는데 저 자리를 주셔서 좀 속상했다 ㅠㅠ 식전빵 재료가 풍성했던 콥샐러드 가족끼리 양식집가면 꼭 시키는 라자냐 홍게살파스타 유럽에서 먹었을때보다 k패치되서 맛있었던 슈니첼 후식까지.전체적으로 맛도 좋고 친절하셨으나 느린 서빙 속도+예약 자리 미스로 조금 아쉬웠던 곳. 사천진 해변에서 찍은 사진들 아빠가 찍어준 것과 사뭇 다른 엄마의 사진.역시 사진은 여자한테 맡겨주세요 아기자기한 가게들이 많은 남문길 쪽 시내로 넘어와서, 예전부터 와보고 싶었던 그래놀라 요거트집 #오트톡톡 에 왔다. 다 맛있어보여서 정말 고민하다가 브라운 치즈랑 바나나, 블루베리가 들은 클래식 브라운으로 시켰다. 수북수북 쌓아주신 치즈 포장해서 이따가 차에서 먹기루 하구 찾아온 #카페오월왜때문인지 찍은 사진이 없지만 음료가 다 괜찮았던 기억..! 골목에 갑분 의료기기 파는 곳이 있었는데 일러스트가 넘 웃겼음 ㅋㅋㅋㅋㅋ특히 저 간이변기 무엇?? 차에서 두근두근 먹어보는 오트 톡톡 그래놀라, 브라운치즈, 꾸덕한 그릭요거트, 바나나. 블루베리,꿀까지 아주 야무진 구성 ㅠ강릉에서 먹은 것중에 젤 맛있었던 것 같음 ㅎㅎㅎ 짧지만 리프레쉬 되었던 강릉 여행.혼자와서 같이 돌아갑니다-❤️​​ 
 이곳은 율곡기념관입니다.단청이 입혀진 정말 멋스러운 곳입니다.  천장에 달려 있는 소라반자가 눈에 들어 옵니다.  기념관 내부 안내도입니다. 율곡선생의 어머니이신 신사임당이 그리신 작품들입니다.왼쪽은 꽈리와 잠자리이고 오른쪽은 수박과 석죽화라고 합니다.천재화가다운 면모를 알 수 있는 훌륭한 그림들입니다.^^  율곡이이 선생의 초상화영정입니다.^^ 노자작과 앵무배입니다.노자작은 가마우지 모양으로 꾸민 술구기(독이나 항아리에서 술을 풀 때 쓰는 도구)이며 앵무배는 자개로 만든 앵무새 부리 모양의 술잔이라 합니다. 목주사위입니다. 입구에 설치된 영상물을 볼 수 있는 대형스크린입니다. 도 지방에서 생산된 반(江原盤)은 두꺼운 판재로 매끄럽지 않고 성글고 투박하게 제작되었으나 순박한 정감이 느껴지는 지방적 을 보이고 있다고 합니다. 떡살 문양이 참으로 고급스러워 보입니다. 이 다식판으로 박아낸 다식을 맛보는 기분은 어떨까? 하는 즐거운 생각을 하여 봅니다..ㅎㅎ전 개인적으로 송화다식을 좋아합니다..  마지막으로 단청이 곱게 단장된 외부 모습입니다.햇살이 비쳐 들어 단청이 더욱 고와 보입니다.서까래만 있었으면 참으로 투박해 보였을텐데 부연이 있어 더 날렵하고 멋스러워 보이니 고심 중인 시아버님을 위해 부연을 생각해낸 지혜로운 며느리에게 진심으로 박수를 보냅니다.참고로 부연은 며느리 부 (婦) 서까래 연(椽)자, 연구할 연(硏)자를 쓰기도 한답니다.           2013년 8월 22일 목요일 강릉  내 율곡기념관에서...              
강릉  https://www.gn.go.kr/museum/index.do이번 강릉 여행은 아이와 함께하는 여행으로 계획했어요 !도는 그 자체로도 아름답지만 아이들과 함께하면 더욱 좋은 /시립박물관이 있는곳이라 발걸음이 멈추어 지는 곳이지요     이번 여행은 KTX 타고 강릉가기 였기에 강릉역에 내려 버스를 탑니다  가는 버스는 강릉역 바로 앞이에요 건너편은 안목해변으로 갑니다 312번 버스를 타니 교동을 거쳐 가네요 (교동에는 가고싶었던 숙박시설이 있었는데 어머나..그곳을 지나쳐 갑니다 다음에도 312번 교동주공 3차정류장 전에서 내리면 홍*호텔에서 하차하실 수 있다는 팁!)​     버스정류장에서 하차했어요 !선교장과 경포호로 꽤나 걸리겠지만 아이가 크면 꼭 도보여행을 해보고싶다는 생각이 드네요 고요하고 잔잔한 풍경들 ~    으로 가는길에 만나는 카페에요 날씨가 엄청 더울 거라 예상했는데 이날은 날씨도 우리가족을 반갑게 맞이하는 듯 ! 선선하게 바람이 부는 여름날입니다     예전에는 한시적으로 KTX 표 소지자에게 입장권 할인을 해주신것 같았는데 지금은 없어요 (또 이벤트 해주시면 좋을것 같구요)강릉시민에게 무료개방된 날(일요일무료)도 있으니 강릉시민들이 부럽네요 ^^    율곡이이 선생님을 만나보러 갈꺼에요 꼬꼬마 아가씨는 율곡이이 선생님이 누구인지 아직 잘 모르지만 우리가 알아야할 선비님이라고 하니 호기심 가득한 눈으로 바라봅니다   네이버 발췌       ​​바로 옆은 신사임당 초충도 화단이 있어요  사실 우리 꼬꼬마는 이곳을 보기위해 왔다해도 과언이 아니랍니다 온아하고 통찰력 판단력이 뛰어나 아이를 훌륭하게 키웠고 또한 예술인으로서 섬세하게 그림을 그리는 화가 !!!신사임당 ​ 신사임당[네이버 지식백과] 신사임당 [申師任堂] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)​1541년(중종 36) 38세에 시집 살림을 주관하기 위해 아주 서울로 떠나왔으며, 수진방(壽進坊: 지금의 종로구 壽松洞과 淸進洞)에서 살다가 1551년(명종 6) 봄에 48세에 삼청동으로 이사하였다. 이 해 여름 남편이 수운판관(水運判官)이 되어 아들들과 함께 평안도에 갔을 때 갑자기 세상을 떠났다.최고의 여성상인 태임을 본받는다는 뜻으로 당호를 지었는데, 신사임당을 평한 사람들 중에는 온아한 천품과 예술적 자질조차도 모두 태임의 덕을 배우고 본뜬 데서 이루어진 것이라고 하였다. 그것은 이이와 같은 대정치가요 대학자를 길러낸 훌륭한 어머니로서의 위치를 평가한 때문이다.그러나 신사임당은 완전한 예술인으로서의 생활 속에서 어머니와 아내의 역할을 성숙시켰던 것이다. 그런 면에서 볼 때 조선왕조가 요구하는 유교적 여성상에 만족하지 않고 독립된 인간으로서의 생활을 스스로 개척한 여성이라 할 수 있다.아울러 교양과 학문을 갖춘 예술인으로서 성장할 수 있었던 배경에는 천부적인 재능과 더불어 그 재능을 발휘할 수 있도록 북돋아준 좋은 환경이 있었다. 신사임당의 재능은 이미 7세에 안견(安堅)의 그림을 스스로 사숙(私淑)했던 것에서 찾아볼 수 있다.또, 통찰력과 판단력이 뛰어나고 예민한 감수성을 지녀 예술가로서 대성할 을 지니고 있었다. 거문고 타는 소리를 듣고 감회가 일어나 눈물을 지었다든지 또는 강릉의 친정어머니를 생각하며 눈물로 밤을 지새운 것 등은 섬세한 감정이 남다르다는 것을 보여준다.성격만큼이나 그림·글씨·시도 매우 섬세하고 아름다운데, 그림은 풀벌레·포도·화조·어죽(魚竹)·매화·난초·산수 등이 주된 화제(畫題)이다. 마치 생동하는 듯한 섬세한 사실화여서 풀벌레 그림을 마당에 내놓아 여름 볕에 말리려 하자, 닭이 와서 산 풀벌레인 줄 알고 쪼아 종이가 뚫어질 뻔하기도 했다는 일화가 전한다.​      연꽃습지에서 가족사진도 찍고 신사임당의 그림감상을 하며 감탄을 하기도 했답니다          은 검은대나무라는 뜻 알고계시지요?바로 이곳에 대나무숲이 있어요 굳건하고 우직한 검은대나무     송승헌 이영애 주인공 "사임당" 손도장 기념비가 있어요 꽤 오래전 이야기지만 오래오래 기억되기를 ~​    에 아이를 데리고 가면 참 좋은것 같아요 초충도 민화그리기도 해보고 가마타고 사진도 찍어요         율곡 인성교육관에서 하는 프로그램도 알차보입니다 오늘은 일요일이라 문을 열지는 않았네요      포토타임 ~!! 여자아이라 신사임당에서 찍겠다네요 ㅎㅎㅎㅎ    그리고 대망의  ~!너무나 멋진 글귀가 있어서 마음에 새기고 사진으로 남겨왔어요 "친구를 사귀는 데는 반드시 학문을 좋아하고 착한 일을 좋아하는 사람을 골라서 사귀어야한다"​   ​   참으로 신기한 사임당 배롱나무 고사한 원줄기에서 돋아난 새싹이 이렇게 600년 수호목으로 에 남아있다는 사실 너무너무 놀랍네요      배롱나무도 성인군자는 알아보는 법인가봐요 ​아이와 함께하면 너무너무 좋은 강릉  마음이 풍성해진 여행이었습니다 ​ 도 강릉시 죽헌동 201    ​ 
강릉 여행: 강릉 여행에서 가장 큰 비중을 두고 있던 곳은 두 군데입니다. 강문해변과 .그런데 세상에... 사진을 핸드폰에서 컴퓨터로 옮기다가  사진을 다 날려버리고 말았습니다~~~~~(박수와 함성) (실성)언니 핸드폰에 있는 사진을 짜내고 짜내도 아래 7장이 에서 찍은 사진 전부네요, 하하하하하하하하하~~~그래도 최선을 다해봅시다 (^^) (가짜웃음) (실성)신사입당의 친정집이자 율곡의 외가였던 으로 들어가볼까요. 입구 코 앞에 무료 주차장 있습니다. 편의점과 카페 등도 있어요.한복 입고 가면  무료 입장 가능하다 합니다.입장료 어른 3,000원주차료 무료 은 집 안을 채운 검은 대나무 덕에 그 이름을 얻게 됐습니다. 까마귀 오(烏)에 대나무 죽(竹)을 쓴 것이지요.경내엔 을 비롯해 율곡기념관, 강릉시립박물관 등이 자리해있어요.특히 율곡기념관에선 율곡의 저서와 신사임당의 유작 등을 만나볼 수 있어요. 찬찬히 살펴보면 참 흥미로운 작품들이 많습니다.​ 하하하 남은 사진이 없어서 제가 출연한 사진을 쓸 수밖에 없네요.은 신사임당이 율곡 이이를 출산한 집으로 유명하지요. 사진 속 가장 오른쪽 방인 몽룡실(夢龍室)에서 이이가 태어났습니다.몽룡실이란 이름은 신사임당이 율곡을 낳기 전 용꿈을 꾸었기 때문에 붙여졌다 해요.​ ​​에선 조선 초중기 목조 건축물의 을 찾아볼 수 있다 해요. 조선 중종 때 건축되었으며, 한국 주택건축 중에서 가장 오래된  건물에 속합니다.​ ​​이러한 이유 때문에 건축사적인 면에서 그 중요성을 인정받아 은 1963년 보물 제165호로 지정됐습니다.​​ 문으로 들어가면 만나게 되는 건물인 어제각(御製閣)은 율곡의 유품소장각입니다.율곡의 저서 '격몽요결'과 율곡이 유년기에 사용했던 벼루(용연)을 보관하고 있지요.​ 어릴 때 항상 '존경하는 인물' 란에 율곡의 어머니이자 조선시대 여류화가로 유명한 '신사임당'을 적어냈던 기억이 나요. 현모양처가 되고 싶었거든요.그런데 요즘은 자꾸만 '현모양처' '율곡의 어머니' '겨레의 어머니'같은 단어에 대해 생각해보게 돼요.​윤리 교과서에서 퇴계 이황과 더불어 우릴 참 힘들게 해주셨던 율곡 이이입니다.'성리학' '이기론' '경장론' '점진적 개혁주의자' 등의 단어를 떠올리게 하는 분이지요. 신사임당, 율곡 이이의 숨결을 느낄 수 있어 좋았어요.더불어 조선시대 건축물 양식을 찬찬히 살펴볼 수 있는 기회를 얻게 돼 더욱 보람찬 시간이었답니다.▼▼▼속초/강릉 2박3일 여행경로 및 경비 정리속초/강릉 2박3일 여행, 경로 및 경비 정리(추가 중)●속초/강릉 2박3일 여행, 경로 및 경비 정리(추가 중)*모든 경비는 2인 기준입니다. *이동 시엔 시외버스,...blog.naver.com
 은 보물 제165호로. 이 건물은 1452년(문종 2)에 등제하여 대사헌까지 지낸 최응현(崔應賢)의 고택에 딸린 별당으로, 1536년(중종 31) 율곡 이이가 태어난 유서 깊은 곳이다. 평면구조는 앞면 3칸, 옆면 2칸으로 된 일자집이며 대청·온돌방·툇마루로 이루어져 있다.율곡이이가 태어난 방은 몽룡실(夢龍室)이라고 한다.이 곳은 강릉의 대표적인 명소 중의 하나이며신사임당과 율곡이이에 관한 이야기가 남아있는  600년의 세월을 지켜온 유물들이 남아있는 곳이다.에 방문할때는 사전에 강릉시청에 문화관광 해설 신청을 하면매표소 입구에서 을 설명해줄 해설사와 함께 찾으신다면 유익한 여행이 될 것 입니다.  강릉  입구우측에  매표소와 문화관광 안내소가 있다.의 입장료는 어른 3.000원  청소년 2,000원 어린이 1,000원 이며강릉의 주요 관광지 패키지 관람권을 구매 할 수 있는 곳이다. 강릉 박물관 안내도율곡 이이 동상이득을 보거든 옳은 것인가를 생각하라 는 글귀...見得思義...  의 안내도으로 들어가는 자경문율곡선생 유적 정화 기념비 보물로 지정된 비문 문성사문성사는 율곡선생의 영정을 모신 사당이다... 마침 문화해설사가  해설을 하고있다.의 수령600년이 넘는 배롱나무(목백일홍)에 관한 설명을 해주며나무의 들에 대한 이야기도 들려준다.  율곡선생이 태어난 곳 율곡송이라 불리는 소나무 의 설명은 아래 사진으로..... 의 실내 내부 실내문성사 율곡선생의 영정 내에 있는 오죽죽순이 솟아오르는 모습 새순이 올라오는 오죽 율곡매1400년경에  을 건립하고 별당후원에 심었다고 하는 매화나무홍매의 종류라고 한다. 의 안채와 바깥채의 건물안내 아궁이문화관광 해설사가 안채 건물에 대한 설명을 하고있다.건물의 과 한옥구조에 대한 설명도 해주고 있어 유익한 정보를얻을 수도 있다. 안채의 부엌 방안에 걸려있는 작품들.. 바깥채의 부엌 방안의 내부모습 해설사가 건물의 굴뚝에 대한 설명이 있었다.높은 굴뚝과 낮은 굴뚝의 효과에 대한 설명이 재미있다. 이 건물의 굴뚝은 낮은 굴뚝이다.어제각율곡이이의 저서 격몽요결과 어린시절 사용한 벼루를 보관하기 위하여 지은 것이라고 한다.1788년 정조임금은 율곡의 어린시절 쓰던 벼루와 친칠로 쓴 격몽요결이 보관되어 있다는 사실을 듣고궁궐로 가져오게하여 친히 본후 벼루의 뒷면에 율곡의 위대함을 찬양한 글을 새기고책에는 머릿글을 지어 잘 보고 간하라고 하며 돌려 보냈으며당시 임금의 명을 받은 도 관찰사가 이를 보관할 수 있는 집을 지었다고하며그것이 어제각 이라고 한다. 어제각 내부 전시된 책과 벼루 어제각의 현판해설하시는 분의 설명은  임금이 내려준 건물이라 현판을 쓴 분이임금을 높이는 뜻으로  御 자를 높게 썻다고 설명을 해준다. 의 바깥채주련 글씨가 추사 김정희의 친필이라고설명해 주고 있다. 율곡선생에 관한사항을 설명한 글이다.  입구 광장의 포토존에서 본 의 모습이다.문화재의 가지와 함께 강릉의 명소인 최근들어 외국 관광객들도 많이 찾아오는 곳이며강릉여행에서 필히 들러봐야 할 곳이다.강릉은 도의 대표적인 관광지로 문화유적지와 즐기고 볼거리가 많은 관광지이다.  
[도/강릉]      가족들의 시간을 맞추다보니 광복절 전날에 여행을 떠나게 되었다.1박 2일 코스로 어디가 좋을지 궁리하다가 결정된 곳은 강릉이었다.아이들이 피서도 못 간 상태여서 바닷물에 발이라도 담그게 하고 싶었으나떠날 때부터 부슬거리며 내리던 비는 도착할 때까지 내내 따라다녔다. 경포대는 두번 갔는데 순전히 바다를 보러 간 것이어서 그 주변을 둘러 볼 생각을 못했다.경포대 가까이에 이 있다는 것을 알고 바다로 가기 전에 먼저 그 곳을 들르기로 하였다.점심을 먹지 못하여 매표소 앞에서 간단한 요기를 하기로 했는데 마땅히 먹을만한 것이 없었다. 카페와 식당과 편의점이 전부였는데 식당에서간단히 메밀 국수와 메밀전을 먹었다. 날이 궂었는데도 관람객은 많았다.어른 아이들이 뒤섞인 가족 단위의 관람객이었다.의 주인공인 신사임당과 율곡 이이의 인기가 어느 정도인지 알 것 같았다.사회활동에 그다지 관심이 없었던 남편 이원수 대신에 일곱 아이를 편애하지 않고 잘 기른 사임당은 조선시대에 있어서 보기 드물게그림과 글, 시에 능통하기까지 하여 조선 시대를 대표하는 여성이자 어머니가 되었다.율곡 이이 또한 어머니의 가르침에 부응하여 조선의 대학자가 되어선조에게 서슴없이 조언을 하였고, 아버지뻘인 퇴계 선생과 학문과 사상은 나누었다. 은 왠지 와 본 것도 같은데 선명하지가 않아 너무 오래 전에 다녀 왔거나 아니면 너무 익숙하여 마치 다녀 온 듯한 착각을 하는 것인지 분간이 가지 않았다.신사임당과 율곡 이이가 탄생한 은 1975년 대대적인 정화사업을 하여이이 선생의 영정을 모신 문성사와 자경문, 율곡 기념관 등이 세워졌다.이란 이름은 뒷뜰에 검은색 줄기의 대나무가 많아 까마귀 오(烏), 대나무 죽(竹)를 쓴 것이다.누구에 의해서 이 이름이 정해졌는지 백과 사전에도 나와 있지 않아 모르겠는데개인적으로 더 의미있는 이름으로 지었으면 좋았겠다는 생각이 들었다.검은 줄기의 대나무가 마치 주인처럼 느껴지기 때문이다.겨레의 어머니라 일컫는 신사임당과 대학자 율곡 선생이 태어난 곳이니더 뜻깊은 이름으로 지을 수 있지 않았을까? 가족들은 이미 다 돌아 주자장에서 날 기다리고 있는 상태라시립 박물관엔 들어가 보지 못했다.언제 시간 내어 혼자 가서 천천히 다시 돌면 좋겠다는 생각이 들었다.      옛사람들은 부모님이 지어 준 이름을 소중히 여겨 이름대신 호를 지어 부르기를 즐겼다고 하니 지금과는 생각이 많이 다르다 할 수 있겠다.신사임당의 본명은 인선인데중국 주나라 문왕의 어머니인 태임을 존경하여 스승사(師), 태임의 임(任), 부인을 가리키는 당(堂)이라 하였다고 한다.조선시대의 일반 여성과는 다르게 그림과 글과 그림에 능하였다. 「그가 교양과 학문을 갖춘 예술인으로서 성장할 수 있었던 배경은 그의 천부적인 재능과 더불어 그 재능을 발휘할 수 있도록 북돋아준 좋은 환경이 있었다. 그의 재능은 7세에 안견(安堅)의 그림을 스스로 사숙(私淑)하였던 것에서 찾아볼 수 있다. 또, 그녀는 통찰력과 판단력이 뛰어나고 예민한 감수성을 지녀 예술가로서 대성할 을 지니고 있었다. 거문고 타는 소리를 듣고 감회가 일어나 눈물 지었다든지 또는 강릉의 친정어머니를 생각하며 눈물로 밤을 지새운 것 등은 그녀의 섬세한 감정이 남다르다는 것을 보여주는 것이다.」-국문학 대사전에서 발췌      을 들어서자마자 오른쪽에 율곡 선생의 동상이 먼저 맞았다.'격몽요결' '성학집요' 등의 저술을 한 조선 중기의 뛰어난 대학자이자 철학자이다.그는 어린 나이에 9번이나 장원 급제를 하였다.선조에게 충언을 서슴치 않아 그의 심기를 불편하게 할 정도로 강직한 성품이었다.사회 진출에 큰 뜻이 없었던 아버지 대신훌륭한 어머니의 교육을 잘 받들어 아버지 뻘인 퇴계 선생과 더불어16세기를 대표하는 사림이다.                                 자경문을 들어서면 정면으로 보이는 것이 율곡 기념관이다.신사임당과 율곡 선생의 발자취를 만나 볼 수 있다.      <사임당의 배롱나무>배롱나무는 강릉시의 시화이며이 배롱나무는 고사한 원줄기에서 돋아난 새싹이 자란 것이어서나이을 합치면 600여년이 넘는다고 한다.사임당과 율곡 모자의 숨결이라도 서려 있는 듯 느껴진다.                단아한 사임당의 영정에 사진찍는 모습이 박히어 송구하다.      줄기가 검은 대나무, 그래서 이라 불리웠다지만나는 그 이름이 좀 아쉽다.                     예전에 국어시간에 배웠던 시를 여기에서 다시 만났다.      율곡제 때 초대전 출품작들.      율곡이 어렸을 때 사용하던 벼루, 어제각에 진열되어 있다.            사임당의 조각상.영정과는 이미지가 많이 다르게 보인다.      사임당의 재주는 손끝을 통해 나왔으므로 손을 크게 찍어 보았다.또한 자녀들을 훌륭하게 키워 낸 위대한 손.                  사임당이 즐겨 그린 그림은 초충도.입구에 초충도 화단을 꾸며 놨다.         사임당이 그린 초충도.섬세한 묘사력과 개성있는 그림이다.국립중앙박물관에  소장되어 있다.우리는 이 그림들을 통해  뜰에 있었던 풀과 과일, 벌레 등을 상상해 본다.                
주말에 집 노트북을 뒤져서 잃어버린 줄 알았던 여행 사진들을 찾았다   (난 여행 다녀오면 바로 인화해서 앨범을 만들기 때문에,파일들은 어디에 보관해놨는지 금방 까먹는다 ㅋㅋ)  모두 찾은 건 아니지만 일부 여행 사진들을 찾은 게 있어서 -기쁜 마음으로 포스팅 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  가벼운 마음으로-가볍게 지지난 봄 떠났던 강릉여행기부터 :) 요때는 친구랑 다녀왔다.  난 거의 혼자 여행가지만 친구랑 가게 되면 이 친구랑 갔는데- 안간지 꽤됐네- 보고있나 친구 ㅋㅋㅋ?     암튼 난 차도 없고, 운전도 못하기 때문에 ㅋㅋㅋㅋ대부분의 여행기는 대중교통을 이용한다-  강릉 여행도 서울에서 고속버스타고 날아가서- 강릉 시내에서도 버스타고 다녔다 :)  그렇게 버스를 타고 가서 가장 먼저 도착한 곳은 - 사실 이 날 비가와서  도착하자마자 우비를 사입었는데 거짓말 같이 에 들어가자마자 비가 그쳤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우비값 3000원은 날렸지만 비가 그쳐서 좋았지 ㅋ 5월이었고 주말이라 그런가 사람이 많다-어딜 찍어도 사람이 걸리네 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 까만 대나무- 에 꽃이 이렇게 많을 줄 몰랐다!! 내부에 신사임당 이런 자료 하나도 안찍고 자연만 찍다 왔....... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 암튼 곳곳에 꽃들도 많고 나무가 많아서 좋았던 곳 :) 을 보고 나와 우리가 향한 곳은- 사진을 보니 경포호인 것 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 우리의 과 기억 상 걸어갔음 ㅋㅋㅋ 중간에 정자같은게 있어서 잠깐 쉬었었고- (발 올린 사진이 있는데 차마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 여기까지는 가는 길인 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아래부터가 경포호- 걷다보니 도착한 경포호수 - 생각보다 너무 잘되어있고 예뻐서 깜짝 놀랐다!! 커플 자전거따위도 굉장히 많았고- 화장실도 잘 정비되어있었다  어머- 누군지 모르는 사람들인데 너무 정면이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오랜만에 사진 많은 포스팅이라 신났다 ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 길어지니까 다음포스팅으로~~    
안녕하세요 이웃님들 !오늘은 강릉 가볼만한곳으로 강릉 을 소개해드리려고 합니다.다들 강릉의 위인인 신사임당과 율곡이이 알고계시죠?은 신사임당과 율곡이이가 태어난 집이랍니다.한국 주택건축 중에서 가장 오래된 건물에 속하기도 해요.조금 더 알아보기로 할까요?[위인 신사임당, 율곡이이]하슬라 아트월드 강릉 여행으로 가볼만한곳,                      보물 제 165호, 강릉 죽헌동         은 퇴계 이황과 함께 조선 시대의 가장 큰 학자로 손꼽히는 율곡 이이가 태어난 집입니다. 그리고 그의 어머니 신사임당의 친정집이기도 하지요. 본래 신사임당 어머니의 외할아버지인 최응현의 집으로 그 후손에게 물려져오다가사임당의 아버지 신명화에게. 신명화는 또 그의 사위에게 물려주었어요.그후 1975년 이 오늘날의 모습으로 정화될 때까지는 이율곡의 후손이 소유하고 있었답니다.우리나라 주거 건축으로는 역사가 가장 오래 된 건물 중 하나이지요.은 신사임당이 율곡이이를 낳기 전에 용꿈을 꾸었다는 데서 이름 붙은 몽룡실이 대표가 되는데,온돌방과 툇마루로 된 정면 3칸 측면 2칸의 단순한 일자형 집으로, 본살림채는 아니고 별당 건물이랍니다.본채는 없어진 것으로 추정되고있어요.   ​​ ﻿﻿ 이용안내​▣ 매표시간 : 08:00 ~ 17:30 (하절기) , 08:00 ~ 17:00 (동절기)▣ 관람시간 : 08:00 ~ 18:00 (하절기) , 08:00 ~ 17:30 (동절기)▣ 휴     관     일 : 1월 1일, 설날, 추석 ( 문성사는 연중개방)▣관람료   구분            · 박물관대관령 박물관http://daegwallyeongmuseum.gn.go.kr 개인        단체 (30명 이상) 개인  단체 (30명 이상) 어른3,000원 2,000원 1,000원 700원  청소년, 군인2,000원 1,500원 700원 500원 어린이 1,000원 500원 400원 300원 65세 이상 무료 무료 무료 무료  ​﻿﻿▣ 강릉시민 평일 토요일 50% 할인, 일요일은 무료 (신분증지참)▣ 10명 이상 단체 강릉숙박시 무료입장 가능 (카드매출영수증 또는 숙박업소확인서) - 학교단체 (수학여행단 등)는 제외▣ 30명 이상 단체 강릉소재 재래시장 이용시 무료입장 가능 (카드매출영수증 또는 재래시장​이용확인서),단, 전체합계금액이 300,000원 이상일 경우 - 학교단체 (수학여행단 등)는 제외* 해당 확인서는 시립​박물관 홈페이지 (ojukheon.gangneung.go.kr) 커뮤니티 > 자료실에서 다운 받으실 수 있습니다.▣ 주차요금 : 무료​  ﻿﻿강릉의 위인 신사임당과 율곡이이          1504 - 1551. 조선 중기의 여류 예술가. 사임당은 당호이며, 그 밖에 시임당·임사재라고도 하였습니다. 당호의 뜻은 중국 고대 주나라의 문왕의 어머니인 태임을 본받았다는 것으로서, 태임을 최고의 여성상으로 꼽았음을 알 수 있지요.  최고의 여성상인 태임을 본받는다는 뜻으로 당호를 지었는데, 사임당을 평한 사람들 중에는 그의 온아한 천품과 예술적 자질조차도 모두 태임의 덕을 배우고 본뜬 데서 이루어진 것이라고 하였답니다. 그것은 율곡이이와 같은 대정치가요 대학자를 길러낸 훌륭한 어머니로서의위치를 평가한 때문입니다. 하지만 신사임당은 완전한 예술인으로서의 생활 속에서어머니의 역할과 아내의 역할 모두를 훌륭히 해냈지요. 그런 면에서 볼 때 그는 조선왕조가 요구하는 유교적 여성상에 만족하지않고독립된 인간으로서의 생활을 스스로 개척한 여성이라 할 수 있답니다. 또, 그녀는 통찰력과 판단력이 뛰어나고 예민한 감수성을 지녀예술가로서 대성할 을 지니고 있었어요. 거문고 타는 소리를 듣고 감회가 일어나 눈물을 지었다든지또는 강릉의 정어머니를 생각하며 눈물로 밤을 지새운 것 등은그녀의 섬세한 감정이 남다르다는 것을 보여주지요. 그녀의 성격만큼이나 그림·글씨·시도 매우 섬세하고 아름다운데,그림은 풀벌레·포도·화조·어죽·매화·난초·산수 등이 주된 화제입니다. 마치 생동하는 듯한 섬세한 사실화여서 풀벌레 그림을 마당에 내놓아 여름 볕에 말리려 하자, 닭이 와서 산 풀벌레인 줄 알고 쪼아 종이가 뚫 어질 뻔하기도 했다는 일화가 전합니다. 그녀의 그림에 후세의 시인과 학자들이 발문을 붙였는데 한결같이 절찬하기에 주저하지 않았어요.그림으로 채색화·묵화 등 약 40폭 정도가 전해지고 있는데,아직 세상에 공개되지 않은 그림도 수십 점 있는 것으로 알려져 있답니다. 1536 - 1584. 조건 중기의 유학자이자 정치가.본관은 덕수, 자는 숙헌, 호는 율곡·석담·우재입니다.사헌부 감찰을 지낸 이원수와 사임당 신씨의 셋째 아들로 외가가 있던도 강릉에서 태어났어요.율곡 이이는 퇴계 이황과 함께 16세기를 대표하는 사람인데,흔히 퇴계를 영남학파, 율곡을 기호학파의 대표라 하여 경쟁 관계로 여긴답니다.이는 퇴계의 영남학파가 동인 정파로, 율곡의 기호학파가 서인 정파로 전환되어 정쟁을 한 데서 생긴 오해라고해요.이들은 35년의 나이 차이가 있었지만성리학에 대한 열정과 공감대 때문에 만나자마자 의기 상통했고,학문적으로는 보완하는 관계였다고 한답니다.율곡 이이는 29세에 문과에 장원하여 중앙의 요직과 지방의 외직인 경험으로쌓은 식견과 왕의 신임을 바탕으로 정국을 주도하는 인물이 되었답니다.그동안 <동호문답>, <만언봉사>, <성학집요>등을 지어국정 개혁안을 왕에게 제시했지요.1976년에 동인과 서인의 대립이 심화되자 그의 중재 노력이 실패하고건의한 개혁안마저 묵살되자, 낙향하여 본가와 처가를 오가며 <격몽요결>을저술하고 후학양성에 힘을 썼으며 향약과 사창법을 시행하였습니다.45세 때 대사간의 임명으로 복직하여 각조의 판서 등 비중있는 직책을 맡으며평소 주장한 개혁안 실시와 동인·서인간의 갈등 해소에 노력을 기울였어요.이무렵 <기자실기>와 <경연일기>를 완성하고왕에게 '시무육조'를 지어 바치고 '십만양병설'을 주장하였으나선조의 미온적인 태도로 그의 개혁안은 성과를 거두지 못하였으며동인·서인간의 대립의 격화로 동인측에 의해 서인으로 지목되고동인의 장악한 삼사의  핵탄으로 48세 때 관직을 버리고 낙향하여다음해 서울의 대사동 집에서 별사했다고해요. 여기서 잠깐 !강릉 가볼만한곳인 에있는 신사임당과 율곡이이의 동상은 누가 만들었을까요?   ﻿﻿신사임당과 율곡이이 동상         <강릉 의 신사임당 동상>    <강릉 의 율곡이이 동상>​강릉 의 신사임당 동상과 율곡이이 동상은정동진 하슬라 아트월드의 설립자 최옥영 교수의 작품이에요.2008년 공모를 통해 선정된 율곡이이 동상은  입구 전통 유학자의 모습을 재현한 높이 3M의 입상으로 건립되었답니다.신사임당 동상은 향토사료관 앞 화단에 높이 2M의 좌상으로 만들어졌어요.그런데 신사임당과 율곡이이 동상이 뿐만 아니라강릉에 한 곳 더 있다는 거 알고 계신가요?은 현재 강릉 가볼만한곳들과 함께 연계하여 패키지 관람권을 판매하고 있어요. 먼저 보시고 하슬라아트월드 티켓을 보다 저렴하게 구매하셔서정동진 방향으로 오세요!​​강릉 에서 하슬라 아트월드까지 시내버스를 타고 오시는 길입니다.오는 길에도 아름다운 자연과 함께 풍부한 볼거리들을 느끼실 수 있는데요,푸른 동해, 거칠지만 멋진 풍경을 자랑하는 안인 해변과안인항과 등명해수욕장의 중간 지점에 있는 통일 공원.그리고 신라 선덕여왕 때 자장율사가 처음 세워서 수다사로 불리었던 등명락가사까지.하슬라까지 오는 동안 지루할 틈이 없어요~ 이렇게 하슬라 아트월드에 도착하시면또다른 신사임당과 율곡이이 동상을 보실 수 있답니다.의 신사임당, 율곡이이 동상과 다른 점이 있다면하슬라의 동상에서는 브론즈의 과정을 직접 볼 수 있다는 거예요.​ ~ 짜란 ~하슬라 아트월드 미술관에 전시되어있는 신사임당과 율곡이이 흉상입니다.'흉상'이란 사람의 모습을 가슴까지만 표현한 그림이나 조각을 뜻해요.​이 흉상을 보는 많은 관람객분들께서 말씀해 주시는 작품 감상 중에 재미있는 얘기들이 있어요.​"오만 원! 오천 원!""오만 오천 원!""아니야, 뒤에 하나씩 더 있으니까 십일만 원이지~""지하로 내려가면 다리가 천장에 붙어있나요?""바닥을 뚫고 나온 것 같아요!"오만 원 권에는 신사임당이, 오천 원 권에는 율곡이이가 그려져있어돈으로 말씀하시는 분들도 계시고,재미있는 상상력을 펼치는 분들도 계신답니다.    과연 지하 미술관에 신사임당과 율곡이이의 하반신이 있을지 없을지는직접 방문하셔서 확인해 보세요!  
기린뮤직/기린비전/양양바우처기관/아동비전형성/양양미술학원/양양학원/양양초등미술/초등과학/초등사회​​​​​강릉에 위치한 을 아시나요?오늘의 기린비전 수업입니다 :-)오천원 권과 오만원 권에 들어있는 인물! 율곡 이이와 신사임당에 대해 알아보는 시간을 가졌어요.그리고 율곡 이이와 신사임당이 살았던 곳인 에 얽힌 이야기도 알아보았답니다. :-)​​​​​​ 기린뮤직/기린비전/양양바우처기관/아동비전형성/양양미술학원/양양학원/양양초등미술/초등과학/초등사회 ​​​​​7세 부터 글쓰기와 그림에 능했던 신사임당!그녀가 자주 그렸던 초충도도 감상해보고 그녀를 따라 오늘은 민화 그리기를 해보았는데요~호랑이의 해라 그런지 작호도가 인기 만점 :-)  ​​​​​ 기린뮤직/기린비전/양양바우처기관/아동비전형성/양양미술학원/양양학원/양양초등미술/초등과학/초등사회 ​​​​​​다들 각자 마음에 드는 민화를 골라서스케치 하기에 열중인 모습이에요 ㅎㅎㅎ다양한 종류의 민화에 대해서도 알아보았답니다 :-)민화에도 이름이 다 있고 그림마다 담긴 의미가 있는데요!혹시 알고 있었나요? ㅎㅎ작호도에서 호랑이가 의미하는 것은 잡귀를 물리치는 것그리고 까치가 의미하는 것은 좋은 소식을 물어다주는 것을 뜻한다고 해요 :-)조선 후기는 모내기법으로 농업과 상업이 크게 발달해이제 먹고 살만해진 백성들이 문화에 눈을 돌린 시기라고 해요!​​​​​​ 기린뮤직/기린비전/양양바우처기관/아동비전형성/양양미술학원/양양학원/양양초등미술/초등과학/초등사회 ​​​​​민화 밖에도 탈놀이, 판소리, 그리고 한글 소설까지~한글 소설을 대신 읽어주는 새로운 직업까지 등장했으니~그 이름은 전기수 ㅎㅎ다들 집중해서 수업에 잘 따라와 주었답니다 :-)기특한 기린이들~​​​​​ 기린뮤직/기린비전/양양바우처기관/아동비전형성/양양미술학원/양양학원/양양초등미술/초등과학/초등사회 기린뮤직/기린비전/양양바우처기관/아동비전형성/양양미술학원/양양학원/양양초등미술/초등과학/초등사회 기린뮤직/기린비전/양양바우처기관/아동비전형성/양양미술학원/양양학원/양양초등미술/초등과학/초등사회 기린뮤직/기린비전/양양바우처기관/아동비전형성/양양미술학원/양양학원/양양초등미술/초등과학/초등사회 ​​​​​이제 한지에 먹으로 채색하기 시작했어요~신중 또 열중!붓으로 섬세하게 잘 그리는 친구들 :-)​​​​​​ 기린뮤직/기린비전/양양바우처기관/아동비전형성/양양미술학원/양양학원/양양초등미술/초등과학/초등사회 기린뮤직/기린비전/양양바우처기관/아동비전형성/양양미술학원/양양학원/양양초등미술/초등과학/초등사회 기린뮤직/기린비전/양양바우처기관/아동비전형성/양양미술학원/양양학원/양양초등미술/초등과학/초등사회기린뮤직/기린비전/양양바우처기관/아동비전형성/양양미술학원/양양학원/양양초등미술/초등과학/초등사회기린뮤직/기린비전/양양바우처기관/아동비전형성/양양미술학원/양양학원/양양초등미술/초등과학/초등사회기린뮤직/기린비전/양양바우처기관/아동비전형성/양양미술학원/양양학원/양양초등미술/초등과학/초등사회 기린뮤직/기린비전/양양바우처기관/아동비전형성/양양미술학원/양양학원/양양초등미술/초등과학/초등사회​​​​​진욱이가 작호도를 엄청 멋있게 완성해주었는데너무 허둥지둥 집에 가는 바람에 ㅠㅠ완성 사진이 없어서 너~무 아쉬운 거 있죠!우리 친구들 모두 엄청난 대작을 완성하고 갔답니다 ㅎㅎ​​​​​​ 기린뮤직/기린비전/양양바우처기관/아동비전형성/양양미술학원/양양학원/양양초등미술/초등과학/초등사회기린뮤직/기린비전/양양바우처기관/아동비전형성/양양미술학원/양양학원/양양초등미술/초등과학/초등사회기린뮤직/기린비전/양양바우처기관/아동비전형성/양양미술학원/양양학원/양양초등미술/초등과학/초등사회기린뮤직/기린비전/양양바우처기관/아동비전형성/양양미술학원/양양학원/양양초등미술/초등과학/초등사회​​​​집에 걸어두고 새해 좋은 기운 가득하기를 바라면서~다음 시간엔 더 재미있는 수업으로 만나요!~그럼 안녕!~  ​​​​ 양양바우처기관 기린뮤직​​​​​ 아동 / 청소년 비전 형성 서비스란?​아동 청소년 시기의 사회/문화 활동 및 자기주도적 향상 프로그램을 통해스스로에 대한 긍정적 인식과 미래 비전을 형성하고책임감 있는 사회 구성원으로 성장하도록 지원하는 복지 바우처 사업입니다.​​ 서비스 내용​지역 사회의 역사, 문화, 인물, 생태를 소재로라이프 코칭, 리더십, 진로탐색, 자기주도학습 프로그램을 아이 에 따라 제공합니다.총 월 4회 비전형성 프로그램으로 지원되며 4회 중 1회는 야외 체험활동을 지원합니다.(*코로나 심화로 인해 현재는 외부 강사 초청으로 대체 중입니다.)야외 체험 활동은 비전 형성 프로그램과 내용을 연계해 아이들과 다양한 주제로 이야기 합니다.도덕성, 사회성, 생태적 감수성을 자극하는 다양한 수업으로 아이들의 비전형성을 지원합니다. ​​​​*바우처 신청 기간이 아닐 경우 기린뮤직에 연락해 "대기자 신청 등록"을 꼭 해주세요!추가 모집이 생기는 경우 개인적으로 안내 드리겠습니다 :-)​​​ 기린뮤직 양양읍지점도 양양군 양양읍 군청길 36-1 ​ 
       강릉 들고나기를 수십 번.... 언제나 해변의 풍경에 빠져 허우적이다 늘 뒷전으로 밀려난 입니다.돌아와 무심히 지나쳐온 것에 대한 미련이 늘 있었고다음을 기약하지만번번이 은 비어 있었지요!    ​  오늘은 메모지를 지참했습니다.동그라미 수십 번이 어지럽게 그려진 이란 이름!오늘에서야그 어지러운 맹세를 지킬 수 있었습니다. 대박의 강릉이었습니다.새해 일출과 더불어 강릉의 역사 문화 심장과도 같은 을 찾은 수많은 사람들로한 겨울의 이 북적이는 풍경을 만납니다.    ​  녹음을 벗은 앙상한 나뭇가지 위로드높고 청명한 하늘이 미세먼지로부터 자유를 얻었습니다. 강릉의 겨울!맑고 투명한 하늘이 쏟아내는 따사로운 겨울 볕에두터운 오리 털의 몸뚱이가축축이 절여지는 노근한 발걸음입니다.    ​  학자다운 모습의 율곡선생 동상 앞에서들려진 책과학자의 눈을 바라보며책과 먼 거리에 있는 나 자신의 생활에 왠지 부끄러움도 스며납니다. 지난해 내가  뭘 읽었지?에.......사진 기술서적 두 권, 그리고 딸이 사준 에세이집 한 권 중 다섯 페이지 정도...? 글쓰기가 어려운 데는 다 이유가 있었던 거야~~ᅲᅲ    ​  당신처럼밥 먹고 학문에만 몰두할 수 있는 형편이라면 나도 불가능하지는 않을듯합니다만........짧은 앙탈을 해봤습니다.    ​  항간에 율곡선생의 오른쪽 검지를 만지면 시험 대박이라는 입소문 때문에학자의 오른손 검지가 반들하게 빛나고 있었는데요,결과야 어찌 됐든 불안정한 마음에 고마운 위로일 것입니다.    ​  신사임당 고향입니다.언제나 어느 곳에서나 마음의 고향인 어머니의 젖 가슴!내가 태어나고내가 한평생 간직되어 있던 어머니의 가슴이지요!    ​  다소곳하고 여린 두 손이지만세상에 못할 것이 없는 만능, 요술의 손이기도 했습니다.    ​  무성한 가지를 치켜든 뜨락의 나무를 지나의 경내로 향해 갑니다.    ​  많은 관중에 신명이 난 해설사의 또랑한 옥소리가 뜨락을 굴러다닙니다.역사는 읽는 것보다 듣는 것이 더 재미있고 머리에 쏙쏙 들어오는듯합니다.    ​   자경문에서 바라본 선비 문화 체험관    ​  우리네 선조들의 건축 사상에는이런 시원한 통풍의 양식이 있었습니다.답답한 서구식 아파트와는 너무 다른, 생활의 체험이 고파지는 풍경!이 모든 갈망의 풍경은마당!그 마당에서 비롯될 수 있는 것인지도 모르겠습니다.    ​   안채의 풍경오후 볕이 좋은 안채의 풍경입니다.이 너른 마당을 싸리 빗자루로 한번 쓸어 봤으면 싶네요!    ​  율곡 기념관 어머니 신사임당과 율곡선생에 관한 무수한 자료들이방대한 면적에 걸쳐 진열되어 있었는데...    ​  검은 것은 글씨요! 힌 것은 종이이니.....오 ~호!통탄할 일이로다.    ​   중 가장 궁금했던 오죽(烏竹)을 만납니다.늘 보아왔던푸른 대나무와 확연한 차이를 보이는 까마귀 색의 대나무입니다.인위적인 것이 아닌예로부터 주변에 자생했던 고장 본연의 품종이라는 점에서 그 진귀함이 더해지는 풍경입니다.    ​  은?은 1505년 형조참판을 지낸 (최 응현)의 집이었다.(최 응현)은 이 집을 둘째 사위 (이 사온)에게,(이사온)은 외동딸 (용인 이 씨)에게 물려주었다.(용인 이 씨)는 서울 사람 (신 명화)와 혼인하였지만 어머니(강릉 최 씨)의 병간호를 위해 강릉에 머물렀는데그때 사임당을 낳았다.사임당 역시 서울 사람 (이원수)와 혼인하였으나 홀로 계신 친정어머니(용인 이 씨)를 모시기 위해강릉에서 지내다 율곡을 낳았다.외할머니 (용인 이 씨)로부터 상속받은 집 주변에 검은 대나무가 많은 것을 보고(권 처균)이 자신의 호를 이라 지었는데그것이 지금의 집 이름이 되었다. 경내에는 , 문성각, 어제각, 울곡 기념관, 안채, 사랑채가 있으며 그 옆에 시립 박물관이 있다. - 안내문에서-​​​​​  굵은 대나무도 아니며그리 높지도 않은 대나무입니다.아마도 추운 지방의 기후 환경에 적절히 적응한 듯비교적 가늘고그리 높지 않은 모습의 검은 대나무 숲이었습니다.    ​  뿌리 번식의 죽순이 나와서높이 2~20m굵기 지름 2~2㎝로 자라며첫해의 대나무는 녹색으로 자라다가 2년째부터 검은 자색이 짙어져 검은색으로 변한다 합니다.가운데 보이는 노란 줄기의 검은 반점이 있는 대나무를 반죽이라 부른다 합니다.    ​  환경에 따라 차이는 있지만 꽃이 피고 나면 죽고 주로 관상용이나 기타 세공용으로 사용된다 하는데검은색의 을  잘 살려낸 공예품은귀한 대접을 받는다 하는군요! 왠지 느낌적으로 푸른 대나무보다 단단해 보이는 느낌?    ​   경내의 기다림! 눈도 오지 않는 겨울인데 벌써 봄을 재촉하는 경내의 함박 나무입니다.어쩔 수 없는 계절 순환의 봄이그리 멀지 않은 곳, 어느 즈음에 다가와 있나 봅니다.    ​   입지문    ​  화사하고 선명한 태극문양의 입지문을 나와뜨락의 소소한 풍경들과눈 맞춤을 하다 보니 어느덧 긴 그림자가 따르는 것을 봅니다.    ​        강릉 하면대표 먹거리로 그 유명한 초당두부를 들 수 있겠습니다.초당마을!온 동네가 두부요리로 장식되어 있는 마을이지요!​  워낙 알려진 마을이라설명이 필요 없는 초당마을의 두부요리입니다.단백하고 깔끔한 맛의 힌 두부요리와 얼큰하고 시원한 맛의 붉은 두부요리가 인기를 누리고 있었는데신년을 맞이한초당마을의 모든 음식점은 기본적으로대기표를 받아야 하는 대박의 풍경을 보여주고 있었습니다.        ​  초당 두부 공장이 곁에 있기도 하지만직접 두부를 만들어 요리하는 집에서 대기표를 받았지요! 맛이야 뭐 딱히 뭐라 말할 수 없지만그런 거 있잖습니까?두부를 먹으면 왠지 건강해질듯한 생각....... 건강식품이라는 믿을 감.....그게 바로 보약 아니겠습니까?      2016년 1월 1일 -신년의 강릉  사진여행 중에서-   ​
넷째날은 강릉을 하루종일 구경하는 것이 계획이었다.돌아서서 생각하면 힘들긴 했지만 정말 알차게 주요 스팟을 돌아다녔다.이것이 나의 네번째 날 일정이었는데, 첫 생각은 과 커피 해변가(?)만을 생각했었다.점심은 초당순두부 마을로 가서 먹는 거야 먹는 거니깐...선교장과 경포호는 게스트하우스 사장님께 여쭤보고 추가하게 된 것인데에서 초당순두부마을을 걸어가다보면 자연스레 거치게 되는 곳들이다.혼자 있으면 없는 건 말이요, 느는 건 사진 뿐이므로넷째날 포스팅은 좀 나눠서 올리려고 함.아침에 여유롭게 일어나서 게스트하우스에서 아침 식사로 제공되는 토스트를 먹으니 정말 맛있다 *_*25년을 밥순이로 살아와서 토스트 식사는 솔직히... 익숙하지 않은 것이었다.기껏해야 데워지지 않은 식빵에 딸기잼이나 케찹을 발라먹는 정도가 익숙했다.(난 케찹 잘 발라먹는데 싫어하는 사람들은 경악하더라... 왜.. 짭짭하이 맛있구만...ㅠ)근데 여기와서는 아침에 여유롭게 어륀쥐 쥬스에 토스트 구워 먹으니 맛이 남달랐다.뉴요커의 아침이랄까_ㅋ토스트에 딸기잼 바르고 버터 바르고 먹으니 맛있다.매니아 됐음.이렇게 적고보니 나 참 밥순이었구나 싶다.게스트 하우스에서(안목 해변 가기 전 - 경포호의 중간이랄까 암튼 바닷가 라인)  가는 버스를 타고 한 30분 정도 달려 도착.주변에 다른 시설같은 건 없어 뵈였고 만을 위한 동네인듯 싶었다.강릉하면 떠오르는 관광지여서 그런지 사람들이 엄청 많이 방문했다.일본인 무리들도 많아보였다.초등학생들은 방학숙제 하나보다. 달라붙어 열심히 보고 있는 모습들이 긔요미구시대 인에게 익숙한 스팟일지어라.ㅋㅋㅋㅋ5천원 구권에 나오는 배경인데, 가까이에서 찍은 것이다.내가 갔을 때가 한 11시경이었다.은 매 정시마다 문화해설사분께서  안을 돌아다니며 설명을 해주신다.처음엔 단체 관광객들이 있어서 그쪽 가이드인줄 알았는데 강릉 현지 해설사 분이셨다.을 제대로 보려면 사전 지식을 익혀 가는 것보다 해설사 분의 설명을 듣는 것이 더 효과적일 것 같다.인터넷에서 에 대해 다시 찾아보니 그때 해설사 분의 설명에 비하면 빈약한 편이니까...설명하시는 모습을 사진으로 몇장 남겼는데 설명 도중 사진 촬영은 안 했으면 좋겠다 하셔서 사진을 지우고저렇게 조금 나온 사진만 남겼다.죄송합니다. ㅠ ㅠ이 글을 보는 분들은 사진 찍기를 잠시 쉬어 설명을 듣거나, 설명을 들으며 건물 사진 찍기에 더 초점을 두시는 게 좋을 것 같네요. : )은 3X2 배열로 되어 있으며, 왼쪽 2칸은 대청마루, 맨 오른쪽은 온돌방이다.저 오른쪽 방이 바로 율곡 이이가 태어난 곳이라고 하더라.조선 중종때 만들어져 지금까지 남아있는 것이라고 하니 건축의 위대함이 느껴진다.요즘 도시의 건물들은 이에 비하면 정말 얼마 못가는 건물들일텐데...우리가 남길 건축 문화유산은 없을수도 있단 생각을 잠시 하게 되었다.에 들어오면 왼쪽에 옛 이 그대로 있고 정면에 보이는 것은 문성각이다.이는 박정희 대통령 시절, 박정희 대통령께서 이이 집안을 기리기 위해 만든 건물이라고 한다.제사는 이쪽에서 지낸다고.아! 율곡 이이 제사는 일반 대중에게도 공개되는데 이게 엄청난 장관이라고 한다.더불어제사 음식도 먹을 수 있다 카던데?! 리얼리?! *_*사실 에 가면 제일 눈에 띄는 것은 오죽보단 배롱나무인 것 같다.(오죽은 뒷쪽에 있고 검은색이다보니...)여름에 가서 배롱나무가 엄청 흐드러지게 펴 있는데 강렬한 색을 가지고 있어 더 눈에 띄는 것 같다.나무 관련 책을 읽었을 때, 배롱나무에 대한 설명이 있었는데여름내내 피고 지는 꽃이라 하여(그게 대략 100일 가량이 된다고 한다)오래오래 가는 꽃의 을 보고 '양반의 꽃'이라 불린다고 한다는데그래서 그런지 배롱나무가 곳곳에 많이 있었다.에 어울리는 꽃인 게다.사실 처음에 나는 색이 강렬해서 양반의 꽃과 어울린단 생각을 하지 못했었는데 속 배롱나무는 그 이름 값을 하는 것 같았다.엔 1400년 경에 심어져 자리를 지키고 있는 나무가 있다.바로 위 그림의 '율곡매'가 그 나무매화나무로, 율곡 이이와 신사임당이 가꿨었다고 한다.천연기념물로 지정되는 건 모두 큰 크기를 자랑할 줄 알았는데 이렇게 건물들과 오래오래 조용히 남아있는 경우도 있구나 싶었다. 앞뜰에서 문화해설사님의 해설이 끝나고 자유롭게 돌아볼 수 있다.문화해설사님의 해설이 있었기 때문에 그 다음부터는 발걸음이 달라진다.그래서 사람은 알고 봐야 하는 것이 옳다.3년 전 부석사를 무개념으로 봤던 내가 부끄러워지는 순간이다.이게 정말 오죽.어찌 이리 까맣게 되었을까 궁금해진다.위 글씨는 추사 김정희 선생의 글씨라고 한다.에서 구석 안쪽으로 들어가는 문이 있는데 거기가 바로 '어제각''어제각' 안에는 율곡 이이가 사용하던 벼루가 있고, 그 옆엔 그가 썼던 격몽요결이 있다.이를 모두 보관하는 '어제각'은 정조 임금이 명을 내려 지어진 곳으로, 벼루와 격몽요결을 보관하게 되었다고 한다.을 구경하고 나오면 아까 들어갔던 입구 쪽이 보인다.그리고 이 앞에는 '1박 2일'에서도 나왔던 사진촬영 스팟이 나온다.나도 거기서 이렇게 찍어봤는데구건 5천원 뒷면이 잘 떠오르지 않는 다는 것이 함정.......ㅋ.....ㅠ 안에 들어가기 전에 보이는 이것은 강릉 내에 다른 박물관이나 명소를 구경할 때, 패키지로 묶어파는 입장권이다.나는 선교장에 갈 예정이었기 때문에 선교장과 함께 볼 수 있는 패키지로 구입을 했다.만약 다른 장소에 가는 분들이라면 참고해도 좋을 듯!문화관광 해설사 정보도 참고!
 장발장의 關東別曲 … (5) 의 특별한 나무들 MORE..   소재지 :  강릉시 죽헌동 201    사진 01-02. 2010년 4월 중순의 은 봄꽃의 축제판이었다. ^^   사진 03-04.  명칭의 유래인 오죽(烏竹)들을 공원 내 곳곳에서 찾아볼 수 있고...     그런데, (실은 나도 현장에서야 알게 된 사실이지만) 이곳 에는 율곡매 말고도 몇몇 주목할 만 한 나무들이 더 있다.  나무도 생명이기에 더 주목하고 덜 주목한다는 표현이 어울리지 않을 수 있겠지만, 다른 나무들에 비해 안내판이 따로 선 나무라면.. 그를 읽기 위해서 또 읽고 난 후에 다시금 쳐다보게 되는 것이 인지상정 아니겠는가? ^^   내에 안내판을 따로 갖고 선 나무가 율곡매 외에도 적어도 셋이 더 있다.    이곳에서는  내에서 안내판이 따로 선, 따라서 다른 나무들에 비해 한 번은 더 올려다 보게 되는 나무들을 소개하려 한다.  현장에서야 알게 된 나무들인 만큼.. 각각이 지니고 있는 사연이나 들은 (안내판에 써진 정보 외에는) 당연히 모른다. -_-,,  따라서 내용으로 더 추가할 것도 없고.. 그저 사진과 그 설명으로 쭉- 진행하려 하니, 편한 마음으로 마우스 스크롤 하시기 바란다.   사진 06.  입구를 사이에 두고 율곡매와 마주 보고 선 사임당 배롱나무   사진 07. 이 배롱나무는 고사한 원줄기에서 돋아난 새싹이 자란 것으로, 원줄기의 나이까지 합치면 600여 년이 넘는다고 한다.   사진 08-09. 이미 죽어버린 원줄기의 나이까지 합친다는 것이 다소 억지스러워 보일 수도 있지만.. 지금 현재의 모습만으로도 울퉁불퉁한 근육질로 한껏 뒤틀린 채 살아가는 모습이.. 충분히 老巨樹 자격을 갖춘 나무로 보인다.   사진 10. 사임당과 율곡 모자(母子)도 어루만졌을 이 배롱나무는 율곡송(栗谷松)·율곡매와 함께 오늘날 을 지켜주는 수호목으로서의 역할을 해오고 있다고...  모르긴 해도, 이 老巨樹가 강릉시의 시화(市花)로 배롱나무가 선택되는 데에도 큰 힘을 쓰지 않았을까 싶다. ^^  그런데.. 율곡매는 앞서 살펴봤지만, 율곡송은 또 뭐래?   사진 11-12. (烏竹軒) 맞은 편, 문성사(文成祠) 옆으로 두 그루의 늘씬한 소나무가 솟아 있고, 그 아래 '율곡송' 안내판이 섰다.  그런데.. 이 중 한 그루가 '율곡송'인 건 지 둘 다 '율곡송'이라 부르는 건지.. 도대체 나무에 대한 정보는 그곳에 전혀 없다.  그저 율곡의 '소나무 예찬'이란 싯귀 구절만 적혀 있을 뿐! -_-,,   사진 13. 둘을 묶어서 함께 '율곡송'이라 칭하는 것이 맞지 싶은 게.. 둘 중 어느 하나가 뒤짐 없이 미끈하게 뻗어 훤칠하게 자란 것이.. 보기에도 시원하다. ^^   사진 14-15. 이 나무의 애로점이라면.. 워낙 훤칠하게 큰 탓에 비좁은 문성사 주변에서는 수형 전체를 담기가 불가능하다는 거다. -_-,,  그러나.. 비좁은 공간을 벗어나 밖으로 나와 보면, 담장을 뚫고 우뚝 솟아 초록의 구름을 이루는 수관에서.. 이 나무가 과연 '율곡송'이란 특별한 이름을 담기에 손색이 없음을 깨달으실 수 있다.   사진 16. 율곡송의 품에 안겨 바라본 .  언젠가 사임당도 율곡도.. 한 번은 나처럼 해보지 않았을까? ^^  훤칠한 소나무가 드리운 시원한 그늘에 앉아서...   사진 17. 마지막으로 살펴 볼 나무는, 율곡매와 사임당 배롱나무 사이,  출입문 바로 왼편에 선 이 주목이다.  이 주목은.. 老巨樹로 불리기엔 많이 모자라지만 그 출중한 수형과 더불어 특별한 사연을 담고 있기에.. 의 특별한 나무로 소개하는 데에 문제는 없어 보인다.   사진 18. 이 나무의 특별한 사연이란.. 다름 아닌 다카키 마사오 각하의 자취를 오롯이 담고 있다는 거다.  초가집도 없애시고, 마을 길도 넓히시고.. 문화재도 정화하시고 현대를 사시면서 조국 근대화에 앞장서신.. 그분께서 기념 식수한 나무인 것이다.
 바람 무쟈게 부는 도의 4월.  여행 둘째날.                                     이튿날 아침엔 리조트앞에 있는 영랑호를 산책하러 나갔습니다바로 뒤로 보이는 설악산의 눈덮인 산봉우리와 어우러져 멋진 하모니를 이루고 있더라구요   호숫길을 따라 죽 늘어선 벚꽃이 피기 시작해서 너무나 아름다웠지만 전날보다 바람이 더 강하게 불어 유유자적  즐기며 걸을 수가 없었습니다 ㅠㅠ 아이들이 마음껏 뛰어다니며 놀기에도 좋고 자전거 타고 호수둘렛길을 한바퀴 돌아도 좋은 코스인데 그냥 드라이브하며 눈으로만 즐길수 밖에 없어서 얼마나 아깝던지 몰라요                           다행히 근처에 말타기와 활쏘기등 화랑도를 체험할 수 있는 <영랑호 화랑도 체험장>이 있어서실내에서 승마체험도 하고 말먹이를 주며 신나는 시간을 가질 수 있었습니다 아이들은 이번 여행에서 요게 제일 재밌었다고 하더라구요                                                                           점심때가 되어  생태탕을 먹으러  돌아다니다가 발견한 장치전문점에서 물망치탕을 먹게 되었습니다겨울에만 나는 계절 별미라는데 아직 있더라구요 찜은 장치,탕은 물망치가 맛있다고 쥔장께서 말씀해주셔서 아이들과 먹을 수 있는 물망치탕을 주문했습니다 먹어보니  아귀처럼 쫄깃하고 담백해서  맛나더라구요 ^^        강릉 가는 길에 들른 <오산리 선사 유적 박물관>도 기대 이상으로 알찬 곳이었습니다 우리나라 최초의 신석기 유적지더라구요 오산리에서 발견된 유물을 중심으로 당시의 생활상을 모형으로 재현해놓아서 아이들의 호기심을 끌고 이해하기 쉽게 되어있었어요 규모는 아담하지만 신석기 시대의 특징을 일목요연하게 정리해놓은 구성이 참 좋았습니다 유치~ 초저의 아이들 눈높이에 맞는  괜찮은 체험공간입니다                                   박물관 건물 밖에는 당시 유적이 발견된 호수(쌍호)에 유적 탐방길을 조성해놓아서, 실제 유물이 발견된 곳의 지리적 이나 배경을 체험할 수 있습니다 갈대가 우거진 호수위를 산책하는 것만으로도 넘 괜찮은 곳입니다 모처럼 남편과 데이트하는 기분도 나더라구요ㅋ                                       마지막 코스였던 입니다      계단만 보면 그냥 지나치지못하는 가위바위보 부자들ㅎㅎ        검은 대나무를 실제로 보니 신기하더라구요                                                                         제법 진지해진 큰 아들램과 달리 꼬맹이에겐 이 곳도 그저 놀이터인 모양인듯.계단옆 비탈에서 미끄럼타기 놀이를 즐깁니다                                 날씨가 안받쳐주기는 했지만 그래도 좋았던 가족 여행이었습니다 ~~~^^                   
올 여름 강릉 을 다녀왔습니다.여름 휴가 차 부모님과 누나가족, 동생가족, 저희 부부가 다모여 갔던 가족 여행이었지만강릉까지 가서 놀다만 올 수는 없기에 을 잠시 들렸습니다.학생인 조카들이 있어서 교육적 차원에서 말이죠.^^   날짜를 보니 여행 다녀온지 벌써 한달이 다 되가네요.어른은 입장료가 3000원입니다.저희는 대가족이라 다 입장하니까 입장료도 꽤 하더라고요.할인도 좀 받기는 했지만 다 지불하고 들어갔습니다.입장 관리를 철저히 하는 편이 아니라그냥 스~~윽 들어가시는 분들도 계신 거 같긴 하더군요.^^    이곳이  입구입니다.저 돌 기둥 안에서 검표원이 표를 받습니다.엄청 더운 날씨였는데검표원이 좁은 곳에서 뜨거운 열기 때문에 힘들거 같더라고요.   참고 하시면 좋을 거 같습니다. 운영 시간과 입장료 가격 안내입니다.무료 및 할인 혜택을 받으려면 사전 정보가 있어야 하니까요.그리고 운영 시간도 잘 알아야 하잖아요.   -박물관을 정문을 통과하면 나오는 길입니다.정문에서 부터 한참을 걸어 올라가야 과 박물관이 나옵니다.어른 걸음으로 5분 정도는 가야했던 거 같아요.생각보다 꽤 멀었습니다.중간에 그늘이 없어서혹시 유모차를 가져가신다면 아기들이 좀 힘들 수 있습니다.    들어가는 길 오른편에 율곡 이이 선생님의 동상이 서 있습니다.보시는 바와 같이 상당히 큽니다. 어른 키의 2배 이상은 되는 거 같아요.얼굴이며, 옷 매무새까지, 정교하게 잘 만들어진 동상인 게 느껴지더군요. 동상 뒤쪽으로 신사임당 초충도 화원이 있습니다.그런데 날이 너무 더워서 가보질 못했습니다.어르신과 아이들까지 같이 간거라 따로 갈수도 없어서 좀 아쉽긴 했습니다만다음에 또 와서 보라는 가르침이겠죠.^^   동상 앞에는 율곡 이이 선생님이 하신 말씀이 적혀있습니다.'견득사의, 이득을 보거든 옳은 것인가를 생각하라'정말 옳은 말씀이라고 생각이 듭니다.논어의 견리사의(見利思義)에서 파생된 문구로격몽요결에서 율곡 선생이 쓰신 문구인 걸로 알고 있습니다. 원자력발전소 비리를 저지른 사람들에게 꼭 필요한 가르침이 아닐까 싶습니다.물론, 모든 사람들에게도요.^^   과 박물관 들어가는 입구에 있는 정보판입니다.은 보물 165호라고 적혀 있네요.이 보물인줄은 처음 알았습니다.당연히 사적이라고 생각을 했는데, 아니었습니다.^^ 정보들이 조금 딱딱한 내용이긴 하지만국사 시험 볼일은 없으니까 편하게 한번 읽어보시면 좋을 거 같습니다.     의 진짜 입구입니다.자경문(自警門)이라고 현판이 걸려 있습니다.자경은 스스로를 경계한다는 의미인데요죠.율곡 선생이 스무살 때 자기 수양을 위해 11가지 지침을 만들었는데 그게 바로 자경문(自警文)입니다.아마도 그 자경문에서 따온 거 같습니다.    자경문을 들어가면 넓은 마당과 함께 과 박물관이 나옵니다.오른쪽에 보이는 곳이  입구입니다.사진엔 안나왔지만, 왼쪽에 박물관이 위치하고 있습니다.   한 낮이라 햇볕이 따가울 정도로 강하게 내리쬤습니다.하늘이 정말 맑고 예뻐서 사진을 찍기는 했습니다만다시 사진을 봐도 뜨거운 한 여름의 날씨가 느껴지네요.아래 살짝 보이는 한옥 지붕은 박물관입니다.이날, 스마트폰으로 대충 찍다 보니까박물관 입구나 전체를 찍은 사진이 없더라고요.ㅠㅠ아쉽지만, 직접 가셔서 보시는 수밖에 없습니다.   박물관 입구에 있는  설명입니다.박물관 규모가 크진 않습니다.1층이고, 한바퀴 둘러 보는 데 30분 정도면 충분합니다.여러가지 전시품이 있습니다만아쉽게도 율곡 이이 선생의 전시품이 많은 편은 아닙니다.그리고, 에서 유일하게 시원하게 있을 수 있는 장소입니다.ㅎㅎㅎ그래서 단체로 온 학생들이나, 어르신들은 박물관 바닥에 앉아서 많이들 쉬십니다.날이 워낙 뜨겁고, 그늘도 없어서 어쩔 수 없는 거 같아요.아! 깨끗한 화장실도 있습니다.   박물관 중앙에 신사임당의 초충도를 디지털로 재현한 영상물이 있습니다.고전적인 박물관이지만, IT 강국 대한민국의 을 잘 보여주는 거 같습니다.여러 개의 LCD모니터에 초충도가 펼쳐지는 데 눈길을 끌더군요.LCD에 단순히 초충도 그림을 보여주는 게 아니라 동물들이 움직여 신선함을 더했습니다.재해석까지는 아니지만고전을 고전으로만 두지 않고 생명을 불어 넣기 위한 시도를 했다는 게상당히 마음에 들었습니다.   이건, 율곡 선생의 대표작인 격몽요결입니다.물론 복제품이긴 하지만, 전시품 중 유일하게 찍은 사진입니다.아직 격몽요결을 읽어보진 않았지만나중에 한번 읽어보겠다는 다짐만 했습니다.^^   박물관 나와서 으로 들어가는 입구에 있는 오죽들 입니다.오죽의 양은 많지 않습니다.그런데,  들어가는 입구 사진을 제대로 못찍어서 없네요...ㅠㅠ   옥죽헌 대문을 들어가면 딱 보이는 집입니다.이 집이 이자, 율곡 이이 선생의 생가입니다.신사임당과 율곡 이이의 생가인 셈이죠.     제가 한옥에 대해 잘 몰라서 정확한 설명인지는 모르겠습니다.아마도 사진에 보이는 게 바깥채 아닌가 싶은데요.남자들이 사용하던 방이죠.집안의 어르신과 어르신 친구분들이 찾으면 사용하던 곳으로 알고 있는데맞는지 모르겠습니다.^^     집 안에 들어가면 뜰 한 켠에 오죽들이 있습니다.집과 주위에 검은 대나무가 있어서 이란 이름이 생겨났다고 합니다.생각보다 오죽들이 많거나, 아름답게 있지는 않지만오죽(烏竹)을 느낄 수는 있습니다.대나무 몸통이 검은 색으로 보이시죠.    집 전체를 이라고 부르긴 하지만이 곳이 진정한 입니다.이 곳을 별당이라고 하더군요.안에 이란 현판이 걸려 있습니다.별당이라 크기는 생각보다 작습니다.별당의 높이도 낮고요.    별당 입구에도 이라고 현판이 걸렸있습니다.안팎으로 현판이 있는 건 처음 보는 거 같습니다.아무래도 워낙 유명한 곳이라 그런건지원래 한옥의 이 그런건지 잘 모르겠네요.사진을 유심히 보면, 바깥 현판과 안쪽 현판이 보일 겁니다.서예는 문외한이지만두 현판을 비교해 보는 것도 재미있을 거 같아서 찍었습니다.어느 게 더 마음에 드시나요?   바깥 현판의 글자가 더 선명하고 읽기 편하죠.아마도 예서이지 않을까 싶은데요.안쪽 현판은 행서나 초서가 아닐까 싶습니다.      바로 옆에는 문성사가 있습니다.율곡 이이 선생의 위패를 모신 사당입니다.에 원래 있던 건물은 아니고1976년에  정화사업의 일환으로 만들어진 건물이라고 합니다.    아무래도 옛스러움 보다는 쨍한 단청 색과 너무 깔끔한 모양새가인위적인 느낌을 주긴 합니다.그래도 아름다운 건물임에는 틀림 없는 거 같습니다. 여기까지 도는 데도 꽤 오랜 시간이 결렸습니다.어르신과 아이들이 무더위에 지쳐서 일찍 나가자고 하는 바람에더 자세하게 볼 수가 없었습니다.문성사도 겉에서만 잠깐 본거라 안에는 자세히 볼 수가 없어 아쉬웠습니다. 아, 참고로 시간에 맞춰서 을 설명해주시는역사 해설가 선생님이 계십니다.그분을 따라서 설명을 들으며 을 둘러보는 것도 괜찮을 거 같습니다.전 제시간을 맞추지 못해서 잠깐 듣다가 먼저 나와서 조금 아쉬웠거든요.^^ 이렇게 보니까 아쉬움이 많이 남는  여행기네요.다음엔 찬찬히 살펴볼 수 있는 시간을 가지고 가보도록 해야 겠습니다. 
 ​​  :: 위치 – 도 강릉시 죽헌동 201 / 033-660-3301 / https://ojukheon.gangneung.go.kr        [오죽(烏竹)]은 줄기의 빛깔이 까마귀처럼 검은색이어서 생긴 이름이다. 화분과에 속하는 다년생 풀로 첫해에는 초록색이었다가 한 두 해를 넘기면 완전히 검은 대나무가 된다고 한다. 손가락 굵기 정도의 가는 오죽이 "몽룡실"과 "문성사"주위에 무리 지어 있어 눈길을 끈다. 이렇듯 집 주위에 오죽이 많아 <>이라 부르는 이곳은 율곡 이이의 이종사촌 권처균의 아호를 ''이라 부른데서 유래되었다.    <>안에는 "문성사", "", "바깥채", "어제각", "율곡기념관"이 모여 있다. “율곡기념관"에는 율곡 이이와 그의 어머니 신사임당, 누이 매창, 아우 옥산 이우의 작품들을 모아둔 곳이다. '사임당초충도; 옥산국화도; 사임당초서병풍; 사임당초충도병풍; 이이 수필 격몽요결; 율곡전서; 율곡별집; 성학집요; 매창매화도; 이우 국화도; 이씨 분재기' 등이 있는 자그마한 전시관이다.    계단을 걸어 올라가면 이 나온다. ""은 원래 형조참판을 지낸 수재 최응현의 집이었는데 그의 둘째 딸이 이사온과 혼인하자 사위에게 이 집을 물려주었다. 이후 이사온과 부인 최씨 사이에 태어난 외동 딸 용인 이씨가 바로 신사임당의 어머니다. 용인 이씨는 신명화와 혼인해 딸 다섯을 두었으며 이중 둘째가 사임당 신씨다. 사임당 신씨는 이원수와 혼인하였고 이곳 ""에서 율곡 이이를 낳았다.     보물 제165호로 지정된 ""은 조선 전기 민가 건축의 하나로 건축사적으로 매우 중요한 의미를 지니는 곳이다. '몽룡실'은 찬란히 빛나는 검은 용이 동해바다로부터 날아오는 꿈을 꾼 신사임당이 율곡을 낳았다는데서 붙여진 이름의 별당이다. "" 양옆으로 600년 된 배롱나무와 화려한 매화, 줄기 검은 오죽이 무리 지어 있다. "문성사(文成祠)"는 율곡 이이의 영정을 모신 사당으로 "어제각(御製閣)"이 있던 자리에 지은 것이다. '문성'은 1624년 인조임금이 율곡에게 내린 시호다. '도덕과 학문을 널리 들어 막힘없이 통했으며 백성의 안정된 삶을 위하여 정사의 근본을 세웠다'는 의미를 담고 있다. 1788년 정조임금이 율곡의 친필 '격몽요결'의 머릿글을 적었고, 이이가 사용했던 벼루 뒷면에는 율곡의 학문을 기리는 글을 적어주었다. 이를 보관하기 위해 지은 곳이 "어제각"이다.     <(烏竹軒)> 바로 옆의 <시립박물관>은 강릉과 영동지방에 대한 역사적. 문화적 이해를 높일 수 있는 곳이다. "역사문화관", "향토민속관", "야외전시장"으로 나뉘어져있으며 영동지방에서 사용하던 생업도구와 의식주 관련용품, 강릉일대에 출토된 유물 위주로 전시되어 있다. "역사문화관"에는 강릉지방에서 출토된 선사유물, 불교유물, 자기, 전적, 서화류가 전시되어있는 곳으로 '구석기-발한동유적; 신석기-지경리유적; 청동기-방내리유적, 포남동유적; 초기 철기시대-강문동유적; 원삼국시대-안인리출토유적; 신라시대의 고분-초당동유적'을 근거로 유물을 모형 제작 또는 복원된 것을 전시하고 있다. 고려시대 작품으로 보물81호인 '한송사지석불좌상'을 비롯해 당대의 궁중 생활사를 알아볼 수 있는 숙종의강릉 시립박물관 앞에서 누이동생인 '명안공주의 친필 간찰, 현종어필, 완초 화문석, 운보문 겹보자기', '난설헌시집 목판출간본; 임영지; 계첩; 교지; 상서; 홍길동전' 등도 전시되어 있다.    "향토민속관"에는 일상생활에 쓰이는 각종 '생활용품과 생업도구; 한약방용구; 직조기기; 도량기구; 어업용구; 목공구; 사냥용구; 김영숙선생 기증유물; 강릉 단오제 전경 디오라마' 위주로 전시된 곳이다. 높고 깊은 산과 너른 바다를 함께 끼며 생활했던 도 강릉 지역의 지리적 문화적 을 한눈에 알아 볼 수 있어 좋다. 각 지역마다 지형과 기후가 달라 이를 이용하기 위한 생업도구가 각각 다르며 집 모양과 생활방식도 각양각색임을 짐작해볼 수 있는 자리이기도 하다. "야외전시장"에는 조선시대 강릉부사와 관찰사들의 선정송덕비와 청동기시대 고인돌 하부구조, 신라 고분이 복원 전시되어있으며 강릉지역에서 수집된 불교관련 석조물도 함께 있다. (20020819)    ​
​​​2018평창동계올림픽, 강릉 사모정 이색 성화봉송 따라서 강릉역까지 그동안 전국 곳곳에서 하나된 열정으로 꺼지지 않은 불꽃이 되어 활활 타오른 성화가 2월 8일 마지막지역에 도착한 날입니다. 동계올림픽은 2월 9일부터 25일까지 대회가 열립니다.패럴림픽 대회는 3월 9일부터 18일까지 경기가 있으니 많은 응원 부탁드립니다.동계올림픽 국내 최초 개최되는 대한민국, 마지막 봉송 지역이며 빙상경기 개최도시 강릉시 역사적인기록을 담고 싶었습니다.​​ ​대한민국 정책기자단 활동으로 취재도 하고, 올림픽 개최 도시 강릉과 연계 셔틀버스 타고 경기장으로이동하여 평창 알펜시아 스키점프 경기 관람하고 따끈한 음식을 주문하여 호호 불며 몸을 녹여주었습니다.자동차 타고 다음 여행지 강릉 ☞ 평창 ☞ 동해 즐거운 도 1박 2일 여행 다녀왔습니다. ​드라마 사임당 출연자는 아닙니다.강릉 지역의 과 역사를 재현하는 이색 성화봉송으로 어머니 사임당, 아버지 이원수 아들 율곡 복장으로 세명의 주자가 모이는 장소입니다. ​아들 율곡이 어머니 사임당에게 절을 하고, 어머니는 아들을 안아주며 볼에 뽀뽀를 합니다. 아들도 화답합니다.​2018평창동계올림픽 응원을 나온 강릉 시민을 만나 이야기 나누었어요."빙상경기 개최도시 강릉에 살고 있어 자부심도 크고 이렇게 마지막 코스로 이색 성화봉송 직접 보게 되어 가슴이 콩닥콩닥 뛴다."고 말하고, "올림픽과 패럴림픽 기간에 열심히 응원한다."고 파이팅을 외쳤습니다.강릉시 사모정 정자 검색하면 지도 검색이 됩니다.  ​"하나된 열정으로 꺼지지 않는 불꽃!"릴레이 봉송이 이어지는 실제 성화 불꽃 모습입니다.성화주자를 기념사진 찍고 싶은 마음은 전문 사진가나 일반 주민이나 다 같은 마음입니다.  ​올림픽조직위원회 주간으로 이어지는 행사이다 보니 대체로 조직위원회 사람들 아니면 포토타임 시간도 짧고 제제도 심하고, 프레스가 있어도 촬영하기 어려워 너무 아쉬웠어요. ​이곳은 어디? 교동주민센터 앞이에요.응원나온 시민과 풍물패 공연으로 시끌벅적 그런 소리가 기분 좋게 들리는 이유는 바로 나도 너도 우리 모두 2018 평창 동계올림픽 염원하는 마음 때문입니다!    ​교동은 강릉 시내라서 시민들이 더 많이 모였습니다. 유치원생들 고사리 손으로 응원하는 모습이 너무 사랑스러워요! 좀전까지 따뜻했는데 바람이 불고 추워지는 날씨에 많은 사람들이 힘차게 응원하며 봉송 주자 응원했어요.​ ​도여행 강릉시 가볼만한곳, 사임당 율곡 이이 궁금한 내용을 알게 되는 곳이지요.초록 풍경은 없지만 겨울에 눈이 내리면 너무 멋진 풍경으로 아름다운 관광지입니다. ​꿈의 두부 강릉맛집 소문이 자자한 맛집으로 알려진 곳이라 일부러 들렸는데요.와우, 주문한 다양한 음식이 어쩜 그리도 맛깔스러운지 감동입니다.백원장님 맛있게 잘 먹었습니다. 다음에는 제가 사드릴게요.  커피커퍼박물관 ☜ 강릉 가볼만한곳강문해변 앞 도로에 새로 오픈한 따끈한 커피박물관 들렸어요.커피 관련 다양한 전시를 관람하고, 방금 로스팅한 향긋한 커피를 맛보고,쿠키와 진한 초콜렛 먹었어요.이곳은 다양한 체험 프로그램 운영하고 있으니 여행 중에 꼭 들리세요. 강력추천! ​그냥 갈 수 없잖아!경포해수욕장 갤러리 전시 관람도 하며 겨울 바다를 맘컷 구경했어요.당일 아침 이색 성화봉송 구간으로 꼭 보고 싶었지만 차 표를 구할 수 없어 포기 했어요. 평창 알펜시아 스키점프대 보이죠?8일 늦은 저녁 시간에 스키 점프 경기를 보았습니다. 많이 추워서 발을 동동거리며 응원했어요. 정말 많이 추웠는데 국내는 물론 해외 응원하러 온 관람객까지 사람이 참 많았어요. 경기 많이 남았으니까 응원 많이 해주세요. ​동해시  동양보양컨벤션호텔 1박 침대에서 편하고 따뜻하게 푹 쉬었더니, 피로가 풀립니다.조식은 가볍고 맛있게 먹고  자동차를 타고 동해 관광을 했어요. 
안녕하세요. 이노입니다.이번 포스팅은 청춘의 서 겨울여행 2탄입니다.제가 여행을 많이 다녀본 것은 아니지만, 여행을 다닐 때 마다 느끼는 것인데,보는 만큼, 느끼는 만큼 성장하는 게 맞는 거 같다는 생각이 들었어요.다양한 곳을 경험하고(외국에 굳이 나가지 않더라도 한국에도 볼거리가 많더라구요.)​다양한 일을 경험하면서 그런 성장이 이루어지는 거 같아요.아르바이트가 돈을 벌면서 성장하는거라면,여행은 돈을 쓰면서 성장하는 거 같아요.ㅎㅎ... 그래서 알바해서 번 돈을 여행에 모두 써버린 건 비밀<경포해변, 경포호> 둘째날 일정은 강릉을 구경이었어요.첫 번째 코스는 경포해변이었습니다!​​​​​도를 가기 전에 가장 기억에 남는 바다는 제주도 바다였어요.제주도는 여름에 청서 여행으로 다녀왔지요.도 바다는 제주도 바다랑은 다른 느낌이었어요.제주도 바다는 이국적인 느낌이 강했다면, 도 바다는 한국적인 느낌이 강했어요.제주도 바다는 에메랄드 빛이어서 'Hey!'를 외치며 저를 반겨주었는데,도 바다는 검푸른 빛으로 '한 발짝만 더 오면 디진다.'하는 느낌으로 저를 압박하는 거 같았어요.진짜 빠지면 죽을 것 같았지요.그래서 그곳에서 제 체크카드가 숨을 거두었나봅니다.(미련)​​ 경포호 파노라마 사진!경포호는 경포천 하구 일대가 사빈의 발달로 폐쇄되면서 형성된 석호라고 합니다.쉽게 말하면! 경포천 하구 일대로 모래들이 쌓이게 되면서 만들어진 호수라고 보시면 돼요!지금도 계속해서 모래가 쌓이고 있기 때문에 그 면적이 줄어들고 있는 중이라고 합니다.총 둘레는 4km~5km 정도 돼서 운동하시는 분들도 있었어요!​경포호 망원경에서 망원경 너머로 눈이 보여서 한 컷 ㅋㅋ<> 경포호에서 까지 걸어갔어요.가깝다고 해서 걸어갔어요.근데, 여러분은 택시를 타세요! 걸어가면 죽습니다!​ 까지 걸어가는데 1시간정도 걸렸던 거 같아요.가면서 찐빵집에 들러서 찐빵이랑 왕만두도 사먹었어요.원래 찐빵 5개 3000원, 왕만두 5개 3000원이었는데, 우리가 찐빵이랑 왕만두 섞어서 해주실수 있냐고 여쭤봤더니 흔쾌히 포장해주셨어요!도 여행하면서 느낀 것 중 하나인데, 도 사람들은 무지무지 친절하셨어요!​ 은 입장료를 받더라구요. 입장료는 성인 3,000원이었습니다!​ ​​​(烏竹軒)은 까마귀 오(烏), 대나무 죽(竹), 집 헌(軒)자를 쓰는 곳이에요.​​​에 있는 대나무는 보통 대나무와는 다르게 검은색 대나무였어요.그래서 검은 까마귀에서 이미지를 가져와서 이라고 한 것 같아요!​​< 공방거리> ​​​  앞으로는 공방거리가 형성돼있었어요. 공방거리의 느낌은 그동안 들렀던 공방과는 약간 다른 느낌이었어요. 공방거리는 정말 전문적인 '기술자'들이 공방을 운영하는 느낌이었어요!​ 공방거리는 정말 '예술인'들의 거리인 거 같아요!​<안목해변 커피거리>​을 나와서는 택시를 타고 안목해변 커피거리로 향했어요.가는 길에 택시기사님께서 비키니 수제버거, 엘빈 등등의 카페를 추천해주셔서 기사님을 믿고 카페를 찾아나섰답니다. 저희가 수요일에 갔었는데, 아쉽게도 비키니 햄버거는 수요일날이 휴무일이라서 먹을수가 없었어요.그래서 다른 곳에서 수제햄버거를 먹게 되었답니다.'버거웍스'라는 가게였던 거 같아요.​버거웍스에서 수제버거를 먹고 나서는 기사님께서 추천해주신 카페 엘빈으로 같아요.간판이 L.Bean으로 되어있어서 못 찾을뻔 했어요.​엘빈은 디저트 카페라서 저희는 타르트와 음료를 시켰어요.​​​ 저희가 글 쓰는 모임이다보니 카페에 앉으니 글을 쓰게 되더라구요.그래서 다 함께 시를 썼습니다!사실 너무 추워서 밖에 나가기 싫어서 카페에 앉아서 글쓴 건 비밀​ 안목해변​안목해변 커피거리프렌차이즈 커피도 많고(스타벅스, 파스쿠찌 등), 일반 커피집도 많았어요! 달 뜨는 모습!​< 남이섬 > 강릉에서 일찍 일어나서 바로 춘천으로 향했어요!바로 남이섬을 가기 위해서였죠.그런데, 남이섬은 행정구역상으로는 춘천에 속하지만 경기도 가평에서 가는 게 훨씬 가깝다고 했어요.그래서 갈 수 있는 방법이 춘천 시외버스 터미널에서 가평 시외버스 터미널로 가는 버스를 타고 가평으로 간 다음에 남이섬으로 가거나춘천역에서 전철을 타고 가평역까지 간 다음에 남이섬으로 가는 방법이 있었어요.저희는 전철을 타고가는 방법을 선택했습니다!​ 바깥에 보이는 김유정역​ 남이섬은 입장료가 10,000원이더라구요.​ 여기가 겨울연가 촬영지였는 잘 모르겠는데,저렇게 눈사람 인형이 아주아주 많았어요.아마 드라마에서 배용준 배우님께서 만드신 눈사람이라고 들었던 거 같아요.​​금강산도 식후경이라고 남이섬에 들러서 먹은 비싼 점심​​남이섬은 정말 힐링을 찾을 수 있는 공간이었던 거 같아요.섬 주변을 타고 흐르는 강을 보면서 아무 생각없이 마냥 서 있을 수 있다는 게 참 좋았던 거 같아요.아무래도 '섬'이 갖는 고립이라는 이 무의식중에 저한테 작용해서,제가 일상에서 완전히 벗어난듯한 느낌을 가질수 있게 해준 것 같아요.남이섬의 오리들< 대전 > 남이섬을 끝으로 본격적인 여행은 끝났고, 집으로 내려오려다가 대전에 있는 친구집에서 하루를 더 보내기로 했어요.​대전에서 먹은 감자탕 대전에 있는 어느 강에서 찍은 야경인데, 요즘은 야경을 이렇게 초점을 흐리게해서 찍더라구요.야경이 참 이뻤었어요!​ ​​​넷째날의 아침은 대전 병규돈까스를 먹었습니다!​​​ 오리지널 병규 돈까스를 먹었어요.소스가 다른 돈까스들이랑은 약간 다른게 정말 맛있더라구요!고기도 도톰하고 부드러웠어요~!근데 가격이 9,000원으로 다른 돈까스들에 비해 약간 부담스러웠어요.​​ ​​​대전에서 지하철을 탔었는데, 대전은 지하철이 이렇게 토큰이 나오더라구요.이것도 신기​​​청서 겨울 여행은 대전 성심당에서 사온 빵으로 마무리되었습니다!겨울에는 저희 소모임 인원 7명 모두가 여행을 갔었다면, 이번에는 시간이 맞는 4명만 여행을 갔어요.소모임 인원이 늘어나다보니 시간 조율하는 게 힘들더라구요.많은 인원이 여행을 갔을 때랑, 적은 인원이 여행을 갔을 때각각 장단점이 있고, 느끼는 바도 다른 거 같아요.살면서 도 관광을 갈 줄은 몰랐는데, 도 관광 할 수 있게 해준 청서 감사합니다 ㅋㅋㅋ집돌이라서 여행다니는 게 정말 큰 마음 먹고 해야하는 일인데(그렇다고 여행 싫어하지 않아요! 여행 좋아해요!)이렇게 자주(?) 여행을 다니다보니 여행이 좋아지고, 외출하는 게 점점 좋아지더라구요!블로그 이웃님들도, 블로그 방문자님들도 남은 겨울! 2017년 새해를 맞이해서 새로운 곳으로 여행을 가보는 것은 어떨까요?이상 이노의 청춘의 서 겨울 여행 포스팅이었습니다.:)
​​분명 포스팅 제목엔 을 썼는데 주변만 맴도는 기분... ? ㅋ​넓은 대지에 조성해둔  근처,신사임당 초충도 화단도 볼만했다.​​https://blog.naver.com/chingu_yh/222374200928 강릉 여행 시작 :  신사임당 초충도 화단가족여행은 혼자 하는 여행보다 신경 쓸 부분이 훨씬 많지만! 기쁘고 설렌 감정을 나누니 말 그대로 곱절 ...blog.naver.com ​​ ​​이제 정말 을 봐야지? 했는데또 다른 볼거리가 눈에 아른아른.​강릉 가볼만한곳의 힘인가? ㅋ_ㅋ​​  ​​내가 이 드라마를 봤던가? 한참 동안기억을 떠올리려 애썼건만...결국 안 봤던 것으로 결론냈다.​배우 이영애가 주인공 신사임당으로등장했던 사임당이란 드라마였고.감독과 주연배우를 포함한 등장인물들손바닥 프린팅이 전시되어 있었다.​​ ​​입구에서 챙기지 못했던  안내도대신 사진에 찍은 포인트를 확인했다.​​ ​​보물 165호로 지정된 강릉 오랜 역사를 또한 천천히 읽어봤다.​조선 초기 지어져 지금까지 이어지고복원도 했지만 오랜 역사가 분명하다.이러니 강릉가볼만한곳 순위에서항상 상위를 차지하겠지.​​  ​​발길 닿는 대로 다니는 우리 가족.눈앞에 보이는 자경문을 통해 올라갔다.​​ ​​그런데 또 넓은 광장이 보이네? ㅎㅎ​​  ​​경내 각 지점을 안내하는 표지판.그리고 근처에 놓인 기념비.'율곡선생 유적정화기념비'​​ ​​강릉 의 본모습이 이어졌다.​​ ​​음... 사당인가? ㅎㅎ한번 힐끗 훑어보기만 하고​​  ​​문 오른쪽에 있었던 특이하게 생긴 나무.배롱나무를 먼저 구경했다.​사임당 배롱나무로 이름 지었는데이 역시 600년 수령을 자랑한단다.​​ ​​처음에 사당인가 보다 여겼던 건물은'문성사'로 율곡 이이 선생의 영정을 모신사당이 맞았다. 1975년 정화사업을 하며일대를 재건축, 보수했으니그 옛날 옛적의 본모습은 아니겠다.​​  ​​각자 관심거리를 따라 걷는 시간.사당 앞에 가서 이이 선생의 영정사진과앞에 놓인 향료대를 확인했다.​이분이 5천원 지폐에 나올 정도로조선 유교 사상, 학문에 큰 영향을끼친 인물이겠다. 신기하고 대단했다.​게다가 그의 어머니 또한 5만원권지폐에 등장하게 된 인물이니그들이 살았던 이강릉 가볼만한곳이 되는건 당연했다.​​ ​​근처에 뿌리를 내린 작은 소나무의 이름을율곡송이라 지어뒀으니 재미난 작명이다.​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​​강릉 여행 첫째날의 주인공.강릉 가볼만한곳  건물을드디어 드디어 마주했다.(그런데 생각보다 너무 검소한 느낌?)​​​ (烏竹軒)경내에 자라고 있는 검은색 대나무.그걸 이이 선생의 사촌이 호로 정했고그 호를 따서 건물 이름을 지었는데...그게 바로 이 되었다나?​​  ​​ 건물 안에는 율곡 이이 선생이쓴 글귀와 신사임당 영정사진이 놓여서보는 눈을 지루하지 않게 해줬다.​​  ​​오죽이라는 이름처럼 대나무 줄기가독특하게 시커먼 색을 자랑했다.이런 검은 대나무는 처음 봤지? ㅎ​​ ​​을 지나쳐 서쪽 건물로 이동했다.안채와 사랑채였다.​​  ​​독특하게 추사체로 유명한 김정희 선생의필적이 사랑채 기둥에 가득했다.​​  ​​글씨와 뜻을 이해하진 못하지만독특한 글씨체를 음미해봤다.​​  ​​안채와 사랑채에도 시화가 가득했다.​그중에서도 신사임당이 결혼 후고향을 떠나와 어머니를 그리워하며지은 시구가 짠한 감동을 주었다.​제목도 '어머니를 그리며'​​ ​​옛 건물의 정취와 주변에 가득한꽃들... 특히 수국에 취했다.​강릉 가볼만한곳으로 추천할 수밖에.​​ ​​ 구경이 이렇게 허무하게 끝나나싶었던 순간. 넓은 공터에서 눈에 띄는알림판을 발견할 수 있었다.​​ ​​옛날 오천원권의 뒷면에 인쇄했던 전경을 촬영한 포인트.​​ ​​지금은 도안이 바뀌어 볼 수 없지만예전 오천원권 지폐의 추억(?)이겹치며 정말 즐거운 순간이었다.​​ ​​그래 이 각도였어 ㅎㅎ어릴 때부터 여긴 언제 한번 가보려나.생각만 했었는데 이렇게 부모님과함께한 봄 여행 때 구경하다니~~​날씨도 좋고 정말 즐거운 시간이었다.​To Be Continued...​​ 
@의 사랑채도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​​​#강릉 아이와 가볼 만한 곳 지폐 속의 인물과 생가를 거닐다  신사임당의 거처이자 율곡이이가 태어난 은 집 주위에 검은 대나무가 많은 것을 보고 권처균이 자신의 호를 이라 지었는데 그것이 집 이름이 되었고 주거 건축에 있어 이익공식의 방식으로 보물 제165호로 지정되어 있어, 이번 강릉 여행에 아이와 함께 다녀왔어요.​  이용안내033-660-3301매일 09:00 - 18:00입장마감 17:00 / 연중무휴휴관일 : 1월 1일, 설날, 추석(문성사는 연중 개방)​​​주변 관광지들과 인접해 있어서을 들렀다 다른 곳으로 여행하기에 좋고 주변에도 작은 카페나 음식점이 있어요.​그리고 주차장 또한 넓은 편이라황금연휴 시즌 주말에 다녀왔는데도 잠시 대기하고금방 주차할 수 있었어요.참고하시라고 주변 관광지 지도같이 첨부해요!  ​​시내버스도 다니고 있고,강릉역과도 가까운 거리라 차 없이도 여행하기에 괜찮을 듯해요! ​​​  입구주차를 하고 무인 매표로 티켓팅 완료 후가족 단위로 입장합니다.​군데군데 화장실도 많이 있는데주차장 앞에도 큰 화장실이 있어서입장하기 전에 마음 편하게 화장실 다녀와서 입장 시작! ​​​입구에 바로 인포메이션과 함께시립 박물관이 자리 잡고 있어요.​크지 않은 규모에 세계 무형문화유산인 '강릉단오제'와 국가무형문화재 제11-4호인 '강릉농악'의 전 과정이 축소모형물로 전시되어 있어 아이들에게 알려주기 좋았네요. ​​아래 모형 사진들은 블로거 찰떡밥 님의사진인데 강릉농악제와 강릉단오제 축소모형도를잘 촬영하셨기에 이 사진으로 올립니다. 사진출처 https://blog.naver.com/wodbs0129 찰떡밥 님!​  정원10월 둘째 주의 날씨임에도 불구하고푸릇푸릇함이 감돌고 입구부터 검은 대나무오죽들이 줄지어 서있어서 직접검은 대나무를 바라보며 아이와 함께 산책했어요.까마귀 오 烏, 대나무 죽 竹에 대한 한자도 생각하며 아이와 두런두런 얘기하면서요  ​​​정원이 정갈하게 잘 꾸며져 있어 걷는 재미도 있고신사임당 드라마 촬영지여서배우들의 손도장도 진열되어 있어서볼거리까지 있었네요. ​​​특히 이 정원에서 탄생된신사임당의 초충도가 떠오르면서더욱 이 정원의 산책길이 새롭게 느껴졌답니다. ​​ 율곡기념관안내도에서 제일 안쪽에 자리 잡은 곳으로1층 건물로 전체적인 에 대한 설명과지폐에 나온 인물 및 작품에 대한 설명이쉽게 설명되어 있어관람 초기 이곳을 먼저 아이와 가보시는 것을 추천! ​​​연휴에 주말이라 사람이 엄청 많지만단층 건물에 동선이 뻔해서아이들이 왔다 갔다 해도 금방 찾을 수 있어서자유롭게 관람시키기 좋았어요. ​​​의 역사와 함께 신사임당을 비롯해,율곡 이이, 이매창, 옥산 이우, 고산 황기로 등과 관련된 인물들에 대해 알 수 있었어요. ​​​지폐에 나온 인물 정보를 조금 더 자세히안내 책자에서 볼 수 있네요. (아래 사진)  ​​​  사랑채온돌방, 툇마루, 대청마루로 구성되어 있어요.원래는 안채와 툇마루로 연결되어 있었다고 하는데1975년 정화사업 때 분리되었습니다. ​​​방마다 서필과 함께과 어울리는 시나 편지들이있어서 가볍게 읽으며 거닐기에 좋았지요.  ​​​​ 어제각정조대왕이 1788년 율곡선생의 친필'격몽요결'과 어린 시절 사용하던 벼루를 보고,책에는 머리글을, 벼루 뒷면에는 율곡선생의학문을 찬양한 글을 새겨 소중히 보관하라는 왕의명을 받들어 이를 보관하기 위하여 지은 집! ​​​ 문성사율곡 선생의 영정을 모신 사당으로, 원래 이 자리에는 어제가 이 있었는데 1975년 정화사업 때 서쪽으로 옮기고 이 문서사를지었어요. '문성'은 1624년 인조대왕이 율곡선생에게 내린 시호로 '도덕과 학문을 널리 들어 막힘이 없이 통했으며, 백성의 안정된 삶을 위하여 정사의 근본을 세웠다'라는 의미를 담고 있는데.... 진짜 왕이 너무 사랑했던 학자임을 느낄 수 있었어요.  ​​​ 율곡송 & 사임당 배롱나무천연기념물 제484호​​준성사 안에는 좌우로 율곡 송과 사임당 배롱나무가 있어요.수령이 약 600년으로 추정되는데천연기념물답게 으리으리하고 웅장한 멋스러움이느껴져요. 봄철 3월 초순 꽃이 필 때는 더 멋질 듯!   ​​​광장 포토존이 있는데 이 위치에서 지폐에 들어가는 사진이 촬영된 장소랍니다.그 자리 그대로 서서 사진 촬영도 하고(빨간 벽돌 바닥이 과 참 안 어울리지만....)  ​​​뒷마당 광장에는 다양한 바닥그림이 있어서아이들이 마구 뛰어놀며 자유롭게 놀 수 있어요.  ​  ​​​나오는 뒷마당에서 만난 신사임당 동상!매표소에서 으로 들어가는 초입에는율곡이이 동상이 있었는데 나오는 길에 신사임당 동상이 있어서다들 여기서 촬영을 많이들 하네요. ​​​신사임당 동상 바로 옆  숲이미니어처로 있는데 우리 아들은거기서 포즈를 취해봅니다. ​​​포토존에서 사진촬영을 하며오천 원, 오만 원에 나오는 위인에 대해다시 한번 얘기하고~~  ​ 체험관 중단율곡 인성교육관, 한복 체험관율곡 인성교육관은다양한 체험학습과 강의가 있는 이곳은코로나 시국으로 인해 잠정 중단 중 ㅠㅠ ​​ 기념품 숍  ​​한참 고민을 하던 아이가 골라온  모형도랍니다.가지고 오자마자 조립해서 완성했는데요,내부 모습과 신사임당과 율곡이이 모습까지 있어서생각보다 정교하고 좋더라고요.  ​​ 퇴장입장할 때는 사람이 너무 많아 못 찍었는데나올 때는 사람이 많이 빠져서대기 없이 바로 찍을 수 있었네요.​   ​​강릉 여행하시면서 가볍게 산책하며거닐기 좋았던 곳이라 추천해요!이 밖에도 근처에 있는 경포 해변이나 경포호 추천해요! 강릉 아이와가볼만한곳, 경포호 호수광장강릉 가볼만한 곳 자연현상이 만들어 낸 호수 강릉에는 카페거리의 커피와 맛집만 있는 것은 아니지요! 저...blog.naver.com 강릉가볼만한곳, 경포 해변 일출10월 10일 기준, 해 뜨는 시각 오전 6시 27분. 일교차가 많이 나는 숙소에서 꼬빡 밤을 새우고 (왠지 잠들...blog.naver.com 
1. 드라마 도깨비 촬영지강릉 가볼만한곳 추천! 해변 이름보다 드라마 도깨비 촬영지로 더 널리 알려진 곳, 영진해변. 갈 때마다 동선이 어긋나서 못 갔었는데 엄마랑 지난봄 벚꽃 구경 갔을 때 들렀어요. 근처 가면 도깨비 촬영지라고 적힌 표지판이 보여요. 드라마 도깨비 끝난지 한참이지만 인기는 식지 않았나 봐요. 사진 찍기 위해 줄 서있는 사람들이 많더라고요. 네이버 지도에서 강릉  도깨비 촬영지 검색 또는  강릉시 주문진읍 해안로 1609 주소 검색해도 되고요.​ 여기가 바로 드라마 도깨비 촬영지 🎶영진해변이에요. 동해 물빛 곱지요? ✨드라마 도깨비의 한 장면, 귀엽게 표현했네요 👌강릉과 함께한 시간이 모두 눈부셨다 💦 2. 안목해변강릉의 여느 해변 상가에는 횟집이 늘어서 있죠? 여긴 좀 달라요. 강릉 가볼만한곳 안목해변. 약 500미터 거리에 큼지막한 카페들이 자리 잡고 있습니다. 바다를 보며 마시는 커피 한 잔, 힐링이에요. 대다수의 카페들은 야외석이 있거나 통유리로 되어 있어 안목해변 전망을 누릴 수 있어요. ​ 강릉 가볼만한곳, 안목해변은 데이트코스로 딱 👍카페 잘 골라가야 할 것 같아요. 별로인 곳 많음 ☕ 3. 테라로사 본점전국에 지점을 둔 커피 체인 테라로사 본점이 강릉에 있답니다. 어단리, 한적한 시골 마을에 위치한 카페인데 알음알음 찾아오는 사람이 많더라고요. 주말엔 번호표 뽑고 기다려야 주문할 수 있을 만큼 붐벼요. 커다란 벽돌 건물, 넓은 공간. 다양한 산지에서 공수한 핸드드립 커피를 내요. 베이커리도 맛있는 편! 한가할 때 방문하고 싶다면 평일 또는 어픈어택 추천.​ 테라로사 커피도 괜찮고 빵 맛도 이만하면 좋고 😍다양한 산지에서 공수한 핸드드립 커피를 내요 😄평일 낮에 갔더니 2층은 한가한 모습 💛 4. 하슬라아트월드강릉 가볼만한곳 여기 꾸준히 핫플이죠? 하슬라아트월드. 약 10만여 평에 조성된 예술 공간이에요. 주로 현대미술을 다룹니다. 실내 전시도 있고 탁 트인 산허리에 놓인 야외 전시도 있고. 매년 새로운 전시를 선보여 갈 때마다 색다른 느낌이에요. 3개의 현대미술관, 아이들이 특히 좋아하는 피노키오 & 마리오네트 박물관, 레스토랑과 바다카페 등을 운영합니다. 하슬라 뮤지엄호텔도 있는데 디자인이 독특해요. 전 객실이 제각각 다른 인테리어로 꾸며져 있어요. 화려한 타일 작품이 포인트!  🔷 강릉 가볼만한곳, 여기 인생샷 핫플임 🔷 강릉 여행코스 여긴 꼭! 하슬라아트월드 할인 입장권강릉 여행코스 요즘 강릉여행 최고의 핫플 여기 아닐까 싶어요. 하슬라아트월드, 취향저격 색다른 전시로 ...blog.naver.com ​​ 하슬라아트월드, 현대미술 작품이 주를 이뤄요 😃실내 전시도 좋지만 야외 전시가 정말 좋네요 💖피노키오 박물관은 아이들도 좋아해요 💕 빌렌도르프의 비너스, 실제로는 엄청 작음 👌 5. 이모네 생선찜강릉 맛집 여기 추천해요. 수요미식회 등장했던 이모네 생선찜. 몇 년 전 남편과 강릉에서 생선찜 먹고 싶어서 찾았던 곳인데 이후 수요미식회에 소개되며 손님이 많아졌네요. 제철 생선을 두루 넣는 생선 모둠찜 있고요. 가오리만 집중적으로 즐길 수 있는 가오리찜 있습니다. 개인적인 추천은 가오리찜. 매콤한 양념을 발라 쪄내는데 두툼한 살결이 쭉 찢어져요. 부드러움 그 자체! 찜 요리라 시간이 좀 걸리니 방문 전 예약 전화하고 가는 게 좋아요. 경포해변에서 출발할 때 전화 예약하고 방문하니 시간 딱 좋았어요.​ 이모네 생선찜, 가오리찜 완전 추천해요 💚수요미식회 맛집, 방문 전 예약 전화하세요 👍 6. 도 강릉에 위치한 . 5천원권의 모델인 율곡이 태어난 집이에요. 신사임당의 친정집이기도 하고요. 을 거닐다 보면 아시겠지만, 뜰에 까맣고 가느다란 대나무가 자라고 있습니다. 그래서 이라 불리는 것. 율곡의 영정을 모셔둔 문성사, 율곡기념관 등을 관람해요.​ , 강릉여행 갈 때마다 들르는 여행지 🧡어름에 파면 푸릇하니 산책하기 좋아요 🙂마당에 까만 대나무가 자라고 있습니다 👏 7. 경포해변푸른 바다가 끊임없이 넘실대는 강릉 가볼만한곳, 경포해변. 여름날 가장 붐비는 해수욕장 중 하나지요. 휴가철이 아닐 때 가면 한산한 해변을 거닐 수 있습니다. 바다 빛깔이 참 예뻐요. 시간이 여유롭다면 경포해변 인근에 위치한 경포대도 들러보시길! 경포대는 국가지정문화재 보물 제2046호로 지정돼 있습니다. 해돋이 명소로 유명한 누각이에요. 경포호 산책도 좋아요.​ 경포해변의 랜드마크가 된 이 호텔 ✨여름 휴가철에 가장 붐비는 해변 중 하나죠 💦바다도 좋지만 소나무 숲도 근사한 경포해변 🌿 8. 아들바위공원도 강릉 가볼만한곳, 아들바위공원. 여기저기 많이 등장하길래 가봐야지 메모해 두었던 곳이에요. 드디어 가봄! 기대했던 것보다 규모가 크더라고요. 여기서부터 이어지는 산책로도 있고. 파도와 바람 자연이 빚어낸 기암괴석이 볼만합니다. 이 바위에 아들 낳게 해달라고 빌면 소원이 이루어진다는 전설이 있다는데, 전 딩크족으로 살고 싶은 마음이 커서 소원은 패스.​ 아들바위, 기암괴석이 볼만하네요 👌여기서 문어 잡은 아저씨도 봤어요 🎶​​  ​​ 🔺 또 와주실 거죠? 팬하기 눌러주세요 🙏 🔺​​ 아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609이모네생선찜도 강릉시 가작로 8하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 
​*100% 내 후기~!*​​​지난 주 놀러갔던 강릉 여행 중에서강릉 가볼만한곳 몇 군데 소개해드릴게요~​​이번 여행은 여기저기 돌아다니기 보다사실 먹고 쉬는 것에 중점이 됐던 터라강릉 가볼만한곳 여러 군데를 가진 못했어요.​​그래도 아주 만족스러웠던강릉 가볼만한곳 몇 군데 소개해볼게요~​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​강릉 방문하시는 많은 분들이강릉 가볼만한곳 으로 찾으시는!​​신사임당과 율곡 이이 모자가 태어난곳으로 아주 유명하죠~​​그래서 율곡 이이 동상과 신사임당 동상이 있어요​​관람료는 성인 기준 3천원!저렴한 편이죠​ ​은 원래 최씨 집안의 집인데지금은 시에 귀속되어서 운영되고 있다고 해요.​​조선 중기의 목조 건물 양식을 볼 수 있고,박물관, 화단이나 관람 시설 등이 마련되어 있답니다.​ ​ 입장료 내고 들어가면화단과 함께넓직한 공원처럼 꾸며져 있어요.​ ​중간에 있는 계단을 따라 올라가면 안을 본격적으로 볼 수 있답니다​ ​올라가니 또 넓은 공간이 나오더라구요 ㅋㅋㅋ대체 얼마나 큰 집이었던건가.. 싶었답니다 ㅎ​​오전 시간이었는데도 꽤나 많은 관광객이 있었어요.​​이날은 하늘까지 아주 맑고곳곳에 단풍 나무까지 있어서가을 만끽하기에 정말 좋았답니다.​ ​이 좋았던 점!​​한국의 고즈넉한 아름다움과 경치뿐만 아니라휠체어 길이 아주 잘 나있더라구요.​​오르막길까지 잘 조성된 휠체어길이라유모차 끌고 오는 분들도쉽게 구경하실 수 있답니다​ ​계단을 또 올라가면 이렇게 본격적으로집이 나오는데요.​​당시 건축 양식도 구경하고~자연과 하나가 된 집도 보고~ 하면서찬찬히 구경했네요​ ​집 뒤쪽에는 대나무가 쭉~ 있었어요.​​의 죽헌이 대나무집 이라는 뜻인만큼강릉  은 대나무가 많은 곳에 있답니다​ ​잘 구경하며 내려오는 길~​​하늘도 쾌청하고태양도 쨍쨍이고광합성 제대로 하며절로 힐링이 되더라구요​ ​얼추 구경을 하고 나오는데노랗게 물든 나무들이 예뻐서 한 컷.​​나무들도 오래됐는지 꽤나 큰 편이라더 멋진 가을 풍경 만끽할 수 있었어요.​ ​붉은 단풍 나무는 많지 않았는데,아주 예쁘게 물든 나무가 한 그루 있어서사진에 담아봤죠 ㅎㅎ​​강릉  막 볼게 많다~ 느낌은 아니어도산책 겸 구경할 겸 하기에 딱이에요강릉 가볼만한곳 중에서도꼭 가보시길 바라는 곳이랍니다~​​ 경포생태저류지경포생태저류지도 강릉시 죽헌동 745 ​강릉  구경하고 택시 잡으러 큰 길쪽으로 나오는데산책길 같은 곳이 있더라구요!​​시간도 많겠다. 구경이나 해볼까해서 다리 건너갔어요.​ ​다리를 건너보니 운동 코스가 있더라구요.자전거 타는 분들도 많았는데!​​맞은 편을 보니어째 멋져보이는 나무 길이 보이는 게 아니겠어요​ ​저 맞은 편에 보이는 나무길!​​당장 가보자! 하고 찾아갔는데경포생태저류지 였어요 ㅋㅋㅋ​ ​어쩌다보니 방문하게 된경포생태저류지.​​맞은 편이라 건너가는데수풀 속에서 메뚜기가 엄청 튀어 나와서쫄보가 되어 지나갔네요 ㅎ​ ​경포생태저류지 가니 사람들이 꽤 많더라구요!​​요 메타세콰이어 길을 따라사진 찍는 분들도 많고요.​ ​경포생태저류지 메타세콰이어 길 은사실 다른 메타세콰이어 길 처럼나무가 큰 편이 아니라서 아쉬웠어요 ㅎㅎ..​​그래도 사진으로 담으니 그럭저럭괜찮게 나오긴 하네요!​​ 경포대&강문해변경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 ​숙소가 경포대와 강문해변 왔다갔다 하기에 좋은 위치였어요.​​개인적으로는 경포대보다 강문해변 쪽이앉아서 놀기는 좋더라구요.​​강문해변 쪽이 돌도 더 적고모래사장이 넓은 듯했어요.​ ​요 다리를 건너가면 강문해변이 나와요.​​이 다리는 밤되면 불빛도 나더라구요​  ​ ​다리 위에서 바라본 경포대 해변!​​방파제가 많고 파도도 센 듯했어요 ㅎㅎ​ ​이쪽에는 서핑하는 분들도 꽤 많더라구요.​​날씨가 막 춥지는 않았지만그래도 가을에도 이렇게 서핑하시는 줄 몰랐어요.​​ ​​경포대 해변은 거친 느낌이라면~강문해변은 조금 더 부드러운 느낌이랄까요 ㅎㅎ ​​그냥 제 느낌이지만요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​다음날 아침에 다시 방문한 경포대!​​이날은 또 파도도 그리 세지 않고물도 정말 맑고~~​  ​아주 아름다웠답니다 ㅎㅎ​특히 물이 엄청 맑아서 놀랐어요완전 바닥이 투명하게 다 보이더라구요~​​ ​​바다란 매일매일 보여주는 모습이다른 매력이 있는 것 같아요.​​ ​정말 날씨가 다했던 강릉 여행!!​​10월 23~24일 기준으로!날씨가 추울까 걱정했는데낮에는 햇빛 쨍쨍해서 은근 덥고해지고 나서만 좀 쌀쌀했어요.​​ ​바위 위에 초록 이끼들이 가득~가까이서 보면 좀 징그러운데​​멀리서 보면 초록색과바다의 푸른색,그리고 모래의 베이지톤이 어우러지면서꽤 예쁘게 보이더라구요 ​​바다를 보는 것만으로도 힐링되는강릉 여행 이었답니다​ 강문해변도 강릉시 강문동 ​강문해변은 보시다시피모래사장 경사도 완만한 편이고, ​​바다쪽에 바위가 별로 없어서아이 있는 분들, 그리고 사진 찍는 분들이많이 계셨어요.​​해변가에서 피크닉하실 분들은강릉 가볼만한곳 으로 강문해변 추천드려요.​​ ​​바다까지 와서 발은 담그지 못하고파도와 밀당 놀이만 했네요 ㅋㅋㅋ​​  ​​코로나 터지고 정말 어디 가지 못해서답답했었는데,이렇게 바다 보고 오니 마음도 꽉꽉 채워질 수 있었던강릉 여행 같아요~​​자연을 만끽하는 것만으로도충분히 가치가 있었던강릉 가볼만한곳 !​​다음에 또 방문해서강릉의 색다른 모습 더 알고 싶어졌답니다🥰​  비슷한 후기!​ [RT's 일상창고] 강릉 경포대 호텔 여기어때 : 좋은방 스탠다드 더블룸 후기*100% 내돈내산 후기!* 지난 주말 강릉 놀러갔을 때 묵었던 강릉 경포대 앞 호텔 여기어때 소개해드릴게요....blog.naver.com [RT's 끼니창고] 들러봄직한 강릉 맛집 카페 모음*100% 내돈내산 후기!* 1박2일로 강릉 여행 알차게 다녀왔어요~ 맛집 기록 겸, 강릉 여행 알아보시는 분들 ...blog.naver.com ​ 
도 강릉에서 바다가 아닌 관광지를 찾아다녀온 신사임당의 처가집  ​오전 9시부터 오후 6시까지 운영하고마지막 입장은 5시입니다.​강릉시에서 운영하는 문화재이다보니입장료도 비교적 저렴했어요​  ​비가 내내 왔었는데, 어째 제가 강릉을 오니 맑아져버렸어요ㅎㅎ​해가 뜨니 파릇파릇한 나무들이더욱 더 빛나던 ​  ​연못에 핀 멋진 연잎들과 멋진 소나무로이어지는 좁은 다리 하나​포토 스팟들이 꽤나 보이더라구요?​  ​심사임당의 유명한 그림들그림의 이해를 돕기 위해서인지뒤에 실제 해당 식물들이 심어져 있었어요.​근데 원추리는 시기가 아닌지 꽃이 안 보였네용​ ​느닷없이 펼쳐진 광활한 들판이 곳을 보는 순간, 그냥 평화로움 그 자체였어요​속이 뻥 뚫릴만큼 커다란 들판 뒤에나무들이 감싸고 있는 형세이런게 풍수지리에서 산이 둘러싼지형이 좋은 지형이라는,,, 뭐 그런 느낌인건가​ ​그네 의자에도 앉아봤어요가만히 앉아있자니,진짜 맘이 편해지더라구요.​ ​강릉이 그렇게나 소나무들이 멋지다던데에도 진짜 멋지게 심어져있더라구요!​근데 엄마말에 의하면,이건 멋진 풍경도 아니라며,,,,진짜 소나무 멋진 곳이 강릉에 너무 많대요!​다음에 가보면 강릉 가볼만한곳 2,3,4탄을찍어보려구요!ㅎㅎㅎ​   ​옛날 신사임당과 율곡이이가 태어나 자랐던가옥 을 둘러봤어요!​옛 가옥 보존도 잘 되어있고,신기한 가옥 구조들도 구경할 수 있어서너무 좋았어요!​특히 아래 두 사진이 굴뚝이라는데옛 우리나라 가옥의 굴뚝은저렇게 생겼었구나 싶어서 너무 신기하더라구요!처음본 것 같아요 저는:)​ ​너무나도 예뻤던, 꽃과 대문​ ​율곡이이의 동상5천원권과 5만원권의 지폐에 함께모자가 들어가 있다는 가문에는어떤 특별함이 있었을까,,,,? 싶었는데, ​그냥 편안함이 있다고 생각했어요.같은 집을 가도 편안함을 주는 곳이 있고편안함이 느껴지지 않는 곳이 있기도 한데,은 정말 편안함이 느껴지면서그 곳에서의 율곡 이이와 심사임당의 삶을그려보게되는 곳이었던 것 같아요!​ ​가옥도 너무 좋았지만,주변 입구부터 걸을 수 있는 공원(?)도너무 잘 구성해두어서!강릉 가볼만한곳 으로  정말 추천해요!ㅎㅎ​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ##강릉가볼만한곳 
도 속초에서 2박 하고 집으로 내려가는 길 오만원권과 오천원권을 나란히 장식한  세계 최초 모자 화폐 인물 탐생지인 강릉 가볼만한곳 신사임당과 율곡이이 선생의 흔적을 찾아 # 으로 가보았습니다.​ ​관람료는 과 시립박물관 통합권으로 어른 3천원, 어린이 1천원이었습니다​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  📌 도 강릉시 율곡로3139번길 24T. 033-660-3301주차 : 무료📌 관람시간 09:00~18:00(매표 17:00)​ ​입구에는  5천원과 5만원권이 모형 지폐가 있는데...유명한 분들과 언제 사진 남기겠어요ㅋㅋ 모자 지간에 우리나라 지폐를 대표하는 모델이라니 아마도 생존해 계시다면 어떤 기분일까요!!그러고 보니 어머니 모델료가 10배는 비싼데 여러분들의 생각은 어떠신가요? ㅎ_ㅎ​​​ ​관람소에서  경포저수지가 내려다보이는 사모정공원까지 약 1.5km구간의 강릉 어머니 길 만들어져 있어요.옛날 신사임당이 율곡과 함께 한양으로 떠나던 길이라고 하는데 산책 겸 다녀오시는것도 좋습니다.​​​ ​안으로 들어가면 휠체어와 유모차 보관함이 있으니 필요하신분 사용하시면 됩니다.​ ​조금만 걸어보아도 편안함이 느껴지는  내에는 유난히  돋보이는 죽과 신사임당 조충도 화단이 있어 둘러보았습니다.​​​ ​사임당은 알다시피 다방면에서 뛰어난 예술가였다죠. 이곳 조충도 화단의 그림과 풍경을 비교해보는 것도 재미난 경험이 되었습니다.공원이 넓고 깨끗해서 따뜻한 봄날이면 이곳만 둘러봐도 좋겠다는 생각이 들었습니다.​​ ​​ 이득을 보걷든 옳은것인가를 생각하라 율곡이이 선생님의 견득사의와 함께 동상이 고개를 숙이게 합니다.이 시대에 우리 나라를 올바른 길로 이끌어 주신다면 얼마나 좋을까요?​ ​​강릉 은 보물 제 165호로 신사임당과 율곡이이가 태어난곳입니다. 입구에 있는 경내 안내도를 둘러 보았는데 생각보다 넓더라고요 :)​​ ​계단을 올라 입구에 들어서면 문성사와 , 율곡기념관 가는 길이 있으며  율곡선생의 기념비도 있습니다.​​ ​안으로 들어가면 정면에 보이는 건물이 문성사이고 왼쪽에 있는 건물이 입니다.문성사는 율곡이이 선생의 영정을 모시는 사당이며 현판 글씨는 박정희 대통령 친필이라고 합니다.​쌀쌀한 날씨임에도 제법 많은 관람객들이 방문하셨는데 오후 들어 해설사와 함께 투어할때는 많은 분들이 함께 하였습니다. 혹시나 여행계획 있으시다면 시간 잘 맞추면 역사를 이해함에 있어 많은 도움이 될 것 같습니다. ​바로 이곳이 인데 정면 3칸 측면 2칸 의 팔작지붕으로 몽룡실에서 율곡이이 선생이 태어났다고 합니다.  뜰 안에 오죽이 있어 이름이 붙여졌으며  강릉 으로 보물로 지정되었습니다. 강릉을 찾는 관광객 입장에서는 이런곳이구나....하겠지만 옛날 이곳에 살았던 분들은 나무를 해서 방의 온기를 넣고 지냈을텐데 그럼에도 불구하고 위대한 인물이 탄생한 것을 보면 요즘 우리는 얼마나 좋은 환경에서 살고 있는지 되새겨 봐야 겠습니다​ 육곡이이 선생의 격몽요결 일부내부는 들어갈 수 없었지만 율곡 이이 선생의 격물요경 구절이 있어 읽어 보았습니다친구를 사귀는 데는반드시 학물을 좋아하고착한 일을 좋아하는 사람을골라서 사귀어야 한다.....사람이 세상을 살아가는 데 있어학문을 하지 않으면마음이 막히고 소견이 어두워올바른 사람이 될 수  없다​세월이 흘러도 좋은 말은 오래도록 잊혀지지 않는 법입니다.​ ​마당에는 율곡선생이 있을 당시에도 있던 것으로 추정되는 600여년이 된 배롱나무가 있습니다. 배롱나무는  강릉시의 시화로 꽃 피는 기간이 100일이라 백일홍이라 불리기도 하는데 현재 까지 건재한것을 보면 을 지켜주는 수호목으로서 역할을 하고 있음을 짐작할 수 있습니다.  서원에서 종종 배롱나무를 자주 보았는데 꽃 피는 여름이 되면 죽과 어우러진 풍경이 어떨지....기대가 되는 강릉 가볼만한곳 또 와야겠습니다.​​ ​집 뒤로 오죽이 있는데 대나무라고 하기에는  우아함이 느껴지는 품위와 색상이 특이한게 아름다움이 전해집니다.​ ​마당에는 있는 소나무를 보고 소나무가 사람을 즐겁게 하는데 어찌 사람이 즐길 줄 모르는가! 라고 했던 율곡송 있어요!소나무 하나에도 품격있는 말이 나오는지 역시 대단하다는 생각밖에는 들지 않습니다.​율곡매는 사임당이 딸의 이름을 매창이라 지을 만큼 사랑한 나무라고 합니다. 사임당과 율곡이이 선생이 직접 가꾸었다고 전해지는 율곡매도 있으니 이것도 관심있게 보시는것도 강릉 을 둘러 보는 재미였습니다​ ​곧장 안으로 들어가면 율곡 이이 선생의 외각댁이 나오는데 개방이 되어 있어 한옥 구석구석 둘러볼 수 있었습니다. 특히 사랑채 기둥의 주련 글씨는 추사 김정희 선생의 필적도 걸려 있습니다. 이번 강릉 여행 함께 가셨던 부모님들도 선조들의 가옥을 관심있게 보시면서 좋은 여행었다라고 말씀하십니다. 특히 자라는 아이와 함께 강릉 가신다면 가볼만한곳 은 빼놓을 수 없을 것 같아요​​ ​예전에는 대부분 마당이 있고 대청마루가 있는 형태의 한옥건물일텐데 요즘은 쉽게 찾아볼 수도 없죠? 둘러보면 한옥 체험도 할 수 있고 역사도 배울 수 있어 좋았죠.물론 그분들의 흔적을 마음속에 깊이 새겨 보는일도 좋을 것 같습니다.​​ ​이곳은 어제각이라는 곳이에요. 처음에는 사당이 아닐까 생각하고 들어가봤는데 율곡이이 선생의 저서 격몽요결과 어린 시절 벼루를 보관하기 위한 곳인데 특히 정조 임금은 두가지를 궁궐로 가져와서 보고 뒷면에 글씨를 써서 돌려보낸 후 임금의 명을 받아 이를 보관하기 위해 지은 집이라고 합니다.​​ 율곡선생이 사용하던 벼루​내부에는 벼루가 있는데....뒷면에는 무원 주자의 못에 적셔 내어공자의 도를 본받아널리 베품이여율곡은 동천으로 돌아갔건만구름은 먹에 뿌려학문은 여기 남아 있구려​​오천원권 지폐에는 과 벼루가 도안 되어 있지요!​​ ​둘런 본 후 아래로 내려가면 박물관이 있는데 이곳에는 계레의 어머니 신사임당 동상이 있습니다. ​ ​​곧이어 봄의 대표 꽃 벚꽃과 목련도 서서히 꽃망울을 터뜨리면 너무 아름다울 것 같아요. 물론 아이들 뛰어놀기에도 좋아서 강릉 가볼만한 곳 역사 체험도 하고 산책도 하며 편안하게 다니기 아주 좋았습니다.​​​ ​​이번 도 여행은 여유가 있는 여행인것 같아요. 웅장함이 느껴지는 설악산도  조용한 속초바다도 모든것이 좋았는데 대미의 장식 은 마침표를 찍듯 편안히 해주는 힐링 여행지였습니다 
안녕하세요. 루샵입니다.저번 강릉 테라로사 카페 본점 후기에 이어서 방문한 !​은 1505년 형조참판을 지낸 최응헌의 집으로검은 대나무가 집 주변을 둘러싸고 있어서 까마귀 오에대나무 죽을 사용해 이라고 이름이 붙여졌다고 해요.​특히 과거 신사임당이 홀로 계신 친정어머니를 모시기 위해강릉에서 지내다 율곡이이를 낳은 장소로 유명하구요.  먼저 이 은 어른은 3,000원, 청소년 및 군인은 2,000원그리고 어린이는 1,000원으로 입장료가 꽤 저렴했어요.​먼저 에 들어가자마자 율곡이이 동상을 볼 수 있는데율곡 이이는 조선 성리학에서 이황과 쌍벽을 이룬사상자이자 철학자, 정치가로 16세기를 대표하는 인물이죠. 안쪽으로 살짝 더 들어가면 이렇게 초충도 화단이 있는데요신사임당이 풀과 벌레를 소재로 그렸던 그림을 배경으로다양한 꽃과 나무, 풀을 구경할 수 있는 화단이에요. 초충도 화단 가운데에는 이렇게 연못을 볼 수 있는데요고즈넉하니 풍경도 이쁘고 여름이라서 더 청량한 느낌이에요! 지금은 연못 안쪽으로 들어가는 길이 막혀있어서 아쉬웠지만이렇게 다리에서 사진 찍으면 사진이 참 이쁘게 나와요.  연못 옆쪽에는 이렇게 벤치가 있어서 힘드신 분은 잠시초충도 화단의 풍경을 구경하면서 휴식을 취할 수 있습니다.  이 길은 초충도 화단 옆에 있는  숲길에서 나오는 길로길 양옆으로 대나무가 쭉쭉 뻗어있고 을 한 번에내려볼 수 있으니 여유 되시면 한번 돌아보셔도 좋을듯해요. 초충도 화단을 나오면 자경문이 보이고 본격적으로과 문성사 그리고 율곡기념관 등을 구경할 수 있어요. 이 은 조선 초기에 지어진 별당 건물로 이곳 몽룡실에서율곡 이이가 태어났고 그 옆에는 율곡이이 선생님의영정을 모신 사당, 문성사가 있어서 쭉 둘러보기 좋습니다. 그 옆에는 바깥채와 안채가 있어서 한옥 구조를 볼 수 있구요내부에는 신사임당이 썼던 시와 작품들이 걸려있어요. 길을 따라 쭉 들어가면 어제각이 있는데요 이곳은 1788년,정조가 율곡이이의 저서, 격몽요결과 어린 시절 사용한벼루를 소중히 보관하기 위하여 지은 집이라고 하더라구요.​게다가 오천 원권 지폐에 과 벼루가 도안돼있다고 하니 지폐를 가지고 계시면 한번 비교해보셔도 좋을듯해요. 건물 뒤쪽을 포함해  곳곳에 대나무가 있는데요일반적인 대나무와 다르게 대가 검은색인 것을 볼 수 있어요.​그래서 까마귀 빛깔을 닮았다고 하여 이라고 합니다! 율곡기념관 내부에는 율곡과 신사임당의 유품을 112점을전시하고 있는 전시실로써 율곡의 많은 업적은 물론어머니인 신사임당에 대한 소개와 그림을 구경할 수 있어요. 이곳은 강릉시립 박물관으로 강릉단오제와 강릉농악전 과정을 축소 모형물로 전시하고 있고요 강릉에서 출토된그림, 도자기 유물 등이 전시된 것을 볼 수 있습니다. 그 옆에는 강릉 비석군과 석불 여래 입상 등을 볼 수 있는데요역대 강릉부사 및 관찰사의 공덕비군을 세운 것으로노비의 행적을 기리는'충노 문리동 행적비'가 있다고 해요.  이렇게 오천 원, 오만 원권에 얼굴을 넣어서 기념사진을찍을 수도 있고 포토존도 많아서 사진 찍는 재미도 있었어요. 그리고  한가운데에 신사임당 동상이 세워져 있어요!​신사임당은 율곡 이이의 어머니로 많이 알려져 있지만그전에 시와 그림에 능한 예술가로써도 훌륭한 여성이에요. 무엇보다 내부에 정원이 있어서 가볍게 둘러보기 좋고어린아이들도 한옥이나 역사에 대해 관심을 가질 수 있어서가족분들 다 함께 방문하기 좋은 강릉 여행 코스입니다! 나오는 길에 발견한 닭 두 마리인데 엄청나게 크더라구요.​이렇게  후기를 마쳤는데 코로나 때문인지 모르지만한복 체험관이 막혀있어서 한복 체험이 불가능했어요.​하지만 고즈넉하니 한옥과 정원의 풍경도 정말 이쁘고시립 박물관과 민속관 등등 다양한 볼거리와 넓은 주차공간,교통도 편리해 가족과 오기 좋은 여행 코스로 추천해요! 도 강릉시 율곡로3139번길 24  
5월 강릉 여행때 방문한  후기 작성~~​​​​  날이 엄~청 좋았던 5월의 첫주~ 강릉 에 방문했다.5월의 첫주 주차장에 차량이 가득했다.​이날 하루는 텐션이 엄~~청 올라있어서(여행이 즐거운가 보다 ^^;;)저 멀리 앞서 먼저 달려간다ㅋㅋㅋ​​​​ 매표를 하고~비용은 성인 3,000원으로 가격은 좋다. 아이와 어르신들은 입장료가 무료다~​​​​  입구에 50,000원과 5,000원권의 화폐 모양이 있어서 하루 사진도 찍어주고~~​​​​ 드디어 입장~코로나로 큐알코드 찍고 입장하느라 사람이 많아보이진 않았지만 입장하는데 시간은 좀 걸렸다.우린 여기 을 계획하면서 시간 맞춰서 문화해설안내를 신청했었다.문화해설안내는 입장하자마자 입구 근처에서 기다리면 된다.​​​​ 조금 기다리니 문화해설자가 나오셔서~ 바로 따라갔다.문화해설 신청한 사람들을 확인하고 그 사람들만 데려가는줄 알았는데,그냥 그 자리에 있는 사람이라면 누구라도 따라가면서 해설 관람을 할 수 있었다.(즉 문화해설관람을 꼭 신청하여 갈 필요는 없고, 홈페이지에서 해설관람 시간을 확인후 그 시간에 맞춰서만 가면 된다.)​​​​ 율곡이이 동상 앞에서 문화해설이 시작~하루는 해설은 관심도 없고 혼자 열심히 뛰어다님^^;ㅋㅋㅋ​​​​  문화해설사님을 통해서 열심히 설명을 들었는데 여러가지 많은 이야기를 하셨지만 기억에 남는건 형제가 많았다는 것 밖에는 기억이…^^;ㅋㅋㅋ​​​​ 전체적인  시설이 깨끗했고, 곳곳에 화단도 잘 꾸며져 있었다.​​​​ 다음  건물로 이동~~해설사님 가시면 뒤에서 이렇게 쭉~~ 따라갔다.​​​​  입구 도착~이 문을 올라서면~~​​​​ 이렇게 넓은 광장?이 펼쳐진다~관람 순서는 오른쪽  방향으로 올라가서 관람후~ 앞쪽 시립박물관 관람으로 이어진다. ​​​​  앞에 있는 문성사~율곡이이의 사당이다. 바로 앞에 위치해 있다.​​​​  그리고 .. 율곡 이이가 태어난 곳이다.하루는  앞에서.. 댄스를..^^;;오늘 텐션 무엇? 뭐가 그렇게 즐거운지 정신없이 뛰어다니기만~ㅋㅋㅋ​​​​  여기를 이라고 부른 이유…건물 주위에 검은색 대나무(오죽)가 둘러쌓여 있는 곳이어서 이라 불렀다고 한다.해설사님 말로는 강릉에서도 여기가 지형적으로 명당이라고 한다.그래서 여기서 좋은 기운을 많이 받아가시라고..ㅋㅋ​​​​   앞에는 사임당 배롱나무가 있다.무려 600년간 한자리에 있는 나무..율곡이이와 신사임당이 봤던 그 나무를 2021년에 우리가 보고 있다고 생각하니 세삼 신기한 마음이었다.​​​​   뒷편으로 오래된 건물들이 이어져 있다.여기 뒤에 있는 건물들은 사진상에 건물 하나 빼고는 다 새로 지어진 건물이라고 한다.​​​​  뒷편에 신사임당의 시와 글들이 적혀있다.신사임당은 그림과 글을 매우 잘 썻다고 한다.(훌륭한 부모 밑에 훌륭한 자식이 생기는구나^^)​​​​  돌담에 걸터앉아 잠시 휴식중~~건물 뒷편에 굴뚝이 있는데, 우리나라에서 많이 볼 수 있는 굴뚝이라고 한다.굴뚝이 건물 뒷편에 있는 이유는 굴뚝 연기로 인해서 건물 뒷편에 모기나 해충등을 예방하는 역할을 한다고 한다.​​​​ 뒷편으로 사당이 하나 더 있었는데,기억으로 신사임당 사당이었던걸로 기억한다…만 시간이 지나서 정확한 기억이 나진 않..^^;​​​​  인증사진도 찍어주고^^~​​​​ 뒷편으로 돌아나와서 율곡기념관 도착~율곡이이의 소장유물과 작품들을 기념관에서 볼 수 있다.​​​​  여기까지 관람후 광장?으로 나옴~여기엔 포토존이 있는데.. 저 자리에서 사진을 찍으면 5,000원권의 배경 사진과 일치하는 사진을 얻을 수 있다고 한다.그래선 나도 사진을 찍어봤음~​​​​ 그리고… 5,000원 지폐와 비교… 오~~ 정말 거의 비슷한 각도와 풍경~ ㅋ​​​​  여전히 오늘 텐션 최고치인 하루는…미친듯이 뛰어다님…^^;;;; 왜지?ㅋㅋㅋ​​​​  의 해설 관람은 여기까지였다.이후는 자유 관람~ 이날은.. 의 풍경도 좋았지만, 날씨가 다 한 날이다.정말 미세먼지 하나 없이 화창하고 멋진 봄 날씨였다.​​​  아래를 돌아서 나머지 자유 관람을 하는데~엄청~ 큰 건물로 지어진 향토민속관 관람~​​​​ 향토 민속관이라는 명칭답게 옛 생활도구등 각종 관람 물품들이 전시되어 있었다.​​​​  노리개도 전시 되어있는데~ 노리개는 주머니가 없는 우리나라 전통옷에 잘 어울리는 장식품이 아닐까 생각을 했다.​​​​ 아래 내려와보니 신사임당 동상도 있어서 한장~~신사임당 동상은 만든지 얼마되지 않았다고 한다.​​​​ 강릉시립미술관~~ 관람시간이 생각보다 길어져서~ 여기는 그냥 패스~~너무 열심히 걸었더니 지친다^^;;ㅋㅋㅋ​​​​ 그리고 마지막으로 있는 율곡인성교육관 입장!!여기도 피곤해서 그냥 지나치고 싶었지만,문화해설사님이 아이들이 있다면 여기는 꼭 가보라고 했어서 가보았다.​​​​ 입장후 풍경은.. 그냥 사무실 느낌^^;;관람은 지하 1층에서 할 수 있다고 한다.의 마지막 코스여서 그런지.. 사람들이 거의 없었다.(나처럼.. 다들 지쳐서 패스하는..ㅋㅋ)​​​​ 지하 1층..의 풍경은 위와는 전~~혀 달랐다.여기 들리지 않았으면 후회할뻔~~아이들이 이것 저것 체험 할 수 있는 것들이 많은 곳이었다.​​​​  옛날 옷도 입어볼 수 있고, 사진도 찍을 수 있다.​​​​  오늘 텐션 최고였던 하루도.. 이제 지친상태…ㅋㅋㅋ그럼에도 옷도 입고, 사진도 열심히 찍고~​​​​ 이건 그림을 그리면 화면에 띄어주는 건데~​​​​  하루도 그림에 열심히 색칠 작업을 해서~ 그림을 띄었다~​​​​ 부루마블같은 게임도 있었다. 몇번 눌러보고 패스~~ ㅋ​​​​  그리고 화폐에 얼굴 사진 찍어 올리는 방명록도 있어서~ 무조건 촬영을 했다.화폐 방명록 갤러리를 보니.. 죄다 마스크 쓴 아이들…ㅠㅜ (이놈의 코로나..)​​​이렇게.. 마지막 율곡인성교육관까지 관람을 마치고  투어를 완료했다.​​강릉에 여러번 갔지만 을 딱히 방문할 생각은 없었다.그냥  하고 이름을 들으면 뭔가 딱딱하고 재미도 없을것 같은 그런 느낌이라서…​하지만 막상 다녀와 보니~  관람은 너무 좋았다.역사와 인물에 대해서 다시금 알 수 있는 시간이었고,전체적인 시설 관리나 보관도 잘 되어 있어서 관람이 편하고 즐길거리도 많았다​특히 문화해설사님의 해설이 아주 좋았음!을 방문한다면 반드시 문화해설사님과 동행하며 관람하기를 추천해본다.(위에서도 언급했듯이 문화해설사 신청은 꼭 하지 않아도 시간에 맞춰가면 언제든 따라가서 해설을 들을 수 있다.)​​​​​- 여행 후기 끝 - 
강릉 가볼만한곳 , 카페 곳 포함 10곳 2019~2020날씨가 점점 포근해지고 있습니다. 곧 꽃 피는 봄이 올 예정인데요. 가고 싶은 곳이 많지만 그중에서도 볼거리와 즐길 거리가 많은 곳이 바로 도 강릉입니다. ​을 비롯해 포토존 유명한 강릉 카페까지 강릉 갈만한곳 10곳을 정리해봤어요~   ​  1.  여름에서 가을로 넘어가던 계절에 단풍이 들어가는 에 다녀왔습니다. ​율곡이이가 태어난 집으로 유명한 곳으로 이곳 몽룡실에서 태어났다고 하는데요. ​율곡이이는 퇴계이황과 함께 조선시대를 대표하는 학자로 꼽힙니다. ​퇴계 이황은 1000원짜리 지폐에 율곡 이이는 5000원짜리 지폐에 그리고 율곡 이이의 어머니 신사임당은 50000원짜리 지폐에 있는 인물입니다. ​요즘은 현금을 사용하는 일이 적어서 못 뵌 지 너무 오래되었네요. ㅋ ​ 강릉 은 1963년 1월 보물로 지정된 곳으로 강릉 여행 코스 1순위로 꼽히기도 하죠. ​​바로 여기가 몽룡실로 율곡이이가 출생했다는 장소입니다. ​​  안에는 율곡 이이의 영정을 모시기 위해 지은 사당인 문성사가 있고 율곡기념관과 향토 민속관 등의 시설이 있습니다. ​인물을 통해 역사 공부도 하고 옛 조선 시대의 건축물과 예술품 그리고 생활상도 둘러볼 수 있는 곳입니다. ​율곡은 49세로 삶을 마감할 때까지 성리학을 연구하는 학자, 사대부였습니다. ​성리학은 공자와 맹자가 나오는 그 학문으로 현대인에게 학문으로 익숙하진 않지만 우리가 모르는 사이에 생활 속에서 아직 영향력이 있는 학문이지요. ​율곡이이는 특히 성리학을 조선에 토착화했다는 평가를 받고 있습니다. ​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24   2. 주문진 향호해변 16세기 한반도의 중요 인물인 율곡을 보았다면 이번에는 21세기의 한반도의 중요 인물인 BTS를 찾아봅니다. ​​ 이곳은 항호해변의 BTS 정류장입니다. ​​이곳에서 BTS가 화보를 찍으면서 인기 포토존으로 유명해졌습니다. ​​ 원래 이곳에 정류장이 있었던 것은 아니고 화보를 촬영하며 만든 곳이었다고 하네요. ​촬영 후에 철거했다가 다시 세웠는데 이 정류장이 없었다면 너무 서운했을 거 같아요. ​​​ 누가 와도 멋진 사진을 찍을 수 있는 곳입니다. ​바다가 보이는 뒤 배경이 너무 멋지죠. ​다만 정류장 바로 앞은 차가 다니는 길이고 사람들이 많이 몰릴 때는 차와 뒤엉켜 위험천만한 상황이 될 수 있겠더군요. ​촬영은 조심조심하시기를! 차 조심! ​​ bts 정류장을 제외하면 조용하고 깔끔한 해변입니다. ​이곳이 딱 이 정도가 좋은데 아무래도 사람들이 많아지면 상업시설이 더 많이 생길 수도 있겠죠..​​ 향호해변도 강릉시 주문진읍 향호리  3. 경포호수 바다로부터 분리되어 만들어진 곳 우리말로는 석호라고 불리는데요. ​경포 호수가 바로 석호라고 합니다. ​해외에서 lagoon 지역을 종종 다녔는데 아름다운 라군에는 비싼 리조트가 있어서 리조트를 가야만 석호를 제대로 즐길 수 있는 그런 곳이 많았거든요. ​하지만 경포 호수는 그런 느낌은 아니었고 커다란 호수를 산책하기 좋은 (넓어요!) 그런 곳이었습니다. ​​ 도에는 강릉부터 고성까지 꽤 많은 석호가 있다고 합니다. ​그중에 가장 유명한 석호로 이는 빙하기의 유산이라고 하는데요. ​땅속 깊은 곳의 마그마가 식어 화강암이 되고 땅속의 압력을 받아 드러난 화강암이 풍화되면서 모래를 만듭니다. 하천에 쓸려간 모래는 해류와 만나 하구를 가로막으며 석호가 만들어집니다. ​간빙기에는 육지가 되었다가 빙하기에는 석호가 되었다가 빙기와 간빙기가 계속되며 육지와 석호를 반복해왔다고 합니다. ​​ 경포호수에는 사연도 많습니다. 지난 100년 폭풍 같은 근대사를 경포호수도 함께 겪었던 것인데요. ​농지 개발, 도시개발 등으로 매립이 되기도 하고 악취와 물고기 떼죽음 등으로 고생이 많았다고. ​이후에 경포호수를 살리려는 노력으로 2011년 이후로 다시 자리를 잡은 모습입니다. ​지금은 매우 아름다운 호수로 거듭났고요. 많은 사람들과 자연의 노력이 있었겠지요.   ​​ 경포호를 아름답게 조망할 수 있는 씨마크 호텔은 위치가 훌륭합니다. ​ 강릉 호텔 씨마크 엄마랑 가는 국내 호캉스 숙소 추천지난주에 엄마와 강릉 호텔로 호캉스를 다녀온 쏠트몬입니다. 본격적인 겨울이 오기 전 아직 따땃할 때 가...blog.naver.com ​ 경포호수광장도 강릉시 초당동 459-28  4. 선교장전국에서 아름다운 한옥으로 꼽힌다는 강릉 가볼만한곳 선교장입니다. ​​ 역시 봄, 가을에 걷기 좋고 관람하기 좋은 곳인데요. ​한옥체험도 가능하고 다양한 프로그램을 갖추고 있기 때문에 당일치기도 좋지만 1박2일 등으로 계획해봐도 좋습니다. ​​ 뒤쪽에 둘레길까지 걸을 수 있으니 산책로를 다 누려보시는 걸 추천해요. ​​ 강릉 가볼만한곳 선교장 알고가면 좋은 8가지강릉 가볼만한곳 선교장 딱 그 시즌에 가야 좋은 곳이 있고 아무때나 가도 좋은 곳이 있습니다. ​강릉 선...blog.naver.com ​​​ 강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장  5. 강문해변강릉에 예쁜 해변이 참 많습니다. 그중에서 주차가 편리하고 해변이 깔끔하고 예쁜 곳이 바로 강문해변인데요. ​​​ 요즘 해변에는 이렇게 포토존이 마련된 곳이 많아서 사진 찍을 곳도 많더군요. ​​ 바다를 보며 커피를 마실 수 있는 오션뷰 카페들도 많기 때문에 시간을 넉넉하게 잡고 오면 좋습니다. ​강릉 기념품으로 좋은 강릉커피빵도 강문해변에서 살 수 있었지요. ​ 강릉 커피빵있는 쉬어가기 좋은 강문해변 카페언제부턴가 강릉 커피빵이 꼭 사 오는 기념품이 되었어요. ​쏠트씌는 여행 가서 먹는 걸 가장 중요하게 생...blog.naver.com ​​​ 강문해변도 강릉시 강문동  6. 안목해변 강문해변에서 조금 더 가면 안목해변이 나옵니다. ​강문과 안목은 거리도 가깝지만 분위기도 비교적 비슷합니다. ​해변과 근처 건물을 사이에 두고 길과 주차장이 잘 정리되어 있어서 둘러보기도 좋은데요. ​​​ 바다를 보며 서 있는 건물들에는 하나같이 카페가 들어서 있기 때문에 어디를 고르셔도 멋진 전망을 즐길 수 있습니다. ​​​ 날씨가 좋다면 파란 하늘과 바다를 즐길 수 있습니다. ​​ 강릉 가볼만한곳 안목해변 롱브레드 카페 전망도 빵도 맛집이쟈나~​제 마음 속에 2020년은 시작도 안했는데 벌써 6월이 다가오고 있네요. ​올해는 진심 되돌리고 싶은 그런...blog.naver.com ​​ 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1  7. 허균, 허난설헌 기념관율곡이이와 신사임당 페어도 유명하지만 허균과 허난설헌 페어도 상당히 유명합니다. ​율곡이이가 살았던 비슷한 16세기 허난설헌이라는 걸출한 문학가가 있었습니다. ​조선은 여성이 뜻을 펼칠만한 나라는 아니었습니다. 그 훌륭하다는 신사임당도 율곡 이이의 어머니로 불려왔던 것이 현실입니다. ​허난설헌은 사대부가의 여인으로 시를 쓰고 그림을 그렸습니다. ​그녀의 시가 중국과 일본에서도 많은 팬을 거느렸다는 이야기가 있는데요. 자신이 펼친 예술로 인정받은 예술가로 그녀를 기억하고 찾아보면 좋을 거 같습니다. ​ 에 비하면 소박하지만 아늑하고 정겨운 강릉 가볼만한곳 허균 허난설헌 기념관은 둘러볼만한 가치와 아름다움이 충분합니다. ​꽃이 만발했던 봄날에 찾아가 보니 알록달록 예쁜 풍경이 가득했습니다. ​ 경포호수, 안목해변 등과 가까워서 코스로 다녀오기도 좋습니다. ​참. 허균은 아버지를 아버지라... 형을 형이라... 그 유명한 문구의 홍길동전의 작가입니다.   ​ 허균.허난설헌기념공원도 강릉시 난설헌로193번길 1-29  8. 송정해변 강아지와 함께 강릉 여행을 다녀온 적이 있습니다. ​ 세인트존스 호텔에는 pet room이 따로 마련되어 있어 반려견 동반이 가능한 숙소였는데요. ​ 강릉 세인트존스호텔 여기서 부부의세계 촬영했다고?꺄아~ 오랜만에 여행기 쓰는 쏠트몬 ㅋ저 얼마 전에 강릉 세인트존스호텔 다녀왔자나여... ​근데 찾아보니...blog.naver.com ​​세인트존스 호텔 바로 앞이 송정해변이 있었습니다. ​​ 모래가 안목과 강문보다는 약간 거칠고 조개가 많고 분위기가 약간 더 심심한데 그래서 사람이 조금 덜 합니다. ​그래서 개님이랑 뛰어놀기 좋았고요. ​​​ 좀 더 한적한 해변이기 때문에 유유자적 낚시를 즐기는 분들도 많았습니다. ​​ 강릉 송정해수욕장도 강릉시 송정길30번안길 20-3  9. 안목해변 강문해변과 더불어 강릉에서 가장 좋아하는 해변 중 하나입니다. ​안목해변에도 카페거리가 잘 되어 있어서 오션뷰 카페에서 시간을 보내기 좋습니다. ​​​ 안목과 더불어 사람들이 많이 찾는 해변 중에 하나로 주말이나 성수기에는 주차장도 꽉 차고 사람이 너무 많을 것 같습니다만. ​평일 비수기에 오면 여유롭고 한가로운 바다를 즐길 수 있습니다. ​​​ 안목해변의 연탄빵은 모양도 귀엽고 맛도 괜찮아서 선물용으로도 좋았습니다. ​ 강릉 키크러스 여행 기념품으로 좋은 연탄빵파는 카페강릉 여행 중에 기념품으로 샀던 빵 두 개가 바로 커피빵과 연탄빵 ​커피빵은 지난번에 숙소에서도 선물로...blog.naver.com ​ 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1  10. 강릉카페 곳사람 많고 유명한 곳은 비교적 피하려고 마음먹는 편입니다만 강릉 가볼만한곳 카페 곳은 이동할 때 위치가 딱 좋아서 들러봤습니다. ​​​ 하늘로 향하는 계단이 옥상에 있어 포토존으로 유명한 카페인데요. ​이렇게 사람이 많을 줄은 상상도 못했습니다. 웨이팅이 기본 30분 이상이었고 사람들이 천천히 사진을 찍기 때문에 상당히 오랜 시간 기다려야 했습니다. ​​ 커피를 마시지 않더라도 옥상을 구경할 수 있고 기다리기만 한다면 사진을 찍을 수 있기 때문에 사람들이 상당히 많은 편입니다만. ​날씨가 좋을 때 가면 예쁜 사진을 찍을 수 있다는 것이 기다림을 즐겁게 하는 거겠죠. ​ 강릉 가볼만한곳 포토존 유명한 하평해변 곳 카페오락가락 날씨 때문에 휴가철을 어찌 잘 보내고 계실까나요. ​ㅋㄹㄴ이후로 도를 주구장창 사랑하게 ...blog.naver.com 저는 다시는 안 갈 겁니다만 ㅋ 궁금한 분들은 가보실만합니다. ​​ 곳도 강릉시 사천면 진리해변길 143 ​  강릉 가볼만한곳 모음 10곳 남은 연휴에 도 나들이를 다녀오실 분들이 참고하시면 좋을 거 같습니다. ​​​집콕하실 분들은 쏠트몬과 랜선 여행하시죠 ↓ ​ 
#내돈내산 (입장료 ㅎㅎ)​강릉여행은 여러 번 가봤지만 을 방문한 건 처음!​강릉은 이번 빼고는 늘 당일치기 여행이었기 때문에 경포호나 강릉중앙시장, 강문해변, 안목해변 등 강릉 가볼만한 곳들을 돌다보면 시간이 훅- 지나가버리더라구요. 게다가 뚜벅이로서  가려면 택시로 이동해야 하는데, 다른 강릉 관광지와 반대되는 방향이라 자연스럽게 안 가게 되었던 것 같아요.​​ 이번 여행은 1박2일으로 다녀왔기 때문에 강릉 여행 코스에 넣어봤던 .  계획하면서도 강릉에 눈이 많이 왔다는 소식을 들어서 한옥 기와지붕에 눈이 쌓인 예쁜 풍경을 상상하고 가보았어요. :)​결과는  방문하기 너무 좋았다, 가족(특히 초등학생 정도의 부모님과 아이들)이 방문하면 좋을 것 같아 추천합니다. ​​ 강릉 전화: 033-660-3301(, 시립박물관: 033-660-3327)주소:  강릉시 율곡로3139번길 24운영시간: 매일 09:00-18:00 / 연중무휴(입장 마감 17:00)​* 주차는  주차장이 있으며 입장료는 무료​​ 세계 유일하게 母子가 화폐 인물로 선정된 경우라고 하는 신사임당과 율곡 이이. ​​  방역패스로 접종완료확인을 하고 입장하느라 QR 확인하는 곳이 매표소 앞에 설치되어 있습니다.​​ 강릉 은 물품보관소와 안내책자가 사무소 입구(사무소는 정문으로 들어서면 우측에 바로 있다)에 있기 때문에 가방이 있는 뚜벅이 관광객들은 편하게 가방을 보관할 수 있어요.​​ 제가 방문했을 때가 매월 마지막 주 수요일이었어서 문화의 날이 적용되었어요! 50% 감면되어서 1,500원에 입장을 하였습니다. ​​ 강릉  관람료 관람시간관람료- 어른 3,000원- 청소년, 군인 2,000원- 어린이 1,000원​* 바다열차, 내일로 승차권 제시하면 50% 할인​​  관람 후 아라나비 패키지 관람권을 구입하면 제휴된 다른 곳들도 저렴하게 이용이 가능하다고 하니 강릉여행 코스를 계획하고 있다면 참고해보아도 좋을 것 같아요. 가족단위의 관광객들에게 유익할 듯 합니다!​​ 이제 을 제대로 둘러볼까요?​​ 설경이 있던 강릉  :) 사람들이 적어서 고즈넉하고 조용해서 너무 좋았어요.사진에 있는 엄청 높은 나무는 스카이로켓향나무 라고 하더라구요. ㅎㅎ​​ 율곡 선생의 동상도 있구요.이 뒤에는 신사임당이 그린 초충도 그림을 모티브로 꾸며놓은 정원이 있어요. 사계절 내내 다른 매력을 보여줄텐데, 겨울에는 흰 눈이 주인공이네요.​​ 강릉 가족 여행 코스로 추천드리는 의 정원.봄, 가을에 와도 정말 예쁠 것 같았어요.(여름은 더울 것 같으니 강릉 바다로 뛰어들자...😅)​​ 유적지라면 늘 있는 안내도와 안내문 ㅎㅎ제가 갔을 때(오후 2시 30분) 막 도슨트 설명이 시작될 때여서 운 좋게 합류할 수 있었어요. ​제가 도슨트 설명 듣고 구경하면서 내려갈 때 보니 다른 도슨트 선생님이 계시더라구요. 최소 2명의 도슨트 선생님이 계실 듯...!!!​​  강릉 은 우리나라 보물 제 165호로 우리나라 가옥 중 가장 오래된 것 중 하나라고 해요. 신사임당의 친정(신사임당도 이곳에서 태어났다)이자 율곡이이가 태어난 곳!​​ 한 켠에는 엄청 많은 눈이 있지만 사람들이 다니는 길이나 계단은 어느 정도 제설작업이 되어 있었어요. 부모님과 함께 온 꼬마 아이들은 역사보다는 눈 놀이에 한창이었어요. ㅎㅎ​​ 도슨트를 따라 계단을 오르면 바로 이 나와요.​​ 아이들이 흔히 부르는 '한국을 빛낸 100명의 위인들'에 나오는 '신사임당 ~♬'의 그 이 바로 여기!​​ 겨울의 눈과 함께이니 더 고즈넉해보였어요.그리고 율곡이이와 신사임당의 이야기를 조용히 듣고 있으면 그것도 나름 힐링!​​ 기와에 쌓인 눈과 파란 하늘이 대조적이면서도 너무 예쁘던... ♡ 자연과 더불어 있는 한옥은 왜 이렇게 아름다운 걸까요.​​ 과 함께 600년이 넘는 세월동안 한 자리를 지키고 있는 배롱나무. 이 나무는 율곡선생의 생전에도 있었던 나무라고 해요. 겨울이라 시든(?) 것처럼 보이지만 봄이 되면 꽃을 피운다고 해서 봄에도 보고 싶더라구요.​​ 이 나무도 신사임당과 율곡이이가 가꾸었던 율곡매라는 나무인데, 아까 봤던 배롱나무보다는 상태가 안 좋아 치료 중이라고 해요. ㅠㅠ​​ 여기는 율곡이이의 영정을 모시는 사당, 문성사.​​ 도슨트를 들으면 확실히  감상에 도움이 돼요!사당의 기둥들이 가운데가 반질반질한 이유를 설명해주셨는데요. 율곡이이는 장원급제를 무려 9번이나 했던 수재였기 때문에 수능 등 중요한 시험을 앞둔 자식들을 위해 부모님들이 율곡의 기를 받기 위해 기둥을 문질문질해서 저렇게 마모된 거라고 합니다. ㅎㅎㅎ​설명 없었으면 몰랐을 재미있던 이야기. :)​​  뒤편에 보면 검은 대나무, 오죽이 있어요. 오죽도 어린 나무일 때는 초록빛인데 나이가 들수록 점점 어두워져 검은 빛을 띈다고 해요. 개인적으로 너무 재미있었던  이야기들. ㅎㅎ​​ 사실 신사임당이 5만원권에 들어간다고 했을 때, 더 업적이 뛰어난 위인들이 많다고 생각했거든요. 그런데 에 와서 이야기를 들어보니 제가 생각했던 것보다는 대단한 위인이었다는 생각이...!​엄청난 효심이 있고 자식에게 본보기가 되어 율곡에게도 큰 영향을 주었던, 부모됨의 본보기가 된 신사임당.​부모로서 아이를 어떻게 키울 것인지, 부모에게 어떤 마음을 가져야 할지에 대해 생각해볼 수 있게 선생님이 설명을 해주십니다.이런 점 때문에 아이와, 부모님과 여행하기 좋은 강릉여행지로 추천을 드려요. ​​ 도슨트는 20분~30분 정도 진행되었고 그 이후에는 자유로운 관람을 하였어요. 겨울 풍경 느끼기 최고!(이 날 안 추워서 다행이었어요. ㅋㅋㅋ)​사실 강릉 풍경하면 경포호도 빠질 수 없는데, 경포호가 이 때는 빙판길이 어마어마했어서 이 산책하면서 시간 보내기 참 좋았습니다. ​​ 나름 운치 있는 포토존(?)들도 군데군데 있구요. ㅎㅎ​​ 바닥이 주황빛인데 하늘이랑 대비되는 느낌이 묘하게 예쁘던... ♡​저는 박물관은 들리지 않아서 1시간 10분 정도 소요하였는데 박물관까지 둘러보면 더 많은 시간이 흐를 듯 해요.​​ 첫 방문이었던 이었지만 비싸지 않은 관람료와 자연과 역사 두 가지를 느껴볼 수 있어서 좋았어요.강릉 가볼만한 곳으로 추천 드리고 아이와 함께, 부모님과 함께(가족과 함께) 하는 강릉 여행 코스로는 더더욱 추천을 드립니다. :)​​  ​ 
안녕하세요 대니얼 입니다.강릉 여행 하다가 들린 장소 중에 여러분께 2곳을 추천 드립니다.​첫번째~!  강릉시 율곡로3139번길 24영업시간 : 매일 09:00 ~ 18:00강릉 여행 중 보물 165호로 지정된 이 있는 것을 알게 됐고바로 드라이브 할겸 아침 일찍 갔어요.​ 요금은 성인 3,000원이에요. 큰 부담없어서 서둘러 표 사고 들었갔어요.​ 들어가자마자 보이는 이쁜 나무들과 의 자태!아침 일찍이라 다른 손님들이 많지 않아서 여유롭게 사진 찍었어요ㅎㅎ 크으~ 둘러보는 모든 곳이 정말 이뻤어요.날씨가 비온다고는 했는데 운좋게 아직 맑은 편이었어요 흐흐.덕분에 이런 이쁜 광경을 사진에 모아모아 담았어요.​ 오 드디어  본당 느낌의 장소 두둥!​ 신사임당 사당 모습~ 안에 조명이 좀 더 밝았으면 어떨까 했지만 영정사진 있는 곳이 또 밝으면 그거대로 이상할 것 같긴 하더라구요. 위에서 찍은  모습이에요.​ 걷다보니 율곡이이와 신사임당 동상이 있더라구요.모두 조선시대 위인들 중 한명이라 동상이 더 의미가 있었던 것 같아요.​  장소 바로 옆 자연환경들이에요. 정말 이쁘죠?  터가 정말 넓더라구요. 넓어서 그런지 이런 이쁜 식물들도 많이 자라게 해서 관리하고 있어요. 네이버 지도map.naver.com 두번째 추천 장소는~! 허균 허난설헌 생가 강릉시 난설헌로193번길 1-29영업시간 : 매일 09:00 ~ 18:00 / 월요일 휴무강릉 여행하며 허균 허난설헌을 생각하고 있었어요.이들 남매의 파란만장한 삶을 예전 학창시절에 배웠던 기억이 있었거든요.​ 이들의 생가, 기념관이라니 의미가 남달랐죠.특히나 허균은 최초의 한글소설 홍길동전을 지은 사람이잖아요.​ 이들 생가 주위에는 저런 푸르면서도 멋진 소나무들이 즐비했어요.​ 뭔가 운치 있는 느낌이었어요.​이 생가터는 무료인만큼 강릉여행 하시는 분들이 부담없이 한번쯤 가볼만한 장소라고 생각해요.​ 네이버 지도허균.허난설헌기념관map.naver.com #강릉여행 #강릉가볼만한곳 # #허균 #허균허난설헌 #허균허난설헌생가터 #강릉 #강릉여행코스 #신사임당 #율곡이이 
  도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​​  강릉  실내 탐방 글/사진 프로여행러 토토로오늘은 지난번 강릉 1박2일 여행 중  야외 관광지에 이어 실내 탐방을 해보도록 할게요. 이 강릉가볼만한곳에 언제나 이름을 올리고는 있지만, 건물 실내에는 사람들이 한 명도 없는 곳도 있더라고요. 아니 이렇게 좋은 곳인데 사람들이 없는 이유가 의아할 정도였답니다. 여러분들은 꼭 건물 실내까지 방문해 보도록 하세요! ​  율곡 기념관강릉  실내 관광지 중 그래도 사람들이 많은 곳이 율곡 기념관이랍니다. ▼ 율곡 이이, 신사임당의 생가를 구경하고 나오는 동선에 위치한 이유도 있겠어요.  ​​율곡 기념관은 인기가 있는 만큼 동시 입장 인원을 50명으로 제한한다는 안내 문구도 있었어요. 하지만 저희는 코로나 여파 속 평일 방문이다 보니 인원 제한의 부담은 전혀 없었고요.​​ ​​율곡 이이 선생님의 일대기와 그와 관련된 모든 자료들을 모아 두었답니다.​​ ​​아래는 율곡전서라고 해요. ▼ 모든 자료 하나하나를 전부 설명할 수는 없고 강릉  방문하시면 설명 보실 수 있으세요.​​ ​  ​  ​​​  향토 민속관강릉  정말 잘 되어 있는 거 같아요. 특히 건물 실내 하나하나 전부 볼거리 가득! 지금 소개해드릴 향토 민속관도 너무 좋아요. 살짝 민속박물관 느낌이 들기도 했고요. 요즘 코로나 여파로 실내 입장을 제한하는 곳이 대부분이던데,  실내는 입장할 수 있어서 너무 좋답니다.  ​  ​​딱 보면 느낌을 아시겠지만, 우리의 것을 전시해둔 공간이랍니다. 강릉가볼만한곳 까지 와서 실내 탐방을 패스하면 손해 보는 느낌이실 거예요. 실내도 모두 한 곳 한 곳 관람해 보세요. 이렇게 말씀드리는 이유는  실외에 비해 실내에는 사람들이 너무 없거든요. 꽤 유익한 장소인데요.​​   ​​아래▼ 사진은 썰매라고 해요.  근데 저는 오히려 스키나 스노보드가 생각나기도 하네요.​​  ​​생활 집기 외에 의류 및 장신구 관련 전시품들도 많은데 사진으로다 담지 못했네요. 아래 동영상도 참고해 보시고요. ▼​​   ​​밖을 나와서 이제는 강릉 시립막물관으로 가볼게요. 가는 도중 이렇게 신사임당과 율곡 이이 선생님의 동상도 볼 수 있고요. ▼   관람 동선에 따라서는 일찌감치 보시는 분도 계실 거예요. 참고로  이 실내외로 꽤 넓고 볼거리 가득이라 강릉 1박2일 중 반나절의 시간은 소요될 것으로 생각되어요.​​  ​​  강릉 시립박물관을 강릉가볼만한곳 이라고 소개하는 데에는 야외 볼거리는 물론 이렇게 박물관 및 전시관 등도 있기 때문이라 생각해요.  입장권 내 모두 포함이니 실내도 꼭 봐야 한다는! ​ ​​강릉의 문화재 옛이야기를 전하다, 가 슬로건 이더라고요.​​ ​ ​  율곡 인성교육관이번에는 강릉가볼만한곳  내에 있는 율곡 인성교육관을 소개해드릴게요. 인성은 누구에게나 필요한 교육인데, 막상 들어가 보니 아이들을 위한 교육관이더라고요. 아이동반 강릉 1박2일 여행 계획 중이신 분들께 은 더 가치 있는 곳이 될 거 같아요. ​​율곡 이이 선생님과 신사임당의 얼굴이 새겨진 오천원권과 오만권▼에 대한 설명도 아이들 눈높이에 맞게 잘 해놓았고요.​​ ​ ​​이렇게▼ 우리의 전통 의상을 입어 볼 수 있는 체험 공간도 있답니다.​​ ​​터치스크린 앞에 서면 자신의 전통 혼례복 입은 모습을 볼 수 있어요. ▼ 몸을 움직이면 따라 움직여요. ㅎㅎ​​ ​​이외에도 아이들이 좋아할 만한 요소요소들이 충분하기 때문에 아이 동반이라면 더더욱 필수가 되겠어요.​​  ​​아래는 을 나와서의 사진인데, 밖에도 아기자기하고 예쁜 물건들을 팔고 있더라고요. ​​   ​​​아래는  야외 코스 포스팅이에요. 참고해 보세요. ▼ 코로나 뚫고 강릉가볼만한곳 강릉  다녀왔어요.강릉  (1)오늘은 코로나 뚫고 다녀온 강릉 여행기인데요, 강릉가볼만한곳 아니 꼭 가봐야 할 곳이라...blog.naver.com ​​  기타 강릉 가볼만한곳 외 기타 강릉가볼만한곳으로 천국의 계단 포스팅 참고해 보세요. ▼ 천국의계단 강릉 곳카페 그리고 강릉사천해변 여행강릉 사천해변, 곳카페오늘은 강릉사천해변과 천국의계단이 있는 강릉곳카페에 대해 글을 적어볼게요. 이 ...blog.naver.com ​​강릉 1박2일 여행 중 해변은 꼭 가봐야겠죠? ▼ 8월 여름 강릉가볼만한곳 강릉 바다 해변 싹 정리여름 강릉 가볼만한 바다, 해변8월 여름, 휴가 시즌을 맞아 강릉가볼만한곳 어디가 있을까 생각하시는 분들...blog.naver.com ​강릉에 이런 곳이? 자연 생태계 끝판왕 ▼ 언빌리버블 강릉여행! 경포가시연습지​신비의 자연 생태계!오늘 소개할 국내여행지는 도 강릉에 위치한 경포가시연습지라는 곳이에요. 사계...blog.naver.com ​오늘은 강릉 가볼만한곳 1박2일 필수 코스 이야기였습니다.  #강릉가볼만한곳 #강릉1박2일 
일정1월 31일 (월)<강릉 선교장> - <> 강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장도 강릉시 율곡로3139번길 24  with. 옥남회 (가족ㅋㅋ)​​ 강릉 선교장운영시간: 매일 9:00~18:00 (하절기), 9:00~17:00 (동절기)주차, 예약강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장 짬뽕 순두부와 순두부 젤라또를 배불리 먹었기에이번엔 열심히 걸어야겠죠?​​그래서 먼저 <강릉 선교장>을 방문했습니다.  입장료는 1인 5천원입니다.  근데 이곳이 뭐하는 곳이냐고요?저도 몰라서 찾아봤습니다.​<강릉 선교장>은 효령대군의 후손인 이씨 가문이 거주했던 저택(?)을 보존해논 곳이라고 합니다.  조선시대 금수저(?) 집안의 가옥과 생활상을 들여다 볼 수 있었어요.​​역시나 아주 넓네요.​​​그러면 입구에서부터 출발을 해볼까요? 집안에 큰 연못과 '활래정'이라는 정자가 있습니다.​귀한 손님들이 오면 이곳에서 술 한잔 기울였다고 해요. 파티장 같은 곳이었던 것 같습니다. ​​안쪽으로 들어가면 본격적으로 기와집들이 있습니다.  집에 많은 건물과 마당이 있어서사이 사이 이렇게 생긴 문으로 연결되어 있어요. 이 집의 가운데에 떡하니 위치하고 있는'서별당'입니다. 주로 공부방으로 사용하거나 집안 살림을 맏며느리에게 물려준 할머니의 거처로 사용됐다고 하네요.​​공부방이 가장 좋은 자리에 떡하니 있다는 것이 우리나라의 학구열은 이미 오래전부터 불탔나봅니다.ㅎㅎ  엥? ​멋진 기와집들 사이에 뜬금없이 초가집이 하나 있습니다.​그것도 햇볕 잘 드는 언덕 위에 말이죠.​제가 장난삼아 '설마 양반들이 서민체험하려고 지은거 아니야?'라고 말했는데 대충 비슷한 거였습니다.  ​이곳은 '초정'이라는 곳인데요.​이씨 사대부들이 소작인들의 애환을 공유하고자 도를 닦기 위해 가끔 머물렀다고 합니다!!​​소작인들의 마음을 몸소 느끼고자 이렇게까지 노력한다는 것이너무 멋지네요. 이곳은 바깥양반이 머물렀던 '열화당'입니다.​​열화당의 위엄에 눌려 갑자기 직각 인사를 하는 동생 ㅋㅋ(바닥에 금이라도 떨어져 있니?)  방아간도 집에 있습니다. ㅎㅎ(고정을 시켜놔서 움직이진 않네요.) <강릉 선교장>에는 까페(까페 리몽)도 있고한옥 스테이도 할 수 있게 되어있습니다. 이곳들에 모두 묵을 수가 있다는데요.​건물별 크기와 상태가 모두 달라 1박의 가격은 천차만별입니다. 강릉선교장 > 한옥스테이강릉선교장 국가민속문화재 제5호 선교장 한옥스테이 한국전통문화 체험관knsgj.net 관심있으시면 사이드에 들어가셔서 확인해보시면 될 듯해요.​ 저는 서별당에 관심이 가서 찾아봤는데 요금이 이 정도 합니다.​가장 싼 곳(행랑채)는 비수기 기준 주중 5만원이라고 하네요. 나가는 길에 들른 '선교장 박물관' 이곳에선 이씨가문의 저택에서 나온 물건들을 전시하고 있었습니다.​​골동품과 추억을 물건들이 많아꼭 이곳까지 보는 것을 추천드려요.(그렇게 넓지 않습니다.)​​​노블레스 오블리주를 실천했던 사대부가의 모습을 생생히 볼 수 있어서 즐거웠던 시간이었습니다. ​​​​ 운영시간: 매일 9:00~18:00 (17:00 입장마감) 연중무휴주차도 강릉시 율곡로3139번길 24  오늘 무슨 사대부 고택 탐험인가요?​아빠가 은 안보고 가면 절대 안된다고 해서또 가옥을 보려 갑니다. ㅎㅎ 입구에 오죽선 안내도가 있습니다.  요금은 1인 3000원입니다.​확실히 <강릉 선교장>보다 이 더 유명해서 그런지 사람이 진짜 많았어요. 들어가면 관리사무소가 있어요.​이곳에서 안내책자를 받을 수 있습니다.  좀 더 들어가면 이이 선생님의 동상이 나옵니다.​견득사의'이익을 보거든 옮은 것인가를 생각하라.'​청렴하게 사셨던 그분의 가치관을 느낄 수 있었습니다.​​하지만 이곳에서 대 참사가 일어났으니....​동생이 Z플립3을 저 돌바닥에 떨어뜨려서 글쎄 액정이 나갔지 뭐에요.....​산지 6개월 밖에 안됐는데 ㄷㄷ​Z플립이 힌지 부분이 정말 약하더라고요.떨어지는 순간 힌지로 충격이 모두 가서 디스플레이에 검은 얼룩이 생기더니 약 8시간이 지나니까 화면이 아예 켜지지 않았습니다.  ​저도 플립이라 차마 돌바닥에 올라서지 못하고 멀찍이서 이이 선생님을 찍었습니다.​ 선생님 손해를 봤는데 그때는 뭘 생각해야할까요?ㅎㅎ  의 시작을 알리는 자경문으로 들어갑니다.​자경문에 쓰여있는 글귀들이 심금을 울리네요.​ '과언''마음을 정하는 데는 먼저 말을 적게 한다.'​'감화''아무리 포악한 사람이라도 감화시킨다.'​'수면''때가 아닌 잠을 자는 것을 경계한다.'​​특히 이 세 가지가 마음에 팍팍 꽂히네요 ㅎㅎㅎ 을 지켜주는 '사임당 배롱나무'​현재 나이가​ 600살이 넘는다고 해요. 율곡의 영정이 있는 문성사 입니다.​영정 앞에서 기도하시는 분들도 꽤 많더라고요.​ 그 옆 건물의 방에는 신사임당의 영정이 있습니다.​이곳에서 율곡 이이를 낳았다고 하네요!! 태명이 용꿈이었어서 몽룡실이라는 이름이 붙은 방입니다. ㅎㅎ 그 옆방은 율곡 선생님이 어렸을 때 공부하던 방입니다.​격몽요결이 적혀있네요.이이의 바른 성품과 가치관이 돋보입니다.​ '친구를 사귀는 데는 반드시 학문을 좋아하고 착한 일을 좋아하는 사람을 골라서 사귀어야 한다.'​​나는 저런 친구인가?....정말 찔립니다.  검은 대나무가 둘러 있어서 ''이라고 하는 건 알았는데검은 대나무를 실제로 보는 건 처음이라 놀랐어요. 이곳은 어제각인데요. ​이이선생님이 격몽요결을 썼던 먹과 벼루와 함께<격몽요결>이 보관되어 있습니다.​​5000원 권에 이 벼루가 등장한다고 하네요. 이곳은 사랑채고요. 좀더 가면 박물관이 나옵니다.​​이이 가문이 아주 다재다능한 가문이더라고요.​엄마 신사임당은 그림을 잘 그려 글씨 잘 쓰고~맏딸 이매창은 그림을 잘 그리고~셋째 아들 율곡 이이는 공부 잘하고~여섯째 아들 옥산 이우는 그림과 글씨에 능했다고 하네요.​​그래서 박물관에 볼거리가 정말 많았어요. 집안 사람들에 대해서도 잘 알 수 있었던 시간이었습니다. ​  박물관을 나와 쭉 걸어나오면 5000원 권을 촬영했던 촬영지점이 나옵니다. 이렇게 발을 맞춰서 사진을 찍을 수도 있습니다. 저희 가족은 촬영지점 무시하고 한컷 ㅎㅎㅎ 돌아나오는 곳에 신사임당 동상이 있었어요.​​겨레의 어머니라도 쓰여있는 저 둥근 곳에 동전을 넣고 소원을 빌 수도 있는 것 같아요.​​수능이나 시험날에 많은 인파가 몰릴 것 같네요 ㅎㅎ​ ​입구에 나가다 보니까 이런 패키지가 있네요. ​다양하게 여행하실 분들은 패키지 관람권 끊으셔서 할인받아 여행다니면 더 좋을 것 같아요. ​​  ​옛성인들의 터전을 보며 많은 것을 깨달았던하루였습니다.​​그들의 발자취나 고적만 들여다봐도 올곧은 카리스마에 압도되는 것 같네요.​​​많은 반성을 하고 갑니다. ㅎㅎㅎ​오늘도 즐거운 여행이었습니다~!!  ​ 
티티키​, 연중무휴, 오전 9시부터 5시입장마감, 입장료 3천원, 주차장 무료.​강릉여행코스에서는 을 포함하였다. 7년만에 궁금하기도하고 이번에는 구석구석 강릉시립박물관 ,율곡기념관까지 두루 시간을 가지고 관람하였다.신사임당, 과 율곡이이 두분을 특히 생각하는 시간이 되었다.강릉여행코스 3박4일중에 day2 에 시작을 하였다. 첫날숙소가 더홍씨호텔이라아주 가깝기고 하여 두번째 강릉여행코스의 첫번째 스팟이 되었다.보물과 천연기념물도 있는 역사와 문화의 관광명소이다.​​2021.12​https://blog.naver.com/yangklee/220150705385 [강릉여행]  율곡매 홍매화 천연기념물티티키. 은 강릉시 죽헌동에 있는 조선 중기 목조건물이다. 보물로 지정되었다. 은 율곡이이와...blog.naver.com 2014년 강릉 방문 폿팅...7년만의 재회 참 세월빠르다.=========================== 도 강릉시 율곡로3139번길 24   주차장 주차장 주변에 식당과 카페, 상점등이 있다. 무인매표소도 만들었다. 신용카드전용 강릉시 관광안내도도 잠시 보면서 강릉적응하기. 커피콩빵만 있는줄알았는데 사임당쌀빵도 있네요 강릉명품관광의 시작이다. /시립박물관에서 시작. 입구 우리나라 화폐에 나온 모자. 세계최초이다. 화폐인물탄생지 포토존 어머니길 걷기좋은길 강릉바우길도 있고. 편의점, 강릉커피빵 안심콜 체크인을 하고 들어갓다 표사는곳 요금표.... 어른, 청소년, 어린이  ,무료입장은 신분증제시 표사는곳 과 시립박물관을 함께 본다. 관리사무소 물품보관소가 있다. 무료 관광자료 를 픽업한다. 관광가이드가 없으니 나홀로 열심히 공부하면서 봐야한다.​ 견득사의...좋은말씀 한구절이네요 이득을 보거든 옳은것인가를 생각하라. 옛날도 지금과 다르지 않아요  요즘 부패속에서 명언이네요. 율곡이이 동상.... 신사임당동상은 시립박물관 앞에 있다 봄에는 아름다운 정원이 될듯하다. 사임당 빛의일기, 촬영지. 배우들의 손바닥상이 기념으로 되어있다 자경문현판을 넘어가야 을 만난다. 강릉  보물 표지석이다. 사당 문성사도 있다 가서 참배를 하였다.율곡이이 영정을 모신 사당이다  건물 ​ 문성사 율곡송. 소나무 문성사 문성사 현판 과 몽룡실이다  현판 몽룡실 현판 대통령 기념식수  설명 강릉  율곡매, 천연기념물.. 봄에 다시 와야 제격이다 대나무 ​ 
* 2022년 6월 3일 금요일 ~ 6월 5일 일요일 2박 3일간 다녀온 강릉여행 이야기 입니다.​지난번 서울역에서 8시 10분에 출발하는 강릉행 KTX를 타서 10시 10분에 강릉역에 도착한 후, 미리 예약해놓았던 렌터카를 수령한 이야기를 블로그를 통해 언급했었는데요.. [강릉] 강릉 2박 3일 여행 시작!!드디어 꼬숑이의 여행 블로그가 또 한번 시작됩니다. 매 분기별로 여행다니던 꼬숑이가 코로나 이후로 여행...blog.naver.com 이날, 렌터카를 운전해서 가장 먼저 갔던 곳이 바로 신사임당과 율곡 이이가 태어난 곳인 '' 이에요. 도 강릉시 율곡로3139번길 24  뭐.. '다른 여행 장소들도 많은데 왜 이곳에  먼저 갔습니까?!' 라고 물으신다면.. 답은 가장 심플해요.​그 이유는 이 강릉역과 매우 가까웠거든요 ㅋㅋㅋ.​저희가 이곳에 도착한 시간은 대략 10시 30분~40분즈음이었는데요, 생각보다 관광객들이 별로 없어서 주차하기 매우 편했어요.ㅎㅎ차가 별로 없었거든요. 차를 주차한 후, 을 구경하려고 했는데 이곳엔 입장료를 지불해야 구경할 수가 있었어요. 입장료는 아래와 같았고, 을 구경하기 위해서 3,000원을 지불했답니다.ㅎㅎ 입장료를 구매했으니 인증 사진 하나 찍어주고 들어가려고 했더니.. 의 주인공이신 신사임당과 율곡이이 선생의 초상화가 담긴 우리나라 화폐 '오만원권'과 '오천원'권이 보이더라고요.ㅎㅎㅎ그래서 기념 사진 하나 찍었어요. 모자가 나란히 화폐에 담긴 대단하신 분들이시기에 사진 찍으면서 좋은 기운을 좀 얻어가려고요.( 가서 기운 좀 얻어 로또 사러 가야할까봐요~ㅎㅎㅎ) 그렇게 기념사진 열심히 찍고  내로 들어왔는데요, 내부가 굉장히 깔끔하면서 초록초록한 나무들과 풀로 이루어진 조경들이 꽤 마음에 들었어요.ㅎㅎ 아직 메인 건물들이 보이지 않았는데, 이렇게 율곡 이이의 동상이 있었고요. 그 뒤로 이렇게 예쁜 연못과 더불어 산책로가 있어서 이 아닌 공원 산책하는 느낌이었달까요?!ㅎㅎ 심지어 이 산책로를 따라 걷는데 숲길도 나왔어요.ㅎㅎ 뭔가 완주에 있는 '아원고택'과 비슷하단 느낌이..ㅋ 그렇게 함께 여행 온 친구와  건물은 구경 못한채 산책로에 매료되어 이런 저런 이야기를 주고 받으며 산책을 좀 즐겼어요.날씨 요정 꼬숑이가 강릉에 도착했을 대 비가 올 것처럼 구름이 많고  꽤 흐렸거든요.그래서인지 덥지도 않고 시원한 바람이 많이 불어서 산책하기 참 좋았어요. 땀 흘릴 이유가 없었으니깐요.ㅎ 열심히 걸었으니 잠시 그네 타면서 휴식도 충분히 취해준 다음.. 본격적으로  구경을 했어요.ㅎㅎ  내에는 총 3가지 건물이 있었는데요, 첫 번째 건물은 강릉 박물관으로 청동기 시대부터의 유물들을 전시해놓은 곳이었고요,두 번째 건물은 신사임당과 율곡 이이와 관련된 물건 및 내용들이 전시된 박물관세 번째 건물은 실제 율곡 이이가 태어났다던 옛 집이었어요.​꼬숑이는 사람들이 많은 곳을 별로 좋아하지 않아서..  반대편에 위치한 박물관부터 구경했답니다.ㅎ​율곡 이이의 동상은  입구 쪽에 있었는데, 신사임당의 동상은 이곳 강릉 시립박물관 앞에 있었어요. 강릉 시립박물관과   박물관 내부는 사진촬영 금지라서 사진을 찍지 않았고요, 관련 사진들은 아래 링크를 통해 볼 수 있으니 참고하세요 강릉 사이버투어강릉시 강릉시 사이버투어 강릉시 사이버투어는 강릉의 명소 및 주요시설을 가상현실(VR panorama) 로 제공합니다. 강릉시 사이버투어 스크롤 해보세요 참소리축음기·에디슨과학박물관 대관령치유의숲길 하슬라아트월드·피노키오미술관  정동진해변&정동진역 정동진독립영화제 정동진모래시계공원 강릉커피축제 허균허난설헌기념공원 녹색도시체험센터 단오제전수교육관 노추산모정탑길 선교장 소금강 경포석호아쿠아리움 도 강릉시 난설헌로 131 VR 파노라마 커피박물관 안반데기 대관령옛길 경포썸머페스티벌 강릉대도호부관아 대관령박물관 경포해변 경포가시연...www.gn.go.kr 박물관 구경을 마치고, 마지막으로 들린 . 꼬숑이는 건축에 대한 기본 지식이 전혀 없지만, 이곳 을 보면서 중·고등학교 시절에 배운 내용들이 생각났어요.그래서인지 아궁이부터 시작해서 몇 가지 부분이 눈에 들어오더라고요.특히, 따뜻한 남쪽 지방인 전남에서 성장했던 꼬숑이에겐 남쪽 지방 민속마을에서 봤던 건축물과 이곳 도 에서 보는 건축물의 차이가 두드러지게 보였어요.ㅎ 이래서 학창시절에 공부를 열심히 해야한다고 하나봐요.ㅎㅎㅎ알면 이런 부분들이 재미있게 보이니깐요.ㅎㅎㅎ  전통 한옥이 참 좋은 것은 이렇게 창 밖을 바라보면 액자 속 그림처럼 산수를 즐길 수 있다는 거에요.ㅎㅎㅎ 창을 통해 바라본 바깥 풍경이 얼마나 아름답던지..ㅋ 그렇게  구석구석을 구경하고 있는데, 어느 그룹의  투어가 보였어요.  분께서 열심히  건물 등에 대한 이야기를 해주시고 계시길래 조용히 옆에 서서 이야기를 들으려 구경했죠.ㅎㅎ 그리고 메인 건물로 가니 율곡 이이 선생의 글과 함께 전시된 사당(?)이 보였어요.가만히 글을 읽다보니, 어린 시절에 읽었던 책 내용들이 생각나더라고요.ㅎㅎㅎ    그렇게  투어를 마친 꼬숑이는 배가 너~무 고파서 초당 순두부로 점심을 먹기 위해 이동했답니다.​* 꼬숑이의 2박 3일 강릉 여행 이야기는 계속 됩니다. 
강릉여행기록4월 17일 일 -18일 월  1 숙소 오키하우스​2 요트체험허밍웨이호​3 카페테라로사/카페덕덕​4 음식대영유통(대게)/하월당(짬뽕)/오유미당(돈가스, 쌀국수)​5 후식순두부젤라또/강릉커피빵​6 가볼만한곳/허균,허난설헌 기념관/안목역서울상점/안목해변  ​1숙소 오키하우스트윈 룸 기준 약 7만원싱글 룸 약 3만원​내가 여행에서 제일 중요하게 생각하는 숙소나는 좋은숙소파 vs 잠만자는 숙소파 중숙소는 무조건 좋아야된다 주의기 때문에여행에서 항상 숙소 비용 지출이 꽤 있는 편이었다.​그런데 강릉 여행에서는 저렴하지만마음에 꼭드는 아지트 같은 숙소를 발견해서오늘로 두번째 방문하는 곳 !​#강릉숙소 #강릉펜션 #강릉여행 #강릉에어비앤비 오키하우스도 강릉시 초당순두부길 33-8 (2-2) OKIHOUSE (Share house-2bed twin room) - 강릉시의 주택에서 살아보기, 도, 한국한국 강릉시의 개인실 Hello. I'm ms.kim. I live in Gangneung. This is the east of korea and very beautuful city. Gangneung will open pyeongchang olympic in 2018. It has ...abnb.me  이 곳은 여느 할머니 집 풍경의 가정집이다방 4개짜리 마당있는 집을 아기자기하게 개조해서에어비앤비로 이용하고 있는듯 하다​처음 이곳을 예약했을 때 방도 방이지만이 마당이 너무 마음에 들어서 단번에 예약했다  작은 수조도 있는데 이런거 하나하나가얼마나 부지런히 이곳을 관리하시는지 손길이 느껴짐 내부는 대략 이렇게 생겼다호텔을 좋아한다면 이런 숙소 싫어하겠지만나는 친근하고 깔끔하고 조용해서 딱 맘에 들었다​아침에 눈 뜰 때 새소리에 눈을 뜨고바람이 솔솔 불어서 진짜 기분좋게 일어난다​다만, 독채 팬션이 아니라 다른 방에는또 다른 손님들이 머물고 있고 방음이 취약하기 때문에매너 지켜야된다 무조건!​근데 이런 곳을 예약했다는 것 자체가 술먹고 놀려고오지 않기 때문에 내가 갔을 때는 모두 조용하고 만족했다 여기가 바로 오키하우스의 꽃무인카페다   화려하진 않지만 컵, 커피, 테이블, 담요, 에어컨과 난로등 소소한 물품들이 가지런히 정리되어 있다이 곳에서 아침, 저녁에 조용히 대화를 나눌 수 있고개인적으로는 책도보고 나만의 시간을 가질 수 있다  2요트 체험 이번에 처음으로 요트 체험을 해봤다해질 때 노을을 보면서 배타고 싶어서 일부러17시 30분 타임으로 예약!총 항해 시간은 약 2시간 정도 소요됐다​가격은 인당 5만원이고,프라이빗 예약은 37만원 부터라고 한다나는 숙소 예약 후 에어비엔비에 추천으로 떠서여기서 바로 예약진행했다​#헤밍웨이호 #52호 #강릉필수코스 #강릉체험 아름다운 강릉 해안에서 요트체험!abnb.me 이게 우리가 탔던 헤밍웨이호다선장님이 워낙에 유쾌하시고 말씀도 잘하시고요트에 대한 자부심이 가득하신 분이고 노련하셔서이동하는 내내 기분이 좋았다​특히 맥주 한 잔, 비누방울 소품 등센스있게 준비하신 것도 아주 좋았다심지어 멀미때문에 토하는 사람들을 위해서캔디랑 껌까지 준비해놓으신분....  요트가 출발하면 처음에는 모터로 이동을 하다가어느 지점이 지나면 모터를 끄고 바람과 닻으로 움직인다"바람과 닻만 있으면 어디든 갈 수 있다"는건 팩트였음​선장님이 요트를 탈 때 매너에 대해서 안내해주시고요트로 세계여행 하는 사람들의 썰을 풀어주신다 (존잼)그리고 배 앞쪽에 나가서 사진을 찍으라고 하시는데진짜 나는 너무 무서워서 기어다녔다이렇게 겁쟁이는 또 오랜만에 보신다고......그렇지만 사진을 보면 세상 행복해 보이네....무서워서 소리를 하도 질러가지고 목이 다 쉬었다  배 앞쪽에서 사진을 다 찍고 나면다시 배 안쪽으로 들어와서 여유있게 노을을 감상하는데​선장님이 맥주 한 잔을 준비해주시고재즈를 틀어주셔서 진짜 분위기가 미쳤었다너무너무 인상깊었던 요트 체험 대만족 바다 위에서 바라보는 노을이라니세상 로멘틱하고 미쳐버림 주의사항진짜 배멀미가 원래 있으시거나 위장이 약하신 분들은항해 한 시간 전에 무.조.건.무.조.건. 멀미약 필수​같이 간 친구가 배 탄지 30분 만에 멀미시작해서도착하는 순간까지 집가고 싶다는 말밖에 안했다이 좋은 시간을 멀미로 보내기에 너무너무 아까운걸  겁은 많지만 멀미가 없어서 행복했던 나​실감나게 릴스로 봐주세용 Watch this reel by yundkdud on InstagramPomplamoose • Lovefoolwww.instagram.com  3카페요즘엔 여행에서 밥만큼 중요한 게 카페 아닐까? 테라로사사실 여기는 꿀팁! 같은 건 아니고 모두가 아는 카페강릉에 오면 누구나 와본다는 카페, 테라로사다​저번 강릉 왔을 때 테라로사 짝퉁 카페 갔다가아주 기분이 안좋았던 적이 있었는데 이번에는 제대로 감​#강릉테라로사 #테라로사 #테라로사경포호수점 테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145  1층에 들어서니 LP들이 가득 했다 약간 음악 다방 컨셉인지 모르겠는데 뭔가 멋짐그리고 앞으로는 통유리창에 호수가 보인다  야외에도 테라스가 있어서 날씨 좋을 땐나가서 커피 마시면 바람이 솔솔 불어 분위기 굿  이곳은 특이하게 2층에는 서점이 있고지하에는 어린이 도서관이 있다지하는 못가봤는데 2층은 오히려 또 새로운 분위기더 조용하니 2층에서 카페 이용하는것도 좋을듯하다​  카페덕덕이카페로 말하자면 강릉에 오면 반드시 반드시툇마루 카페를 가봐야된다고 하던데 도저히웨이팅이 너무 길어서 솔직히 굳이 안갔다​아침에 조깅할 때 보니까 오픈 전부터 기다리던데 뭐 얼마나 맛있는지 모르겠지만 지역 주민도 아니고여행왔는데 1,2시간을 카페 웨이팅으로 쓰고싶지 않아 패스 ​​  이곳은 툇마루에서 바로 길 건너면 있는 카페다뭐 대안으로 선택한 곳이긴 하지만 정말 맘에든 곳!​우선 초코 테린느가 정말 맛있다부드럽고 진한 통 초콜릿 맛커피는 산미가 좀 있는 편이다​#강릉카페 #강릉카페덕덕 #강릉툇마루 #툇마루 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15  특히 너무 맘에 들었던 점은 이곳 사장님 두 분이 식물을 키우시는 분인지 모르겠는데여기 식물이 굉장히 많고 또 식물들이 하나같이너무 예쁘다는 점이다 진짜 보면 잎사귀 디테일이 다르다​인테리어도 깔끔하고 조용하고 솔직히툇마루 못갔지만 개인적으로 아주 만족했던 카페  4음식  대영유통대게 2kg 17만원 + 밥 2천원(1인)우리 숙소는 경포대 쪽인데 여기 분들께 여쭤보니 회, 대게같은 건 무조건 주문진으로 가라 하셔서주문진에서 괜찮은 집을 검색해서 방문했다​음... 긴 말 필요없고 진짜 개 맛있었다창사림부터 게장 비빔밥까지 미쳤음​여자 두 명이서 2kg은 양이 많은 편이라서(1.5kg먹거나, 2kg는 세명 먹기 적당할듯)먹다가 조금 남기고 돌아왔는데 아침에 눈뜨니까 생각남부드럽고 살이 꽉차서 진짜 맛있었다​#강릉대게 #대게맛집 #주문진맛집 #주문진횟집 #주문진 #대영유통 대영유통도 강릉시 주문진읍 해안로 1767 1층   하월당'초당순두부'가 유명한 건 알겠는데가는 길마다, 음식마다 '초당순두부'가 들어가있어서처음에 진짜 웃겼다 그런 의미에서 초당 짬뽕을 먹어봤다​근데 초당 순두부가 들어가서라기보다는하월당이라는 곳 자체가 음식을 잘하는 집 같다짬뽕에 들어간 재료도 엄청 풍부하고 탕수육도 맛있었다​시설도 엄청 깔끔하고 인테리어도 예쁜 곳​#강릉맛집 #강릉하월당 #초당순두부짬뽕 #강릉짬뽕 #초당순두부맛집 하월당도 강릉시 초당순두부길 89-12 1층 하월당   오유미당진짜 거짓말 안하고 내가 먹어본 치즈돈가스 중에손에 꼽을 정도로 맛있는 돈가스였다근데 강릉에만 있는게 아니라 체인점이네?​그냥 아파트 단지 사이에 있는 곳이라서큰 기대 안하고 들어가서 먹은건데 진짜 존맛탱얇고 바삭한 튀김에 부드러운 치즈가 가득​쌀국수도 깔끔하고 맛있었다다음에 오게 되면 다른 음식도 먹어보고 싶을 정도​#강릉오유미당 #강릉쌀국수 #강릉치즈돈가스 오유미당 강릉점도 강릉시 선수촌로 116 1층  5후식 순두부 젤라또젤라또도 순두부 들어가길래 진짜 어이없었는데줄 서있는거 보고 또 궁금해서 먹어봤다​한 개 4천원인데음 난 원래 아이스크림 안좋아해서 그런지 별로그렇게 줄서서 사먹어야되는지 잘 모르겠다 그런데 가는 곳곳 마다 젤라또 많은거 보니사람들은 좋아하는 것 같다​#순두부젤라또 #초당순두부거리맛집 #젤라또 #강릉순두부젤라또 순두부젤라또 1호점도 강릉시 초당순두부길 95-5  강릉 커피빵이거 워낙 많이 팔아서 궁금해서 먹어봤는데밤만쥬에 커피 향 좀 심하게 나는 맛이다그런거 안좋아하면 굳-이 사먹을 필요 없을듯  6가볼만한곳 신사임당과 율곡이이의 생가​경복궁 산책하듯이 천천히 걸어다니기 좋은 곳이라가족이든 연인이든 친구든 한번 와보면 좋을듯하다5천원 짜리 배경이 되는 스팟도 볼 수 있다  # #강릉가볼만한곳 #강릉여행지 도 강릉시 율곡로3139번길 24   허균, 허난설헌 생가​이곳도 공원처럼 산책하기 좋은 곳이다난 월요일에 가는 바람에 문이 닫혀있어서내부는 보지 못했지만 들어갔으면 유익했을 듯 하다  #허난설헌생가 #허균생가 허균.허난설헌기념관도 강릉시 난설헌로193번길 1-29   안목역 선물상점처음에 이 건물만 보고 여기 들어가서 샀는데조금 더 올라가면 2호점에도 예쁜 물건 많으니그곳도 함께 가보는 것 추천​생각보다 귀여운 아이템들이 많아서 좋긴한데 안목, 강릉을 상징할만한 제품은 별로없어서 아쉬웠다​#안목선물상점 #강릉선물상점 #강릉기념품 #강릉기념품점 안목역 선물상점도 강릉시 창해로2번길 2   안목해변​#안목해변 #강릉해수욕장 #안목 #강릉 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 
도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 강릉  산책하기에도넘 좋아요​ ​입장을 위해서는 매표소에서 표를구매해야합니다​라떼는...아주 어릴적이겠죠입장료가 없었던것같은데​그래도 어른 입장료는 3.000원미취학아동은 무료로 저렴합니다​​ ​강릉시민이나 노인 유아 국가유공자는 입장료 무료인데신분증지참은 필수겠죠​ ​내 율곡인성교육관은새로운 컨텐츠구축사업으로22년 7월 10일까지임시휴관이라고하니 참고하세요​ ​매표완료​ ​정문앞에율곡이이와 신사임당조형물과 대형지폐가 눈에 확들어오더라구요​기운좀 팍팍 받고싶어인증샷도 찍어봅니다​ ​ 산책로가 조성이 잘 되있어서천천히 사색을 즐기며산책을 하기에도너무 좋아요​산책중 새소리가 넘 예쁘게들리는데 너무 힐링이었어요​산책로중간에 연못을조성해놓았는데연못풍경보면서벤치에 앉아 멍때리기 좋더라구요​ ​말로만듣던 오죽줄기가 까만 대나무에요오죽은 줄기도 일반대나무보다얇고 가녀린듯보이더라구요​오죽은 성장하고 어른이되면줄기가 점점 까맣게 변한다고  들었어요어쩜 사람의 일생과도 비슷한 모습이네요​대나무가 산책로에 쭉쭉 뻗어있으니색다른풍경이 연출되는 것 같아요​바람에 흩날리는 오죽의 소리도유심히 들어보면마음이 치유되는 찐 자연의 소리가 느껴지더라구요​ ​넓은 잔디밭이 있어 아이들과오면 참 좋을 것 같아요주변이 다 초록초록하니마음이 다 평안해지더라구요​  ​산책로에서심사임당의 초충도를 감상할 수 있고 그림속 풀과 식물들을실제로화단에서 기르고있었어요​심사임당의 초충도를 보면 주로 풀과 벌레들이 묘사되고 있으며신사임당만의 섬세한 터치로풀 식물 벌레 하나하나가매우 생동감있게 살아있는것처럼느껴진다고 합니다​그림 잘알못이라솔직히 봐도 모르겠지만어쨋든 훌륭한 위인임은 틀림없는 것 같아요​ ​산책로도 걷기편하도록잘 조성되어 있고곳곳에 역사와 전통을 자랑하는 멋진 나무들도볼 수 있어요​ 우리에게 교훈을 주는역사의 산증인​본격적으로 을 향해 가볼까요?으로 들어가는 입구인자경문입니다​ ​자경문을 통해 들어가면문성사라는 곳이 나옵니다문성사는 율곡이이의 영정을 모신 사당이라고합니다​율곡이이는신사임당의 아들로 매우 총명하고3살에 글과 말을 다 뗐다는데...위인은 역시 타고나는것 같기도합니다​해설사선생님의 설명을 들으니 더더욱 대단한 인물 같더군요​ ​여기가 바로 그 입니다조선초기에 지어졌고 신사임당과 율곡이이의 유년시절을보낸곳이라고 하네요​오른쪽 온돌방은 신사임당이 용이 문에 서려있는꿈을 꾸고율곡이이를 낳은 곳이라고 하여몽룡실이라고 부르기도 한답니다율곡이이는 태몽도역시 남다르네요​은역사적으로 가치가있는 곳이어서 보물로지정된 곳이기도 합니다​참 오천원지폐 배경에도이 있다고하네요​ ​에 있던 율곡선생의 격몽요설의일부도 읽어볼수 있도록 전시되어있네요​ ​안채와 사랑채의 모습입니다​  ​한옥의 멋을 제대로 느낄 수 있었어요툇마루에 앉아 잠시 한옥집멍을때려보았죠보면볼수록 너무 아름다워요한옥의 진정한 매력을 경험해보는 아주 뜻깊은 시간이었네요​ ​율곡이이가 어머니  신사임당을그리며 쓴 글도 전시해놓았어요​엄마의 입장에서 읽어보니뭉클해지면서참으로 대견한 아들인 것 같아요​ ​옛날사람들의 생활모습도 엿볼수 있었는데요지금은 갈 수 없는시골 할머니댁에 있었던 아궁이와 가마솥이 갑자기 그리워지더라구요​ ​율곡이이의 붓과 벼루등을 보관했던곳인어제각이라고 합니다일명  창고 개념인것 같은데 이러한곳도 명소가 되는군요​역시 대단한 율곡선생님​​  ​지폐 오천원권속에 있는 의 모습이에요저모습 그대로 오천원권에있어요사실  와서 저도첨 알게된사실이에요​오천원권배경인  사진을찍으면 돈이들어온다는재미있는 속설이있어서 냉큼 찍어보았네요​오천원권지폐에 그려진 의모습도 볼 수있고저 발판위가 공식적인오천원권 의 모습을 담을 수 있는포토존입니다​머니여 나에게로 오라~~~​​ ​에는  박물관도 있어서아이들에게 교육적인 효과도있을 것 같네요​율곡이이관에는 신사임당의 가계도도 볼 수있고 그 시대의 흔적들을고스란히 감상해볼 수 있었답니다​ ​강릉시립박물관도 가보았는데요강릉과 관련된 유물과그 시대의 생활상을 엿볼 수 있었어요​ 오천원권에는 율곡이이선생이 제일 좋아하는 오만원권에는신사임당님이 계세요 정말 대단한모자 지폐모델분들이십니다​세계최최로 모자가 지폐모델이되었다는군요​사실 여기는 포토존입니다만사진보다는 돈이 더 들어오더라구요​ ​한복을 대여하는 곳도 있으니 한복을 입고 체험을 해보는것도아주 좋은 추억이 될 듯 합니다​ ​율곡이이 동상인데요이이의 총명함과 위대한 업적을울딸린이에게도 전달이 되었으면하는 마음에 함께 사진을 찍었답니다​ ​실제로 검지손가락이 바랜 것 보이시죠?율곡이이의  손가락을 잡고사진을 찍으면공부를 잘하는 기운을 가질수 있게된다는 기분좋은 설이있는데요​얼메나 그 기운을 받기위해 수많은 사람들이손가락을 만졌을까​그래서 이이님의 손가락부분만밝게 변색이되었다고하네요​ ​훌륭한 신사임당  동상도 있구요동상에서도 인자함이 느껴지더라구요​ ​사임당 빛의 일기라는 드라마기억나시나요?이영애 배우님의 오랫만의 복귀작이어서 이슈가 되었던 드라마인데요​출연진분들의 핸드프린팅을  찍어서 전시해놓았어요​쭈니도 괜히 이영애님의 손바닥에손맞춤을 해보았는데손이 작으신것 같아요​이렇게 성덕빙의를해봅니다 ㅎㅎㅎ실제로 보고싶당 ​ ​거의 다 둘러보고 주차장으로향하던중오잉?해설사분이 한시간에 한번꼴로 를 해주시며 해설을 진행해주신다고 합니다당연히  무료이구요​그래서 합류!따라다니며 해설을 듣는데그냥 아무생각없이 관람만했을때보다뭔가 더 흥미진진하고재미있더라구요​ ​마지막으로 돈의 기운들 더받으시라고오천원권에 실린 의 모습으로 마무리 뿅 하겠습니다​ ​참  나서다가  인형극도 상설공연한다는 현수막을 보았네요인형극도 엄청 궁금하네요 방문하실분들 참고하셔용 ​#강릉가볼만한곳 #강릉 #강릉여행추천 #신사임당 #율곡이이 #아이와함께가볼만한곳 #도가볼만한곳​ 
지난주 남편과 강릉에 갔다가 저녁먹기전에 시간적 여유가 있길래  뭐할까 하다가 오랜만에  율곡이이 신사임당 생가인  을 방문했어요.​​  세계최초 모자 화폐 인물 탄생지라는 처음보는 상징물이 하나 생겼네요. 그러고 보면 이 집안에는 아주 큰 경사네요. 어머니와 아들이 나란히 5000원 50000원 화폐의 주인공이니 말이죠. 괜히 부럽기도 합니다.​​ 입장료는 성인 3,000원 청소년,군인 2,000원 초등학생 1,000원입니다.현재 코로나로 내부에 있는 박물관 관람도 못하는데 할인해주지....​​ 들어가는 입구가 이렇게 넓었었나 싶게 잘 다듬어진 길과  길쭉길쭉한 나무들이 웅장하더라고요.​​​ 커다란 은행나무 두 그루를 사이에 두고 율곡이이의 동상이  보입니다. 평소 책을 많이 읽고 가까이 했을 모습을 상징적으로 보여주네요.​​​ 저멀리  한복체험관도 보이는데 아마 운영은 안할거 같네요.  한복 입고 사진 찍음 고택과 참 잘 어울릴꺼 같은데....다음기회에 해보는걸로~​​ 가을하늘과 울긋불긋 단풍이 물들기 시작하니 그냥 서있는것만으로도 좋았어요. ​​​ 사임당 빛의일기 드라마 주인공인 이영애와 송승헌의 손도장이 찍혀있네요. 드라마를 보지를 않았는데 함 몰아서 봐야겠어요~​​ 마침 의 이야기를 하는 를 만날 수가 있어서 이곳의 이야기를 들을수가 있었는데 잠깐이나마 들으니 즐거운 시간이었어요.시간되면 안내시간 맞추어서 입장하시면 좋을거 같아요.​​ 은 신사임당과 율곡이이가 태어난 곳을 말합니다. 신사임당과 율곡이이에 관한 이야기  잘 쓰여있지만 가 더 생동감있게 이야기를 해주어서 더 기억에 많이 남네요.다음에도 다시 찾는다면 꼭 의 이야기를 처음부터 들어야겠어요.​​ 가장먼저 입지문입니다. 하늘의 구름이 넝 멋스럽게 나온거 같네요.​​ 보시는곳은 5000원권 뒷면에 나온 곳으로 이  있는 곳입니다. 나무가 울창해서 잘 보이지는 않지만 오천원권과 비교해 보시길~~​​​ 오천원권 사진찍는곳이 표시되어 있지만 그곳에서 찍음 넘 멀어요. 좀더 가까이가서  찍으셔야 가장 근접하게 찍을수가 있어요.​​ 좌측에 있누 건물이 (몽룡실)으로 대한민국 화폐의 주인공들이 태어난곳이에요정면에 있는 곳은 문성사로 율곡이이를 모시는 곳입니다.​​​ 에는 신사임당의 영정을 볼수가 있다.​​​ 문성사는 율곡이이의 영정이 놓여져 있으며  우리가 구경한날 며칠뒤에  제사가 있다고 했어요. 그래서 그런지 향로가 피워져 있고 누구나 향을 피울수가 있었어요. ​​ 의 전경으로  해질무렵 아주 멋스러웠어요.​ 율곡 이이 선생의 격몽요결의 내용이 쓰여있는데 잘 읽어보면 참 좋은 말로 번역본  전체를 읽어보고 싶더라고요. ​​​ 안채와 바깥채(사랑채)  건물이에요.​​ 안채에는 추사 김정희 선생님의 필적이 있어요.​​ 어제각으로 율곡이이선생님의 격몽요결과 어릴적 사용하신 벼루가 보관되어 있는 곳이랍니다​​​ 의 고택들은 관리도 잘 되어있는데다가 가을의 문턱의 풍경이 아주 잘 어울렸어요.​​ 보시는 건물은 율곡기념관인데 코로나로 오픈어 되어있지 않아요.  예전에 이곳에서  신사임당 초충도 그림이 있는 손수건을 샀었는데...아쉽네요.​​  안내를 조금 듣고나서 돌아다녔더니 확실히 기억에 많이 남는  방문이었네요.강릉 여행 가시는 분들이라면 시간내서 꼭 방문해보세요~  도 강릉시 율곡로3139번길 24  
 여친님께서 취직 당하신(?) 관계로, 급하게 여행을 떠나게 되었다. 주중에 하는 여행의 여유로움을 한 번이라도 더 느끼고 싶어 해서 가게 되었다. 어디로 갈지 고민할 틈도 없이 목적지를 정동진의 한 횟집으로 찝어줬다. 이 집 맛을 못 잊겠다 한다. 그래서 정동진을 가기로 했다. 나는 정동진만 가면 재미없으니까 오랜만에 강릉도 한 번 들렀다 가자고 했다. 그렇게 동해 여행이 시작되었다. 강릉역강릉역 아침 일찍 청량리역에서 기차를 타고 강릉역으로 갔다. 다행히 햇님은 쨍쨍, 미세먼지는 좋음이었다. 어디를 갈까 하다가 으로 가기로 했다. 그냥 국어 시험에서 줄기차게 나왔던 Ojukheon이 생각나서 가게 됐다. 근처에 으로 가는 시내버스가 몇 분 안 남았길래 기다렸다가 탔다. 시작부터 잘 풀리니 기분이 좋았다.​ 경포생태저류지경포생태저류지​  개장시간이 9시인데, 우리는 8시에 도착해버렸다. 다행히 옆에 경포생태저류지가 있어서 여기부터 구경하기로 했다. 맑은 날씨 덕분에 더욱 초록초록한 풀과 나무가 기분을 상쾌하게 만들어주었다.​ 메타세쿼이아길은 어디에나 있는 듯하다. 그리고 어디든 다 이쁜 듯하다.​ 풀이 바람에 살랑살랑 흔들려서 더 이뻤다.​ ​ 이때는 이 꽃 이름을 몰랐다.​​ 슬슬 배가 고파지기 시작해서 근처 식당을 찾았다. 맛집 검색을 해보니 바로 앞에 오죽관이라는 식당이 있었다. 그곳에서 고기국수와 비빔 국수를 먹었는데, 비빔 국수가 면이 더 쫄깃하고 맛도 더 훌륭했다. 알고보니 비빔국수 맛집이라더라.​ ​ ​  드디어 에 입장했다. 입장료 신경 안 쓰고 결제했는데, 나중에 찾아보니 3000원이라고 한다. 입구에 하시는 분이 계셨지만, 우리는 여유롭게 구경하는 걸 더 좋아하는 타입이라 그냥 들어갔다. 안에 들어가면 바로 있는 관리사무소 입구에 사물함이 있어서, 그곳에 짐을 맡기고 천천히 구경을 시작했다.​ 일단 예쁘니 한 장 찍음.​ 옆으로 빠지면 있는 산책길​ ​  건물로 들어가기 전에 그 주변을 살살 걸어보았다. 정자가 하나 있길래 좀 쉬었다 갈까 하고 다가가 보니 웬 부루마블 같은 보드게임이 있었다. 강릉 주변 관광지를 도는 게임인 듯한데, 아쉽게도 룰북이 없었다. 알고 보니 이 게임은 게임 마스터가 있었고, 그 분은 소풍 온 초등학생들의 선생님이셨다. 선생님께서 해보셨나 이러시길래 몰라서 못 했어요 ㅎㅎ 하면서 자리를 떴다. 옆에서 구경했으면 재미있었을 듯하기도 하다.​ 그 꽃의 정체를 알게 되었다.​ 오천 원 뒷면 뷰​ 가장 오른쪽에 있는 나무는 율곡선생이 살아있을 적에도 있었다고 한다.​ 문성사. 율곡 이이의 영정을 모신 사당.​ 여기서 율곡 이이가 태어났다고 함.​   구경을 마친 뒤 시립 박물관을 둘러보았다. 국사 시간에 배운 내용들을 눈으로 봐서 그런지 엄청 재미있었다. 삼국 시대 이전까지만 ㅋㅋ.​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24 경포생태저류지도 강릉시 죽헌동 745 ​ 
강릉 아르떼 뮤지엄 그리고 아이들과 강릉 여행 추천 안녕하세요. 애둘아빠 추쌤입니다.즐거운 주말 보내셨나요? 제약회사에서 개최한 난임관련 심포지엄(?)이 있어서 토요일 근무 마치자 말자 도에 쓩 다녀왔습니다. ​해변에도 가고 아르떼 뮤지엄도 가고 에도 다녀왔는데요. 애들이랑 어디 여행가다보면 늘 어디 갈지를 잘 몰라서 고민인데 이번에 우연히 다녀온 곳이 괜찮았습니다. 다른 분들도 애들이랑 다녀오시면 좋을 것 같아서 공유합니다.   아이들과는 강릉에 처음 왔는데요. 뭐하고 시간을 보내지 하고 찾다보니 숙소 근처에 아르떼 뮤지엄이 있었습니다. 2021년 12월에 강릉에 오픈했는데, 운 좋게 발견하고 다녀왔네요.​ 아르떼뮤지엄(ARTE MUSEUM)은 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니 디스트릭트(d'strict)가 선보이는 몰입형 미디어아트 전시관입니다. Forest, thunder, garden 등으로 구역을 나눠서 디지털 작품들을 전시하는데요. 애들 터치에 따라 변하는 반응형은 아니라는 점이 좀 아쉽긴 하지만 규모가 크고 지속적으로 바뀌기 때문에 애들이 좋아했습니다. 크... 사진으로봐도 멋진데 실제로는 더 멋져요. 영상 수준이나 화질이 조잡하지 않고 너무 깨끗해서 실제 작품같은 것도 있었고, 아이들이 그린 그림에 생명을 불어 넣는 것만 같은 live sketch book 도 있어서 너무 신기했어요. 애들이 좋아하는 건 물론이구요.​SUN 구역은 완전 인스타감성이어서 너무나도 많은 분들이 줄 서고 있어서 사진도 못 찍을 정도였는데요. 몇몇 구역은 좀 심심하기도 한 부분도 있긴 했어요.​제가 개인적으로 가장 마음에 들었던 방은 Garden 이었는데요. 방도 크고, 모든 벽마다 이미지가 영사되어서 유럽의 수 많은 박물관을 동시에 다녀온 듯 했고, 자연 풍경을 비춰줄 때는 마치 그곳에 푹 빠져있는 것처럼 몰입감도 좋았습니다.   배경에 깔려있는 음악도 너무 잘 어울렸구요. 애들만 아니면 1시간도 앉아 있을 것만 같은 공간이었습니다.  ​아르떼 뮤지엄을 실컷 즐기고 근처에 있는 강릉 불고기에서 식사도 하고 다음 목적지인 으로 출발했습니다. 강릉불고기 ​ 강릉 (江陵 烏竹軒)은 도 강릉시에 있는 신사임당과 율곡 이이(栗谷 李珥)의 생가이다.보물 제 165호5000원 지폐에서 볼 수 있다는 뷰 그리고 신사임당 동상 한국을 빛낸 100명의 위인들이라는 노래를 애들이 정말 좋아하는데 거기에 '신사임당 ' 및 이율곡 이 대한 내용이 나와서 겸사겸사 해서 도 다녀왔습니다.​어머니 신사임당은 5만원권 지폐에, 아들은 5000원권 지폐에 있어 한국인 그리고 한국을 방문한 모든 외국인도 한번은 보게 되는 어머니와 아들. 그 모자의 시작이 입니다.​ 일요일 2시에는 풍물패의 정기 공연이 있는데 아무런 정보도 없이 방문했지만 운 좋게도 볼 수 있었습니다. 몇년만에 들어보는 풍물패는 너무 흥겹고 날씨는 너무 좋았습니다. 그리고 풍물패 공연이 끝나자마자는  전체를 설명해주는 도슨트 프로그램이 있었습니다. 도슨트 프로그램 없이 보는 걸 별로 안 좋아하는데 정말 럭키했네요. 1 부 이후... 흥에 겨워 찍지 못했네요.  의 유래 그리고 한옥의 아름다움까지 도슨트 프로그램 덕택에 잘 배울 수 있었습니다.  뒤에 있는 오죽과 본채 연전 무악재는.... 핑계만 대는 우리들에게 향한 일침이 아니었나... 하는 생각도 도슨트(?) 분께서 에 대해서 이야기해주시다 언급해주신 일본 격언과 추사 김정희 선생의 '연전 무악재'라는 말이  아주 인상 깊었는데요. 일본 격언은 ただより高(たか)いものはない(공짜보다 비싼 것은 없다)라는 내용이었는데, 에서 들었던 수 많은 내용 중에서도 가장 오래 기억이 남네요.    그리고 강릉 커피거리에 AMBREAD 카페에서 바다를 보며 커피를 음미하고 복귀 했습니다. 날도 좋았고 뮤지엄과 에서의 럭키했던 일들이 떠오르네요. 에 매년 친정오듯이 놀러오라는 의 말대로는 하지 못하겠지만 애들이 언젠가 쪼금 더 크면, 율곡이이 선생의 기운을 받게끔 다시 한번 더 와야겠습니다. ​ 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 
안녕하세요 럭키맘이에요!!​11월 말 럭키맘가족은 강릉여행을 다녀왔어요.둘째날에 펜션을 나와서 어딜갈까하다가펜션과 가까운 에 갔어요. 도 강릉시 율곡로3139번길 24 라임힐별장 펜션도 강릉시 한밭골길 50-26 강릉 아이와 가볼만한 곳 소개를 시작할게요^^ /시립박물관&대관령박물관/ 시립박물관 대관령 박물관 /시립 박물관 컨텐츠 검은 대나무가 바람에 몸을 흔드는 소리가 들리는 과 소중한 강릉의 역사와 문화이야기를 전하는 시립박물관 관람안내 찾아오시는 길 /시립박물관 새소식, 포토갤러리 새소식  율곡인성교육관 운영 변경 안내 내부 시설물 수리로 인하여  경내에 위치한 율곡인성교육관을 아래의 기간동안 ... 2021.12.15 2022년도 강릉시 /시립박물관 기간제근로자 공개채용시험 서류전형 합격자 및 면접일정 공고 2021.12.14 /시립박물관 및 대관령박물관 방역...www.gn.go.kr 강릉  기본정보​전화 033-660-3301주소  강릉시 율곡로3139번길 24 ​영업시간매일 09:00 - 18:00입장마감 17:00 / 연중무휴​요금어른 3,000원청소년/군인 2,000원어린이 1,000원은 보물 제16호로 지정된 율곡이이가 태어난 몽룡실이 있는 별당 건물로, 우리나라 주택 중에서 가장 오래된 것 중의 하나라고 해요. 검은 대나무가 집 주변을 둘러싸고 있어서 ‘(烏竹軒)’이라는 이름이 붙여졌다고 하는데 실제로 검은대나무를 볼 수 있었어요.  일요일 아침  주차장은 한가한편이었어요. 티켓은 무인매표소에서도 발급이 가능하고일반 매표소도 있어요.관람료와 무료입장대상도 확인할 수 있어요.저희는 만65세 이상이신 친정아버지와미취학인 3호 사랑이는 무료대상이었어요. 관람권 발권 완료~으로 들어가봅니다.  관광패키지도 있으니필요하신분은 확인해보면 좋을것같아요. 과 박물관 지도도 한번 봐주고요.​입구에는 의 핫스팟이 있어요! 아이들이 신사임당과 율곡이이를가장 익숙하게 만날 수 있는 방법이50,000원권과 5,000원권이겠죠.​세계최초 모자 화폐인물 탄생지에서 이렇게 대형 화폐를 볼 수 있어요.  처음에는 아이들만 사진촬영을 하려고했는데다른 관광오신분께서"줄서서 찍어야지. 돈이 붙는다잖아."라고 말씀하시는 것을 듣고.. ㅋㅋㅋ모두 사진을 찍었답니다.2022년 돈붙는 한해가 되면 좋겠어요~ 입구에서 가장 먼저 만나볼 수 있는율곡이이 동상이에요. 강릉 사이버투어360 관광영상 카드형 목록 지도형 목록 전체보기 항공 지상 박물관 ERROR: Adobe Flashplayer or HTML5 Browser with WebGL or CSS3D support required!www.gn.go.kr  홈페이지에 들어가면강릉사이버투어라고해서 360 관광영상을확인할 수있는데 에 다녀와서사이버투어로 한번 더 확인하면 좋겠더라구요. 사이버투어로 이렇게 선명하게 영상으로도 볼 수 있어요. 이 아주 넓지는 않아서강릉여행중이라면 아이와 함께 다니기정말 괜찮은 것 같아요. 이 날 하늘이 너무 맑고날도 춥지않아서 더 좋았답니다. 어디서든 사진도 잘 찍는 예쁜 아이들. 에는 한복체험관도 있더라구요. 이 곳은 율곡기념관인 것 같아요.저희는 아이들이 밖에만 있고싶어해서들어가보지못했는데.. 들어갈 수 있는 곳이었는지도 확인을 못했네요. 이렇게 밖에서만 돌아다녔네요 ㅎㅎㅎ 기념비도 볼 수 있었고요. 이 곳의 대나무는 정말 까맣더라구요.신기했어요.아이들에게 처럼 에 대한역사적 정보를 알려주며 다니고싶었지만아이들은 그저 돌아다니기 바빴네요. 이곳 문성사는 율곡이이선생의영정을 모시기위해 지은 사당이라고해요.그러나 아이들눈에는 그저 옛날집일뿐 ㅎㅎ 너무 돌아만다니니 앉아 쉬고싶을뿐이고요 은 몽룡실이라고도 하는군요.구석구석 보고싶었지만 그건 어른마음이고요저도 아이때는 다 관심없는 일이었겠죠 ㅎㅎ 그렇게 은 거의 둘러봤나 할때아이들이 좋아하는 음악소리가 들리는거에요.도리도리도리도리 감자도리~ 이 노래 아세요?감자도리송이라고... 진짜 오래된 노래인데 ㅋㅋ저희아이들이 지금도 이 노래를 좋아하거든요. 노랫소리를 따라가보니 광장에서인형극을 하고있었어요. 강릉시 /시립박물관 인형극 상설공연안녕하세요, 강릉입니다.^^ 강릉시 강릉시 /시립박물관에서 매주 토요일 14시마다  야외...blog.naver.com 강릉의 안내를 보니 인형극이 상설공연되고있나보더라구요. 아이들이 이 인형극이제일 재미있었다고 해요.​한편 저는 무언가 가슴이 저릿저릿했답니다.코로나19만 아니었다면 학교에서, 기관에서아니면 제가 찾아서라도 이런 공연을볼 기회가 있었을 것 같은데 얼마만의 인형극을관람한건가 싶은 생각에요. ㅜㅜ​아이들도 즐겁게 보았지만 이런 마음에저도 가슴벅차하며 인형극을 보았던 것 같아요. 내용도 알차고 재미있어서저도 아이들도 정말 재미있게 봤어요.이런 공연을 볼 기회가 점점 더 많아지길 바래봅니다. 이 곳은 에서 만날 수 있는 색다른 전시인데요.야외전시장에는 선사시대 집자리와청동기시대 고인돌 하부구조 등도 관람 할 수 있어요.에 시립박물관까지 있는 줄 알았다면좀 더 꼼꼼히 봤을 것 같은데 그러지 못해아쉽네요.​ 초등3학년인 큰아이가 사회시간에 빗살무늬토기에 대해 배웠다며 꼼꼼히 보았어요. 야외전시장에는 이렇게 전통놀이도 할 수 있도록 되어있었답니다. 그 옆으로 신사임당 동상이 있네요. 신사임당 동상과 사진도 찍어야죠 ^^  이렇게 사진찍기위해 마련된 장소도 있었는데여기서는 3호 사랑이만 사진을 찍었네요.테그로 소개한 율곡이이, 신사임당 소개가재미있었어요 ^^ 빨간 단풍나무 아래서 사진을 좀 더 찍고강릉 아이와 가볼만한 곳  관람을마무리하였습니다. 신사임당과 율곡이이의정기가 어린 에 다음에도 가보고싶어요.그 때는 실내전시장도 꼭 둘러봐야겠어요. 저희가 관람하고 나오는 길에더 많은 관람객이 들어가더라구요 ^^​아이들과 함께 강릉을 여행할 계획이시라면 에 들러보시기를 추천합니다.​​​  강릉에서 갔던 다른 장소들도 둘러보실래요^^​​ 여기가 강릉 핫플 강릉 케이크 맛집 알로하케이크여기가 강릉 핫플 강릉 케이크 맛집 알로하케이크 안녕하세요! 럭키맘이에요 럭키맘은 친정아버지 칠순기념...blog.naver.com 강릉 에어비앤비 추천 강릉 가족펜션으로 라임힐별장펜션에서 행복한 시간 보냈어요안녕하세요 럭키맘이에요!! 지난주말 럭키맘가족은 친정아버지 칠순기념으로 강릉여행을 다녀왔어요!! 원래...blog.naver.com 강릉 순두부젤라또 2호점 안목해변 핫플이네!(가격 메뉴 위치)안녕하세요 럭키맘이에요!! 럭키맘 가족이 강릉여행을 다녀오면서 강릉의 유명한 곳은 다 가보고싶어 최대...blog.naver.com ​ 
#강릉맛집 #장칼국수맛집#벌집 # ​속초에서 강릉으로 잠시 넘어갔어요오랜만에 에 들려 천천히 둘러본 후 장칼국수 맛집인 벌집칼국수에 갔어요​  🚗 위치 도 강릉시 율곡로3139번길 24 벌집도 강릉시 경강로2069번길 15  ​ &시립박물관 강릉시 율곡로3139번길 24 매일 9:00-18:00/ 매표마감 17:00 입구 / 세계 최초 모자 동반 화폐 인물​얼마만인지 기억이 안날 정도로 오랜만에 가본 이였어요입장하면 강릉시립박물관도 관람할 수 있어요​​ 관람료어른 3,000원청소년, 군인 2,000원어린이 1,000원만 65세이상 무료​사전예약 후 문화해설 프로그램도 참여할 수 있으니 이용하면 좋은 것 같아요​  📷 문화해설 프로그램 예약사이트 문화관광해설사 통합예약한국관광공사가 운영하는 문화관광해설사 통합예약 서비스. 관광지 정보 및 해설예약 서비스 제공www.kctg.or.kr  ​은 신사임당과 율곡 이이가 태어난 곳으로 조선 중종때 건축되었는데 한국 주택건축 중에서 가장 오래된 건물에 속한다고 해요​뜰안에 오죽(검은 대나무)이 있어 이란 이름이 붙여졌고 우리나라 보물 제165호에 지정됐어요​  자경문​자경문을 통과하여  안으로 들어가면 넓은 광장에 오천원권의  모습을 찍을 수 있는 포토존이 있어요​ 오천원권(구권) 포토존 오천원권 포토존에서 찍은 ​예능 1박2일에서 최근 을 다녀가면서 이곳 저곳 소개해줬어요 ㅎㅎ 율곡 이이의 영정을 모신 문성사​사진을 거의 찍지 못해 아쉽네요이곳의 상징 600년 배롱나무와 을 눈으로만 가득 담고 왔어요저희는 율곡기념관까지만 둘러보며 1시간쯤 머물다가 장칼국수를 먹으러 갔어요​ 율곡 이이 동상​강릉시립박물관도 관람하면 꽤 긴 시간을 보낼 수 있어요​그리고  맞은편에 오죽한옥마을에 있어 같이 다녀오면 좋을 것 같아요​  📷 오죽한옥마을 안내링크 강릉오죽한옥마을 : 네이버방문자리뷰 47 · 블로그리뷰 310naver.me  ​ 벌집 강릉시 경강로2069번길 15매일 10:30-18:30 , 매주 화요일 정기휴무브레이크타임 15:00-17:00재료 소진 시 조기마감장칼국수 전문점 벌집유명한 맛집 에 추천된 벌집 ​장칼국수 전문점인 벌집에서는 직접 담근 고추장과 직접 반죽한 칼국수 면으로 장칼국수를 만드는데 유명한 맛집 에도 추천됐어요​​ 2020 식신우수레스토랑2021 식신우수레스토랑2022 망고플레이트 인기 맛집2022 블부리본서베이 북 수록​가정집을 개조한 식당으로 70-80년대 느낌이 나요브레이크 타임이 끝나는 시간에 맞춰 갔더니 여유로웠어요   ​벌집의 메뉴는 장칼국수 단일 메뉴에요배가 많이 고프지 않아 장칼국수 3인분과 공기밥 1그릇을 주문했어요​​ 장칼국수 8,000원공기밥 1,000원법집 장칼국수벌집 장칼국수​대박!! 너무 맛있어 보이죠! ㅎㅎ빨간 장국물에 다짐고기볶음, 김, 참깨 고명이 올라갔어요​ 너무 맛있는 장칼국수​텁텁하지 않고 걸죽한 국물에 부드러운 칼국수 면이 어우러져 너무 맛있어요국물에 계란 흰자만 풀어넣어 깔끔해요 😁​국물에 밥을 말어서 맛만 보자고 공기밥을 한 공기만 주문했는데 ㅋㅋㅋㅋ 이게 너무 맛있어서 공기밥 2공기 더 추가했어요​  국물엔 밥을 말아 먹어야쥬 ​저희 김자반은 달라고 해서 밥에 섞어 국물에 적셔 먹기도 하고 말아 먹기도 했는데 너무 너무 맛있어서 계속 먹게 되드라고요 ㅎㅎㅎ사진 속 광경이 너무 지저분해서 밥 말아먹은 건 차마 올리지 못하겠어요 ​  ​배가 많이 안고파서 칼국수 3개만 시켰는데 밥도 3공기 먹었네요 🤣​벌집른 티비에서 맛집으로 많이 소개가 된 곳이라 이미 너무 유명해요소문난 잔치에 먹을 것 없다했지만 이곳은 소문만큼 맛있는 찐맛집이네요 😍​ 백종원도 다녀갔쥬 ​강릉에서 처음 장칼국수를 먹었을 때 맛있어서 강릉을 찾을때 마다 장칼국수는 꼭 먹고 가는데 이번에도 대만족이여서 기분이 좋아요 🤗​저흰 다시 속초로 돌아갔어요 ​   #강릉명소 #오죽한옥마을 #강릉시립박물관 #강릉관광지 #강릉가볼만한곳 #맛집추천 #벌집칼국수 #블루리본세베이맛집 #망고플레이트맛집 #식신맛집 
​ ​#강릉가볼만한곳#강릉관광지#강릉#​지난 벚꽃여행 때 다녀온 강릉 뒤늦은 방문 후기~​ 벚꽃 구경 제대로 하고 바로 서울로 올라갈까 하다가어차피 차 막힐 거 강릉에 좀 더 있기로 결론을 냈다.카페를 갈까 했는데, 카페에 가기엔 날씨가 꽤 좋아서 에 가보기로 했다.​미리 계획된 방문은 아니었고 우리가 벚꽃 구경한 경포호에서 가까워서 간 건데결론은 왜 이제사 왔나 싶게 참 의미도 있고 볼거리도 많은 곳이다.​  입구세계 최초 모자 화폐인물 탄생지로5천 원권, 5만 원권 지폐와 귀여운 캐릭터 조형물을 설치해놓아 모두 여기서 사진 한 장씩 필수로 찍는다 ㅎㅎ​  #입장료성인 3,000원 / 청소년 2,000원 / 초등학생 1,000원만 65세 이상, 장애인, 유아, 국가유공자, 강릉시민 무료​ 입구로 들어가면 바로 보이는 율곡이이 동상견득시의 : 이득을 보거든 옳은 것인가를 생각하라좋은 말씀 가슴에 새기고 고고~​ 신기한 모양의 소나무가 인상적이었던 신사임당 초충도 화단은 그냥 패스~​  꽤 오래전에 했던 드라마 사임당 빛의 일기의 주인공이었던이영애 손승헌의 핸드프린팅이 있어 한 번씩 손을 대 보았다.이영애와 손 크기라도 똑같아서 다행 ㅋㅋㅋ​ #관람시간09:00 - 18:00 (17:00 입장마감)​ ​ 강릉 으로 통하는 자경문을 안으로 들어왔다.​ 율곡이이 선생이 태어난 곳 #조선 전기 주택을 살펴볼 수 있는 자료로써 완벽한 모습을 보여주는 구조적 가치로보물 165호로 지정된 곳이다.​​ 정면 3칸, 측면 2칸의 평면 건물로 4칸짜리 대청과 2칸짜리 방과 마루로 구성돼 있다.​  안에는 율곡 이이의 글귀와 신사임당 영정이 모셔져있다.​  옆으로 위치해 있는 #문성사율곡이이 선생의 영정을 모시기 위해 지어진 사당이다.​  앞마당에 있는 #사임당배롱나무수령이 자그마치 600년이 넘은,  강릉 시화로 지정되어 있는 귀한 나무이다.​  하시는 분의 설명에 의하면,드라마 사임당 촬영 당시 이영애가 이 나무에 대고 아이를 갖게 해달라고 소원을 빌고,바로 쌍둥이 임신에 성공했다고 한다.그 이후로 이 나무에 임신을 비롯해 각종 소원을 빌면 이루어진다는 속설이 생겼다고 한다.믿거나 말거나 이지만.. ㅎㅎ우리 뚱서방도 무언가를 아주 간절하게 빌고 있군~​ #율곡매국내 4대 매화로 수령 600년이 넘은 나무아쉽게도 이 나무는 수령을 다하여 올해 안으로 뽑혀 실내에 보관한다고 들었다.​ 문화해설사님이 곳곳에서 설명을 해주시는데, 우린 쭉 따라다니진 않았고동선이 겹치는 부분에선 슬쩍슬쩍 엿들었는데역시 설명을 듣고 보는 것과 그냥 겉핥기 식으로 보는 건 큰 차이가 있더라고,,시간 여유가 된다면 꼭 문화해설 시간에 맞추어 꼼꼼하게 둘러볼 것을 추천!!​ 이것이 바로  경내에서 자라고 있는 검은색 대나무 오죽(까마귀 오 烏, 대나무 죽 竹) 되시겠다.요런 검은 대나무는 처음 보는데 신기하네 참~~​ 을 지나 뒤편으로 가면 안채와 바깥채가 나온다.​ 이 기둥의 글씨는 추사 김정의 선생의 필적이라고,,​  바깥채 안채를 지나 어제각으로 향했다.​ 강릉  #어제각​ 율곡의 격몽요결과 어린 시절 사용하던 벼루를 전시해 놓은 곳이다.아이들을 대동하고 온 관광객들은 이곳에서 벼루를 꼭 보여주어야 한다고,,공부를 잘하게 된다나 뭐래나~~ ㅋㅋ​ 어제각에서 바라보이던  바깥채한옥 참 아름답구나~​  #율곡기념관신사임당, 율곡 이이, 옥산 이우, 이매창, 고산 황기로의 작품과 이우 후손 관련 자료들이 전시돼 있는 곳이다.​ 율곡기념관까지 꼼꼼히 돌아보고마지막으로 오천 원권(구 권)의 배경이 된 곳의 사진을 찍을 수 있는 포인트에 도착했다.사진 찍는 곳에 발을 맞추어 놓고 사진을 찍으면...​ 요렇게 5천 원권에 나오는 배경사진이 자동으로 완성된다.5만 원짜리였음 핸드폰 배경사진으로 넣고 다니련만,, 오천 원짜리라 관뒀다 ㅎㅎ​ 입지문을 통해서 밖으로 나왔다.​  생각보다 이쁜 작품들이 너무 많아 구매욕 마구 뿜뿜햇던 기념품샵 잠시 구경하고  관광 마무리~​​난 자식이 없어 현모는 될 수 없겠지만,양처는 될 수 있을라나??노력해 보게뜸니다!!!​지킬 수 없는 다짐과 함께  후기 끝~~~​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 
화창한 날씨~~아침 먹고 산책하기 ​알파인코스터는 기본으로 타주시고딸아이는 처음으로 혼자 탑승용기에 박수~~ ​대기시간이 있어 동물도 보고 사진도 찍고^^탈출한 토끼 귀요미~~ ​ ​ ​지폐에 있는 그 배경^^ ​바로 기념관으로 슝~저번 방문때는 그림만 빠르게 보더니이번에는 그나마 뭔가 눈에 들어오나보다성장하는 아이의 모습^^ ​ 안으로 쏘~옥검고검은 대나무너가 대표구나^^ ​요것이 추사체~~ ​정조임금이 이이가  어릴때 사용했다는 벼루 뒤에 글을 적었다는 그 벼루를 보관하고 있는 어제각 ​백분의 1만이라도 닮고싶은 신사임당그러지를 못한 가여운 나ㅜㅜ신사임당의 기품이 마냥 위대해보인다 ​ㅋㅋㅋ  ​딸아이는 신났구려^^ ​초충도와 그 식물 이런 배치 넘 좋아 ​저 소나무는 왜 한쪽으로만 가지가 있지?? ​강릉의 양대산맥 허균ㆍ허난설현 초당고택  생가부터 관람 ​님 만나서 열심히 설명 들음 ​이쁘게 관리되어있는 흙담  ​기념관으로 가는 길에 있던 비 ​아이를 잃고 썼던 글아픔이 녹아져 있다 ​기념관조선중기 ​사천진 해변 짠내 그리고  시원한 파도소리구름같은 파도거품신발을 벗고 피부로 느껴본다까르르~~~~^^ ​이이가 태어날때 바위가 넘어졌다는 그곳으로 가본다 ​물회와 해물라면 포장하려고 계획했으나해물라면 포장이 힘들어 그냥 편으점표로~~나도 맛난 식당에서 먹고싶당 하지만 마스크 벗기 무서워 코로나가 끝날때까지는 포장으로 버터기나름 운치있고 맛나~~~^^ ​컴백홈을 남은 10분의 시간마지막으로 더 발을 담구는 딸아이아쉽지만 여기서 바이바이~~ ​ 
​​3월말 다녀온 1박 2일 안면도 여행은일정 내내 날씨가 최악이었다.온통 시야를 가렸던 황사에 미세먼지.​그래서 뭔가 아쉬움이 컸고...4월말 짧은 휴가를 내어 또 쉬는 동안도 강릉 여행을 급히 결정!!​​  ​​수많은 강릉 여행지 중 수도권에서가장 거리가 가깝고 동선 만들기 수월한을 첫 목적지로 정하고 출발했다.​​ ​​내가 알고 있던 영동 고속도로 동선과조금 차이가 있었지만 최단 거리,최소 소요시간을 택해 이동했다.(역시 카** 내비가 최고인가? ㅎㅎ)​​ ​​고속도로 이용할 때 최고 재미는휴게소에서 먹는 음식인데...​코로나 때문에 최대한 사람이 적을 듯한작은 휴게소만 골라서 쉬었다.​​ ​​그리고 음식점 이용은 절대 생략!!무조건 집에서 다 싸서 가거나,간단한 음식만 사서 차에서 먹었다. ㅋ​다른 고속도로 휴게소와 다르게광주 휴게소에서 먹었던 어묵은 존맛!!가격이 상당히 비싼 건 함정 ^_^​​​ ​​그리고 한참 동안 고속도로를 달리다졸음이 쏟아질법한 순간 횡성 휴게소.​여긴 처음 목격한 나뚜루 매장이 있었다.​​  ​​나뚜루~ 하면 아이스크림이었지만이날은 평범한 아이스 아메리카노 선택.​​ ​​약간 싱거운 맛이었지만 그럭저럭했다.​다양한 커피를 마실 카페 탐방이 포함된강릉 여행을 계획했기에첫 커피는 싱거웠어도 기대감이 한~~층UP 되는 순간이었다. ㅋ_ㅋ​​ 횡성휴게소 강릉방향도 횡성군 안흥면 영동고속도로 154-1주차장도 강릉시 율곡로3139번길 24매표소도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​​​ ​​두번의 휴게소 휴식을 포함해 느긋느긋.​ 주차장에 도착 후 시간을 확인하니벌써 오후 12시 50분이었다.​그리고 가장 중요한 주차 요금!! 주차장에 진입하며 '요금 내나?''무료인가?' 중얼거리며 열심히 둘러보니기분 좋게 무료였다. ^_____^​​ ​​적당히 편한 위치에 차를 세우고내려서 주변 탐색 ^_^주차장 담에 그려진 사진부터 전경이 담겨있었다.​강릉 여행 첫날은 날씨가 너무 좋아서지난번 강한 황사의 아쉬움이 싹~잊히는 기분이었다.​​​ ​​초보 강릉 여행객을 위한 대형 관광 지도를함께 살펴봤다. 예상대로 볼거리 가득~~​​  ​​이 목록 중에 절반만 구경해도충분히 알찬 강릉 여행일 거라 예상했다.​(전체적인 체력이 약해서 서너 곳만겨우 구경할 수 있었지만 ㅋ_ㅋ)​​  ​​주차장에서 잘 보이는 무인 매표소는코로나 상황이어서 그런지 몰라도운영 종료였다. 아쉽! ^_^​​ ​​오~  입구는 상당히 멋스러웠다.오른쪽에 매표소가 보였고​​​ ​​세로로 기둥석에 새긴 (烏竹軒)글자가 빠른 입장을 부추겼다.​오만원, 오천원권에 새겨진 인물들.신사임당과 율곡 이이 모자가이 의 주인공들이었다.​그들의 얼굴과 화폐 모형을 사진촬영포인트로 만든 것도 훌륭했다.​​  ​​음... 보물 제165호. 국보급은 아니어도소중히 간직하고 관리해야 할 우리 문화재.​이쯤에서 조금 더 자세한 정보 확인 ㅋ​​ 출처 : 네이버 검색 - 두산백과​​배치도상 그림은 여러 포인트가 있었지만의 핵심은 5~13번 구역이었다.​​ ​​하지만 소소한 볼거리 구경을 즐기는아버지 제외 삼인의 발은 작은 상점으로.​신사임당 쌀빵을 판매한다 해서구경이나 해볼까 했더니...공방에서 만든 액세서리가 더 끌렸다.​​  ​​조금 비싸다 싶었지만 수작업 제작이라니조금은 수긍이 가는 수준? ㅎㅎ​​  ​​5만원, 5천원권을 본뜬 마그넷은엄청 사고 싶었던 물건이기도 했다.다른 곳에서 못 봤었으니 여기서만구할 수 있는 물품이 맞는다고 인정!​​ ​​과 연결성은 찾기 힘들었지만천장에 대롱대롱 매단 물품들은또 한번 시선을 잡아끌기 충분했다.​​ ​​다시 매표소 방향으로 돌아가면서패키지 관광 정보도 확인해 봤다.​가 있고 그를 따라다니는 게 아닌전체적인 할인을 제공하는 그런 혜택?​​ ​​한옥식 건물과 가건물을 잘 붙여두고절묘하게 생긴 그늘 구역이 매표소였다.​​ ​​직진 본능을 발휘하신 아버지 뒤에서요금이 얼마인가? 확인해보니​​ ​​우선 강릉시민은 무료 (해당 無)경로, 만 65세 이상 무료 (아버지 해당)표 내는 곳에서 신분증 제시​음~ 그래 3명만 요금 내면 되겠네?​​  ​​생각하는 찰나~ 우리가 여행했던4월 28일은 마지막 주 수요일이었다.​수요일 문화가 있는 날 혜택을 받아모두 50% 할인, 감면이요~~결국  입장 요금은 4,500원​어쩐지 이번 강릉 여행은 시작부터즐거움이 넘쳤다. 신나!!​To Be Continued...​​​​​ 
강릉시  / 시립박물관도 강릉시 율곡로 3139번길 24(죽헌동)■ 주요시대 : 조선 ​■ 관람시간 : 연중무휴  09:00~18:00 (매표는 17:00까지) ​■ 입장료 :  출처 : /강릉시립박물관 홈페이지 안녕하세요?이번주는 " 강릉 "으로 떠나봅니다.아름다운 바다와 다양한 유적지가 있는 곳 #강릉 ​가족여행으로 갈 만한 많은 역사 유적지  코스 중에서 첫번째 찾아볼 곳은 유적지와 박물관입니다. ​오늘 놀토앱이 소개해드릴 곳은 바로~ / 강릉시립박물관 입니다! 도 강릉시 율곡로3139번길 24   은 어떤 곳?출처 : 문화재청 ​은 조선시대의 대학자 율곡 이이와 관련하여 유명해진 강릉 지역의 대표적인 유적지 입니다. 은 조선 초기의 건축물로, 건축사적인 면에서 중요성을 인정받아 1963년 보물로 지정됐습니다. ​은 원래 수재 최응현의 집이었는데, 둘째 사위인 이사온에게 상속되었다가 이사온의 딸 용인 이씨에게 상속되었습니다.용인 이씨는 딸을 다섯 두었는데, 재산을 물려줄 때 외손 이이에게는 조상의 제사를 받들라는 조건으로 서울 수진방 기와집 한 채와 전답을 주었고, 권처균에게는 묘소를 보살피라는 조건으로  기와집과 전답을 주게 됩니다.  외할머니로부터 집을 물려받은 권처균은 집 주위에 검은 대나무가 무성한 것을 보고 자신의 호를 (烏竹軒)이라 했는데, 이것이 후에 집 이름이 되었습니다.​ 출처 : 문화재청 ​​은 조선전기 민가의 별당에 해당하는 건축물로 정면 3칸, 측면 2칸의 평면 건물로 4칸짜리 대청과 2칸짜리 방과 마루로 구성돼 있습니다. 조선전기 주택을 살펴볼 수 있는 자료로써 완벽한 모습을 보여주는 구조적 가치 외에도, 이 곳 몽룡실에서 율곡 이이가 태어남으로써 더욱 유서 깊은 곳이 되었습니다.​​ 출처 : 문화재청 ​경내에는 을 비롯하여 문성사(文成祠), 사랑채, 어제각(御製閣), 율곡기념관, 강릉시립박물관 등이 있습니다. (1998년 과 시립박물관이 합쳐지면서  / 시립박물관  으로 명칭이 변경되었습니다)  ​문성사는 율곡의 영정을 모신 사당이며, 어제각은 율곡의 저서 격몽요결과 율곡이 유년기에 사용 하였던 벼루(용연)를 보관하기 위한 유품소장각입니다. 한편 율곡기념관은 율곡의 저서와 신사임당의 유작을 비롯하여 매창·옥산 이우 등, 율곡 일가의 유품 전시관입니다. 강릉시는 1961년부터 현재까지 매년 10월 25, 26일 율곡을 추모하는 율곡제전을 봉행하고 있습니다. ​​ 강릉 시립박물관  자세히 보기출처 :  / 강릉시립박물관 홈페이지​영동지방에서 출토된 각종 선사 · 역사유물과 도자기, 고문서, 전적, 서화류 등이 전시되어 있는 곳입니다. 구석기시대 유물로는 발한동 유적, 신석기시대의 유물로는 지경리 유적, 청동기시대 유물로는 방내리, 포남동 유적, 초기철기시대의 유물로는 강문동, 병산동 유적에서 출토된 유물이 전시되어 있습니다.  원삼국시대 유물로는 대규모 취락 유적지로서 원삼국시대의 주거양식뿐만 아니라 생활양식을 잘 보여주는 안인리 유적 출토물과 집자리가 복원 · 전시되어 있습니다. ​고분 유적으로는 신라시대의 고분인 초당동 유적이 모형으로 제작 · 전시되어 있으며, 불교유물로는 한송사지석불좌상이 전시되어 있습니다.  도자기를 제작하는 과정을 재현한 디오라마 옆에는 강릉시 현내리에서 출토된 고려백자와 보광리 분청자요지에서 출토된 분청사기편이 전시되어 있습니다.  그 앞에는 임영지 · 계첩 · 교지 · 상서 · 난설헌시집목판초간본 · 홍길동전 등 우리지역과 관련된 역사서와 문집이 전시되어 있으며, 금강산도 · 관동팔경도 외에 영동지방 서화가인 박기정 · 황승규의 작품들이 전시되어 있습니다.  ​​​​​ 유서깊은 가옥인 과 강릉의 과거를 살펴볼 수 있는 시립박물관을 한번에 볼 수 있는 곳  아이들과 함께 직접 눈으로 보며느끼고, 공부할 수 있을 뿐만 아니라다양한 체험도 함께 해볼 수 있으니의미있는 소중한 시간을 함께 /시립박물관 에서 만들어가세요~더불어 놀토앱과 함께 방문인증도 하고 강릉에 관련된 다양한 이야기도 알아보세요~(*놀토앱 아직 없다면 아래 배너 클릭클릭!!)  ​다른 문화유적지도 둘러 보고싶다면놀토앱을 설치해보세요~아래 배너를 클릭하면 다운로드 할 수 있답니다. ^^  #가족여행 #가족여행지추천 #가족여행추천 #여행지추천 #놀토앱 #내손안의역사놀토 #역사여행 #체험학습 #역사공부 #강릉여행 #강릉박물관정보 #강릉시립박물관 # #시립박물관 #강릉볼거리 #강릉유적지 #강릉역사여행 ​​ 
짜야님의 추천으로 우리는 강릉여행 중 을 방문하기로 결정했다 입구부터 북적거리는 단체관람객들..그런데 지금 사적모임 제한이 그렇게 많이 풀렸나..? 도 강릉시 율곡로3139번길 24  내가 생각했던 것 보다 규모도 넓었고, 다양한 전시관도 있었다​에 도착한 뒤그 조선시대 때, 이 먼 땅에서 아들을 성균관에 보낸거면 지금 강남 8학군은 비비지도 못할거라는 혈육...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그때도 농어촌 전형 있었냐는 너어는....정말...  입장권 가격은 개인 방문 기준 성인 3,000원청소년/군인 2,000원초등학생 1,000원이고,만 65세 이상, 장애인, 국가유공자, 미취학아동, 강릉시민은 신분증 제시 후 무료입장이다. 티켓은 여러명꺼 구매해도 한 장으로 나온다. 입장 후 바로 오른편에 안내소가 있는데여기서 팜플렛 가져가길 추천합니다....꽤 넓어서 지도 없으면 헷갈려유..  입구에 서 계시는 율곡이이선생님..​見得思義..이득을 보거든 옳은 것인가를 생각하라는 율곡이이님과이득을 보면 일단 개이득 낚아채라는 짱가님..​그리고 그 앞에 동전 넣고 소원비는 곳이 있었는데카드 결제는 안되냐는 뒤에 계신 분 ㅋㅋㅋㅋ​정말 환장의 콜라보다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런 드라마도 있었나?출연 배우들의 손바닥이 있었는데주연배우들 손금은 많이들 만져서 이미 사라지기 직전 큰 안내도가 있긴한데 팜플렛 지도가 있으니 찍어두기만하고..  어디선가 이런 글이 있었는데친구는 학문을 좋아하고 착한 일을 좋아하는 사람을 골라 사귀어야 한다고 합니다-​짱가 왈: 이래서 내가 친구가 없는거야슈잉: 나도혈육: 나도짜야: 나도 그리고 여기저기 무성하던 烏竹정말 닉값 그대로 까만 대나무 오죽이다오죽은 실제로 처음 봤다 우리 가족 중에 저 한자를 읽을 수 있는 사람이 나 밖에 없다는 점이 참으로 답이 없는 듯 하다공부들 좀 하셔요​슈잉: 저거 뭐라 읽는 줄 알아?짱가: 참나ㅋ 너 모르냐? 혈육: 저걸 누가 몰라? 아빠가 말해봐짱가: 너가 모르면서 아는 척 하는걸수도 있는데 내가 왜말하냐?혈육: 아니까 말해보라고짱가: 나는 아는데 너가 아는지 확인해야 하니까 너가 먼저 말해봐x100 무한반복​암튼...저 율곡기념관에 들어가면 스마트폰을 통해 오디오 를 들을 수 있다.. ..는 어플 다운 받아야 해서 qr코드만 스캔해보고 패스 아 갖고 싶다..단언컨데 우리나라에서 가장 인기 많은 굿즈..아이돌 저리가라... 옛날에는 참깨에 뭔 글을 썼다고 하는데그 옛날엔 절대 불가능일거라는 짱가님절대적으로 구라일거라고극구라파 짱가님이시다.. 거 사진찍는데 좀 나오세요 한바퀴 거의 다 돌고 나오면 이런저런 조각들과 나름의 포토존이 있는데...​사진찍는데 참 비협조적인 짱가님이다 옥의 티를 찾아보세요 예... 저 한자를 보고 위의 대화를 또 수 십번 한 뒤 들어간 강릉시립박물관​근데 나 슬슬 지루해지기 시작한 것 같아...!나 장슈잉 역시 박물관과는 썩 잘 맞지는 않는다  한 바퀴 다 돌고 나와서야 보이는 한복체험관.입구서부터 있었겠지만 나는 다 나와서야 봤다딱히  내부에서 한복입고 있던 사람은 안보였는데운영하고 있는 것 같으니 관심있으면 한 번 입어보시길.. 그리고  주차장 근처에 기념품 샵이 많은데기념품 종류는 다 똑같고 ..음 그냥 구경만 하다가 나왔다...! 허허 어느 기념품 샵이 그렇듯 ㅎㅅㅎ​# #강릉여행 #강릉여행지 #강릉가볼만한곳 #일상 #여행 #서이추환영 
​ 강릉가볼만한곳  가보기 !(율곡기념관, 강릉시립박물관) 까꿍~! 안녕하세요^^강릉가볼만한곳  나들이 이야기 !  ​  오천 원권의 율곡 이이, 오만 원권의 신사임당 어머니와 아들이 나란히 화폐의 인물로세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지 ! ​신사임당과 율곡 이이가 태어난 집으로조선 중종 때 건축되어 한국 주택건물 중에서 가장 오래된 건물에 속하여..1963년 1월 21일 보물로 지정된 으로~  ​  입장권 구매를 위하여 매표소로 gogo강릉가볼만한곳 , 강릉시립박물관에서 시작하는 강릉의 다양한 관광지를 이용할 수 있는 패키지도 있으니 꼬~옥 참고하세요^^ 관람시간 - 09:00~18:00 (입장마감 17:00)관람료 - 초등학생(만 7~12세) 1,000원청소년(만13~19세) 군인 2,000원어른(만20~64세)3,000원 (강릉시민,만65세이상,장애인,만6세이하 유아,국가유공자-신분증,복지카트,유공자증,유족증구비시 무료)[바다열차, 내일로 승차권 제시시 50%할인(KTX제외), 그린카트결제시 카드소지자 50%할인]​ 오~ 오디오 라는 신기한 것이 등장 ㅋㅋ정말 핸드폰이 가 되는 그런 마법이 펼쳐지니 이용해 보시면 좋을 거 같아요^^​​ 율곡 이이 선생님의 동상 아래엔 율곡 이이 선생님의 가르침[견득사의(見得思義) - 이득을 보거든 옳은 것인가를 생각하라]옳은 이득이라.. 나는 아직 가르침이 더 필요한 거 같다 ㅋㅋ  ​ 사임당 빛의 일기 배우들 핸드프린팅 2017. 01. 26. ~ 2017. 05. 04. SBS에서 방영된 '사임당 빛의 일기'의 송승헌, 이영애 배우님을 포함한 여러 배우들의 핸드프린팅이 한쪽에서 쫙~~​ 강릉농악보존회 공연  운이 너무 좋았던 나? ㅋㅋ 유네스코인류무형문화유산 국가무형문화재 11-4호 강릉농악보존회에서 하는 멋진 공연을 관람할 수 있었다.​ 또 다른 문<<                             >>자경문 '의 안팎을 가르는 문'이라는 자경문으로 들어가 오른쪽으로 또 다른 문을 올라서면 이 있다.​ 강릉가볼만한곳  왼쪽에 마루방은 율곡 이이 선생님께서 여섯 살 때까지 공부를 하신 곳이며,오른쪽 온돌방은 신사임당께서 '용이 문머리에 서려 있는 꿈'을 꾸고 율곡 이이 선생님을 낳으신 곳이다.​   왼쪽으로는 세종 22년 이조참판을 지낸  최치운이  건립하고 별당 후원에 심었다고 하며, 신사임당과, 율곡 이이 선생님께서 직접 가꾸셨다고 전해지는 율곡매도 볼 수 있다. 주변에는 오죽(줄기의 빛깔이 까마귀처럼 검은색이어서 오죽이라고 불리며, 다년생 초본으로 죽순은 5~6월에 나오는데 첫해만 초록색이고 다음 해부터는 검게되며, 60년을 살고 꽃이 피면 죽는다) 정말 신기하게 검은줄기를 보이며 있어서 신기신기~​  안채와 사랑채를 지나 막돌담장으로 둘러싸인 어제각을 드나드는 운한문을 지나~​ 정조 임금도 극찬한 격몽요결  신기하다 못해 감동받은 곳^^1788년 정조 임금은 벼루와『격몽요결(擊蒙要訣)』이 에 보관되어 있다는 말을 듣고 궁궐로 가지고 오게 하여 친히 보시고, 벼루 뒷면에 율곡 이이의 위대함을 찬양한 글을 지어 새기게 하고, 책에는 머리글을 지어 붙여 잘 보관 하라며 돌려보내 당시 임금의 명을 받은 도관찰사 김재찬이 이를 보관하기 위해 지은 집이 어제각이다.​ 1972년 5,000원권 지폐가 처음 발행.(국내에 원판 제작 기술이 없어 영국에 원판 제작을 맡겨 율곡 이이 선생님이 서양인의 느낌)1977년 율곡 초상화로 새로 찍게 되었다.5,000원권의 변화 우리가 생각하는 그곳 5,000원권의 뒷면이었던 그곳 !(이곳에서 사진을 찍고 가면 부자가 된다는.. 님의 말씀 ㅋㅋ)현 우리나라 5,000원권 지폐 전면에는 율곡 이이와 의 오른쪽 온돌방인 몽룡실이,후면엔 율곡 이이 어머니이신 신사임당의 초충도 2점이 있다.​2005년 03월부터 2012년까지 유통된 77246 위조지폐 사건 !2013년 범인 검거 직후인 2013년부터 꾸준히 양이 줄고 있지만 아직도 소량이 유통 중이라는 놀라운 사실..tvN에서 방영 중인 이광수, 설현 주연의 '살인자의 쇼핑 목록'에서도 이 내용이 나왔던 거 같다.​https://youtu.be/DIZEJFr1br8 2021. 06. 07. tvN 알쓸범잡에서도 방영된 영상  율곡기념관 , 율곡 이이, 신사임당의 설명들 외에도 신사임당의 넷째 아들 옥산 이우, 신사임당의 맏딸이자 율곡 이이의 누나인 이매창, 이우의 사위 황기로 등의 설명과 전시와 후손들의 기증유물도 전시되어 있어 지루함 없이 아~아~아~를 반복하며 관람(역사와 그림에 관심이 많은 우리 큰딸은 매우 만족 ㅋㅋ)​  관람을 마치고 나오다 보면 강릉 비석군, 충노 문리동 행적비, 강릉 병산동 고분, 고인돌 하부구조 및 신라 고분 등 다양한 볼거리도 많아서 뿌듯뿌듯^^  겨레의 어머니 신사임당의 동상도 빼놓을 수 없으니 찰깍!  강릉시립박물관 강릉의 변천 사속 다양한 유물들이 전시되어 있는 곳~ 볼거리를 보장할 의무도 있기에.. 내부 사진들은 패스하고, 음력 4월 15일부터 대관령 산신제와 대관령 국사성 황제를 시작으로 5월 7일 송신제까지 20여 일 동안 진행되는 강릉단오제 설명 한컷~​율곡인성교육관은 아쉽지만 2022.02.14~2022.07.10까지 실감 콘텐츠 구축 사업으로 인해 임시 휴관 중이라 이용할 수가 없는 점 참고하세요~​ 마지막은 역시 그냥 지나칠 수 없는 포토존이^^화폐 속에 내 얼굴이 ㅋㅋ​자연이 주는 선물은 보너스인 강릉  역사적 의미와 현재 우리가 쓰고 있는 지폐들에 대한 이야기까지 아~그런가 보다 하고 지나갈 수 있는 이야기들을 재미있게 즐길 수 있는 곳.강릉가볼만한곳  나들이 이야기였습니다^^ 도 강릉시 율곡로3139번길 24 율곡기념관도 강릉시 율곡로3139번길 24 ​  ​ 
​​​​​​안녀하세요 .여행블로거 디엔 입니다. 작년 4월에 갔던 강릉여행 2일차 이야기를 포스팅 하겠습니다. ''은 1963년 우리나라 보물 165호에 등재되어 있으며 신사임당과 율곡이이가 태어난 집 입니다. 신사임당의 아들이 율곡이이이며 이들은 한 가족입니다. 두분의 위인이 어떤 외모인지 궁금하다면 지갑에서 해답을 찾을 수 있습니다. 사임당_5만원권, 이이_5천원권 지폐에 있는 위인이며 여러가지 업적을 남긴 대한민국 역사에서 절대 빠지면 안되는 인물입니다. ​​​​​​​​ 사임당 & 이이 생가 강릉  방문기 ​ ​입구에는 5만원, 5천원 화폐가 전시되어 있으며 사진 포토존 입니다. 들어갈 때 혹은 나올 때 인증샷 남기는 거 잊지마세요.​​​​​​ ​코로나19 감염증 확산방지를 위해 실내 전시관 임시 휴관 입니다. (휴관 : 시립박물관, 율곡기념관, 향토민속관, 한복체험관, 인생교육관) 그래서인지 무료로 입장할 수 있었습니다. (20년 4월 기준) 현재는 꼬로나가 더욱 심해졌으니 크게 달라진 건 없을 거 같습니다. 방문을 원한다면 미리 전화를 해서 확인하셔야 할 거 같습니다. ​문의전화 : 033-660-3321 ​​입장료 성인 : 3000원 군인 & 청소년 : 2000원 어린이 : 1000원 - 무료입장 : 강릉시민, 6세미만&65세이상, 장애인, 유공자 등 - 입장불가 : 애완동물, 바퀴달린신발, 킥보드, 자전거 등 ​관람시간 오전 9시 - 18시 입장마감 : 17시 - 휴무 : 1월1일, 설날, 추석 ​아시다시피 2m 이상 거리두기, 마스크착용, 개인위생수칙 준수 등 필수로 해주셔야 관람이 가능합니다. ​​​​​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​대중교통으로 이동이 불편하니 가급적 자가용 또는 렌트카 이용하셔서 방문하는 것이 좋습니다. 주차는 무료이며 만차시 '강릉농악전시관' 앞 주차장을 이용해주세요. ​​​​​​ ​저와 함께 친구 3명과 함께 방문했습니다. 올해 최고 좋았던 날 며칠을 꼽자면 그 중에 하루이지 않을까 싶습니다. 날씨요정이 정말 도와줬었던 강릉 여행 2일차입니다. ​​​​​​ ​율곡이이 (1539년-1584년) 16세기를 대표하는 조선의 학자 입니다. 1,000원 화폐에 있는 퇴계 이황과 함께 16세기를 대표하는 문신 입니다. 개국 200여년이 경과하면서 말폐 현상이 나타난 조선의 사회 체제를 전면적으로 개혁하려고 했던 인물입니다. 49세의 젊은 나이에 생을 마감하였습니다. ​▼ 자세한 내용은 아래 백과사전에서 확인해주세요.  이이조선전기 「동호문답」, 「인심도심설」, 『성학집요』 등을 저술한 학자. 문신. [개설] 도 강릉 출생. 본관은 덕수(德水). 자는 숙헌(叔獻), 호는 율곡(栗谷)·석담(石潭)·우재(愚齋). 아버지는 증좌찬성 이원수(李元秀)이며, 어머니는 현모양처의 사표로 추앙받는 사임당신씨(師任堂申氏)이다. 아명을 현룡(見龍)이라 했는데, 어머니 사임당이 그를 낳던 날 흑룡이 바다에서 집으로 날아 들어와 서리는 꿈을 꾸었다 하여 붙인 이름이다. 그 산실(産室)은 몽룡실(夢龍室)이라 하여 지금도 보존되고 있다. [생애 및 활동사항] 8세 때에 파...terms.naver.com ​​​​​​ ​2017년 방영된 이영애, 송승헌 주연의 '사임당 빛의 일기' 28부작 SBS드라마 주연배우의 사인을 만나볼 수 있습니다. 어르신분들에게 굉장히 인기 있었던 작품으로 알고 있는데 다음에 기회가 된다면 꼭 챙겨서 봐야할 거 같습니다. ​​​​​​ ​강릉  : 총 9군데 관람을 할 수 있습니다. 순번에 맞춰 이동하면 헤매지 않고 짧은 동선으로 구경이 가능합니다. ​​​​​​ ​방문 예정이 있다면 위에 안내도 이미지를 캡쳐해 두시면 도움이 될 거 같습니다. 자세한 사항은 아래 공식 홈페이지에서 확인해주세요. ​▼ 공홈 바로가기  /시립박물관&대관령박물관/ 시립박물관 대관령 박물관 /시립 박물관 컨텐츠 검은 대나무가 바람에 몸을 흔드는 소리가 들리는 과 소중한 강릉의 역사와 문화이야기를 전하는 시립박물관 관람안내 찾아오시는 길 /시립박물관 새소식, 포토갤러리 새소식 2021년 /시립박물관 기간제근로자 채용시험(3차공고) 서류전형 및 면접일정 공고 /시립박물관 공고 제2021-3호 2021년도 강릉시 시립박물관 기간제 근로자 ... 2021.01.14 2021년 기간제근로자(/시립박물관 청소관리) 채용시험 계획공고(3차) 2021.01.0...www.gn.go.kr ​​​​​​  ​입구로 들어가 가장 처음으로 들어간 신사임당 생가의 모습입니다. 이번 여행에서 계획했던 관광지가 아니라 체크아웃하고 할 거 없어서 갑작스럽게 목적 없이 방문했기에 쓱쓱~ 마실느낌으로 지나쳤습니다. 그래도 저는 여행블로거니까 하나라도 더 찍어서 보여드리고자 찍긴 찍었는데 관련자료나, 설명 및 가 없으니 확실히 봐도 뭔지 잘 모르겠더라구요. 강릉 을 가게 된다면 입구에 있는 관광안내자료 필수 지참 또는 미리 좀 공부하고 가는 게 좋을 거 같습니다. 여행이라는게 아는 만큼 보인다는 말이 공감됐던 하루였습니다. ​​​​​​ ​코로나 상관없이 장애인분은 무료 입장이 가능하며 이동하거나 관람하는데 있어 큰 불편함이 없으니 편하게 가셔서 즐기시면 될 거 같습니다. ​​​​​​ ​오래 걸었더니 조금 힘들었던 친구들은 잠시 앉아 쉬고 있었고 저는 화장실이 급해서 다시 입구쪽으로 되돌아와서 볼일을 보고 다시 합류하러 가는길에 찍었는데 이 글에 올리는 모든 자료중에 가장 베스트오브베스트 샷 입니다. 사과폰8플러스로 찍었는데 결과가 너무 흡족스럽더라구요. 날씨덕도 있겠지만 주말인데도 불구하고 사람이 많지 않았던 것도 한 몫 하는 거 같습니다. ​​​​​​ ​신사임당 (1504년-1551년) 율곡이이의 어머니이자 시와 그림에 능숙한 예술가 입니다. 화가의 일생을 살아오다가 효녀로서, 현모양처로서, 아내로서, 어머니로서 삶이 부각 된 위인 입니다. 부덕의 상징으로 존경의 대상이었으며 그당시 대부분의 여성이 닮고 싶어하는 조선의 대표 인물입니다. ​▼ 자세한 내용은 아래 백과사전을 확인해주세요.  신사임당조선전기 「자리도」의, 「초충도」의, 「노안도」 등의 작품을 그린 화가. [개설] 본관은 평산(平山). 아버지는 신명화(申命和)이며, 어머니는 용인 이씨로 이사온(李思溫)의 딸이다. 남편이 증좌한성 이원수(李元秀)이고, 조선시대의 대표적 학자이며 경세가인 이이(李珥)의 어머니이다. 시·그림·글씨에 능했던 예술가이다. [생애 및 활동사항] 사임당은 당호이며, 그 밖에 시임당(媤任堂)·임사재(妊思齋)라고도 하였다. 당호의 뜻은 중국 고대 주나라의 문왕의 어머니인 태임(太任)을 본받는다는 것으로서, 태임을 최고의 여성상으로 꼽았음을 알 ...terms.naver.com ​​​​​​   ​율곡이이 & 신사임당 생가를 둘러보고 출구로 가는 길에 카메라를 안들래야 안들 수 없는 날씨에 파란바지 입은 친구를 모델로 찍어봤습니다. 역사적으로도 너무 훌륭하고 멋진 곳이지만 출사나 개인 촬영을 하고 싶은 분들도 한번 들려보세요. ​​​​​​ ​산책코스라고 해야 할까요? 마실코스가 굉장히 잘 되어있으며 푸른 나무구경, 꽃구경 너무 좋더라구요. 여행 가면 바다 보고 술이나 마실 줄 알았지 이렇게 좋은 장소에서 힐링할 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다. ​​​​​​  ​상추처럼 생긴 나무가 하늘 위로 곧게 뻗어 있더라구요. 위에서 봤던 파란바지 입은 친구를 모델로 추억을 남겨보는 시간을 가졌습니다. 실내보다는 실외위주이므로 즉, 그늘이 많지 않으므로 선크림을 꼼꼼히 발라주세요. 우리의 피부는 소중하잖아요..!! ​​​​​​ ​전혀 생각하지 않았던 방문이었기에 기대감이 없어서 그런가 보여지는 그 상태 그대로가 너무 좋았습니다. 또한 역사적으로 조금 더 가까워 질 수 있는 시간이었다고 생각되기에 이번 강릉 투어는 완벽 그 자체였습니다. 실외 위주이므로 비오거나 눈 오는 날만 피해서 간다면 좋은 추억 하나 만들어 오는 시간이 될 거 같습니다. 당일치기 혹은 1박2일 여행 계획 루트를 짜고 있다면 우리나라 보물165호, 꼭! 방문해보세요. ​더 좋은 여행정보로 찾아뵙겠습니다. 궁금한 사항은 댓글 남겨주세요. 감사합니다. ​​​​​​​​ 
​  강릉역과 정동진역이 엄청 가까워요 ㅎㅎㅎㅎ 한숨잘 여유도 없이 . 기차도 오전이라 사람도 없고 ~ 편안히 바다보며 왔어요 . 도착해보니 내리자마다 동해 산타열차가 보여서 찍었어요 이런열차도 있네요 ㅎㅎ ​ 강릉역이 되게 좋아요 . 새로생긴지 얼마 안된듯 엄청 깔끔하고 깨끗 밖에 평창 마스코트도 있던데 .. 후닥 밥먹으러 가서 못찍 ㅎㅎ   돔형 으로 동그랗게 되어 있어요 물품보관도 되서 짐 넣어두고 여행하기도 좋을듯 ​ 강릉역에서 저희는 일단 점심을 먹으로 ㄱㄱ 했어요 점심 메뉴는 도는 옹심이!!! 막국수!! 먹어야죠!!​ 강릉역에서 멀지 않은곳에 있어요. 추워서 ... 따순거 너무 고파요   들어와서 너무 깜짝 놀랐어요. 카페 같은 인테리어 ~ 예~뻐~요~ 저희가 또 애매한 시간에 가서 사람 별로 없었어요.    저희는 옹심이 하나랑 비빔막국수, 만두 5개짜리 주문했어요.   보리밥 서비스 예요 . 김치와 고추장과 비벼먹어요보리밥으로 입맛을 돋우고 ~  메밀 왕만두!! 비빔막국수와 함께 한입에~~~ 왕!    옹심이 진짜 너무~ 따숩고 딱! 맛있어요.생각하는 그맛!! 에 국물을 뜨면 감자가루? 그 감자 으깨서 밥비벼먹을때 입안데 들어온 감자맛!!! 그런 포슬함~이 같이와요.  너무 맛있고 좋았어요  비빔막국수는 그냥비비면 소스가 많아서 국물을 넣었는데이렇게 먹는게 맞나 싶은.. 하지만 잘 먹었다능 .. 만두와 비빔은 짝꿍이죠!! 진짜 다 맛있었다는 ㅎㅎㅎ ​​배부르게 먹고 카카오택시 불러서 을 갔어요. 소화도 시키고 산책도 하고 ~   여기오니 바람도 안불고 햇볕도 너~무 좋고! 오자마자 지폐 보고 빵터짐 ㅎㅎㅎ   입장했는데 너무 넓어서 일단 안으로 가보니 어린이들을 위한 공연?손 잘 닦으라는 그런 공연인거 같은데 . 내용갠춘 ㅎㅎㅎ   들어가 보니  선생님이 설명을 해주고 계신거 같아서 함께 들었어요.  근데 슨생님 너무 재미있어요!!! ​사실이런데 오면 그냥 둘러보고 그렇구나 하고 가는데! 설명 꼭 들으세요 !!! 샘 너무 재미있게 유익하게 해주심. ​   오천원의 배경이 되는  인데 포토스팟이 있어요 ㅎㅎㅎ 너무 웃김요 ㅎㅎㅎ ​사진찍구 ~~ 카카오 택시 타구! 카페 거리고 ㄱㄱ    커피 콩빵이 참 많이 팔잖아요 요기가 유명하길래 함 사봤어요.빵안에... 앙금? 비슷한...뭔지 잘 모르겠는데..그른게 있어요... 그냥 기념으로 커피랑 먹어요... ​  안목카페 거리예요 . 여기는 정동진 보다 젊은 사람이 정말 많아요. 친구끼리도 많이 오는듯 .  카페에 가서 커피를 마시며 휴식을 취했어요. 케잌은 그냥그런데.. 바다를 보며 멍때리는게 좋네요   진짜 바람 장난아닌데 ㅎㅎㅎ 파도도 장난아니구 그런데 .. 저 텐트랑 근처에 돗자리 펴고 계신분들 계셨는데너무 대단 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  텐트 날라갈까봐 제가 다 조마조마 했다는 ​뭐할까 하다가 근처에 택시타고 오다가 본 선물가게에 가보기로 했어요   요런 선물상점이 두어개 있어요. 아기자기한? 사람이 많고 가게는 작아서 ... ㅠㅠ 좀 아쉽 근데 예뻐요 ㅎㅎㅎ ​둘러보고 순두부 젤라또 맛보러 ㄱㄱ ​  커피 마시구 와서 맛만보기루 했어요.젤라또 좋아해서 순두부 맛이 궁금했거든요 . ​ 그냥 두유..맛? 입니다 순두부맛은 아닌거 같아요.. 두부맛도 아니고 달달한 콩물맛? 다른맛 드시길. ​근데 가서 기분이 좀 별로였어요. 가게 줄이 길어서 저는 문밖에서 기다릴정도였는데 qr 체크인 하고 들어갔는데 일행이 윗층에 가 있고 줄을 서서 기다렸다 계산하려니까 다시 qr 확인하면서 일행도 오라고 하더라구요그럼 앞에서 하지 왜 오라가라 하는지. 다른데는 다 앞에서 하는데 ~  찍을때 확인하면 되는데 . 계산할때 일행을 다 불러서 주문해야한다고.. 그럼 다시 줄서서 다시 기다리라는 소리 잖아요? 어찌나 짜증이 나던지 ..... 아이스 크림 뜨는 직원들 옆에서 멀뚱이 있는데 .. 앞에 다른손님들도 그래서 짜증나서 그냥 갖구 가겠다고 하고 저도 그냥 갖구가겠다고 했는데 말을 되게 불편하게 하시더라구요 . 테라스도 이용하시면 안된다면서 ㅎㅎㅎ 제가 테라스는 되냐고 물은것도 아닌데 어쨌든 맛만 보려고 한거니 들고 나와서 한두입먹고 버렸어요. ​ 근데 언니한테 내려오라고 하고 보니 여기 노키즈존이더라구요 ㅎㅎ 아이스크림 가게가..참.. 너무했다 싶은 생각이 드네요. ​​여기 나와서 시간도 남아서 중앙시장으로 갔어요 ㅎ가기전에 본 여러블로그들이 다 닭강정 사가시기래 함 사봤어요.   저희는 반마리? 주문하고 되게 금방받아요 ㅋㅋㅋ 아주머니 몇분이 엄청 체계적으로 ㅎㅎㅎㅎㅎ 손님도 많은데 근데 배니닭강정도 많아서 .. 어딜로 가야하나 했다는.. 줄선곳 찾아서 줄섬  시장 둘러보는데 다른 집들도 줄서 있는 곳들이 많더라구요 . 구경좀 하다가 나오는데 시장이 작은가?싶은.. 골목이 더 있고 그런데 저희가 못찾은거겠죠? 쭈욱 나와서 보니까 생각보다 시간이 너무 남아서 근처 카페 가서 몸을 다시 녹이며 시간을 보내다가 저녁 먹으러 가기로 했어요.저희는 사서 서울와서 닭강정과 맥주먹으며 하루를 마감했습니다 ​  월화 스트릿이라는 길인가봐요 여기도 선물가게가 있어요. 여기 주변에도 카페가 많아서 그중에 한곳에 갔어요 . 손님이 없는 한적한 날이었나봐요 . 강릉이니까 커피 마시면 좋겠지만 감기 걸릴까 싶어서 유자차 마셨어요 ㅎㅎㅎㅎ ​편안히 쉬었다가 ! 꼬막비빔밥먹으러 엄지네 ㄱㄱ 와 이때 택시 엄청 안잡혀서 ㅠㅠ... 못가는줄 ㅠㅠ.....  택시 타구가는길 노을이 너무 멋졌어요. 보랏빛 하늘   예전에 티비에서 보구 강릉가면 꼭 가봐야겠다 했는데 기차 타구 다시 서울로 가야해서 술은 패스하구 밥만 먹었....ㅠㅠ...  근데 미역국 왜 이렇게 맛있죠 ㅎㅎ ​ 처음 나왔을때 ..고추보고 깜짝 놀람.. ㅎㅎㅎ 맵찔이라 걱정했지만 대부분 그냥 안매운 고추이고 가끔 청양이 놀래킴 ㅎ 밥부분먼저 먹고 꼬막만 있는부분은 밥추가해서 비벼먹으라고 하시더라요 ~ 밥부분도 꼬막이 한숫가락뜨면 두개는 그냥 들어가게 많아요 ㅎㅎㅎㅎ ​저희는 밥부분만 먹고 .. 꼬막 있는 부분은 포장해왔어요. 담날 밥에 비벼서 2차 했다능​​이제 배부르게 서울로 ㄱㄱ 하는데!!!  저희는 본점에서 먹었는데 1호점 .. ㅋㅋ 앞에 ... 너무 깜짝 놀랐다능..인어공주꺼 아니냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저게 꼬막이냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​엄청커요 ㅎㅎㅎ ​​​​​여행 마무리.진짜 춥다.. 서울에 도착하고 보니 한동안 아 진짜 서울추위 아무것도 아니다~ 할정도였음 ㅎㅎ 바람 쌍싸다구!!! 내 정신이 바람에 실려 날라가지 않게 조심해야해요  
​​이번 휴가 내내 날씨가 비였지만즐거운 마음으로 셋째 날 장소로 떠나보았다.비도 오고 그래서 조금 고즈넉한 분위기 장소를 찾다가으로 향하게 되었다.  ​​​​​​​​​​​위치 ▽​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​​ Previous imageNext image주차장 사진 ​​​ 박물관에는  주차장이 넓게 있었고우리가 간 날은 비도 오고 평일이라 그런지넉넉하게 자리가 있어서 아주 편하게 주차를 할 수 있었다.  ​​​​​​  ​​​무인 매표소에 와서 표를 구매하려고 보니운이 좋게도 "마지막 주 수요일 문화가 있는 날"이었기에성인 3000원 입장료에서 1500원으로 표를 구매할 수 있었다.​  ​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​표를 구매한 후 신사임당과 율곡이이가 있는 동상 앞에서 멋진 포즈를 취한 후 입장했다.  ​​​​​​​​​ 안내판​​​에서는 30분마다 에 대해서 를 해주시는 분이 계신데말랑이와 찌부는 입장했던 시간과 해설 시간이겹치게 되어서 해설을 한번 들어보기도 했다.저 표지판이 있는 곳에서 시간에 맞춰서 기다리면분이 오셔서 설명을 해주시게 되니 조금 더 에 대해서 깊게 알고 싶은 분은 한번 들어봐도 좋을 듯  ​​​​​​​​​ Previous imageNext image율곡이이 동상과 맨드라미 식물 ​​분과 같이 동행을 하면서 처음으로 도착한 곳은율곡이이 동상이 있는 곳이었다.율곡 이이에 대해서 설명을 해주신 후 이동한 곳은 신사임당이 그림을 그렸던 식물들과그림이 있는 표지판에서 설명을 해주시는데말랑이와 찌부는 여기까지 설명을 듣고...자유롭게 이동하기 시작했다는....  ​​​​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​비가 와서 그런지 풀과 나무 꽃들이 더욱더 푸릇푸릇하다는 느낌이 들었다.힐링여행처럼 자연을 느낄 수 있는 시간이 되었던 것 같다.  ​​​​​​​​ Previous imageNext image 대나무 ​​​​​​에서 가장 신기했던 것은 줄 기색이 검은색이었던 대나무였다. 곳곳에서 어렵지 않게 발견할 수 있었다.  ​​​​​​ 구권 오천 원 배경​​​​​그리고 구권 오천 원권에 배경이라고 설명이 나와있고 포토존이라길래 말랑이와 찌부는 사진을 열심히 찍었지만구 권에 나와있는 배경보다 나무가 울창하게 자라서 잘 보이지 않았던 게 아쉬웠다.  ​​​​​​​​ Previous imageNext image풍경 ​​​군데군데 고즈넉한 시골 분위기를 풍기는 공간도 있었고커다란 장승도 있어서 그 앞에서 사진도 찍어보며평일이라서 그런지 사람들이 많지 않아서여유롭게 둘러볼 수 있었다.​​​​​​​​​​ Previous imageNext image굴산사지 당간지주 ​당간지주는 사찰의 입구나 틀을 세우는 사용하는 기둥이라고 하는데우리나라의 최대 규모의 당간지주를 복제한 것이라고 한다.  ​​​​​​​​ 호패​​​율곡이이 박물관에 들어가면 율곡이이의 일생에 대해서도 알아보기 쉽게 되어있으며신사임당의 이야기와 자녀들의 이야기도 둘러볼 수 있기 때문에 한번 둘러보는 것도 나쁘지 않을 것 같다.  ​​​​​​​​​ Previous imageNext image 풍경 ​​​​비가 와서 날씨가 우중충했지만푸릇한 나무들과 꽃들을 보니 마음이 힐링 되는 기분이었다.  ​​​​​​​​​강릉에서 힐링을 즐기고 싶거나 고즈넉한 분위기를 원한다면에 와서 신사임당의 발자취나 율곡이이의 일생을 둘러보는 것도 좋을듯하다.그럼 다음번엔 어디로 떠났을지그건 다음 후기로 돌아오도록 하겠다.​​​​​​그럼 이만~~​  ​​​​​​​ ​ 
정동진 비치크루즈 여행 2일차 기록시작!​1일차는 어제 작성 완료. 정동진 비치크루즈 여행 1일차: 시간박물관, 레일바이크(ft.결혼 16주년)나는 친한 친구들 중에 가장 먼저 결혼을 했다. 26살에 결혼을 했으니 그럴 만도 하다. 지금 26살이면 결혼...blog.naver.com ​ 정동진 해돋이정동진은 해돋이 명소로 유명한 곳이므로 새해는 아니지만 정동진에 왔으면 해돋이를 보는 것이 이 곳에 대한 예의이다. 전날 해돋이 시간을 확인하니 오전 5시 48분이어서 5시40분 알람을 맞춰놓았다. ​5시45분 정도에 테라스에 나갔는데 수평선 중에 한 부분이 유독 붉게 보였다. 사진만보면 해질녘처럼 보이기도 하다.  ​5시48분이 되니 정말로 태양이 조금 보이기 시작했다.  ​서서히 떠오르는 태양! 얼마만에 보는 해돋이 광경인지 기억이 나지 않지만 참으로 아름다웠다. ​아들과 남편도 해돋이를 보면서 각자 소원을 빌었다. ​남편은 기지개를 펴는 것인지 해맞이를 격하게 하는 것인지 새벽부터 퍼포먼스를 선보였다.   ​그리곤 다시 침대로 와서 Deep sleep~~ ​ 정동진 비치크루즈 조식 뷔페비치크루즈 조식 뷔페는 썬크루즈 조식 뷔페와 동일한 레스토랑이다. 비치크루즈 18층에서 썬크루즈로 연결된 통로를 지나 썬크루즈 8층으로 가면 된다.​운영시간은 오전 7시부터 오전 10시30분까지이고 마감 30분 전까지 입장해야 하니 오전 10시까지로 보는 게 맞다.​​조식 레스토랑 가는 발걸음이 가볍다. ​반대편에서 입구를 바라보는 모습. 카운터 뒤 쪽에 디저트와 음료수, 커피가 자리하고 있다. ​음식 종류는 적당해서 너무 많지도, 너무 적지도 않았다. 다만 따뜻한 스크램블이 없어서 아쉬웠다는. ​우리가 8시30분 쯤 갔는데 가장 사람이 많을 때여서인지 종업원 분들이 자리를 미처 다 치우지 못한 곳이 많았다.  ​그래도 자리를 잘 물색한 결과 창가 쪽에서 바다와 조각공원을 보며 조식을 먹을 수 있었다. ​아들은 오리엔탈 스파게티가 맛있다며 3번이나 먹었다. 내가 가지고 온 음식들 맛은 soso~  ​​ 정동진 조각공원정동진 조각공원은 썬크루즈 주차장으로 가면 된다. 썬크루즈와 비치크루즈 투숙객은 무료이고 일반인이 입장하려면 중학생 이상 대인은 5천원, 초등학생 이하 소인은 3천원의 입장료를 내야 한다. ​우리는 비치크루즈 투숙객이므로 무료로 입장! ​토요일 오전이라서 그런지 확실히 어제보다 사람이 많았다.  ​관람방향 안내 순서에 따라 해돋이 광장으로 먼저 Go! ​이 위치에서 해돋이를 맞이하면 손 모양의 조형물 사이에 태양이 딱 들어오나보다. ​이 동그라미 안으로도 태양이 쏙~ 오늘은 우리 아들이 쏙~ ​드디어 정동진 조각공원에서도 유명한 천국의 계단!​남편은 멋지게 두팔을 벌려 사진을 찍고는 계단이 흔들거린다고 좀 무섭다며 내려왔다.   ​아들은 전혀 무섭지 않다며 용감하게 올라갔고 그 위에서 포켓몬이 있는지 핸드폰도 확인하는 여유까지 부리며 한참을 머물렀다. (다행히 우리 뒤에 기다리는 사람 없었음!)    ​나는 마지막 계단까지 올라가지 못하고 그 앞에서 주저 앉아서 빨리 찍으라고 소리를 지른 후 후다닥 내려왔다. 너무 무서웠다.  ​무사히 천국의 계단 인증샷(?)을 찍고 내려와 가족 셀카 찰칵! ​썬크루즈 쪽으로 들어가는 길이 이국적인 풍경이라 찰칵! 아빠 단독컷을 방해하는 아들^^  ​썬크루즈 바로 아래 쪽에는 연못이 있는데 잉어가 정말 많았다. 잉어를 발견한 아들은 먹이주기 체험을 해 보고 싶다고 해서 1천원 주고 먹이를 로비 프론트에서 구입해 왔다.  ​처음에는 우리 쪽에 잉어가 별로 없었다.  ​그런데 아들이 먹이를 뿌리자 반대편에서 정말 빠른 속도로 잉어들이 몰려왔다. 지나가던 관광객들도 다 잉어들을 보며 사진찍고 신기해하니 아들이 한번더 먹이를 주자고 했는데 NoNo! 한번이면 족하다. ​이제 조각공원으로 출발! 썬크루즈를 바라보았을 때 오른쪽이 해돋이 광장, 왼쪽이 조각공원이다.  ​12시가 가까워오자 햇살이 뜨거웠는데 아침 일찍 서둘러 산책한다면 사람들도 적고 여유롭고 한가하게 걸으며 구경하기 좋을 것 같다.   ​엽서모양 조형물에서 한장,  ​손 모양 조각상에서 한장, ​알에서 나오는 인어 조각상에서 두장,   ​바다가 보이는 황금 조각상에서 한장,  ​남자아이들이 화기애애 쉬야 하는 조형물에서 한장,  ​말이 달리는 것처럼 보이는 미로 정원에서 한장,  ​요즘 조각공원에서 핫플레이스인 곳에서 여러장^^ ​조각공원을 나오는 길에 네잎클로버를 찾는 아들, 네잎클로버는 행운이지만 세잎클로버는 일상의 행복이라고 어딘가에서 들었던 말을 해 주었지만 아들은 네잎클로버를 무척 갖고 싶어한다. 나도 직접 찾은 건 중학교 때인가... 딱 한번 뿐이다. ​정동진을 떠나기 전에 어제 받았던 미래로 보내는 엽서를 느린 우체통에 넣었다. 2년, 3년을 기다리기에는 기다림이 너무 길 것 같아서 2023년에 도착하는 우체통에 쏘옥~ 포고 = 포켓몬Go (너무 자주하면 앱을 삭제할거라는 나의 엄포에 미래의 자신에게 어떻게 되었는지 물어보는 것) 정동진조각공원도 강릉시 강동면 정동진리 50-9 ​ 강릉 정동진에서 까지는 자동차로 약 30분 걸린다. 은 경포대에서는 매우 가깝지만 정동진에서는 거리가 좀 있다.  ​교외체험학습에  방문을 적어서 제출했으므로 계획을 지키기 위해  방문! 아들이 5살 때 이미 왔던 곳인데 기억이 나질 않는다고 한다.  ​ 주차장에 주차를 하고 매표소로 향했다. 주차장이 넓지 않아서 꽉 차면 도로가에도 주차를 하게 해 주는 것 같다.  ​어른은 3천원, 청소년/군인은 2천원, 초등학생은 1천원, 미취학 아동은 무료이다. ​ 입구를 정면으로 바라본 모습 ​입구에 설치된  박물관 설명을 간단히 읽어 본다. ​ 관광시 지원하는 오디오가 있는데, 우리는 를 이용하지는 않고 그냥 관람했다. ​탁 트인 길, 많지 않은 사람들로 걷기에 딱 좋았다. ​십만양병설을 주장한 율곡이이, 에서 신사임당과 율곡이이 모두 태어났다고 한다. 엄마와 아들이 같은 집에서 태어나다니 모자간 인연이다. 그리고 율곡이이는 지금으로 치면 신사임당이 홈스쿨링을 했다고 한다.   ​여긴 드라마 사임당에 출연했던 탤런트들의 핸즈프린팅이 있는 곳.  ​강릉 . 보물 제 165호. 아들과 처음부터 끝까지 정독했다.  ​이제부터 본격적인  관람 시작! ​초3이 되더니 사진을 찍는다고 하면 이상한 표정에 이상한 포즈를 자주 취한다. 그리고 에 포켓몬이 많아서 관광하랴, 포켓몬 잡으랴 바빴다. (그래서 내가 포켓몬Go를 삭제하고 싶어함. 현실이 아니라 가상세계에서 너무 오래 머무른다)   ​율곡선생이 에 살 때에도 있었다는 600년이 넘는 배롱나무.  ​율곡은 9번이나 과거시험에서 장원을 하여 구도장원이라고 불린다고 한다. 정말 대단하지 않은가!! ​오천원 지폐에 있는 율곡이이 그림이 있는 문성사.  ​그곳에서 바라본 풍경. 한옥의 멋스러움이 느껴진다. ​이라는 이름답게 검정색 대나무가 집을 빙 둘러싸고 있다.  ​율곡이이가 공부하던 장소란다. 따스한 햇살에 이 곳에 앉아 있으면 절로 공부에 집중이 잘 되었을 듯! ​신사임당이 율곡이이를 낳은 방. 햇빛 때문에 그림에 우리 부부가 함께 찍혔다. ​이제 사랑채로 가는 길. ​아궁이에 불을 때던 시절이 있었는데 지금은 너무나 편리한 생활을 하고 있다. 내가 어릴 때만 해도 우리 친할머니도 이렇게 나무장작을 가져다가 아궁이에 넣으셨었는데 세상 참 좋아졌다.  ​한옥의 부엌. 어린 시절 친할머니네 집과 정말 똑같이 생겼다. ​신사임당이 어머니를 그리며 지은 시란다. 그 당시 여성으로서 대단한 업적을 남긴 분. 존경한다. ​여기에도 역시나 검정대나무가 담장과 함께 집을 둘러싸고 있다.  ​정갈했던 안채, 사랑채의 모습.  ​운한문을 지나면 어제각이 나온다. 어제각에는 율곡이이가 사용했단 벼루가 있는데, 정조가 율곡이이의 벼루를 가지고 오라고 하여 직접 본 후에 잘 보관하라고 해서 이렇게 어제각이라는 장소를 만들어서 보관하고 있다고 한다.  ​이제 을 다 둘러보고 다시 광장으로 나가는 길. ​율곡이이 행장기가 있다. 임진왜란이 일어나기 전, 십만양병설을 주장했던 분이 바로 이이! ​에서 나와 오른쪽을 보면 율곡기념관이 보인다.   ​대형화면에서 과 신사임당, 율곡이이에 대한 설명을 해 준다. ​신사임당의 친정어머니가 자녀들에게 재산분할을 해 준 기록이라고 한다. 조선시대에도 상속은 이렇게 꼼꼼하고 자세하게 기록하고 남겨주었나보다. ​학생시절 교과서에서 많이 봤던 신사임당의 그림 작품들이 반가웠다. ​율곡이이 초상화도 있고,  ​어머니와 아들이 동시에 화폐에 주인공이 된, 대단한 모자이다. ​기념관 내부는 큰 편은 아니지만 충분히 신사임당과 율곡이이에 대해서 알 수 있는 정보로 가득하다. ​율곡기념관에서 나오니 5천원권에 있는  모습을 담을 수 있는 포토존이 있었다. ​ 맞은 편 쪽에는 강릉시립박물관과 신사임당 동상이 있는데 현재 박물관은 운영하고 있지 않아서 주변 경치 관람만 했다. ​탁 트인 경치! 빌딩 숲보단 자연숲이 훨씬 정서적인 건강에 좋을 수 밖에 없다. 마음이 평화로워진다고 해야할까..  ​진또배기(솟대) 앞에서 오리 흉내를 내는 아들. ​천하대장군, 지하여장군을 보더니 학교에서 배웠다고 하는 초3 어린이. ​따사로이 햇살을 받고 있는 장독대 항아리들. ​입구를 폐쇄한 시립박물관 ​신사임당 동상인데 동상에서도 앉아계신다. ​이제 출구로 향해가는데 넓은 공연장도 있다. 무언가 공연을 준비하는 분들도 있었다. ​아들을 여기 보내보자며 농담삼아 말했던 율곡인성교육관. 들어가고 싶었는데 공사로 인해 아쉽게 관람하지 못했다. ​다시 들어왔던 입구로 걸어가는 길! ​들어갈 때 보지 못했던 조형물이 눈에 보였다. 세계 최초 모자 화폐인물 탄생지 . ​에서 경포저수지까지 가는 길이 어머니 길이라고 한다. 1시간30분 정도 걸었더니 어머니 길을 걷기엔 체력이 바닥나서 포기. 다음에 강릉에 오면 여유롭게 일정잡고 천천히 걸어봐야겠다. 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 400년집 초당순두부나는 강릉에 오면 회보다 순두부를 꼭 먹어야 한다. 강릉 초당순두부는 확실히 다른 곳보다 맛있기 때문이다. 원래 자주 가던 곳은 좀 멀어서 허기진 우리는 근처 순두부집을 검색하였고 400년집 초당순두부가 T맵 추천 맛집이어서 가 보기로 했다. ​초당순두부 장사를 한지 400년이 아니라 가게 옆에 400년된 집이라는 것! 그 곳을 함께 구경할 수도 있다.  ​우리는 초당두부와 순두부백반 2인분을 주문했다. ​몽글몽글한 순두부의 고소한 맛이 나는 참 좋다.  ​초당두부는 아주 큼직하게 썰어져 있었다. 볶음김치와 부추, 수육이 함께 잘 어우러졌다. ​밑반찬도 푸짐했는데, 두부를 크게 즐기지 않는 아들은 저 오뎅을 2접시나 먹었다. ​그리고 내가 좋아하는 콩비지도 함께 있었다. ​한상 푸짐하게 먹기 시작~ ​배가 고팠던 탓에 먹는 중에는 사진기록도 잊고 맛있게 잘 먹었다. 밖에는 부른 배를 잠시 어루만지며 담소를 나눌 수 있는 곳도 있었다. 400년집초당순두부도 강릉시 운정길 121 ​이렇게 결혼 16주년 기념 정동진 여행을 잘 마무리했다. 한 해가 다르게 커 가는 아들 덕분에 앞으로의 결혼기념일 여행이 더욱 즐거워질 것 같다. 이젠 우리의 대화에 어색함없이 함께 할 수 있는 어엿한 가족의 일원으로서 본인의 목소리를 낸다. 앞으로 오래오래 결혼기념일 가족여행을 하기를 바라며...  
​안녕하세요​​ 오늘은 #도가족여행 으로 다녀온#강릉 포스팅입니다!​​요즘 날씨가 날씨인지라푸릇푸릇하니 나무들도 너무 예쁘고 꽃도 많아서참 좋더라구요 같이 한번 보실까용~~?​​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​​​ ​​ 주차장에 주차를 하고 입자아앙~​날씨 좋았는데... 하늘이 왜저렇게 나왔지..ㅎ​​​​ ​   입장료 ​어른 3000원청소년/군인  2000원초등학생(만 7세-12세) 1000원입니다​강릉시민이나 57년생이상장애인 미취학아동, 국가유공자 분들은 무료입장이니 참고해주세요~​  ​ ​​이랑 시립박물관이 같이 되어있어서​3000원정도면 아깝지 않을 곳이라서 강릉여행오시면 한번쯤 들렀다 가시는 거 추천해요!​​​ ​​입구쪽 화단부터 이렇게 꽃이 쭉있어서너무 예쁘더라구요 ㅎ​​요즘 화분 기르는데 관심많은 식집사로서아주 맘에드는 부분 ㅎㅎㅎ​​​ ​​너무 예쁘지 않나요...​​나이들면 꽃을 좋아하게 된다더니.. 벌써부터 이러면 큰일​​​ ​입구는​ 이렇게 공원처럼 나무랑 꽃이 많고 조경이 잘 되어있어서예뻤어요​​ ​​​여기도 넘 예쁘지 않나요각잡고 제대로 찍으면 ​인스타 인생샷 남길 포토존 느낌쓰​​날씨가 좋았는데구름이 좀 껴있어서 사진에 잘 안담긴거 같아서 아쉽네요 ㅠㅠ​​ ​​드라마 사임당의 촬영지라고도 하네요!​답게 검은 대나무모형으로 촬영스태프들과 배우들의 핸드프린팅이 전시 되어 있었어요​​​ ​​은​신사임당과 율곡(栗谷) 이이(李珥)가 태어난 집으로 조선 중종 때 건축되었습니다 한국 주택건축 중에서 가장 오래된 건물에 속한다고해요!​​​​ ​안내도만 봐도 규모를 알 수 있으시겠지만 꽤 큰편이었어요​아쉽게도 건물들은 복원되어 있는 거라고 하네요!​​​ ​​​광장 앞쪽에 선비문화체험관이 있었는데거리두기로 인해 관람은 불가했어요​아쉽..​​​​ ​​ 이름의 기원답게 진짜검은 대나무들이 자라고 있더라구요 ​까마귀 오 대나무 죽 을 써서 검은 대나무가 자란다고 해서  입니다!​​​​ ​율곡이이의 영정이 모셔진 문성사 ​부터 가보았어요​문성은 율곡이이에게 인조가 내린 시호라고 하네요​​ ​​​옆쪽에 바로 본 건물이 위치하고 있었어요​관람객들이 많아서 전체사진을 찍지 못했는데정면으로 3칸짜리 기와집으로 ​신사임당의 영정이 모셔져 있구요가장 오른쪽 방이 율곡선생이 태어나신 방이라고 하네요​​​ ​​다니다 보면 곳곳에 있는 오죽아무리 봐도 신기했어요~​​​ ​​앞쪽으로 나오면 사임당 동상도 세워져 있구요​​율곡이이의 어머니 신사임당은 ​조선 중기 활약했던 여류예술가로 시문, 자수, 그림 등 여러방면에 뛰어난 재능을 가졌다고 하죠 시대를 잘못 타고나지 않았나...생각이 들었어요​​지금 태어나셨다면 더더 세계적인 아티스트가 되셨을 거 같다는 느낌이 드네요​​​​ ​시립박물관도 같이 개방되어 있어서 보고 올 수 있었어요!​​ ​​시립박물관은 구석기시대부터 도 지역에서 출토된 다양한 유물들과 그당시부터 현대까지의 생활상, 일상 용품 등을  살펴 볼 수 있었습니다​다른 박물관에 비해서 규모는 작은 편이었지만그래도 꽤 유익하고 알찼어요 ​ ​​오디오 도 들으실 수 있으니 이어폰 챙겨가시는거 추천!​​ ​​조경도 너무 잘 되어있어서근처에서 식사하시고 소화시킬겸 둘러보시는거 추천해요!​가파른 경사나 뭐 힘든부분도 없어서가족여행지로도 딱이고​넓은 광장처럼되어있어서 아이들 뛰어 놀기도 괜찮을 듯​​​ ​​율곡이이 동상도 있구요​도 강릉 가볼만한곳 관광지로 유명한 이유가 있더라구요역사적인 지식이 있다면 더더욱 재밌을 곳이구요​산책하기 좋은 지금같은 날씨에 방문해보시면 딱 좋을 강릉 여행지였습니다 ​​​ ​​다음일정 때문에 여유롭게 둘러보지 못하고 온게 조금 아쉽지만 다음에 강릉에 가게 된다면 다시한번 가보고 싶네요​근처에 ​경포생태저류지, 경포대, 경포호, 초당순두부마을 등등가볼만한 곳들도 많으니 도여행강릉여행 코스 짜시는 분들 참고하시길 바라요!​​​ ​​제가 방문했을 때 설치중이셨던 오만원권 오천원권 포토존!​오만원권이 사임당오천원이 율곡이이 네요​모자지간이 지폐에 길이길이 남겨질 인물이라니..멋져​​​ ​포스팅 계획에 없었던 지라사진을 많이 정성스럽게 찍어오지 못한 부분이 아쉬웠어요..​​볼거리도 많고, 배울것도 많고​아이들이랑 산책 겸 여행 겸 오시면 더더욱 좋을 듯한 강릉 여행지였습니다​​4월가볼만한곳도여행지, 강릉여행지 가족여행 으로   추천해요​ 안뇽~​ ​ 
지현샘과 나는 여행코드가 꽤 잘맞는편인데 그 중에서도 야외활동을 좋아한다는 점이 마음에 쏙 든다.입으로는 덥다고 투덜댈지언정 알차게 야외활동을 해야지 여행했구나 싶은 마음이 드니까 말이다.  그리하여 강릉 여행 첫 행선지는 이 되었다.강릉 가볼만한 곳 이라고 검색하면 제일 먼저 나오는 곳이기도 하고 왜인지 위인들의 좋은 기를 얻을것만 같은 괜한 기대감, 스멀스멀 산책하듯이 둘러보기 좋다는 평에 이끌려 방문하게 되었다.​ 주차장은 꽤 넓은 편이니 주차걱정은 할필요가 없을듯하다. 입장료는 성인3000원,청소년/군인 2000원 어린이 1000원 을 받고 있다.​무인매표소가 한켠에 있어서 키오스크를 이용하여 매표가 가능하며 전자기기 조작이 어려운 어르신들을 위해서 매표소 창구가 따로 마련되어 있으니 편한 방식으로 이용하면 되겠다.  문화해설사 분들이 시간별로 안내해주시기도 하지만 시간에 얽매이지 않고 해설을 즐기고 싶으면 어플을 사용하여 오디오 를 이용하면 된다.  입장권을 내고 길을 따라 걷게 되면 제일 먼저 보이는  숲길, 숲길을 따라 걷다보니 연잎이 가득한 작은 정원이 보이는데 사진 찍기에 딱 좋은 곳이었다.  더위에 지쳐서 걷고 있었는데 안내자분께서 율곡기념관 안은 시원하다고 박물관 내부로 들어가서 더위를 식히고 가라고 알려주셨다.안으로 들어가니 의 역사 및 신사임당,율곡이이와 관련된 그림 및 글씨들이 전시되어있었다.특히나 기억에 남는 것이 바로 신사임당의 그림을 화면으로 띄워 전시해둔 공간이었다.   밖으로 나와서는 신사임당, 율곡이이의 동상 앞에서 사진을 남기기도 했다. 어렸을적 위인전에서 보았던 역사적인물들의 공간을 직접 마주하니 무언가 신기한 마음이 들기고 하고 이렇게 넓고 푸르른 곳에 있어서 훌륭한 사람으로 거듭난것인가 하는 다소 엉뚱한 생각들이 머릿속에 떠오르기도했다.  을 한바퀴 다 돌았을때 쯤에 율곡인성교육관과 그옆으로 위치한 솔향명품샵을 마주하게 된다.안타깝게도 현재 율곡인성교육관은 내부 수리중에 있어서 둘러보지 못했다.그 옆에 위치한 솔향명품샵에는  관련 기념품을 판매중에 있었는데  풍경을 담은 마그네틱이 단돈 3000원이었다. 다른 기념품 가게나 소품샵을 생각했을때 매우 합리적인 가격이어서 구매하게 되었는데 아주 만족스러웠다.  끝으로 오만원과 오천원권이 주인공이 될 수 있는 조형물에서 사진을 남겼다. 눈이 너무 부셔서 얼굴만 끼워넣는 식이었지만 재밌었던 경험!​가볍게 산책하기에는 물론 생각보다 다양한 볼거리가 있어서 만족스러웠던  방문기!강릉여행을 계획하고 있다면 필수로 방문해보시길! 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​ 
#강릉여행 #정동진여행 #강릉1박2일 #정동진 #강릉 #출사 #취미사진 #호캉스 #쪼쌤 #쪼언니네 #여행 #맛집 #일상 #리뷰 #사진찍는언니 #일상블로그 #내돈내산   "강릉 - 정동진 1박 2일 여행코스" 2nd. prologue  ​  ​https://blog.naver.com/daily_jjo/222327233398 속초-강릉 1박 2일 여행 첫째날 <아바이마을, 영금정, 속초중앙시장, 경포대, 경포호일몰>#도여행 #속초여행 #강릉여행 #호캉스 #출사 #생일주간 #쪼쌤 #쪼언니네 #여행 #맛집 #일상 #리뷰 #사...blog.naver.com ​​도 여행 1일차 포스팅 ​​​​  ​ 강릉 스카이베이 경포 호텔 일출 & 조식 ​​스카이베이 경포 호텔 둘째날 아침 ​룸에서 일출을 보기위해 알람을 맞춰놓고 잠이들었다 과연 올빼미형 인간인 우리부부가 일출을 볼 수 있을 것인가 .... 했는데 ​아주 잠깐 일어나서 일출을 보고 숙취로 인해 아무런 감흥없이 다시 잠이들고 말았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ [결과적으로 본것도 안본것도 아닌게 되어버렸음] ​​​ ​​아침 9시쯤 일어나서 씻지도 않고 조식먹으러 다녀왔다 ​숙취로 인해서 쌀국수원샷 ! 나보다 술이 훨씬 쌘 남편도 쌀국수 두그릇을 먹더라 ㅋㅋㅋ쌀국수맛집 ​숙취로 제대로 먹지도 못하고 너무너무 아쉬움 ​​​​​​​​​​ 강릉  성인기준 1인 3,000원 사임당의 뜰도 강릉시 율곡로3139번길 16 ​​체크아웃하고 나와서 가까운 으로 왔다 ​솔직히 내 상태는 2족보행 불가능이였지만 그래도 집에가기는 아쉬우니깐 ..... ㅠ ​일단 시원하게 아아메한잔 근데 커피 내취향아님 ​#사임당의뜰 ​​​​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​​ 관람권을 키오스크로 결제하고 산책겸 둘러보기 ! ​​ 오천원권에 있는 의 모습 ​​해설 해주시는 분 뒤따라가며 설명도 조금 듣고의 상징 오죽(까만 대나무) 사진찍으며 구경했다 ​​ ​​숲길도 다녀왔다  포토존은 요 대나무숲길 추천 ! ​​#​​​​​​​​​ 정동진 하슬라아트월드 - 피노키오박물관 성인기준 1인 12,000원 하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​을 한바퀴 돌아보고 정동진 하슬라아트월드에 왔다 ​남편이 도 바다 중 1등으로 꼽는 정동진 정동진 도착하자마자 남편이 역시라고 했다 👍🏻​​"하슬라는 삼국시대 강릉 옛 지명이다"​​​​ ​​입장권을 바코드로 받는데 요걸 찍고 갤러리로 입장한다 ​* 입장권은 절대 잃어버리면 안됨 * 피노키오박물관 & 조각공원 출입시 또 필요함 ​​​​​​ ​​설치미술과 현대미술작품이 전시되어있는 곳으로피카소의 도자기 작품과 하슬라의 공간디자인을 볼 수 있는 곳 ​그리고 바다를 또 한눈에 내려다 볼 수 있다 ​​​​ ​현대미술관 1관 ​모자이크 유리타일로 만들어진 곡선데스크이 있다 오 여기 재밌다 연발하기 시작 ! ​포토존 진짜 많아서 인생사진 찍기 좋은 곳 📷​​​​​ ​​20's Cen 중간에 카페가 있는데 젊은작가그룹이 만든 작품을 전시하고 판매하는 커피숍&아트샵 ​​입장할 때 음료할인쿠폰을 주는데 여기서 사용가는 (조각공원 카페는 사용불가 !)​​ ​​​​  ​​​ ​​현대미술관 2관/터널 설치미술 ​설치미술을 통해서 공간과 예술이 함께 조성된 전시공간 터널작품과 피노키오 박물관으로 이어지는 피노키오가 제패토 할아버지를 구하러 들어갔던 고래 뱃속을 연상시켰다 ​​​​​ ​​현대미술관 3관 / 체험학습실 ​소장품을 선보이는 전시관 현대와 과거가 함께 공존하는 예술공간이다 여기 스테이플러 심으로 만든 악어작품과 키네틱 작품들을 볼 수 있다 ​​​​​​ ​​피노키오박물관 / 마리오네트 관 ​세계 다양한 국가의 피노키오 작품들을 볼 수 있는 공간 여기는 다시 입장 바코드를 찍고 들어가야한다 (재관람은 불가 !) ​​​ ​​사랑하는 남펴니 ❤️​​ ​​오토마타 로봇 마리오네트가 전시되어있는 동화와 현대미술을 볼 수 있었던 곳 ​공학과 예술이 융합된 움직이는 피노키오 작품들​​​​​ ​​하슬라아트월드 포토스팟 ​요기는 사진찍기위해 15분정도 줄을 섰다 다들 커플사진 엄청 찍는데 우리는 가족은 저런거 찍는거 아니라며 남편은 내 사진만 찍어줬다 🥲​​​​​​ ​​조각공원 ​3만 3천평의 엄청난 규모의 조각공원 약간 숲길 ? 산길 ?이기 때문에 편안한 신발 신어야 할 듯 ​조각공원 입장도 바코드를 찍어야 함 ! 입장바코드 소중해 ~​​ ​​해안절벽위에 조성된 자연속 예술정원 바다가 한눈에 내려다 보여서 정말 좋았다 ​그런데 ... 여기서만 만보걷기가능 ㅋ ​​ ​​하슬라아트월드는 미술관부터 조각공원까지 둘러보는데2-3시간 정도가 소요되는데 ​숙취가 있다보니 당이 쭉쭉 떨어짐을 느낌 ㅋ ​조각공원에 위치한 바다카페에서 밀크티한잔하고 ​7시간이 걸려서 서울도착했다고 한다 ​  ​​하슬라아트월드 정말 너무 재밌었다 ! 여기 진짜 강릉-정동진 여행하시는분들 인생샷남기고 싶은 분들 여행코스로 완전 추천 ❣️❣️​​​​  ​​​​​​ ​​​​​​​ 
2022.04.05 강릉일보TV조상원기자 jsw0724@kwnews.co.kr ‘에 꽃이 내리면', ‘강릉문화유산답사기', ‘오디오' 등 3가지 콘텐츠로 구성된 스마트 체험 시스템은 스마트폰을 통해 과 시립박물관을 관람하며 설명도 듣고 미션도 수행하며 좀 더 입체적으로 을 관람할 수 있다.﻿﻿ ....(전문 출처로)[강릉]·시립박물관 ‘모바일로 관람' (kwnews.co.kr)
안녕하세요☺☺  도강릉 캠핑장,,허균 허난설헌 생가를 갔다왔어요!!!먼저 캠핑장 먼저 볼께요. 여기는 바다를 멀리 찍은건뎅.....잘 안나왔어요 ㅜㅜ  급 숨은그림찾기!!  청솔모를 찾아라!! 바다~바다~다다다다~~~바바바바~~가나다라마바사!바~~~~다!!!!! 여기는 차가 캠핑장 안으로 들어가지 못해요.그래서 저 노랑색 수례를 쓰시면돼요.  거인이 또잡을지 몰라!!!!!뛰엇!!!  뾰로롱~후진~~~또로롱~​여기까지가 캠핑끝! 이번엔 으로 갑니닷!🛩뿌쇽~~!  입구에는 심사임당,율곡이이 선생이 서 있어요. (율곡이이) 대나무가 월래 초록색인데 여기대나무는 검은색이에요 신사임당 이구요, 허난설헌 생가로 가볼까여~?​​​ 박물관 이고요. 홍길동전 글! 만화! 이렇게 이야기도 있어요. 홍길동전 음반이 있네요!!  처음 알았어요. 여기도 아까처럼 이야기가있어요 ​ 허초희 동상 입니당~~ 보시는것 처럼 제가 들고있는 북?같은것도 있고욤. 이게 마지막 여행 같아요.​강릉은 정말좋은 곳이니 가보시는걸 추천드려요.그리고 허균가족은 모두 글에 솜씨가 있다고해요.그럼다음에 만나욥~^^  ​ 
작년 9월말-10월초에 1박2일로 훌쩍 다녀온 강릉여행 !아직 낮에는 반팔입을 날씨였어서 딱 요즘같은날씨 ㅎㅎㅎ​속초는 정말 가는곳마다 다 만족스러웠었는데강릉은 비추하는 곳도 있어서추천/비추천 솔찍하게 찐후기 남겨볼께요​강릉 1박2일코스 시간순으로 쭉쭉 소개합니당🚙🚙​ ​서울에서 강릉 시내 가는길에 딱 알맞은 위치에 있는#삼교리동치미막국수 🫢​ ​보쌈 하나 막국수 하나 시켰는데보쌈이 매우 맛있음!​ ​물막국수도 아주 시원하구요 ㅎㅎㅎ동치미 옹기를 통째로 가져다주시면퍼서 넣어서 먹는 시스템 !완전 맛있게 먹었어요😵​위치가 넘 매력적이라 이점을 고려해서 너무 만족스러웠는데이미 시내에 계시는데 멀리 찾아오실정도는 아님❌❌​ ​이 뷰는 스카이베이경포호텔 객실뷰 ! ✨​  ​진짜 영화의 한장면 같았던....​ ​이렇게 테라스가 있는게 스카이베이경포호텔의 찐장점.밤에 회 배달시켜서 테라스에서 먹는데분위기 어쩔꺼냐며😭💖💖​여기 진짜 가격대비 너무너무 만족스러웠던 강릉숙소였는데차근 차근 이유 설명해드릴께용 끝까지 봐주셔유😗​ ​스카이베이경포호텔 가는길에 너무 예쁜 곳이 있어서 잠깐 들렀는데 바로 경포호 !!! 검색했더니 호텔 바로 앞에서  (도보거리)자전거랑 카트 빌려서 탈수있더라구요 찐으로 재밌고 호수도 넘 예뻐서 강추하는...!​ ​진짜 재밌었어요 ㅎㅎㅎㅎ저희는 나란히 옆으로 앉는 자전거를 택했는데위에 지붕도있고 너무재밌었음 ㅎㅎㅎ날 더운날엔 더울수있어요🤣​해질녁에 타시는거 추천!​  ​반짝이는 경포호 미쳤다구요✨✨​    ​    진짜 넘 이뻐서 영상 겁나찍구...남편이 나 영상찍는동안 혼자 밟아야해서 넘 힘들다며..ㅎㅎㅎ​ ​체크인하자마자 바로 자전거 타고챙겨온 돗자리를 호텔 바 로 앞 에 깔고누워서 바다멍 노을멍 🤍🤍​ ​진짜 넘넘 예쁜 보라색이었던 호텔앞 경포해수욕장 ✨​ ​호텔 바로 앞바다라는게 얼마나 바로 앞인지 궁금하셨쥬?​이렇게 바로앞이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 바다보러 멀리갈필요없음​경포해수욕장 주문진해수욕장 안목해변 세군데 가봤는데안목해변은 넘 좁아서 정말 볼품없었구...주문진해수욕장은 좀 해외느낌있었는데그래도 젤 좋았던데 요기에요​ ​예뿌다 예뿌다 계속 말하면서 셀카도 찍구진짜 기분좋을때만 찍는 셀카인데 ㅎㅎㅎㅎ​연애때로 돌아간것같은느낌 😗♥️​   해가 지고 맛난 회 배달해서 먹었어요😆​ ​셀카가 있다는건 또 기분이 왕창 좋았단것 ㅋㅋㅋㅋ​ ​와 근데 스카이베이경포호텔 찐은 밤이에용 ㅎㅎㅎㅎ저희는 테라스에서 단둘이 먹었지만다먹고 산책나왔는데 다들옹기종기 앉아서 치킨먹고 회먹고 !!!!강릉의 한강공원 ㅎㅎㅎㅎ 분위기 미쳤더라구요....​자연자연한걸 워낙 좋아하는 저인데도여행와서 반짝반짝 조명들 조형물들 보니 완전 기분 업😆😆​ ​귀염떠는 신랑🤍​ ​그리고 담날 아침도 거르고 열심히 찾은 맛집(인줄알았던)수제버거집​주문진해수욕장에 위치한 #강릉수제버거 (이게 가게 이름이에요)#강릉청시행 이라고도 하는 것 같은데여기 어이없어서 헛웃음나올정도로 별루 ㅎㅎ​왠만하면 음식 안남기는데여기는 남겼다....​화장실도 위생이 의심될 정도로 지저분하고..​솔직후기입니다😑​ ​그와중에 배는 불러서 살짝 수학여행컨셉 #기왕 왔으니 이런거 찍고 놀았는데 ㅎㅎㅎㅎㅎ안와도될만한곳...별로 볼만한게없았당 ㅠㅠㅠ뭔가 역사적으로 의미있는 요런거 좋아하시는 분들껜 추천​ ​그리고 강릉맛집 디저트랑 빵이 맛있는 #퍼베이드이날 사온 빵 다 맛났구 친구가 들렀을때도 맛나다고했음!그냥 인스타맛집은아닌걸루? ㅎㅎㅎ​ ​퍼베이드 내부에 사람 완전많음 😐😐​ ​그래서 저희는 포장해서 나왔슴당♥️​ ​#포스트카드오피스​여기 완전 문 들어가는순간 전혀 다른세상에 온듯한...진짜 홀리듯이 이것저것막샀구요 ㅎㅎㅎ;;;​저 호랭이는 저의 여행용 약파우치가 되었습니다🙄​ ​강릉순두부젤라또!​여긴 한번쯤은 와보시기를 권해드립니당♥️아 참고로 여긴 2호점인데순두부젤라또2호점 강추!​ ​건물도 너무 예쁘고 엄청 넓어요 매장이!게다가 야외자리 완전 이뿜...🤍🤍저리가꽉차있어서 찍지는 못했는데 ㅠㅠㅠ​ ​게다가 뒤에 요런 산책로도 있는데뷰 완전 장난아니었어요🤩🤩🤩​ ​물론 젤라또도 짱맛​순두부맛도 고소하고 괜찮았는데전 청포도? 샤인머스캣이었는데 이게대박...​상콤하면서도 고소하고 아주 매력적인...💖💖💖 ​아 또하나의 비추 후기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강릉중앙시장 #배니닭강정 절대 노우..닭강정이 그날 넘 땡겨도 비추....오히려 더 큰 실망만이 있을것...​아주 폭신폭신 빵같이 두껍고 부드러운 밀가루반죽안에닭고기가 쪼매나게 있음 ㅎㅎㅎㅎ​닭강정 드시고싶다면 다른 곳 도전해보시와요​물론 폭신하고 밀가루반죽 두꺼운 닭강정을 좋아하는 분이계시다면맛나게 드실수도...?!​강릉여행 솔직후기 남기고 떠납니다 총총- 삼교리동치미막국수 본점도 강릉시 구정면 범일로 364순두부젤라또 2호점도 강릉시 경강로 2642 1~4층스카이베이호텔 경포도 강릉시 해안로 476경포호도 강릉시 저동퍼베이드도 강릉시 화부산로 78 ​​​ 
바다가 보고 싶을 때마다 찾았던 강릉은짧고 굵게 1박2일로 다녀오기 좋은데요.이번에 다시 또 강릉에 갈 계획을 세우면서어딜 다녀왔더라 보니깐 매번 갈 때마다 가는 식당을 포함해 먹방을 포기못했더라구요.좋은데는 또 가도 좋으니 지난번 다녀왔던 강릉를 순서대로 정리 해 보았습니다.​​  강릉​1. 강릉 테라로사 본점2. 3. 강릉 빅피처64. 카페 툇마루5. 세인트존스호텔, 런닝맨6. 강릉통일공원7. 강릉 수제버거 청시행  1. 강릉 테라로사 본점​주소 :  강릉시 구정면 현천길 25영업시간 : 09:00~21:00테라로사 커피공장 강릉본점도 강릉시 구정면 현천길 25 강릉을 많이 가봤지만, 테라로사 본점은 처음이었어요. 늘 갈 때마다 사람이 너무 많아서 포기하고 돌아왔었는데 이 날은 일찍이 출발해서 그런지 한가하게 입장할 수 있었죠.​​​ 개인적으론 구수한 맛을 좋아하는 편이라,신맛이 나는 커피는 입맛에 잘 맞지 않았지만직원들이 친절하고 분위기는 좋으니 한번쯤 갈만합니다.​​​ 2. ​주소 :  강릉시 율곡로3139번길 24연락처 : 033-660-3301운영시간 : 09:00~18:00, 연중무휴입장료 : 어른 3,000원/어린이 1,000원도 강릉시 율곡로3139번길 24  신사임당 ~ 이라는 노래에 푹 빠져있는 아들 녀석과 함께 역사공부를 하기 위한 강릉로 찾은  입니다.신랑과 연애할 때 와보고 저도 오랜만에 갔는데그 때의 기억이 새록새록 떠오르면서입구에 있는 신사임당과 율곡이이선생님과 함께 인증샷부터 찍으라며 지나가는 분들이 다들 말씀해주시네요.​​​​ 저희는 여행지에 가면 지도를 펼쳐놓고 꼭 봐야할 곳들을 정하는데 이러면 아이들이 좀 더 집중을 할 수 있어 놓치는 게 없습니다.​​​ 에 갈 때마다 시기가 보통 봄여름이었는데,연꽃이 예쁘게 피어난 계절에가면 인생샷도 건질 수 있으니 원피스도 한 벌 준비하면 좋죠.​​​ 조선시대 중기 목조건물로 보물제165로 지정되어있는 은, 자경문을 지나 들어갈 때 오천원짜리 한 장 갖고 가보세요.지폐에 나와있는 모습 그대로를 볼 수 있는 곳이 있으니 포토 고고!​​​​ 저희는 운좋게 해설사의 설명까지 들을 수 있어서 돌아보느라 1시간 넘게 봤는데, 생각보다 되게 넓어서 시간적인 여유를 갖고 돌아보길 추천해요.​​​ 3. 강릉 빅픽처6​주소 :  강릉시 주문진읍 해안로 1585연락처 : 033-662-7737영업시간 : 10:00~22:00빅픽처6도 강릉시 주문진읍 해안로 1585 이번엔 드라마 도깨비 촬영지로 너무나 잘 알려져있는 강릉 주문진을 향해 달렸는데요.먼저, 강릉에서 먹방이 빠질 수 없어영진해변가에 바다 전망이 끝내주는 빅픽처6에 들어갔어요.오픈 시간이 10시인데 준비가 완료되면 손님들은 11시부터 입장이 가능하구요. 앞에는 천국의 계단도 있으니깐 기다리면서 사진도 찍고 그럼되요.​​​​​ 2층 자리는 넓고 깔끔해요.​​​​ 다행히 평일 이른 시간에 도착해서 그런지 바다 전망 바라보면서 먹을 수 있는 자리를 잡아서 눈물날뻔 했어요.무튼,온가족 입맛을 사로잡을 수 있도록 세트를 주문했습니다.​​​​ 세트 2,3,4인분에 따라 대게 1,2,3마리 여부가 달라지는데요.세트를 주문하면, 애들도 먹기 좋은 크림파스타에 새우튀김이 포함되어 있고,초밥에 꼬막비빔밥에 마무리 대게 라면, 매운탕까지 한 번에 먹을 수 있으니깐 갓성비에요.아이 먹을거 따로 시킬 필요가 없고미역국에 콘치즈까지 다 나오니깐 말이에요.게다가 종류가 많다고 해서 어느것 하나 부족한 거 없이 전문점 못지않게 음식이 하나하나 다 맛있어요!​​​​ 시원한 물회는 회부터 건져먹고 나서 국수 말아먹었더니 소주 생각나서 혼났어요.​​​ 아들 먹으라고 준건데 제가 파스타 다 먹은 거 있죠.​​​​ 초밥 귀신 신랑이 단숨에 해치워버린 한상차림은 강릉1박2일로 잡고 오길 잘했다며 박수쳤어요.사실, 먹고 싶은 게 너무 많아서 당일치기 오려다가 1박 한건데 빅픽처6에서 강릉 먹거리를 다 모아놨으니 여기저기 이동할 필요없이 한 곳에 앉아서 다 먹으니깐 편하고 맛있어서 넘나 셀프 칭찬합니다.​​​​ 세트에 나오는 대게라고 해서 절대 부족함이 없어요.대게 실한거 보세요.게딱지에 내장이랑 밥을 슥슥 비벼 먹으면 먹는 것도 여행의 한 부분이다면서 그렇게 행복해져요.​​​​ 여기에 배가 터져도 먹어야 하는 홍게라면, 매운탕까지 국물도 제대로라서 배터지는 여행이니 고무줄 들어간 옷은 필수랍니다.​​​ 4. 카페 툇마루​주소 :  강릉시 난설헌로 232 전화번호 : 033-922-7175영업시간 : 11:00~21:00, 매주 화요일 휴무카페 툇마루도 강릉시 난설헌로 232 카페 툇마루 빅픽처6에서 거하게 식사를 한 뒤, 숙소로 돌아가는 길에는 툇마루를 갔어요.얼마나 대단하길래 대기가 긴지 궁금해서라도 저도 30분 대기해봤는데, 맛은 음.. 개인취향이니깐 저는 말을 아끼겠습니다.그냥! 딱 봐서 줄 길다 싶음 오래 기다렸다 먹을 맛은 아니었다에요.양이 적어서 더 그랬을지도..​​​ 5. 세인트존스호텔 & 강릉 런닝맨​주소 :  강릉시 창해로 307런닝맨 운영시간 : 10:00~18:00세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307런닝맨 강릉점도 강릉시 창해로 307 세인트존스호텔 파인동 2층 숙소는 바닷가 코앞인 호텔로 잡았구요.수영장 이용도 할 수 있고해서 배부르게 먹고 일찍이 호텔로 들어갔어요.​​​ 그리곤 오후엔 멀리 나가기 귀찮기도해서런닝맨에 가서 땀 한 번 흘렸더니강릉1박2일의 첫날이 마무리가 되더라구요.​​​ 6. 강릉통일공원​주소 :  강릉시 강동면 율곡로 1715-85운영시간 : 09:00~18:00, 연중무휴강릉통일공원도 강릉시 강동면 율곡로 1715-85 통일안보전시관 이틀째날은 큰 군함을 보고싶다고 하여 강릉통일공원을 갔습니다.아이들이 있다면 한번쯤 들르기 좋은 강릉로 함정전시관 내부는 한 번 들어가봐도 좋아요.​​​ 예전에 사용했던 군함 내부의 모습을 볼 수 있고바로 옆 잠수함도 둘러보고 안보전시관으로 가면 전투기 등도 만나볼 수 있습니다.​​​ 7. 강릉수제버거 청시행​주소 :  강릉시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호연락처 : 1544-4816영업시간 : 10:00~19:00강릉수제버거도 강릉시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호 강릉를 마치고 집으로 가려는데점심 먹을 시간이 되어 햄버거가 먹고싶어 강릉수제버거 청시행으로 달려갔어요.​​​ BTS버스정류장으로 알려진 곳에서 100미터 정도 떨어져있는 주문진 해수욕장에서 청시행비치,향호해변까지 이어지는 해변 바로 앞에 있어 눈에 띕니다.​​​​​ 야자수 흔들리고 바다 보이고 이국적인 이 분위기 무엇~ ​​​ 새우패티가 두툼하게 들어간 베스트 메뉴인 강릉버거 9천원짜리랑 매콤한 수제소스가 들어있는 주문진버거 1만원짜리가 인기에요.배만 허락한다면 모짜렐라 치즈가 줄줄 흘러내린다는 임실버거 11,000원짜리도 주문하고 싶었는데요.전화나 배달 안되고 네이버예약으로 주문을 받으면 그 때부터 만들기 때문에 웨이팅 시간이 있어요.기다리는 자만이 맛을 볼 수 있으니깐!!!​참고로, 통새우패티 드실 분들은 모든 버거에 추가 가능합니다.​​​​ 사이드로 감튀시키고, 수제버거엔 커피 아시죠?엄청 잘 어울리거든요.이국적인 분위기가 나는 2층 오션뷰에서 버거까지 냠냠하고 강릉를 마쳤는데요.​이번에 다시 가면 이대로 간 다음에먹거리를 더 추가해서 강릉1박2일 제대로 먹방 찍고 올거에요.​ 
" 강릉의 시내권 가볼만한 5곳을 돌아본 당일치기 여행 코스인데 ​포스팅 순서는답사한 순서입니다"​- 답사일 : 2021년 9월 19일-사진, 글 by 혼소풍​ ( 경포 생태 저류지 메타세콰이어길 ) (강릉 돌아본 곳과 순서) ( 출처 : 네이버 지도 )혼자서 승용차를 이용하여 강릉 시내권 5곳을 돌아본 순서입니다.​오죽 한옥마을과 경포 생태 저류지는 서로 가까운 거리라3곳을 걸어서 답사할 수 있습니다.​허균공원과 경포호도 붙어 있습니다.​여유 있게 산보만 하려면허균공원과 경포호를 추천합니다. 1. 강릉 오죽 한옥마을 ◆ 주차비, 입장료 모두 무료◆ 주소 : 도 강릉시 죽헌동 885◆ 주민이 사는 한옥마을이 아니라 숙박 전용 시설임◆ 반려동물 입실 불가​ 강릉  바로 옆에 있는오죽 한옥마을은 강릉 관광공사가 운영하는한옥 숙박 단지입니다.​ 숙박 시설은 3인에서 8인까지 다양한데가격은 성수기 기준 8만 원에서 33만 원입니다.​ 을 답사하기 전에한옥 숙박 단지를 모두 돌아보았는데​조용한 분위기에주차장도 넓고 정원 같은 잔디밭도 많아아이들 놀기에도 좋습니다.​ 숙박 단지 곳곳에 주차장이 있고단지 내에서 차량 운행이 가능하여​잠자는 곳 바로 옆에 주차할 수 있습니다.​​ 그네와 같은 아이들 놀이시설도 있고전통 수저를 만드는 어른들 유료 체험 시설도 있습니다.​, 경포호 등 강릉 시내권을 여행하고쾌적한 분위기에서 조용하게쉬기 좋은 오죽 한옥 마을입니다.​예약은 오죽 한옥마을 홈페이지에서 합니다. 2. 강릉 ◆ 주차비 무료, 입장료 3000원(청소년 2000원, 어린이 1000원)◆  주차장 주소 : 도 강릉시 죽헌동 27-4  입구에는세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지기념 조형물이 있는데​이곳에서 사진을 많이 찍습니다.​어머니는 5만 원권아들은 5000원권의 주인공입니다.​ 입구에서 까지는200미터 정도를 걸어가야 하는데​주변이 정원같이 잘 단장되어 있어울창한 숲에서편하게 쉬기 좋은 곳도 많고​낮은 산줄기를 타고가벼운 산책성 등산을 할 수 있는산보 코스도 있습니다.​ 신사임당이 그린 그림들을 소재로다양한 풍경을 연출하고 있습니다.​ 까지 가는 길이 예쁘니시간이 많다면 천천히 이곳저곳을둘러 보기를 추천합니다.​시간이 없다면만 후딱 보고 떠나는 30분 여행지가 될 수도 있고​산줄기까지 모두 걷고과 강릉 박물관 등을 자세히 돌아보면반나절 여행지가 될 수도 있습니다.​ 이 있는 구역은여러 유적이 있는 넓은 곳입니다.​건축물마다 사연이 있으니문화 해설사님 따라다니면서 설명을 듣는 것도 좋습니다.​ 주 건물인 보물 165호인입니다.​조선 초기에 지어진 별당 건물인데원형이 잘 보존되고 있습니다.​왼쪽 방은 율곡이 여섯 살 때 까지 공부하던 곳이며오른쪽 방은 1536년 율곡을 낳은 곳입니다.​​  옆에 있는천연기념물 484호인 율곡매 입니다.​1440년경에 심은 나무라는데신사임당과 율곡이 직접 가꾸었다 하며​지금도 봄에는 꽃이 피어나고 있습니다.​  옆에는오죽 숲 이 있습니다.​ 율곡의 저서 격몽요결과 어린 시절 사용하던 벼루를보관하기 위하여 ​도 관찰사 김재찬이 지은 어제각에서격몽요결과 벼루를 볼 수 있는데진품은 아닙니다.​  을 뒤로하고주차장을 지나 걸어서경포 생태 저류지 구경 갑니다. (  광장 ) ​ 3. 강릉 경포 생태 저류지◆ 주차비, 입장료 모두 무료◆ 주차장 주소 : 도 강릉시 죽헌동 909​​ 을 나와 200미터 정도 걸은 후큰 도로 횡단보도를 건너면​ 도로를 건너면 초록 풍경의 경포 생태 저류지가 시원하게 보입니다.​경포호와 1.5km 정도 떨어져 있는 습지 인데메타세콰이어 길이 아주 인상적입니다.​ ( 출처 :네이버 위성 지도 )생태 저류지 지도인데사진 좌측에 비포장 무료 주차장이 있어 주차하고​걷기에 좋은 곳입니다. 사진 좌측에주차장이 보입니다.​ 저류지를 가로지르는 길에메타세콰이어가 줄지어 서있어​걷거나 자전거 타기에 좋습니다.​ 생태 저류지를 가로지르는울창한 가로수 길입니다.​사람들이 없을 때인증 샷 찍기 좋은 곳입니다.​ 강릉 여행은 주로 바다를 중심으로동해안을 답사했는데​모처럼 내륙에서초록 풍경을 봅니다.​바다 풍경에 질린 분들에게는초록 물결 보면서걷기에 좋은 곳입니다.​ 강릉오죽한옥마을도 강릉시 죽헌길 114주차장도 강릉시 율곡로3139번길 24경포생태저류자주차장도 강릉시 운정길 8  4. 허균 허난설헌 기념공원◆ 주차비, 입장료 모두 무료◆ 주차장 주소 : 도 강릉시 초당동 478​ 허균 허난설헌 기념공원의 화장실이 있는 깨끗한 주차장입니다.​지도에서 우연히 발견하고 들른공원인데 ​여행의 의미를 다시금 생각하게하는 곳이었습니다.​ 공원에서 볼만한 곳은초당동 고택입니다.​시설물 보다 소나무 숲 풍경이더 인상적인 아름다운 공원입니다.​​ ( 초당동 고택: 도 문화재 자료 59호 )조선시대의 대표적인 여류 시인허난설헌이 태어난 곳으로 알려진 고택인데​1912년 정호경이 가옥을 늘리고 고친 것이현재의 모습이라 하니원형이 많이 보존되어 있는 고택입니다.​안채와 사랑채, 곳간채가 ㅁ 자로배치되어 있습니다.​​​  안채와 사랑채에는 허균과 허난설헌의 초상화가봉안되어 있습니다.​ 고택 주위에울창한 넓은 소나무 숲이 경포호 경계까지이어져 산책하기 좋은 곳입니다.​전혀 듣지 못했던 생소한 곳에서허난설헌의 자취를 배우고아름다운 소나무 숲을 걸으면서​유명하지 않더라도아름다운 곳이 전국에 널려 있다는 것을다시 한번 깨닫습니다.  아름다운 소나무 숲길을 따라가니경포호가 있었습니다.​ ( 공원 소나무 숲 ) 5. 경포호허균 공원 끝까지 걸으니경포호 안내판이 있습니다.​아주 가깝게 느꼈는데초당동 고택까지 500미터 정도라고되어 있는데​풍경이 아름다워 아주 가깝게 느껴지는거리입니다.​ 공원에서조금 걸어가니 경포호가 보입니다.​ 해가 넘어가고 있는데구름이 많아노을빛은 별로입니다.​ 넓은 경포호를 한 바퀴 도는 거리는약 4.5km이니​속보로 걸으면 한 시간​이곳저곳 구경 하면서 걷는다면 두 시간 정도 걸릴 것 같습니다.​해 뜨는 풍경도노을 풍경도 예쁠 것 같습니다.​ 오리 세 마리가 동시에 반 잠수하는 동작을 반복하고 있는 게재미있어 한참을 바라봅니다.​물고기를 잡는 것인지목욕을 하는 것인지 구분이 안됩니다.  다시 소나무 숲을 거쳐허균 공원 주차장으로 돌아갑니다.​강릉을 여행하다편안하게 쉬어 가기 좋은아름다운 풍경이 있는 허균 공원과 경포호입니다.​​ ​​ 허균.허난설헌기념공원제2소형차주차장도 강릉시 초당동 392경포호도 강릉시 초당동 549 ​ 
먹방 여행으로 끝날 줄 알았던 1박2일 강릉에 추가된 앞선 글에서도 표현 했지만 사실 이 강릉여행에서 중요한건 이 멤버들이 모여 어딘가를 가는게 중요한거라 먹는걸 제외 하고 생각을 전혀 안하고 있었는데 아쉬움이 있다며 급 검색해서 두 곳을 방문 하기로 했습니다.​ ​제주에 사는 친구는 바다의 흥미가 육지에 사는 친구보다 덜했고 저는 원래 자연환경에 크게 (케바케이지만) 감동받는 스타일이 아니라각각 다른 마음을 가지고 있었지만 항상 여행에선 남는게 사진이기 때문에 바다를 바라보는 시각이야 어찌 되었던 우선 숙소와 가까웠던 강릉해변 (스카이베이호텔경포 근처)로 출발 했습니다.​ 1박2일 강릉 강릉해변주차는 공영주차장스카이베이호텔경포 근처 강릉해변엔 공용주차장도 있어 편하게 주차 할 수 있었고​​ 따로 원하는 spot이 있었던게 아니라 주차한 곳 기준으로 해변쪽으로 향했습니다.(이때 또 느낀 거지만 여행은 비수기가 최고네요) 경포해변공영주차장도 강릉시 안현동 89-43 바닷바람을 쐬며 서로 몰카 찍고 사진보며 낄낄거리며 강릉해변에서 대략 20-30분 정도의 짧은 시간을 보냈습니다.​ 주위를 둘러보니 캠핑용품을 가져와 해수욕도 하고 간단하게 먹기도 하며 가족들과 시간을 보내는 사람들도 있었습니다.​​  바다 갬성보다 신발에 고운 모래가 들어가는걸 싫어했기 때문에 데크가 깔려 있는 곳에서만 있길 원했고​​  두명의 친구도 제 의견에 따라 주었습니다.​짧은시간이었지만 각자가 맘에 드는 사진도 찍고 구경도 하며 다음 목적지인으로 향했습니다.​​ 1박2일 강릉 두번째 코스 였던  점심시간 이후에 도착하니 이 곳엔 사람들이 꽤나 많았습니다. 주차장도 강릉시 율곡로3139번길 24 은 주차장을 이용하면 됩니다.​​ 관람료 구분개인단체(30인 이상)비고어른3,000원2,000원만 20세~만 64세청소년/군인2,000원1,500원중,고등학생어린이1,000원500원초등학생 *만 65세(생일지나신분) , 미취학아동, 등록장애인,국가(독립)유공자,유공자유족 본인, 강릉시민은 무료 입장 입니다.​  매표소는 두곳인데 무인 매표소에서 저희는 표를 구매했습니다.​ 강릉 , 박물관 안내도를 참고하여 관광을 즐기면 됩니다.​ 저희는 다 돌아보진 않았고 7~10이랑 12 율곡기념관 , 14 솔향명품샵을 구경 했던 것 같습니다. ​옛날 구조의 집들을 구경 하고 사진도 찍으며 에서의 시간을 보냈습니다.​   예전 지폐에 있던 사진 스팟에서도 사진을 찍고 ​마지막으로 기념품 가게에 가서 사고 싶은 냉장고 자석을 샀습니다. ​1박2일 강릉 과 강릉해변사진찍고 웃고 떠드는 시간 이었습니다.강릉 여행 가신다면 두 곳 방문해 보시는 걸 추천드립니다.​https://www.gn.go.kr/museum/contents.do?key=891 관람안내 - /시립박물관&대관령박물관관람안내 매표시간 09:00~17:00 ※ 매표시간 이후에는 입장불가 관람시간 09:00~18:00 휴관일 연중무휴 문화재 공개관람료 관람료 - 구분, /시립박물관(개인, 단체 30명이상), 대관령박물관(개인, 단체 30명이상) 구분 /시립박물관 대관령박물관 개인 단체(30명 이상) 개인 단체(30명 이상) 어른 3,000원 2,000원 1,000원 700원 청소년,군인 2,000원 1,500원 700원 500원 어린이 1,000원 500원 400원 300원 만 65세 이상 무료 무료 무료 무료 강릉시민(본인) 무료(신분...www.gn.go.kr ​ 
​​​​​​화창한 날씨다내가 으로 수학여행을 왔을 때도 이런 화창한 날씨였던 것 같다그땐 가을이었지만​내가 중학교 다닐 땐교복을 입고 다녔다그리고 고등학생이 되었을 땐사복을 입고 다녔었다사복을 입고 다니니 엄마의 고민이상당히 컸던 기억이다​회사원들은 늘 정장 차림으로 직장을 다녔던 때가 있었다그러다 복장 자율화로 편하게 일반 복장을 하면그때부터 옷 걱정이 심해진다​교복을 벗고 수학여행으로 을 찾아 단체로 모두 한곳에 모여모두 경직된 자세로 오와 열을 맞추고 사진을 찍었던 사복 시절의 고교생은무지개도 그보다 화려하지 않았을 것이다교복을 입고 사진을  찍은 남학생이나 여학생들에 비해알록달록한 추억의 수학여행 사진은이 처음이었다​수학여행 코스로  들렸다가바로 이동하는 곳은 설악산이다설악산 어느 유스호스텔에 잔뜩 애들을 몰아넣고맛없는 볶음밥에 신경 하나도 쓰지 않은 식사는아직도 기억에 남는다​​​내 기억으로 은4번 정도 온 것 같다수학여행 때 처음 왔고 최근은 언제냐면,,,,10년도 더 지났을 것이다2016년 여름휴가 때 을 구경 왔다가되돌아간 기억이 있다 입구로 차를 돌려 들어갔는데관광객들이 주차를 하지 못하고입구까지 그냥 서 있어서어렵게 되돌아온 이후어제가 처음인 것이다​잠시 학창 시절 소풍과 수학여행지를 더듬어 기억해 봤다그중에 가장 인상 깊었던 곳이 생각났다​멀고 먼 부산!!그것도 처음 간 코스가 부산 용두산 공원이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금 생각해도 왜 부산으로 수학여행을 갔는지어린 나는 잘 몰랐고 어른이 된 지금도 잘 모르겠다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​용두산 공원은 그 이후 한 번도 가보지 않았다어디 있는지도 잘 모르지만산 위에 탑 하나 있던 기억밖에 없다#부산용두산공원나중에 한번 가봐야겠다​그리고 두 번째!멀고 먼 충주 탄금대였다#충주탄금대 여기는 전혀 몰랐던 곳이었는데기차를 통으로 빌려 수학여행도 아닌소풍을 충주로 갔었던 기억은 지금도 생생하다​그때 알았던 장군이 신립 장군이다탄금대의 유래는 신라 진흥왕 때  우륵이 가야금을 연주해서붙여진 이름이란 기억뿐,,,,,​그냥 장기자랑하고 수건 돌리고김밥 자시고 선생님들 몰래 술 자시고놀다가 온 기억밖에 신립 장군이 배수진을 잘못 쳤는지죽었는지도 모르고 그냥 당나귀 혼자 풀밭에서 뛰어 댕기는정도의 애들은 역사와 무관하게하지 말라고 하는 거 하는 게 재밌으니반대 놀이를 했던 기억이 난다​이거 하라면 저거하고 하지 말라고 하면 하고~~ㅎㅎㅎㅎㅎ​​나와 을 찾은 동생도이곳을 회상했다나와 10살 차이 나는 동생은수학여행 때  마루에 앉아서 단체사진을 찍었단다보통 우린  5천 원권 포토존계단에 서서 반별로 찍었었다​지금 생각난 것이 있다 오기 전에 들린 곳!!​"나는 공산당이 싫어요"라고 하며북한군에서 처참하게 죽었다는 이승복 기념관이다이승복 기념관 앞 잔디마당에는  공산당에 대한 경각심 고취를 위해탱크와 경비행기 등이 놓여 있었는데난 탱크 포에 매달려 마치 한 마리 원숭이처럼다리 벌리고 사진을 찍었었다ㅋㅋㅋㅋㅋ​이승복 어린이가 국민학생이 "나는 공산당이 싫어요!"라고 하고 죽었다는 걸솔직히 그때도 지금도 못 믿겠다​나라면 살려달라고 했을 터인데,,,,아니면 아파요~라고 했던가,,,,,,애가 뭘 알아~​난 이승복 어린이가 살해된 그의 초가집을가본 적이 있다2013년 경이다​그럴만한 곳이 아닌데소리를 지른다 해도 절대 들리지 않는계방산 자락의 산골,,,,,,,​여하간 수학여행을 생각하니재밌다~~~ㅋㅋㅋㅋ​​에 대한 이야기를 모르는 사람은 없을 것이다난 오늘 의 사진으로 대신할 것이다​다만 아쉬운 부분이 있다면을 상징적 의미로 보면 대단하지만율곡 이이와 신사임당의 묘는 과 정 반대로찾는 사람이 별로 없다​물론 관광지 인근이 아니라는 것도 있긴 하지만느낌은 파주 율곡 가족묘가 더 와닿기 때문이다​우선 어제 찾은  풍경을 올려 본다​ ​성인 입장료 1인 3천 원이다동생과 갔으니 6천 원을 받아야 하는데어른 2명에 3천 원?​카드로 계산하고 보니​  ​​​은 매달 마지막  주 수요일은 50% 감면해 준단다이유는 "문화가 있는 날"뭔 소린지 잘 이해가 안 되지만어쨌거나 난 "아싸뵤~~~~~^^"​​이렇게 할인받아본 기억이 거의 없는 나는돈보다는 재미를 얻었다나름의 행운이랄까,,,,은  매달 마지막 주 수요일만 문화가 있는 날이 아니라매일 문화가 있는 날이 되어야 한다​전국 어딜 가나 왜? 입장료를 받는지 받아도왜 비싼지 이해를 못 하겠다​그리고 할인에 해당되는 사람들이지역 거주자 인지 잘 모르겠다지역 거주자가  가나??물론 그분들의 세금으로 혜택을 주는 것이겠지만아이템을 짜보면 충분히 관광객들의만족도를 높일 수 있는데,,,,​관광객들 주머니를 털지 말고다른 곳에서 만족도를 높여야 하지 않을까?관리 비용이라 하지만사찰 입장료도 너무 과하다적정 금액 1천 원이 어떨지,,,,그냥 모두 다 통일해서 국립공원이나 그런 곳은 다~~~천 원 균일!!​​울릉도 주민의 말이 생각난다할아버지들께서 저동 주택들이 모여 있는 원주민 동네의작은 구멍가게 앞에서 막걸리를 드시고 계셨다​2014년 전 국민이 슬픔에 잠겨 있던 여름이었다​캔맥주를 사고 있는 나에게​"어이 젊은이 어디서 왔나?"​그렇게 시작된 어르신 들의 말씀을어디에든 좀 말 좀 해 달라고 했다자기들은 이미 늘 말하고 있어도 안된다나,,,​도시에 나가 있는 자식들에게 명절에는 들어오지 말라고 한단다이유는 간단했다울릉도까지 오는 뱃값이 너무 비싸다는 이유였다그때 성인 울릉도 편도 가격은 5만 원이 넘었었다그러니 손주와 함께 할아버지를 보러 명절에 울릉도 한번 들어갔다가 집에 가려면100만 원은 우습다는 것이었다​울릉도 주민들에게는 할인 적용이 되지만막상 할아버지들께서는 육지에 나갈 일도 없으니차라리 관광객들이나 자식들에게 할인해 주라는 것이었다​매년 명절에는 늙으신 할아버지  할머니가자식들 뱃값 아끼라고서울까지 가신단다​뭔가 문제가 있는 대목이었다​​하긴 어떤 지자체가 돈을 포기 하겄어~~ㅎㅎㅎ​​그만 떠들고~~~​이제 으로 들어간다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​사람이 없는 날이라 문화가 있는 날인가 보다내가 에 간 시간은 점심 이후바닷가로 간 것인지원래 평일이니까 없는 것인지두 개다 맞는지 모르지만하늘이 청명한 날은오랜만에 바람도 없어서 그런지너무 좋았다​​​  ​​​ 사진 포인트는 딱! 3곳으로아래 사진 5천 원권에 나온 이곳!​​ ​​​아래 사진은 정확한 그곳에서 찍은 의 모습이다주말에는 줄을 서야 찍을 수 있는 이곳도문화가 있는 날이라나 혼자 문화생활을 널널하게 즐긴다아무도 없는 듯,,,,,,대략 10여 명 정도가 을 구경하고 있었던 것 같다​​​ ​​얼마나 많은 수학여행 학생들에게모델이 되어 줬을까? 오르는 계단은전국 각지에서 모인 수학여행 학생을 인솔하는선생님은 다른 학교와 수학여행이 겹칠 경우선생님들과 서로 쇼부?를 쳤어야 했다ㅎㅎㅎㅎㅎ​저 계단에서 찍은 사진은지금 내 앨범에 있다​​ ​​​이 계단,,,,,,​​ ​​​​​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​​변한 것도 있었다 앞마당은흙바닥이었는데보호 차원에서 저 비싼 걸 깔아놨다등산할 때 보면 저걸 깔아놨는데엄청 비싼 야자나무 재질의 ,,,,, 이름은 까먹었다,,,ㅎㅎㅎ하여간 야자나무가 어느 정도로 강도가 높냐면못도 잘 안 들어갈 정도로 엄청나다그래서 무지 비싸다는~~~​잘했네~~비 와도 좋고 눈이 와도 좋으니^^​​​​ ​​​에서 두 번째로 봐야 하는 배롱나무다배롱나무는 허난설헌 생가에도 많고강릉에 참 많은 나무다서해안 가도 있고 어디든 잘 자라는 배롱나무~​​  ​​600년이 넘었다?더 지났겄지유~~~아,,,, 정확하게 알고 싶다,,,,ㅎㅎㅎ내가 본 나무 중에 가장 큰 나무는 용문사 은행나무와천안 광덕사 호두나무울릉도 하나 남은  후박나무~​그리고 효종대왕릉 재실에 있는회양목!​용문사 은행나무의 위용과워낙 귀하고 잘 크지 않지만500년이 넘었음에도 작은 회양목은 신기했었다효종대왕릉은 여주 세종대왕릉 뒷길로 걸어가면나온다​​​ ​​​배롱나무까지 보면은 벼루 하나 보고 끝이다​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​파주 율곡 이이의 묘와 신사임당의 묘가족묘가 있다율곡의 형 묘도 있다​2006년 처음 갔다가2016년 두 번째로 갔었다사실 여길 찾아갔다기 보다당시 방송 프로그램 중에"맛대 맛"이란 방송이 있었는데방송에 소개된 곳을 찾아다니며맛을 보러 돌아댕겼었다그때 블로그를 했다면엄청난 자료가 남아 있겠지만블로그는 그 후로 3년 뒤에 시작했으니자료는 없지만2016년 초계탕으로 유명한 파주 어떤 식당을 들렸었는데식사를 하고 난 후파주 근처 어디 갈만한 곳이 없나?찾아보다가 알게 된 곳이율곡 이이의 묘였다​율곡 선생이 탄생하신 의 반대로 생각하면 되는 이곳!에서 나고 이곳 파주에 묘가 있다에는 관광객들과 수학여행 학생들이줄을 섰다면파주 율곡 이이의 묘에는 사람이 없다​마치 초등학생들역사 공부를 위해 거의 다 찾아가는 경주와백제의 화려했던 도시 공주 부여가 떠오르는 대목이다경주는 사람이 많고공주 부여는 써~~ㄹ~~~렁~ 하다​그래서 찾았다내가 찾았던 2016년 파주 율곡 이이의 가족묘~​가장 위에 율곡 이이 부부의 묘가 있고두 번째가 그의 형부부의 묘세 번째가 신사임당 부부의 묘가 자리 잡고 있다옛날에는 벼슬 순서로 묘를 모셨다고 들었다아마 어딘가 사진에 있을 수 있으니파주 율곡 이이의 묘를을 다녀왔다면 꼭~한번 찾길 바란다​[자운서원 묘정비도  볼 수 있다]​초계탕 집도 한번 들려서 맛을 보고 작은 길을 따라가봐도여름에는 그만큼  좋은 드라이브 코스도  없다​​​https://blog.naver.com/jssong315/220843915200 파주 신사임당과 율곡이이 묘역을 찾아서 느끼는 기분은 달랐다춘천 장절공 신숭겸 묘역을 찾으면 생각나는 인물이 신사임당이다 평산신씨의 시조인 신숭겸 보다도 더 유...blog.naver.com 입장료 있었는지 기억이 없다,,,,500원 냈었나??​ 신사임당묘경기도 파주시 법원읍 동문리 산4-5 ​ 
​​강릉 여행 2일차 여행 코스 카페를 들렸다 으로 출발했어요. 너무 해가 강해서동생과 저 조카 셋이서 다녀오기로 했지요:)은 경포호의 서쪽넘어 죽헌동에 위치해 있어요​​ ​​​# #강릉 #강릉여기가  출입구 입니다!날이 너무 더워서 시원한 물과 얼음쮸쮸바 조카를 하나 사주고 입에 물고 들어갑니다슈퍼는 길던너편이 있어요 :)​​  이용요금​​ 입장 이용요금 참고 해주세요:)​​  입장 매표안내​​#매표안내 #입장권강릉시민은 무료이군요철도이용 바다열차, 내일로, 승차권 제시시 50% 할인그린커드 결재 소지자는 50% 할인되네요​​​ ​입장권 들고 들어갑니다 ㅎㅎ조카는 미취학이니 무료 성인 2명만 결재했어요​​​​주소 :  강릉시 율곡로 3139번길 24 운영시간 : 09:00 ~ 18:00까지 (연중무휴)입장권 : 어른 3,000원 청소년,군인 2,000원미취학아이,65세이상 노인 분들은 무료입장 가능해요​​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​​ 근처 추천카페 강릉  근처 유니크한 워프워프 모던 한옥카페 추천동해 양양여행 2일차 강릉 으로 왔습니다  근처에 유니크한 카페가 있어서 먼저 들려서 카페인...m.blog.naver.com ​​ ​​​구름 한점 없죠!!! 더운거 빼고날씨가 와따 좋아요ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​#율곡이이견득사의 #견득사의율곡이이 동상 왼쪽편에 있더라구요견득사의 : 이득을 보거든 옳은것인가를 생각하라!!마음에 새기고 갑니다 :)​​​ ​​​#신사임당생가 #신사임당 #문성사신사임당 (1504~1551) 율곡이이 (1536~1584)두분다 채 50년을 살지 못하셨네요.​1975년 크게 정화 작업 후에 현재의 모습이라고 하네요율곡 영정을 모신 문성사, 자경문, 율곡기념관이 신축되었다고해요잔디밭과 녹지 공원을 잘 만들어 놨더라구요발길따라 걷다보니 제법 넓어서 어디서 부터 시작인가 좀 헷깔리기 시작했죠 ㅎㅎㅎ​​​  ​​​​#강릉최치운선비 #신사임당아버지신명화은 조선시대 문신 강릉 선비 최치운 (1390~1440)최초로 지었으며 최지운 아들 최응현의 집이었다고해요 최응현은 사위 이사온에게 집을 물려주고 이사온은 다시 사위인신명화 (신사임당 아버지) 율곡 외할아버지에게 물려주었으며 다시 또 사위권화에게 물려주어 1975년전까지 소유하였다고해요. 세월이 어마어마하죠.이곳에서 신사임당과 율곡이이가 태어난 곳이니보통 좋은 기운이 아니겠죠​​​ ​​​뒷편에 언덕 산으로 올라가면 쪽 보면 나무들이 어마하게 높아요. 계단을 올라가니 진짜 높은 나무들이 쫙 멋지더라구요​​​ ​​​고개들어 보니 진짜 높다!!몇년이나 되었을까? 옛날사람들도 여기 왔다갔다 했겠지라는 생각하니 묘하더라구요​​  ​​​  ​​​#자경문율곡이이가 20살때 자경문 뜻을 기리고자 이름 한문으로 자경 뜻은 스스로를 경계함이라고 하네요​​​ ​​  현판​​​#현판 현판이에요 문성사 주위로 검은 대나무가 무성한 것을 보고이라하였는데 이게 훗날 이름이 되었다고해요대나무는 자세히 보지 못했어요. 여기 저기사진찍고다니느라 이런데 가면 공부하고 가야한다능 ㅜㅜ돌아와서 공부하는 것도 좋지만 알고 더 자세히 보는게 좋은 것 같아요​​​ 몽룡실​​​#몽룡실여기는 신사임당 그림이 보여지는데 방안은 아담하구요율곡이이가 태어난곳 신사임당이 율곡을 낳기전꿈을 꾸었던 공간이기도 하다고하네요​​​ ​ ​​​어머 한가운데 흰색수국이 어찌나 이쁘던지수국진짜 이쁘다:)​​​  어제각​​​#강릉어제각 #강릉신사임당에서 왼쪽에 위치한 어제각율곡이이의 격몽요결과 사용하던 벼루를 보관하고임금의 하사로 화려하고 지대를 높게 해놓았어요임금이 지으신 집 어제각이라고 합니다​​​ ​​힘이있고 강한 글자의 모습이네요율곡 이이의 오천원지폐 도안 다 둘러보고 나오지는 못했지만옛조상들의 업적과 생가를 둘러보니 좋네요:)​​강릉 로  가시는분들은 시간 내어서 꼼꼼하게 보시길 바래요:)​​​​​ 
강릉 여행 필수 코스  봄나들이제10기 강릉시 SNS 서포터즈_김남길코로나19 사회적 거리 두기 때문에 나들도 맘 놓고 하기에 조심스러운 요즘 집안에만 있기가 답답하여 3월 마지막 주를 보내면서 에 나가보니 경내 입구에 맑고 깨끗한 하얀색으로 활짝 핀 목련을 보면서 상쾌한 기분으로 업 되었습니다.​자경문을 지나 경내로 들어가니 빨간색 명자꽃도 막 꽃망울을 터트리고 있었고 율곡 이이 선생 영정이 모셔져 있는 문성사와 몽룡실을 둘러보고 안채를 지나 어제각으로 향하는데 이곳에도 하얀 목련이 활짝 피어 방문객들을 반기고 있었습니다.​강릉에 살면서도 자주 둘러보지 못하다가 화창한 봄날 오랜만에 둘러보니 이렇게 좋은 곳인 줄 미처 몰랐어요.​지난해 이맘때쯤엔 경포 벚꽃이 피기 시작하여 4월 3일이 절정이었는데 올해는 지난해 보다 5 ~ 6일 혹은 일주일 정도 늦은 4월 첫 주가 되는 6일경이면 필 것 같습니다.​기상청에서 예보한 경포대 벚꽃 피는 시기는 3월 31일경으로 예보했는데 유난히 추웠던 지난겨울 날씨 때문인지 남쪽 지방 벚꽃이 지금 피기 시작했고 강릉 경포대 벚꽃보다 3 ~ 5일 정도 일찍 피는 시가지 벚꽃들도 꽃망울이 부풀기 시작하고 있습니다.​낮 최고기온이 20도까지 올랐던 화사한 봄날 을 둘러보면서 촬영한 사진과 영상으로 강릉의 봄소식을 전해봅니다.​​   입구는 강릉 시가지에서 북쪽으로 7호선 국도를 따라서 가다 보면 오니 쪽으로 보입니다.​​   입구를 지나면 왼쪽으로 주차장이 나오고 주차장을 지나면 매표소와 오만 원권과 오천 원권 화폐와 함께 화폐 속 주인공인 신사임당과 율곡 이이 선생 캐릭터가 있고 안드로 들어가면 오른쪽에 율곡 이이 선생 동상이 있습니다. ​​   경내로 들어가는 입구에서 활짝 핀 목련을 보면서 아름다운 의 봄을 만끽합니다.​​  자경문을 들어서면 넓은 광장이 나오는데 이곳에서는 매년 가을에 율곡 이이 선생 제전이 열리는 곳이기도 합니다.​​   경내 광장에서 계단을 따라서 올라가면 왼쪽에 몽룡실이 있고 정면에는 율곡선생 영정이 모셔진 문성사가 있습니다.​​  의 상징 같은 몽룡실과 율곡 이이 선생 영정이 모셔져 있는 문성사 모습입니다.​​  몽룡실과 문성사를 둘러본 후 왼쪽으로 나가면 어제각이 나오는데 어제각은 율곡선생이 어린 시절에 사용했던 벼루와 그가 쓴 책 격몽요결, 그리고 그가 주인공인 오천 원권 화폐가 전시되어 있습니다.​​  어제각까지 둘러보고 바깥으로 나오면 다시  경내 광장인데 이곳에는 율곡 이이 선생이 주인공인 오천 원권 화폐 뒷면에 나오는  전경 촬영지가 있습니다.​ 도 강릉시 율곡로3139번길 24   ​ ​ 
다들 휴가 잘 다녀오셨나요?요즘은 코로나라 해외로 나가기도 힘들고, 그렇다고 근처에서 휴가 보내기도 좀 그래요.비행기 타고 바다 보러가고 싶은데... 제주도는 조금 부담스럽고 해서 저는 강릉 여행을 다녀왔습니다 ㅎㅎ그 중 여행 중 찾은 갈비찜 맛집이 있어 소개해드리려고 해요.​ ​바로 여기 강릉 갈비찜입니다. 가게 이름이 강릉 갈비찜이에요 ㅋㅋ강릉을 대표할 마음이 있으신 건지... 그만큼 자부심이 있으신 건지... 궁금했으나 갈비찜 한번 먹어보니 감 오더라고요.이래서 강릉 갈비찜이구나...강릉 여행 필수 코스구나...​ ​우선 강릉 맛집답게 주차장은 정말 넓습니다.관광객들뿐만 아니라 단체 회식, 연말 모임, 가족모임으로도 많이 오는 곳이라고 하더라고요.그래서 주차장도 정말 넓고, 매장도 엄청 넓어요!​ ​식당 외관 보셔서 아시겠지만 매장 정말 넓습니다.저녁시간 치고는 조금 이른 시간에 도착했는데도 손님이 정말 많네요 ㅎㅎ식사 후 나갈 때는 식당이 가득 찼더라고요. 왜 강릉 갈비찜이라고 하는지 알겠어요 ㅋㅋ​ ​ 소갈비찜 2인 43,000원 소갈비찜 3인 59,000원 소갈비찜 4인 79,000원돼지 옛 갈비 14,000원소갈빗살 19,000원​저는  소갈비찜 4인을 시켰어요!다음에 올 때는 돼지갈비도 먹고 싶네요 ㅋㅋ​ ​기본 찬은 정갈하게 나왔어요.깨끗한 맛이라고 해야 하나?? 강릉이라 그런지 해산물도 신선하고 야채들도 깨끗한 맛?? 간이 많이 세지 않고 먹기 딱 좋았어요.​ ​​갈비찜에 빠질 수 없는 양파!새콤한 맛이 돋보였던 목이버섯도라지와 해산물까지 다 맛있었습니다.만족스러웠어요 ㅎㅎ​ ​드디어 나온 오늘의 주인공왜 강릉 여행 필수 코스라고 하시는지 알겠죠? ㅋㅋㅋ강릉에서만 맛볼 수 있는 어마어마한 비주얼의 갈비찜 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 미쳤습니다. 소 갈빗대 하나가 제 팔뚝보다 길어요.양이 미쳤습니다.소 갈빗대도 엄청 나오고, 낙지와 전복을 비롯한 해산물들도 풍족하게 들어있어요!​​ ​이 정도면 강릉 여행 필수 코스라고 해도 되겠죠? ㅋㅋㅋ강릉 데이트하시는 분들도 가끔 드시러 오신다는데 왜 그러는 줄 알겠어요.저는 가끔 생각날 것 같아요...가족 모임 할 때나 연말 모임 할 때 생각날 것 같아요 정말 친한 친구 한번 데리고 오고 싶은  맛집이에요. ​ ​큼지막한 전복과 낙지 미쳤어요.강릉이라 정말 신선합니다. 살아움직이는 녀석들을 먹기 미안하지만 맛있는 걸 어떡해~강릉 갈비찜 찾으시는 분들은 여기가 원탑이에요.비주얼뿐만 아니라 맛도 미쳤어요.처음 보는 비주얼에 먹어본 듯한 매콤한 맛!​ ​가격대는 조금 있는 편이지만 맛과 양은 정말 넘쳐납니다. 큰 솥에 넘칠 정도예요 ㅎㅎ온갖 해산물과 소갈비찜을 한 번에 먹을 수 있으니 가족모임, 연말 모임, 회식할 때도 괜찮은 곳이에요.저 같은 경우는 휴가 때 아낌없이 쓰는 편이라 이번 강릉 여행 필수 코스 같아요. ​  ​강릉 갈비찜은 먹기 편하게 정리해 주셔서 좋아요.갈빗대 하나하나 다 잘라주셔서 편하게 먹었습니다.강릉  여행 코스로 잡으신 분들은 여기도 한번 들리시는 거 추천해요!​ ​비주얼만큼이나 맛도 훌륭해요. 살짝 매콤해서 술 한잔하기도 좋겠더라고요.강릉  가는 길 쪽이니 편하게 들릴 수 있어요.강릉 IC 나오고 시내 들어가는 길에 있어서 강릉 여행 코스 잡기도 편해요 ㅎㅎ​ ​어디서도 못 본 비주얼이지만, 어디선가 먹어본 맛!가격대가 저렴하지는 않지만 맛만큼은 일품이에요!​ ​볶음밥도 까먹을 수 없죠!강릉  찾으시는 분들은 한번 오기 좋은 맛집이에요.​ ​오늘은 강릉  인근 맛집.강릉 여행 필수 코스인 곳!강릉 갈비찜에 다녀왔습니다.정말 괜찮은 곳이에요.누구와 함께 가 도 기분 좋게 식사할 수 있는 곳입니다.강릉 갈비찜의 상세 위치는 하단에 첨부하였습니다.​​- 영업시간 : 11:00~22:00- 매장 주소 : 강릉시 위촌길 55​ 강릉갈비찜도 강릉시 위촌길 55 강릉갈비찜 ​ ​ 
 ​​​친구님의 제안에 급 성사된 당일치기 강릉여행. ​​​우리 나이가 적지 않은데, 강릉을 한 번도 안 가봤다는 친구님 & 가장 최근에 강릉 간 게 언제더라? 음... 30년 전?  ​​  ​​​(ㅋㅋㅋㅋ) 둘 다 쫌 심하다. 끼리끼리 사이언스라더니, 나와 친구님 유유상종 맞네요. 공사 다망하여 피곤한 상황이었지만, 공연전시 보러 다니는 동안 도시여행(=서울)만 했던지라 콜~. 가보자, 강릉. ​​KTX 예약과 일정 짜기는 모두 친구님이 담당, 나는 친구님을 잘 따라다니는 것으로(^^;). 그리고, ​사진 찍고 장단 맞춰주기 담당. 잘 몰랐는데, 내가 함께 있는 사람 참 편하게 해준다고 그러더라고요? 그걸 나이 몇십에 이제야 알다니... 무튼. ​​​ 당일치기 KTX 강릉여행 코스  ​​09:10 서울역 출발, 20:51 서울역 도착. 아, Departed, Arrived 시간 엄청 따지던 해외여행 시절 추억 돋... ​늦잠 자고 좀 더 늦게 출발하고 싶었지만, 부지런한 친구님에게 맞춰 드리는 것으로( 어떻게, 내 친구들은 지각을 하는 친구들이 없.. 다 나보다 일찍 와서 나를 맞이ㅎ ... ^^;). ​​​계획한 일정이에요. 이하, 카카오맵 & 네이버 길찾기 캡쳐본.   ​1. (택시)2. 경포호(택시) - 명경막국수(중식)​  ​3. 경포호 & 경포대(도보)4. 안목해변(택시) - 강릉역 이동​ ​이었으나, 안목해변에서 시간이 좀 남아서 테라로사 커피공장까지 다녀왔죠(그것은 신의 한 수!).​​  ​​​ 서울역에서 KTX 타기​​서울역 지하철에서 내리면 KTX 승차 표시를 보고 에스컬레이터를 몇 번 오르내리면 돼요. 참 쉽죠~? ​​  ​​진동이 없고 좌석이 넓어, 자동차보다 훨~~씬 편한 KTX. 새로 지은 강릉역사는 너무 좋아요. 아무리 그래도 화장실 상황판, 저건 좀 오바 아닙니까?! ​​  ​​​물품보관함, 안내 데스크, TAXI 콜은 전화번호 통일, 1811-6161. ​​​  ​​날씨 좋고요~,​​​  ​​​​신사임당의 친정 & 율곡 이이가 태어나신 곳. 검은 대나무가 자라는 곳이라서 . ​​​  ​​보물 165호로 지정된 이곳, 한옥의 구조가 아름답고 좋았던 곳. & 식물까지! ​세종 때 심어진 매화라니, 꽃 피운 모습도 궁금하고, 사임당께서 이 매화 그림을 그리기도 하셨다는 일화까지. .​​  ​​모자의 초상화, ​  ​​모퉁이를 돌 때마다 다이나믹하게 변화된 시야를 보여주는 건물. ​​   ​​부엌도 넓고, 곳곳에 멋진 글 & 글씨가 쓰인 이 집. ​​  ​​검은 대나무, 오죽. ​​ ​​율곡이 <격몽요결>을 집필할 때 사용한 벼루를 보관하기 위하여 지은 공간. 훗날 정조임금이 이 사실을 알고 벼루를 궁으로 불러들였고(^^;), 다시 돌려보내면서 어제각이라는 이름이 붙게 되었다는 이야기. ​​정조의 팬심인가봉가(= 대단하신 분이구나, 이이 선생님은). ​​  ​​이 각도에서 다시 보이는 율곡매. ​​  ​​을 나와서, 박물관으로 들어가요. ​​  ​​초충도를 잘 그리신 사임당, 그런데 이이 선생의 누님이자 사임당의 큰 따님도 그림을 그렇게 잘 그리셨다고. ​​  ​​​박물관 마지막 부분에는, 이 박물관에 소장된 사임당과 율곡을 비롯한 수많은 문화재를 지키기 위해 노력했던 후손들의 노력이 적혀있습니다. 금전적인 이익을 위해 많은 그림과 글씨, 유물을 곱게 보관하셨다가 국가에 기증하신 스토리 말입니다. 감사한 일이에요. ​​​, 명성이 자자한 건 알았지만 와서 보니 더 좋군요. 다른 계절의 모습도 궁금해지구요. 대한민국 안에도 좋은 곳 & 가 볼 곳이 너무나 많은데, 그간은 왜그리 해외로만 가고 싶었는지(^^,). 물론 또다른 매력이 있지만서도.  고생하는 매력 포함. 그나저나,​​​​코로나 끝나면 외국 관광객이 몰려들 것 같아서 말입니다. 국내여행을 하려거든, 시국 끝나기 전에 해야할 것 같네요.  첫 관광은 매우 만족. ​​거꾸로 쓰는 여행기이기 때문에, 강릉여행 포스팅은 이번이 마지막입니다. 이후의 일정은 아래 링크를 클릭하시고. 또다른 여행기는, ​​​​To be Continued. ​​​​​​​Copyright© 2022. 하얀나무의 숲속 세상all rights reserved.​​​덧. 이후의 일정  ​​명경막국수, ​​  ​​​경포호와 경포대, ​​  ​​안목 커피거리 & 엘빈 카페, 그리고​​  ​​​테라로사 커피공장까지. ​​   ​​떠나왔던 그 자리에 다시 도착. ​​​​​[테라로사 커피공장 - 커피의 맛과 낭만과 감성 그 자체] [강릉여행] <테라로사 커피공장>, 커피의 맛과 낭만과 감성 그 자체 (ft.KTX & Taxi)조금 천천히 쓰는 여행 포스팅, 30년 만의 강릉 여행 (With 초행 친구님). KTX를 타고 강릉 역에 내려...m.blog.naver.com ​​​[경포대 & 안목해변 - 겨울바다와 커피 거리와 당신의 안목] [강릉여행 2] 경포대 & 안목 커피거리 - 겨울 바다와 커피와 당신의 안목 (ft.엘빈 커피 & 명경막국수)늦은 강릉 여행기 2번째, 테라로사 커피공장 가기 전 경포대 & 안목 커피거리. 첫 일정 을 소화...m.blog.naver.com 도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​​​​​ 
강릉 가볼만한곳운영시간 : 매일 09:00~18:00, 연중무휴주차가능, 입장마감 17:00안녕하세요?"오늘은 강릉 가볼만한곳 필수 여행 코스로 추천드리기 위해 리뷰 작성합니다 ㅎㅎ"​점심 먹기 전에 시간이 남아서별 기대 없이 방문했는데생각보다 너무 좋고 단풍이 예뻤습니다~!​▶ 강릉  입구  강릉  입구입니다.저희가 오전에 방문했는데도"많은 사람들로 붐빌 만큼유명한 였습니다." 에 대해 간단하게 설명하자면"5만 원 권과 5천 원 권 도안 인물인신사임당과 이이가 태어난 곳으로 우리나라 가옥 가운데가장 오래된 것 중 하나입니다."​▶ 강릉  주차장  "은 주차 걱정 없을 정도로꽤 넓었으며 주차 요금은 무료입니다."​▶ 강릉  입장료 및 매표소 강릉 가볼만한곳 필수 여행 코스" 입장료는 어린이 천원,청소년/군인 2천원, 어른은 3천원이며만 65세 이상, 장애인, 유공자, 미취학 아동, 강릉시민은 무료입장 대상입니다." 서울 시민인 저희 부부는 6천원 내고 입장했습니다.​▶ 강릉  안내도  강릉  홈페이지에서 가져온 안내도입니다. "은 매표소, 관리사무소, 화장실을 제외하고 16곳이 있습니다."​▶ 강릉  모습 들어오면 먼저 보이는 길입니다.쭈욱 뻗어있는 길 따라 조경이 잘 되어있습니다. 길 가운데에는  답게 작은 대나무 숲이 있습니다. "입구에서 조금 들어오면 오른쪽에율곡이이 동상이 있습니다."역시나 한쪽 손에는 책을 들고 계셨습니다 ㅎㅎ 율곡이이 동상을 지나치면가운에 우뚝 솟아있는 버드나무를볼 수 있는데 생각보다 컸습니다. "이날 에 방문해서 가장 좋았던 공간입니다.10월 중순이었는데도 불구하고 노랗게 물든 단풍나무가 정말 예뻤습니다." 은 대나무숲만 생각하고 왔는데여러 그루의 큰 단풍나무를 보고 나니"강릉 단풍 여행지로도정말 좋다는 생각을 했습니다." 예쁜 은행나무를 보고 지나가면바닥에 태극문양이 그려져 있는 넓은 공간이 보입니다.​▶ 자경문 자경문은 의 안팎을 가르는 문으로'스스로를 경계하는 글'이라는 의미입니다. 자경문을 통해 올라오면" 문성사, , 율곡기념관,안채, 바깥채를 구경할 수 있습니다."​▶  "신사임당과 율곡이이의 생가입니다.오른쪽에 있는 몽룡실에서는율곡이이 선생이 태어난 곳이라고 합니다."뱃속에 있는 아이가 의 좋은기운을 받을 수 있도록 잠시 머물렀습니다 ㅎㅎ ​   맞은편에는 배롱나무가 있는데요이 나무는 율곡선생 당시에도 있던 것으로수령 600년이 넘는다고 합니다.​▶ 문성사 "율곡 이이의 영정을 모시고 있는 문성사입니다."교과에서 많이 봤었는데실제로 보니까 감회가 새로웠습니다 ㅎㅎ​▶ 율곡 기념관 맨 안쪽에 있는 율곡 기념관입니다.이날 시간이 많지 않아 둘러보지는 못했지만아이와 함께 온 가족들이 많이 들어가고 있었습니다.​▶ 입지문 의 남문으로 율곡의 '격몽요결'의첫 장인 '입지장'에서 따온 이름입니다. 입지문을 통해 내려오면 넓은 공간이 나옵니다.여기에는 또 다른 유명한 동상이 있는데요그것은 바로​▶ 신사임당 동상 "지혜의 어머니, 신사임당 동상이 있습니다."동상에서 신사임당의 인자함이 느껴졌습니다.  신사임당 동상은 2008년 12월 30일 건립되었습니다.​▶ 강릉  단풍나무 신사임당 동상을 보고 입구로 다시 돌아가는 길에는"여러 그루의 울긋불긋한 단풍 나무가 보였습니다." 여느 단풍나무 관광지처럼 많지는 않지만"오히려 한 그루씩 있어더욱 멋스러움이 느껴졌습니다!"​강릉 가볼만한곳 솔직 리뷰!★★★★★별 기대 없이 방문했던 은"역사적으로 의미 있는장소일 뿐만 아니라 가을 단풍과 자연 경관이 참 아름다웠습니다!"신사임당과 율곡이이 생가를실제로 볼 수 있어 아이들과 가기좋이라고 생각합니다!강릉 가볼만한 곳으로 추천드려요 
깊어 가는 가을, 이번 주말 강릉 여행 가시는 분들 많으시죠? ​대표적인 도 강릉 가볼만한곳 여행지 중에서도 가을에 가볼만한 몇 곳을 묶어 강릉 여행 코스를 정리해 봤어요.  굽이굽이 단풍이 한창인 대관령 옛길, 역사적인 명소인 과 경포대, 언제 가도 좋은 강릉의 해변 외에도 강릉 곳곳에 있는 유명 맛집과 카페를 찾아다니는 것도 강릉 여행의 재미를 더해 줍니다.​아 참! 그리고 오늘부터 제3회 강릉 국제영화제가 개막했거든요. 도 강릉 가볼만한곳 여행지 정보와 영화제 소식도 함께 공유합니다.   1.   강릉  부터 시작해 봅니다.​ 은 우리나라에 현존하는 오래된 민가 건축물입니다. ​검은색을 띤 대나무 오죽으로 둘러싸인 은 조선시대 대표 인물 신사임당과 그의 아들 율곡 이이가 태어난 곳이에요. 단층 팔작지붕과 앞면 3칸, 옆면 2칸으로 지어졌으며 오른쪽 한 칸짜리 온돌방이 신사임당이 이이를 출산한 몽룡실입니다.   이 밖에  안에는 율곡기념관이 있는데요. ​신사임당의 ‘초충도’, 율곡의 ‘이이 수고본 격몽요결’ 등 사임당과 율곡이 남긴 작품과 편지를 전시합니다.    가을 단풍으로 물든 을 산책하며 가을 정취를 만끽해 보세요. ​TIP. 에 간다면 (구) 오천 원권 지폐에 그려진 풍경을 볼 수 있어요.   2. 경포호 & 경포대   강릉 가볼만한곳 여행지 중에 경포호를 빼놓을 수 없지요. 경포 해변 옆으로 드넓게 펼쳐진 호수가 바로 경포호입니다.​모래가 퇴적되어 만들어지는 모래해안을 사빈이라고 하는데요. 경포호는 사빈의 발달로 형성된 우리나라 대표 석호입니다. 물이 거울처럼 맑다 하여 거울 경(鏡) 자를 써서 경호라고도 불립니다. 호수 둘레에 산책로가 잘 조성되어 있어 여유롭게 걷거나 자전거를 타고 돌아보기 좋습니다. ​호수 주변에 나무가 어우러져 더욱 운치 있는 풍경을 느껴볼 수 있어요.   많은 사람들이 흔히 경포 해변을 ‘경포대’라고 부르곤 하지요? 사실 경포대는 바다를 일컫는 말이 아니라 경포호 인근에 있는 누각의 이름입니다. 관동 팔경에 속하는 경포대는 1326년에 현재 강릉 방해정이 있는 곳에서 북쪽에 지어졌다가 1508년 현재 위치로 옮겨졌습니다. ​TIP. 경포대에 올라 잔잔한 경포호의 풍경을 감상해 보세요.   3. 신대게 나라  도 강릉 가볼만한곳 다음 코스는 주문진항 일대 강릉 맛집입니다.  ​도심에서 맛보기 힘든 해산물을 먹으러 강릉 식도락 여행 출발~! 수온이 낮아지는 가을부터 겨울철은 살이 통통하게 차오른 갑각류가 일품입니다. 저는 신대게나라 대게찜을 푸짐하게 즐기고 왔어요.   신대게나라는 어선을 가진 선주가 직접 운영하는 식당인데요. ​동해에서 갓 잡은 싱싱한 대게와 해외에서 직수입하는 킹크랩과 랍스터를 중간 유통가 없이 판매합니다. 그래서 서울에서 먹는 것보다 저렴하면서도 푸짐하게 먹을 수 있지요.​식당 앞에 대형 수족관에서  대게, 홍게 등 갑각류의 상태를 살펴보고 고를 수 있어요. 주문 즉시 대게를 찜통에 넣고 찌기 시작합니다.   식당 분위기는 캐주얼하고 깔끔합니다. 룸으로 된 곳도 있어 프라이빗하게 가족끼리 식사를 할 수도 있어요. ​대게가 익는 동안  바삭한 새우튀김, 달콤한 콘치즈, 새콤달콤한 물회  등.  먹음직스러운 회와 반찬도 함께 나옵니다.  테이블마다 개별 인덕션이 놓여 있어 대게찜을 오랫동안 따뜻하게 먹을 수 있어요.  ​증기 샤워를 마친 대게는 먹기 좋게 잘려 나옵니다. 세상에~!  대게 살이 어쩜 이렇게 통통하게 살이 올랐는지! 원 없이 대게 많이 먹고 왔습니다.  대게 찜을 다 먹고 나면 볶음밥은 필수! ​내장에 밥을 볶아 대게 몸통에 예쁘게 담아 줍니다. 김 위에 볶음밥을 올리고 날치알을 곁들여 먹거나 젓갈 또는 김치와 함께 먹으면 그 맛이 예술입니다.   신대게나라. 다음에 강릉 여행 가면  또 가고 싶은 식당이에요.   4. 주문진 수산시장  계속해서 강릉  주문진으로 향해 봅니다. ​주문진은 1927년 개항한 역사 깊은 항구입니다. 수산 시장, 건어물 시장, 수산물 좌판, 풍물 시장 등 여러 시장이 형성되었어요. 해산물 쇼핑을 하는 재미가 쏠쏠합니다. 시장 주변에 음식점도 많아 관광객의 발걸음이 끊이지 않습니다. 도 강릉 가볼만한곳 중에서 항구와 어시장의 풍경을 생생하게 느껴보고 싶다면 주문진을 추천합니다.  ​주문진은 오징어, 양미리 등이 많이 잡히는 곳이라 주문진항 입구에 오징어 동상이 서있어요.   주문진항에 가면 오징어잡이 어선을 볼 수 있어요. ​갓 잡은 오징어를 냉동으로 얼려서 트럭에 싣고 가더라고요.  주문진 해변 북단, 향호 해변에는 방탄소년단 <You Never Walk Alone> 재킷을 촬영한 버스 정류장이 있어요. ​실제 버스 정류장은 아니고 촬영 당시 임시로 만든 세트였는데요.  관광객을 위한 포토존으로 거듭났습니다.   BTS 팬이라면 한 번쯤 가볼만한 곳입니다.   5. 제 3회 강릉 국제 영화제  10월 말에 강릉에 간다면 강릉  외에도 강릉 국제영화제도 추천합니다. ​제3회 강릉국제영화제는 10월 22일부터 31일까지 열흘 동안 열립니다. 42개국 총 116편의 영화가 상영될 예정인데요.  올해에는 '당신은 여전히 영화(관)을 믿는가?(Do You Still Believe in Cinema?)'라는 주제로 총 9개 영화제, 9명의 국제영화제 수장이 참석합니다. ​토크, 전시, 영상 제작, 포토 이벤트,  관아 극장 등 무료 야외 상영도 열립니다. 영화 마니아에게는 기쁜 소식입니다. ​코로나19 속 철저한 방역을 준수하면서 시민과 함께하는 영화제가 되기를 바랍니다. ​TIP. 강릉 영화제와 더불어 10월 개최 예정이었던 강릉커피축제는 개막일이 한 달 미뤄져 11월 25일에 열릴 예정입니다. 도 강릉시 율곡로3139번길 24 경포호도 강릉시 저동신대게나라도 강릉시 주문진읍 신리천로 19주문진수산시장도 강릉시 주문진읍 시장2길 4bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 :: 도 강릉 가볼만한곳 강릉여행 코스 ::​ - 경포호  - 신대게나라 - 주문진 (수산시장) - BTS 버스정류장 ​​신대게나라로부터 원고료를 지원받았습니다.  
안목해변은 카페거리로 유명하죠 🤩안목해변강릉여행, 첫 번째 코스로 들른 곳! 안목해변이에요. 횟집이 늘어서 있는 여느 해변들과 다른 모습이죠? 여긴 #횟집 대신 카페가 즐비해요. 해변을 마주 보고 있는 건물에 카페들이 빼곡하게 들어차 있죠. 고운 모래사장과 푸른 동해바다가 한눈에 담기는 풍경을 바라보며 마시는 #커피 한 잔, 더할 나위 없는 행복이에요. ​ 바다는 언제 봐도 좋아요 💖스타벅스에 들러 커피 한 잔, 샌드위치도.여기도 궁금해요. 다음엔 여기 가보는 걸로.오래전에는 커피자판기가 많기로 유명한 거리였는데 그 자리를 으리으리한 규모의 카페들이 대신하고 있습니다. 바다가 보이는 창가석이 단연 인기에요. 탁 트인 야외 좌석도 물론 좋고요. 안목해변에 카페가 많아 어디로 가야 하나 고민하다 결국 익숙한 스타벅스로 고고.​ 강릉에 이름난 커피 전문점이 많지요.고운 모래사장, 바닷길이 쭉 뻗어있어요.강릉여행, 안목해변. 느린우체통 발견 😀신사임당이네요. 현모양처의 대명사죠.#강릉여행 가면 # 꼭 가봐야죠? 율곡 이이가 태어난 집, 신사임당의 친정집이에요. 뒤뜰에 보면 가는 대나무가 숲을 이루고 있는데, 대가 초록색이 아닌 까만색. 희한하죠? 이 검은 #대나무 때문에 이라 부르는 거랍니다.  입구에 오만원, 오천원 짜리 지폐가 있네요. 아들인 율곡 이이는 5천원권에, 어머니 신사임당은 5만원권에 담겨 있지요. ​ 내부가 생각보다 넓진 않더라고요.5천원, 5만원의 모델이 된 두 분 😉, 가을이지만 푸릇해서 산책하기 좋아요.신사임당은 예술에도 능했던 인물입니다.두 사람의 흔적을 찾아볼 수 있는데요. 율곡이 쓴 저서, 그가 쓰던 벼루 같은 물건을 소장하고 있습니다. 신사임당은 율곡의 어머니로 널리 이름난 인물이지만, 어머니이기 전에 시와 그림에 능한 예술가였어요. 전시 공간을 살피면 신사임당의 그림 솜씨가 엿보여요. ​ 마당에 까만 대나무가 자라고 있어요. 그래서 오죽.강릉, 여기 빼놓으면 섭섭하지요.사천포구횟집, 점심 먹으러 들른 곳.대게와 회를 한상에 푸짐하게 내줍니다 😍사천포구횟집사천해변에서 멀지 않은 곳에 위치한 #강릉맛집, #사천포구횟집. 점심은 여기서 해결했어요. 강릉이나 속초 여행 가면 늘 욕심나는 두 가지 메뉴, 대게와 자연산 회를 한방에 맛볼 수 있거든요. 스페셜 #회 세트를 주문하면 #대게, 자연산 회, 각종 #해산물, 물회를 한상에 푸짐하게 내줘요. 아무래도 관광지라 가격대가 좀 높은 편이지만, 푸짐하게 잘 나와서 만족스러운 식사였어요.​ 신선한 해산물 잔뜩 깔려요. 비주얼 좋네요.바다 향기가 솔솔 풍기는 것 같죠?운전자 빼고 낮술도 한잔하고 🍺대게 발라먹기 편하게 내줘요.바삭한 튀김, 있으면 은근 집어먹게 되는.#새우, 문어, 전복, 멍게, 가리비 등 해산물 풍성하게 깔아주네요. 바다향 가득 머금은 신선한 해물, 맛있게 먹었고요. #스끼다시 종류 다양해서 좋았어요. 두툼하게 썬 광어로 만든 #초밥, 노릇하게 구운 꽁치, 바삭하게 구운 전 있고요. 초딩 입맛 저격 콘치즈도 등장. 흑임자 드레싱을 뿌린 아삭아삭 샐러드는 입맛 돋우기에 안성맞춤이에요. 짭조름한 밥도둑 간장게장도 쟁탈전이 치열했죠. 뜨끈한 미역국도 인당 한 그릇씩 내줍니다. 회는 그때그때 다른 어종으로 2~3가지 내줘요. 적당한 두께, 야들야들해서 자꾸 집어먹게 되더라고요.​ 살이 가득가득, 꽉 찼네요 😁고기랑 부추랑 버섯, 돌돌 말아 한 입.세트에 포함된 물회랍니다. 별미네요.밥도둑인 간장게장도 먹고.게딱지에 있는 거 싹 다 긁어서 비벼요.큼지막한 대게도 엄지 척! 다리 한 번 싹 긁어주면 게맛살처럼 살만 쏙 빠지는. 발라먹기 번거로운 집게 다리도 적당히 부숴놓은 상태여서 살만 쏙 잘 나와요. 게딱지 속에 있는 거 몽땅 끓어서 비벼 먹으면 완전 꿀맛. 제대로 한상 즐기려면 스페셜 회 세트를, 가볍게 한끼 해결하고 싶다면 식사 메뉴만 주문 가능해요. 가자미, #오징어, #광어, 스페셜 등 물회 있고요. 이 동네 명물 음식 중 하나인 #섭국, 성게 비빔밥 등도 있습니다. 강릉여행 가볼만한곳 여기 추천!​ 야들야들 회 한 점. 맛있게 잘 먹었습니다 😄마무리는 얼큰한 매운탕으로 마무리.강릉 가볼만한곳, 스끼다시도 풍성해서 좋아요.이건 단품 메뉴. 1만원 대 식사류도 있어요.여기서 요트를 타요. 안목해변에서 가까운 곳.강릉요트타운요즘 강릉  요트가 대세더라고요. #안목해변 간 김에, 근처에서 탈 수 있다고 해서 #요트투어 하러 고고. 날씨가 흐려서 아쉬운 마음 안고 출발했는데 멀찌감치 바다를 향해 나갔더니 하늘이 파랗게 변했어요. 실내 좌석도 마련돼 있지만 바다 구경 제대로 하려면 야외, 앞쪽에 앉아야 제맛. 거친 파도를 가르며 힘차게 나아가는 요트 위에서 특별한 추억을 만들었어요. 자세한 정보는 아래 링크 걸어둘게요. 전화 문의 010-5211-4419.  🔻 요트투어 정보 바로가기 🔻gangneungyacht.modoo.at​​​ 아늑한 내부. 하지만 요트는 야외가 제맛이죠.흐린 날이었는데 갑자기 구름이 걷힌 😘고깃배가 여기저기 보이네요.물살을 가르는 시원시원한 풍경을 바라보며.* 강릉 팸투어 참여, 소정의 원고료를 받았습니다 *​​🔻 강릉, 영상으로 만나요 🔻  ​​ 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1도 강릉시 율곡로3139번길 24 사천포구횟집도 강릉시 사천면 진리항구길 35 사천포구횟집 강릉요트타운도 강릉시 창해로14번길 51-20사천해변도 강릉시 사천면 ​ 
강릉여행 가을 막바지.조금 늦었지만 겨울 오기전에 서둘러강릉 다녀왔어요.국내여행 숙박대전 시작과 동시에호텔예약하고 바로 댕겨왔답니다.​지금은...코로나가 또 시작이네요.ㅠㅠ올겨울은 집콕해야겠어요~사진으로 나마 답답함을 달래보렵니다!  ​​ 대관령 양떼목장아무래도 도는 춥기 때문에옷을 든든히 입고 올라갔어요.대관령 양떼목장은 인스타에도핫스팟으로 많이 나오는데요.봄이나 여름에 가는게 사진이 제일잘 나오는거 같아요.​암튼 입구부터 철저하게 체온체크합니다.QR코드를 사용하는 곳이라 완전 편리했어요.아직도 개인정보를 적어야하는 곳들이 종종 있긴 하더라구요. 입장권을 구매하면 건초 교환권이포함되어 있는데요.양들한테 건초밥 주는 체험을 할 수 있어요.동물을 무서워하는 저의 친구 덕분에제가 건초 두개 받아서 양들한테 투척하고 왔어요. 잠시 올라가면 정면에 화장실이 있고요.오른편에는 휴게소가 있는데요.날씨가 춥다보니 구경을 마친 후휴게소에 들러서 몸을 녹이고 가면 좋아요. 날씨가 추워서 양들은 모두 이곳에 있어요.언덕에 올라가 양들과 사진을 찍을 수 있을까했지만 강풍에다가 춥기까지 하다보니모두 이곳에 있더라구요. 아이들도 춥긴 한가 봅니다.따듯한 양털을 입고 있는데 말이에요.이곳은 냄새가 하나도 안나고 양들도엄청 깨끗했어요. 관리가 잘되고 있는가봐요. 바로 옆에는 양들한테 건초주기 체험장이 있어요.안으로 들어가면 직원분이 티켓 확인 후 건초를 건내 줍니다. 건초를 들고 안에서 줘도 되지만저는 밖으로 나와 얼굴만 내밀고 있는3마리의 양들에게 마구마구 줬어요.옆칸에 빼꼼이 너무 귀엽네요 ㅎㅎ 냠냠 뇸뇸 아그작 아그작 잘들 먹어어요.받아먹는 애들만 계속 먹는듯... 양들에게 건초를 주고난 후언덕으로 올라갔어요.산에 오르는거라 초큼 힘이 들어가네요.하지만 오르면서 아래를 보면초원이 너무 이쁜거요~ 한참을 헉헉 거리며 올라와 보니하늘도 너무 이쁘고 날씨도 좋고풍경도 정말 환상적이었어요.여름에 오면 정말루 이쁘겠구나.. 하지만 바람이~~~강풍이 어마무시 하고요~긴머리 산발이되어 사진들이정말 웃기게 나왔어요 ㅠㅠ 한참을 올라 사진도 좀 찍고 하다다시 하산합니다.내려가는 길도 너무 이뿌욤~~ 정말 오돌오돌 떨었네요.겨울엔 눈이 왕창 왔을때 가보고싶어요.눈 덮인 초원이 환상적이겠죵우린 너무 어중간한 계절에 왔구나~~ 위에서 언급한 휴게소에 들렀어요.다음코스가 강릉시장이어서 몸만 녹이고왔는데요. 완전 따뜻한 공간이었어요.양떼목장은 여름과 눈덮였을때 겨울에 가보자구요.내년엔 마스크 벗고 갈 수 있겠죵!!! 아흑    주차장쪽에 주차를 한후 입구쪽으로걸어오면 무인매표소가 있어요.요즘같을때는 이용하기 좋은것 같아요.한복착용자는 무료랍니다. 우리는 해설 문의도 할겸 매표소로 왔어요.거리두기 실천으로 멀찍이 떨어져서앞사람 마칠때까지 기다립니다.​입장료는 어른 3천원이고 입장시간이오후5시까지에요.그리고 바로 해설서비스도 이용할수 있어서10분 기다렸다가 이용했어요. 어딜가든 해설을 듣는건 너무 좋아요.덕분에 잘못알고 있던것도 바로잡게 되고몰랐던 사실까지도 알게되니 완전 굿이에요.특히 아이들까지 있다면 꼭  추천해요~.해설설명을 영상으로 찍는 아이들해설사 질문에 쉴틈없이 바로 대답하는 우리의 꿈나무들 ㅎㅎ 곳곳에 아직 남아있는 단풍들 덕분에 가을가을한 사진을 남길 수 있었어요.노란은행잎들이 한옥과 어찌나 잘 어울리던지요. 주차장쪽에  한복체험관이 있어요.사람이 없어서 이용하는 사람들이 있나 모르겠지만입장료가 무료라고 하니 체험해보는것도 좋겠죠.  강릉중앙시장저녁시간이 다 되어 먹거리가 풍부한 강릉중앙시장에 들렀어요.저희는 공용주차장을 이용했어요.​마감시간이 다 되어서 그런지시장이 한산한 모습이었는데배니닭강정 앞에만 줄이 줄줄줄.. 어묵고로케집도 기다리는 줄이 많았으나우리는 장칼국수와 호떡을 먹기로 했어요. 가격이 정말 착한곳. 성남 칼국수집 완전 추천해요.한그릇에 3천원이라니요~~~양도 많고 맛도 좋으니 강추합니다.꼭 현금을 준비하세요! ​저와 친구는 장칼국수를 주문했어요.일반 칼국수도 맛있었을듯.장칼국수가 얼큰하니 정말 맛있더라구요.양이 많다보니 어쩔수 없이 남기게 되었는데국물은 또 어찌나 얼큰한지~추운날씨에 또 생각나네요. 장칼국수 한그릇 뚝딱하고 난뒤입가심으로 씨앗호떡과 치즈호떡 하나씩먹고 왔어요. 치즈호떡은 호떡을 잘라 그위에 치즈를 올려줘요.쭉쭉~늘어나는 치즈와 호떡은 역시나 찰떡궁합. 저는 씨앗호떡을 먹어 보았습니다.꿀호떡을 너무 좋아하는데씨앗까지 듬뿍들어있어 식감이 아주좋았어요. 부산가서 또 먹었지요~  346 커피 스토리강문해변 커피거리에 갔는데요.밤해변이라 바다는 보이지 안았지만파도소리가 너무 듣기 좋았던 밤이었어요.​주차는 불편함 없이 할 수 있었어요.​주차장 바로 앞에 있는 카페 346커피스토리에들어가서 따뜻한 차한잔씩 하고 왔어요. 3층까지 있는 카페인데 바로 앞이 해변이라카페 야외자리에서 바다구경 할 수 있는 곳이에요.늦은 저녁이라 사람들이 거의 없었어요.월요일이라 더 그럴수도 있겠네요.그래서 그런지 좀 횡하다는 느낌이 들었어요. 346커피스토리에는 진짜 다양한 디저트가엄청 많이 있었어요.케익종류도 엄청 많고요.베이커리종류도 다양했어요.한편으로는 마감시간이 다되어 가는데저렇게 많은 디저트는 어찌되는가 궁금. 3층으로 올라와 야외 테라스에 자리잡았어요.춥긴 했는데 바다소리 들으니 괜찮더라구요. 장칼국수에 호떡까지 먹었는데케익까지 또 먹게 되네요.따뜻한 핫초코와 유자차.서울에서 강릉까지 하루일정 알차게 보내고다음날 다음여행지로 떠납니다~!  스타벅스 강릉강문해변점강릉까지 와서 스타벅스 얘기 꺼내는거좀 그렇지만 다음날 아침 강문해변 스타벅스에와보니 뷰가 왠일이니~커피한잔만 사가자고 했는데결국 뷰까지 보고 가네요~​솔직한 심정으로 낮에는 346커피스토리보다스타벅스가 훨~~~씬 뷰가 이쁘다고 인정할 수 밖에.바로 옆에 있으니 더더욱 스벅 추천이요. 대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장도 강릉시 율곡로3139번길 24 중앙시장도 강릉시 금성로 21스타벅스 강릉강문해변점도 강릉시 창해로350번길 3 #강릉#강릉여행#대관령양떼목장##강릉중앙시장#강문카페거리#강문해변#스타박스강릉강문해변점#346커피스토리 
AsiaGangneung, KoreaDecember, 2021 한국 라이프 & 한국여행2020.12한국여행강릉 가볼만한곳 과 허균,허난설헌 기념공원 생가  다른 계절, 다른 공간​오랜만에 꺼내보는 강릉여행기.작년 12월에 다녀오고 아직 마무리를 안했는데 이제 이번이 마지막 포스팅이다.계절감이 달라서 초겨울까지 기다리려고 했는데 오늘 갑자기 다른 계절의 사진들을 보고 싶었다.여름에 보는 겨울사진은 정말 좋다.​ ​겨울이라서 강릉에서는 관광지 위주로 다니고 바다는 그냥 바라보기만 했다.다행히 날씨가 많이 춥지 않아서 돌아다닐만 했는데강릉을 떠나기 전 온 곳이 과 허균, 허난설헌 기념공원 생가였다.​  강릉   ​우선 먼저 간곳은 강릉의 .여기는 10년 훨씬 전에 한번 와봤었던 곳이었다.어렴풋이 기억에 남아있는 곳이었는데 다시 오니 옛날보다 이것저것 많이 생기고 굉장히 잘 꾸며놓은 공원이었다.참고로 입장료 성인 1인당 3,000원을 내고 입장가능하다.​ ​매표소에서  건물이 있는 곳까지는 생각보다 꽤 걸어야했다.기념관이나 박물관등은 코로나때문에 문을 닫아서 한옥공간만 구경을 했다.주말이라 그런지 생각보다 에는 사람들이 꽤 있는 편이었다.​ ​이라는 이름처럼 이곳에는 검은색 줄기의 대나무가 자라고 있었다.이 검은 대나무때문에 이라는 이름이 붙여졌다고 한다.일반적인 대나무는 굉장히 많이 봤는데 검은색 대나무는 신기하게 느껴졌다.이곳에서 검은 대나무를 보고 난뒤 군산 동국사에서 검은 대나무를 또 만났다.​ --​1963년 1월 21일 보물 제165호로 지정되었다. 정면 3칸, 측면 2칸의 단층 팔작지붕 양식이다.​신사임당과 율곡(栗谷) 이이(李珥)가 태어난 집으로 조선 중종 때 건축되었다. 한국 주택건축 중에서 가장 오래된 건물에 속한다. 4면을 굵은 댓돌로 한 층 높이고 그 위에 자연석의 초석을 배치하여 네모기둥을 세웠다.​건물을 향하여 왼쪽 2칸은 대청이며 오른쪽 1칸에 온돌방을 들였으며, 대청 앞면에는 각각 띠살문의 분합(分閤)을, 옆면과 뒷면에는 2짝 씩의 판문(板門)을 달고, 그 아래 벽면에 머름을 댔다. 온돌방은 뒤쪽 반 칸을 줄여 툇마루를 만들고, 앞벽과 뒷벽에 두짝열개의 띠살문을 단 것 이외는 모두 외짝문이다. 천장은 온돌방이 종이천장이고 대청은 연등천장으로 꾸몄다. 대들보는 앞뒤 기둥에 걸쳤으나, 온돌방과의 경계에 있는 대량(大樑)은 그 아래 중앙에 세운 기둥으로 받쳤다.​대량에서 좌우 측면의 가운데 기둥에 걸쳐서는 충량(衝樑)을 배치하였으며, 그 상부에는 지붕 합각(合閣) 밑을 가리기 위하여 우물천장을 만들었다. 대량 위로 종량(宗樑)과의 사이에는 대공을 받쳤는데 그 형식은 오래된 수법을 따르고 있으며, 조선 초기의 주심포(柱心包)집에서 볼 수 있는 대공의 계통을 이은 것이다.​기둥머리에 배치된 공포(栱包)는 주택건축에서 보기 드문 이익공형식(二翼工形式)이며 그 세부 수법으로 보아 가장 오래된 익공집 건축으로 추측된다. 그러나 쇠서의 곡선에는 굴곡이 남아 있고, 첨차(檐遮)의 형태는 말기적인 주심포집과 공통되는 특징을 지녀 주심포집에서 익공집으로의 변천과정을 보여주는 중요한 구조이다.[네이버 지식백과] 강릉  [江陵 烏竹軒] (두산백과)​글씨체가 궁금해서 보니까 추사 김정희가 쓴 글씨체였다.한옥 건물도 상당히 잘 보존이 되어있었고 딱 양반집 한옥의 분위기를 갖고 있었다.아래에 허균, 허난설헌 생가와 비교해보니 더욱 그러했다.​ 어제각​12월초 겨울이지만 그래도 간간히 남아있는 단풍잎들.지금의 풍경과는 완전히 다른 모습들이다.겨울사진을 보니 잠깐 선선한 느낌이 들기도 하고 겨울이 있으니 또 여름의 소중함을 깨닫는거 같다.​ ​ 주택 자체는 아담한데 주변에 조성된 공원규모는 상당히 커서다시 매표소까지 10분은 걸어나갔다.여름에는 그늘없는 뙤약볕이라 걷기엔 힘들거 같고 가을부터 산책겸 천천히 걸어서 구경하면 좋을 강릉 중 하나인 .​  신사임당 동상율곡이이오천원권에 나오는 풍경도 여기 에서 볼 수 있다.실제로 포토포인트로 오천원권 풍경이라고 있었다.​  입구 허균,허난설헌 기념공원 생가  허난설헌 동상에 갔다가 온 곳은 허균, 허난설헌 기념공원 생가.이곳도 강릉 중 가볼만한 곳으로 보다 아담하고 사람이 거의 없어서 조용하게 산책하기 좋았다.그나저나 신사임당 동상과 허난설헌 동상도 너무나 똑같다.​ 독특했던 나무​아무래도 을 먼저 갔다가 와서 비교가 되는 건 어쩔 수 없었다.이곳은 소박함을 느낄 수 있었던 공간으로 입장료 무료에 기념공원과 생가를 한번에 둘러볼 수 있다.​ -허균 허난설헌 기념공원-​도 강릉시 난설헌로 193번길 1-29(초당동 477)에 위치한다. 조선중기 우리나라 최초의 한글소설 ‘홍길동전’을 지은 교산(蛟山) 허균(許筠)과 조선, 중국과 일본에서도 천재성을 인정받았던 여류시인 허난설헌(許蘭雪軒), 두 남매를 기리기 위한 공원이다. 2007년 2월 1일 개관하였으며 총면적은 113,163㎡이다. 공원 안으로 도 문화재자료 제 59호인 허난설헌 생가터와 허균, 허난설헌 기념관, 전통차 체험관, 허난설헌 동상, 허씨5문장 시비 등이 있다. 봄에는 난설헌 문화제, 가을에는 교산 문화제가 매년 개최된다. 운영시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이다. 관람료는 무료이며 매주 월요일은 휴관한다.[네이버 지식백과] 허균 허난설헌 기념공원 [Heo Gyun and Heo Nanseolheon Memorial Park, 許筠-許蘭雪軒記念公園] (두산백과)​규모가 작아서 생가를 구경하는 건 금방이었다.겨울이라 조금 황량했지만 꽃이 피는 봄이나 지금엔 무척 예쁠거 같다.​ 겨울에 만난 반가운 장미​휴양할 곳도 많고 관광할 곳도 많은 강릉.이로써 12월 강릉여행기도 끝났다.아직 작년 12월에 다녀온 곳들 중 아직 못 끝낸 곳들이 있는데 그곳들도 조만간 올려야겠다.오랜만에 다른 계절을 사진으로 느끼고 강릉도 보니 랜선여행 다녀온 기분이다.다른 계절 그리고 다른 장소들을 보고 기억할 수 있는 추억들이 많은게 요즘은 참으로 다행이라는 생각이 든다.언젠가 다시 가보게 될 강릉도 그때까지 잠시만 안녕.  *강릉 의 지도입니다. 도 강릉시 율곡로3139번길 24   클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요!*제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요.​ 
초등학교 수학여행 때 가본 것 같기도 한강릉 # ! (꿈인가...)​아침에 출발해서인지 차가 그다지 막히지 않았고,2시간 반정도 소요되어 올 수 있었다.9시 오픈에 맞춰 출발했고 8시 30분 경 도착했는데, 다들 추워서인지 차안에서 대기하고 있었다.​#강릉여행필수코스 #강릉 #주차비없음 주차장도 강릉시 율곡로3139번길 24도 강릉시 율곡로3139번길 24  ​​ 매표후, 안심콜 체크인 찍고 입장가능  어른 3,000원청소년/군인 2,000원초딩 1,000원  ​​​​​ 여기가 #몽룡실지금 5천원권에 그려진 은 이 건물#신사임당 과 #율곡이이 의 탄생지 ​ 찰칵​​​ #신사임당 ​​​ 검은 대나무가 있다고 해서한참을 둘러봤는데... 평소에 알던 대나무가 아니라 아주 단단하고 알찬(?) 얇은 회초리 사이즈다.이걸로 맞으면 찐 아플듯 ㄷㄷ​​​​​ 인증샷5만원권에 나온 내 머리...​​  구 5천원권에 나온  뷰에서 똑 같이 사진 찍을 수 있다.​​​​  을 둘러보고 근처에 있는#경포해수욕장 에 바다를 구경하러 왔다  깔끔한 바닷물과 깨끗한 바닷가♡​​​  #인증샷 
