이번에 소개해드릴 곳은 강릉가볼만한곳, 근처 카페인 엔드투앤드입니다.가면 늘 맛집이랑 카페만 찾아다니네요.우리나라처럼 카페가 발달한 곳 없는 것 같아요.​​​ 강릉 엔드투앤드 위치 및 주차엔드 투 앤드도 강릉시 창해로 245 ​​강릉 시내를 벗어나 바다쪽으로 10분가량 달리면바로 유명한 해변들이 나오잖아요.강릉 엔드투앤드는  근처에 있어요.​​​ 건물은 이렇게 생겼습니다.카페만 하는 줄 알았는데 게스트하우스도 하네요?제 노후의 로망같은 곳이네요..바다 근처에 게스트 하우스 차리고1층엔 내가 하고 싶은 가게 하고.(전 카페는 아닙니다)​​​ 주차장이 카페건물 옆에 크게 마련되어 있어요.주차장이 넓어서 편리했습니다.​​​ 강릉 엔드투앤드 인테리어익스테리어라고 할건 없어서 바로 인테리어로 갑니다.엔드투앤드 어떻게 해석해야하지..?​end에 파란 줄이 가로로 그어있는걸 보니동쪽 땅 끝(end) : 바다를 의미하는 것 같고그리고(and) : 다음으로 이어주는 접속사​바다 끝에 왔고 여기서 새로이 무언가를시작하는 느낌으로 지은 것 같다는지극히 주관적인 의견입니다.아님말고:(​​​ 밀린 주문줄을 기다리면서 카메라를 구경했어요.여기서 필름카메라를 판매하나 봅니다.카페가 감성 그 자체네요.강릉 바다를 보면서 살면 다들 이렇게 되는건가.서울엔 감성이 없는데....ㅠㅠ​​​ 홀은 굉장히 깔끔합니다.많은 소재를 사용하지 않았고과하게 꾸미려는 의도도 없었던 것 같아요.상부장 하나도 없고 오른쪽에도선반에 기념품 판매대나 물같은걸 놓을만도 한데과감하게 없애버렸잖아요.​​​ 최대한 깔끔하게 그리고 밝게나무색 + 흰색 + 파랑색을 조합해서마치 푸른 바다와 백사장을 표현하려 한 것 같아요.​​​ 강릉 엔드투앤드 뒤뜰이곳의 특별한 포인트는 뒤뜰입니다.정작 카페 건물 안에는 앉을 자리가 없어요.그저 주문을 위한 공간일 뿐입니다.커피를 주문하고 밖으로 나와야 합니다.​​​ 상당히 넓은 부지에 조경을 해놓았구요,중간중간 조명과 스피커도 설치했습니다.조명이 많아서 밤에 더 예쁠 것 같아요.​​ 이런 고목은 어디서 났는지..흰색 모래와 왠지 어울립니다.​​ 앉을 수 있는 좌석은 크게 두 곳입니다.건물을 기준으로 2시방향에 흰색 글라스하우스그리고 뒤뜰에 있는 블랙 글라스하우스에요.​​​ 여기가 앞쪽에 위치한 공간입니다.방풍림과 그 사이로 보이는 바다를 보며시간을 보낼 수 있는 곳이에요.​또 앞에 도로가 있어서낮은 속도로 지나다니는 차들,자전거 타는 사람들을 구경할 수 있습니다.​​​ 이곳은 뒤쪽 블랙 글라스하우스입니다.그보다 눈에 띄는 곳은 아무래도 사진 속에우물이라고 해야할까요?사각으로 철판을 두르고 그 안에 검정 자갈을 넣고물을 채워 만들었습니다.​날씨가 마침 딱 좋아서 밖에 앉았는데바람에 따라 물결이 흐르는게 예쁘더라구요.좋은 날씨와 시원한 바람을 만끽했던 것 같습니다.​​​ 여기가 저희 눈에만 예쁜게 아닌가 봅니다.다들 밖으로 나와서 사진을 찍더라구요.​​​ 저희는 아이스 아메리카노 한잔씩과크로플을 주문했습니다.강릉 하면서 커피가 맛없었던 적이 없어요.커피는 어딜 가든 다 맛있고 만족스러웠습니다.​크로플은....칼로 안잘립니다.만든지 오래 돼서 그런가 원래 이런건가이로 물어 뜯어도 잘 안잘립니다.여러분은 다른 메뉴 드세요.​​​ 크로플은 아쉬웠지만 좋은 쉼이었습니다.정말 좋은 공간이었어요.커피를 다 마시고 바로 앞에 해변으로 나가봅니다.​​​ 방풍림들이 울창하게 있네요.2년 전에 강릉에 방문했을 때는코로나19 확산을 막기위해 해변을 통제했는데진짜 되돌아보면 참....그렇습니다.올해는 부디 엔드코로나 할 수 있기를.​​​ 해수욕장이 걸어서 5분거리에 위치한 것도엔드투앤드의 장점입니다.주차를 해놓은 채로 해변을 구경할 수 있으니까요.아직 비시즌이라 모래를 다져놓지 않아서중간 중간 모래절벽이 있네요!​​​ 바짝 마른 나뭇가지와 조개들로과거로 시간 할 수 있는 마법진을 만들었습니다.1700년대로 이동하니 다들 조심하시고,(아웃랜더 중독)​​이상으로 뒤뜰이 매력적인 카페엔드투앤드 포스팅을 마칩니다.​​​​​​ 
강릉   2/2포남동 신짜오 베트남, 굿모닝 베트남, 경포호, 경포대, 가시연 습지, 강문 해변 동해 막국수, 송정 해변 막국수, 테라로사 경포호수점​​​​​​​​​https://youtu.be/lgBJKxxtIqU 2021.11.07-08 강릉 둘째, 셋째 날 영상 기록.​​​​​​​​ 둘째 날 아침.​​​​​​​​​ 실컷 자고 일어났다. 숙소 베란다에서 내려다 본 강문 해변.해는 이미 저 멀리.​​​​​​​​​   아점을 먹으러 포남동에 갔다.베트남 직원이 접객을 하고 옆자리에는 베트남 손님이 식사를 했던, 씬짜오 베트남.쌀국수 세트를 먹었다.​​​​​​​​https://blog.naver.com/kdhnim/222609578414 강릉 포남동 베트남 음식점, 씬짜오 베트남_쌀국수강릉 포남동 베트남 음식점, 씬짜오 베트남_쌀국수 간판은 베트남 국기처럼 빨간색과 노란색의 직선이 그어...blog.naver.com ​​​​​​​​​​   바로 맞은편에 같은 사장님이 운영한다는 베트남 카페가 있다.쌀국수 먹고 진한 베트남 연유 커피 마시러.​​​​​​​​https://blog.naver.com/kdhnim/222613752056 강릉 포남동 카페, 굿모닝 베트남강릉 포남동 카페, 굿모닝 베트남 카페에 들어서니 안에 앉아있던 아주머니가 일어서며 인사를 했다. &quot...blog.naver.com ​​​​​​​​​​ 소화 시킬 겸 걸어서 포남동 동네 구경.길이 넓어서 양쪽으로 주차가 되어 있어도 차가 지날 공간이 있다.​​​​​​​​​ 주택가 골목인데 군데군데 식당이 꽤 보인다.들어가 보고 싶은 외관의 냉면집. 지나면서 보니 운영을 안 하는 듯.​​​​​​​​​ 서울에서는 보기 힘든 한약 제분소, 천신돈암.적당한 기온에 햇살 좋아서 걷기 좋았던 날.​​​​​​​​​ 주차장 넓은 집에 살았다면 한 대 갖고 싶은 차.어릴 때부터 숏바디 4륜 차에 대한 로망이 있다.군대에서 레토나를 못 몰아봐서 그런가.​​​​​​​​​  주택가에 드문드문 보이는 식당들.강릉에 오래 머물렀다면 다 가보고 싶었던 곳.​​​​​​​​​ 바닥에 떨어진 은행나무 잎이 골목에 밝은 색을 더했다.은행나무는 전세계 단일종만 존재한다고 한다. 은행나무과 은행나무속 은행나무.2억 7천만년 전 신생대 화석에도 등장한다는 어마어마한 나무.​​​​​​​​​ 도로도 널찍하고 가로수도 키가 크다.​​​​​​​​​ 향수를 부르는 2층 벽돌집.다시 이런 집에서 살아보고 싶다.​​​​​​​​​ 구경 잘 하고 차로 돌아갑니다.​​​​​​​​​ 무료 주차장이 넓어서 좋았던 경포호, 경포 가시연 습지.​​​​​​​​​ 우선 호수 길 따라서 경포대로 걸어봅시다.​​​​​​​​​ 다음엔 스카이베이 호텔에 수영하러 가야겠다.​​​​​​​​​ 걸음을 멈추게 했던 자연의 색 대비.​​​​​​​​​ 위험 표지가 없었으면 푸른톤이 좋았을텐데.물에 빠진 사람이 있는 듯.​​​​​​​​​ 경포대 주차장, 올라가는 길.20대 즈음 와보고 오랜만의 방문.​​​​​​​​​ 올려다봤을 때 그림자가 질 것을 고려해서, 주변의 자연색과 어울리도록 밝고 화려하게 칠했다는 단청.​​​​​​​​ 경포대는 고려 충숙왕 13년(1326)에 인월사 옛터에 세워졌고 조선 중종 13년(1508)에 지금의 자리에 옮겼다고 한다.​​​​​​​​​ 신발을 벗고 올라갈 수 있다.내부에는 숙종, 율곡이이 등 수많은 명사들의 글이 게시되어 있다.​​​​​​​​​ 다시 경포호로 내려와 돌아가는 길.갈매기들이 모여있는 걸 보니 물고기 떼가 있는 것 같다.​​​​​​​​​ 가을에서 겨울로 들어가는 시기라 해가 짧다.아직 저녁 먹을 시간이 멀었는데 벌써 그림자가 길어지고 노란빛이 됐다.​​​​​​​​​ 가시연 습지 주변 길.흙과 풀 실컷 밟고 걸었다.​​​​​​​​​ 습지라서 작은 다리들이 몇몇 보인다.​​​​​​​​​ 한적하게 바람소리 들으며 걷는 시간.​​​​​​​​​ 2만보 이상 걸었던 날.잘 보고 갑니다.​​​​​​​​​  으로 돌아와 숙소에 차를 대고, 바로 옆 식당에서 막국수를 먹었다.메밀면으로 만든 메밀김밥이 인상적이었던 동해막국수.​​​​​​​​https://blog.naver.com/kdhnim/222629902796 강릉 을 바라보며 먹는 시원한 물 막국수와 매콤한 메밀 김밥, 메밀골 동해 막국수강릉 을 바라보며 먹는 시원한 물 막국수와 매콤한 메밀 김밥, 메밀골 동해 막국수 강문점 1층 입...blog.naver.com ​​​​​​​​​​   술을 마셔야 하니 택시를  타고 강릉 시내로 들어왔다.진한 에일 맥주와 반건조 오징어가 좋았던 버드나무 브루어리.​​​​​​​​https://blog.naver.com/kdhnim/222635873018 인상적인 한글 네이밍에 한국적 풍미를 품은 맥주들, 강릉 버드나무 브루어리인상적인 한글 네이밍에 한국적 풍미를 품은 맥주들, 강릉 버드나무 브루어리 강릉지역 네 곳의 양조장이 ...blog.naver.com ​​​​​​​​​​ 코로나로 인한 영업시간 제한 때문에, 일찍 으로 돌아왔다.포장구입을 하려고 찾은 옛날 통닭집. 닭이 떨어졌다고 사지 못했다.​​​​​​​​​ 우직하고 터프한 멋이 있는 램. 멋지다.​​​​​​​​​  근처에 닭강정 집이 있어서 포장 구입.강정이라기 보다는 순살 치킨 정도의 느낌이었던 곳.​​​​​​​​​ 오늘도 밤바다에서는 불꽃놀이가 한창이다.​​​​​​​​​ 조금 구경하다가 방으로 들어와서.늘어가는 맥주캔.​​​​​​​​​ 마지막 날 아침.월요일 아침이라 텅 빈  주차장.​​​​​​​​​ 아침해는 구름에 가려져 저 멀리.2박 동안 수평선 위로 뜨는 해는 보지 못했다.​​​​​​​​​ 숙소 체크아웃 후 마지막 바다 구경.​​​​​​​​​ 비 예보가 있던 날.하늘이 심상치 않다.​​​​​​​​​ 바람도 많이 불고 바다도 일렁일렁.​​​​​​​​​  담음새의 색 조화가 인상적이었던 송정해변막국수.식당에 들어오니 비가 쏟아지기 시작했다.​​​​​​​​https://blog.naver.com/kdhnim/222638545694 맑은 레드&그린 대비의 외모, 매끈하고 쫀쫀한 면발의 물 막국수_강릉  송정해변막국수맑은 레드&그린 대비의 외모, 매끈하고 쫀쫀한 면발의 물 막국수_강릉  송정해변막국수 밝은 ...blog.naver.com ​​​​​​​​​​ 오죽헌과 몇 곳을 더 걸어보고 서울로 돌아가려고 했지만.비가 너무 쏟아진다.​​​​​​​​​ 계획을 변경하고 실내에서 시간을 보내기로.테라로사 경포호수점.​​​​​​​​​  우리 같은 사람이 많았는지, 평일인데 앉을 자리 없이 손님이 가득.​​​​​​​​​  따뜻한 커피와 달다구리 먹고 강릉  마무리.​​​​​​​​​ 경포가시연습지도 강릉시 운정동 643씬짜오베트남도 강릉시 성덕포남로188번길 29굿모닝베트남도 강릉시 경강로2301번길 32메밀골동해막국수 강문점도 강릉시 창해로350번길 25 1층 메밀골동해막국수 강문점경포호도 강릉시 저동 ​​​​​​​​​​ 
​전날 뮤지엄 산에 갔다가 강릉으로 넘어와서, 밤에 숙소앞 경포해변 산책하고 ㅡ다음 날은 특별한 일정없이 해변 드라이브 🚘​강릉 속초 양양 동해쪽은 워낙 자주 왔었고, 진짜 바다가 보고 싶어서 온 게 크니까 다른 일정 없이 종일 바다만 봐도 힐링이 돼죠.​첫번째로 들른 곳은 # ​이때가 11월 말이었는데, 도쪽이 엄청 포근했어요 ​겨울의 동해 바다는 정말이지 무서울만큼 퍼렇고 파도도 높고 -  ​​파도보면서 멍때리기   ​바다 봤으면 커피를 마셔야죠.남편에게 선택지를 줍니다.그래도 강릉 왔는데, 테라로사 본점에 가볼래 아님 내가 고른 핫한 카페에 갈래?남편이 테라라사 본점을 골라서 갔어요​사람이 별로 없을 거라 생각하고 갔어요…강릉에도 여러 지점이 있고, 요즘은 동네방네 엄청 생겨서 더 이상 테라로사 본점까지 갈 필요가 없다고 생각했는데, 음… 여전히 많더라구요 ㅎㅎ​ ​아이스드립커피와 따뜻한라떼드립커피는 따숩게 마셔야 이쁜 잔에 담아주는데 ㅎ​집에 예쁜 커피잔은 없지만, 남타커 마실 때 예쁜 잔에 나오면 기분 좋잖아요~  #강릉테라로사본점  ​이렇게!!이건 테라로사 서귀포​사람들은 커피, 냐옹이들은 고인물을 챱챱   ​​이건 코로나 터지기 직전인19년도 11월 말에 엄마랑 테라로사 본점 왔을 때​이땐 평일이라 그랬는지 아주 그냥 텅텅 비었었는데주말엔 확실히 북적북적하네요 ㅡ​큐알찍고, 주문하고 받는데까지 한참 걸렸어요. ​요건 19년 11월 테라로사 본점  ​이렇게 보니 엄마랑 단둘이 간 게 한참 됐네요.   다시 돌아와서,커피도 마셨도 다음 일정은 해안드라이브​BTS버스정류장까지 가보기로 했어요.그냥 어떤 곳인지 궁금해서 + 사진찍어서 이모랑 오크언니 보여주려고??​해안 따라 조금씩 위쪽으로 올라갔어요​점심시간이 되어서, 급하게 맛집 검색 -​저는 네이버 지도 이용해서, 현재위치나 목적지,혹은 이동경로 상에 있는 음식점을 검색해서 몇가지 클릭해보고 마음에 드는 걸로 골라 먹어요.​미리 맛집리스트를 정해오기 보다 그냥 그때그때 검색해서 보고 먹어요~​ ​​순두부& 짬뽕순두부는 너무 많이 먹었으니까이번에는 장칼국수를 먹어보기로 했습니다.​검색해서 찾은 곳은​#개두릅장칼국수​한적한 시골 읍내 같은 곳에 있었고, 메뉴는 장칼국수, 해물칼국수만 주문 가능했고가격은 전부 6천원으로 동일 영업시간 월~토 점심 시간대만 ​내부는 사람들로 꽉찼는데, 사장님 혼자서 주문 받고 음식 준비, 서빙 정리까지 다 하셔서 좀 기다렸어요.옆에서 급하신 어머님들이 직원쓰시라고 - ㅎㅎ사장님 왈 - 평일엔 직원이 있어요!​다 먹고 나와서 보니, 주변에 우체국, 면사무소, 새마을금고, 마을회관, 하나로 마트 등등여기 완전 읍내라 여기서 일하시는 분들이 점심 드시는 곳인 것 같았어요.​현지인 맛집에 제대로 찾아온 것 같아서 기뻤답니다 ㅎㅎ  장칼국수 처음 먹어봤는데, 저는 워낙 면을 좋아하기도 하는데이거 너무 맛있더라구요. ​일반 칼국수랑은 또 다른 매력이 *_*​옆 테이블에 나온 해물칼국수도 가격 대비 해물이 엄청 푸짐해서 놀랐어요.​또먹고싶다…………​​​밥먹고 또 해안 따라 올라가면서 드라마 "도깨비"촬영장을 지나갔는데​네, 저희는 그냥 드라이브쓰루로 보고 지나쳤습니다 ㅎㅎ저런 방파제가 더 있는데 , 방파제마다 사진찍으려고 대기중인 분들이 많았어요. 동해는 어딜 가도 다 예쁘니까 사람 없는 곳으로 가자고​ ​​그렇게 위로 위로 올라갔습니다.목적지는 그냥 궁금했던 BTS 버스정류장으로!!​​ 도 강릉시 강문동테라로사 커피공장 강릉본점도 강릉시 구정면 현천길 25개두릅장칼국수도 강릉시 사천면 본동길 2-1드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​​​​​​#강릉장칼국수 #개두릅장칼국수  
​6월 초에 4살 아들과 강릉 다녀왔어요.호캉스 하려고 세인트존스호텔 예약을 했는데생각해보니 강릉만 해본거는 이번이 처음 같아요.​​연휴 시작하는 날 체크인인데차가 너무 막힐거 같아서 급하게 전날 밤 출발했어요.퇴근 후 7시 넘어 갔는데 2시간 30분 정도 걸렸네요. (굿초이스)​별도로 한곳 한곳 후기를 쓸텐데...워킹맘 육퇴 후 깨어나기가 정말 힘들어서요..ㅎㅎㅎ오래 걸릴거 같아 일단 전체 일정 몰아쓰고차근 차근 올려보겠습니다.​ 첫째날사근진해변 - 슈림프박스 - 테라로사커피 - 아르테뮤지엄 - 강릉 세인트존스호텔 -  - 호텔 내 사우나 -  해연가​​​밤에 바다 앞 펜션도착, 불꽃놀이 구경 후 취침​​​  ​​​​​다음날 아침바다 바라보며 명상​비가 온다는 예보가 있었는데 바람이 세고 파도가 컸던 아침철썩~ 철썩 밀려드는 파도보니스트레스가 싹 풀리더라고요.​​​​​ 강릉 사근진해변 ​​​​펜션 사장님께서 늦게왔다고 체크아웃 12시에 해도 된다고 하셔서아침에 잠깐 세인트존스호텔 들렀어요.​체크인 헬이라길래, 잠깐 가서 대기표 빼왔는데 7번째​​​스타벅스에서 아아 + 샌드위치 사와서바다뷰 바라보며 간단히 아침 해결아이는 간편식 닭죽 데워먹였어요.​​​​​ ​  ​펜션 체크아웃 후 들린 슈림프박스​​ 쉬림프박스도 강릉시 해안로 682-7 ​​​ 강릉 순긋해변 슈림프박스 ​​​순긋해변인데 차 대기는 좀 애매해요.웨이팅이 엄청 길었는데 (1인 레스토랑, 4명 정도씩 주문)바람부는 날에는 힘들더라고요.거의 한시간 기다려서 받았네요.​​  ​​​버터갈릭 2개 (저랑 아기), 칠리 1개 시켰어요. 마늘가루가 좀 많아서 아이는 엄청 매워했네요. ㅠㅠ​공기밥이라도 따로 사고 싶었지만..뭔가 초쉬크 분위기라 물어보지않고 딴데가서 먹였어요.주변에 좀 큰 아이들은 잘 먹더라고요. ​저희는 그냥 잘 먹었어요.​​​ ​  ​입을 좀 달래야할 것 같아 테라로사로 이동 (경포호수점) 테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145 ​​​  ​​​​커피콩이 1+1이라서 냅다 샀어요.둘 다 맛있어서 대성공 야홋빨간색 정말 맛나요. 내취향~​​​ ​​​지하 1층에 어린이 도서관 공간이 있는데 주말에만 여나봐요.아이들이랑 오는집이 많으니.. 지하로 몰아두는건가 하고 내려갔는데꽤 넓고 오히려 조용해서 괜찮았어요.​​​​ ​​  다음은 아르떼뮤지엄제주에서 못가봐서 (떡이가 잠들어서..)기대하고 들어갔는데..사람 너무 많고, 사진 찍을라고 여기저기 몰려있고감상이 아니라 포토존 들어간 느낌이었어요.​​​ 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 ​​​그래도 깨알같이 기념사진!​​​​ ​​​​번개치는 전시실(줄서서 사진찍는데 찰나를 놓치지 않고 찰칵!!)​​​​ ​​​번개방 이후부터 떡이가 무섭다. 집에 가겠다. 해서..슥슥 빠르게 나갔어요. ㅠㅠ(내 관람비....)​조용할때 관람하면 좋을거 같네요.​​  ​​​  아르떼뮤지엄에서 나와도체크인 시간(4시)은 멀었더라고요.일단 짐 맡기고 해변가에 가서 놀아보자며호텔로 출동~!!!​​​ 세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307 ​​​그 사이 체크인이 빨리 시작되었는지카톡이 왔네요.​​​​  ​​​​사람은 엄청 많았는데미리 대기표를 빼놔서 그런지 심하게 기다리지는 않았어요.​저는 세인트존스호텔 홈페이지에서골져스오션뷰 (인피니티풀 입장권 포함)로 2박 예약했어요.​11층으로 주셨는데...나름 3월부터 예약을 했었고일찍 도착했기 때문에뷰를 기대했건만...​​​​ ​​​고개를 오른쪽으로 훽 돌려야 full 골져스 오션뷰눈 앞에는 앞동 풀장이 보이고 그 너머로 바다가 보이네요.흥칫..​​​  ​​​트윈룸으로 예약했고베이비가드 요청했는데그냥 설치 안하기로 했어요.아기를 안쪽으로 두면 괜찮을거 같아서요.​그런데 왠걸..벽면쪽으로 떨어져서침대에 끼는 해프닝도 있었네요.​차라리 벽면쪽에 가드 설치할 걸 그랬어요.​​​​ ​  ​ 도 강릉시 강문동 ​​호텔 바로 앞이 이에요.소나무 숲길을 지나면예쁜 모래사장과 바다가 짠~!!​​​ ​​​떡이는 바로 모래놀이 시작했고요..​​​  ​​​​저랑 신랑은 간식(??)으로 컵라면 한사발씩 챱챱​​​​ ​​​바다바람이 넘 세서아이를 달래 실내로 들어갔어요."떡이 목욕할래~~??"하니바로 쫓아오더라고요. ㅋㅋㅋㅋ​​​바다에서 특수훈련 받았다는 신랑의 칼바람 막기 자세....  ​​​ ​​​저희 방으로 가는길에 보니대가표 뽑는데, 체크인 하는데엄청 긴 줄이 있더라고요.'아..이래서 체크인헬이라 하는군......'​​​  ​​  ​호텔 내 사우나 대신놀이방이 있는 찜질방에 가보자!!찜질방이 대체 몇년만이냐~!!! 하면서야침차게 나왔는데.......​  솔향온천 찜질방 문 닫았더라고요.건물이 아예 없어졌어요.(소식에 느린편)호텔 직원분께 물어보니,다시 단장(??)해서 오픈한다는데사실인지는 모르겠슴다.​#경포솔향온천찜질방​ ​​​  그래서 다시 강릉 세인트존스 호텔 사우나로  ​투숙객 할인 받았어요.​수영장이랑 연결되있어요.열탕, 온탕, 냉탕, 사우나 이렇게 있고샴푸, 바디샴푸 겸용 액상비누, 치약, 샤워타올(1회용)비치되어 있습니다. 여탕은 타올2개 주고, 더달라면 줘요.​수영장에 비하면 엄청 큰거는 아닌데쾌적했어요.​세신도 미리 신청하면 받을 수 있더라고요.​​ ​​  ​저녁은  세인트존스호텔 근처 해연가에서​블로그 후기가 많기는 하지만, 찐인가? 의심하며들어갔는데 진짜 정말 핵맛있어요. (진심) (내돈내산)​​ 해연가도 강릉시 해안로 280 ​​​붉은대게 세트인가로 시켰고갈비찜+초두부+미역국+생선튀김이 반찬으로 나와서떡이도 같이 정말 맛있게 완밥했어요.​​​ ​​​대게도 맛있었고, 매운탕도 크~그리고 반찬이 하나 하나 다 맛있었어요.여기는 따로 후기 남길게요.​​​  ​​​감동적이어서 사진 하나 더맛나서 신랑과.. 소맥을 마셔버려서차를 요기에 두고 걸어서 호텔로 돌아갔습니다. ^^;;​​​​ ​​  ​​방으로 돌아와 주차 후..(?) 취침화려한 첫째날이었습니다.​​​​ ​​​ 둘째 날초당고부순두부 - 경포 아쿠아리움 - 강릉감자옹심이 - 세인트존스호텔 파인타워 인피니티풀 - 브롱스 브루어리​흐린 하늘 오션뷰 감상하며 아침 시작​ ​​​아이는 바다에서 놀고 싶어하고엄마는 커피 한잔 마시며 오션뷰 즐기고 싶어하는 와중아빠는 쿨쿨 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​반짝 빛이 날때 찍었는데날씨 맑으면 오션뷰가 더 예쁘겠네요.​​  ​강릉에 온 티를 내자며순두부 거리에서 조식 해결​ 초당고부순두부도 강릉시 강릉대로587번길 17 ​​엄빠는 두부전골아이는 어린이두부 (초두부 한공기)완밥 했습니다!진짜 강릉 순부부 찐맛집​​  ​  바로 세인트존스호텔 파인타워 인피니티풀로 갔는데왠걸.. 10시 도착했는데 10시반 부터 한시간 브레이크타임 ㅠㅠ​그래서 강릉 경포 아쿠아리움을 가게되었다는힘든 육아 일기 ㅋㅋㅋㅋ  경포아쿠아리움도 강릉시 난설헌로 131 ​아르떼뮤지엄 바로 옆에 있더라고요.호텔에서 가까워서 15분 안에 도착!입장 하자마자 우와~ 이것봐~ 우와~~~~!!!!!!호다닥 달려가네요.조용히, 쉬잇, 뛰지말고 x 1만회 반복​​​  ​​​규모가 큰 편은 아니라서다 보는데 그리 오래 걸리지 않았고, 아이는..두번 왕복을....펭귄을 마지막으로 보고 나가면놀이방이 있는데 다행히(?!!) 휴장이었어요.​​​​ ​  정신 차리면 밥먹을 시간..!!안먹이자니 물놀이 하다 지칠거 같고..먹자니 배가 엄청 고프지는 않고...​취사가 가능한 이라면 아이면 먹일텐데번거롭지만 이것도 의 일부라 생각하고..​강릉 테마에 맞춰 로컬푸드 옹심이 택!!​ 강릉감자옹심 강릉본점도 강릉시 토성로 171 ​와..진짜 이번 은 다 성공했어요.옹심이는 맛보다는 식감 같은데 계속 들어가고..칼국수 정말 최고!떡이도 밥 한공기에 칼국수/옹심이 완밥 했습니다.​​​   다시 호텔 파인타워로​예약할때 미리 입장권 결제해둬서룸넘버 얘기하고 입장했습니다.하루 종일 무제한 입장 가능​​​ ​​​세인트존스호텔 홈페이지에서이런 사진을 보고 가슴이 웅장해져서예약했는데....​​​ (출처: 세인트존스호텔 홈페이지)​​​날씨의 요정이 휴가 중이라 그런지꽉 닫힌 돔에서 놀았....ㅠㅠ​​​ ​​그래도 유리창이라 개방감있고바다도 보이고~ 뚫려있어서비슷한 감동?을 느끼고 놀았어요.ㅎㅎㅎ​​​  ​​​바람이 너무 쎈데화장실 오가는 분들이 문을 안닫아서 ㅠㅠ 더 휑휑감기 걸릴까봐 노심초사하는 엄마 맘 모르고입술이 퍼래도 신나게 노는 떡이​​그래 실컷 놀아라!!!!​​  ​​​목욕 후 아이스크림은 기본근데 자판기 고장으로 제 아스크림은 안나와서전화했더니 바로 환불 되더라고요.​​​  ​​​바람도 쎙쎙불고 피곤한데...침대가 폭신~폭신~해서잠들어 버릴 것 같은 저녁​​​ ​​또 먹을 고민이 들기 시작했지만이번엔 밖으로 나가지 않고 호텔 안에서 즐기기로!​  맨 꼭대기층 브롱스 브루어리에서 저녁을 해결했습니다.​오션뷰가 정말 끝내주고~바람막이가 있어 춥지는 않았어요.​​ 브롱스 경포세인트존스호텔점도 강릉시 창해로 307 세인트존스호텔 16층 ​​​패밀리세트 주문해서 피자+윙+샐러드로 피맥타임~​ 첫즙라거로 시작해서각각 순수에일, 아메리칸라거 마셨는데다 맛났어요!특히 오션뷰 바라보며 마시는 맥주는..성공한 맛..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​식당에 양해를 구하고, 세인트존스호텔 내 있는 경양식1982에서 돈까스 테잌아웃해서 떡이 식사 해결해어요. 굿굿​​  ​​​ 세쨋 날호텔 조식 - 체크아웃​셋쨋 날 새벽 부터 하늘에 검은 빛이 돌더라고요. ㅋㅋㅋ​이날 집으로 돌아가는 길인데엄청난 교통체증이 예상되어새벽부터 눈이 떠지더라고요.​​​ ​​​모닝 커피 후 두 아들을 닥달해 조식 먹은 후 체크아웃, 귀가하기로 했습니다.​​조식은 성인 둘에 아이 1명은 무료라5만원이었는데 낫배드~라기에는성인에게는 쪼금 부족한 수준아이 밥은 잘 먹였습니다.​​  ​​​8시반에는 붐빈다고 들었는데사실이네요. ​​​ ​​짐싸고1층 앙빵에서 커피 한잔 사서집으로 고고~​​ ​​​호텔 후기에 따로 올리겠지만요 앙빵에 닭강정이나 지역 명물? 주전부리도 팔아서아이가 애정하는 삼양목장 우유 전병 사왔습니다.들리고 싶었는데 강릉에서 이게 왠 득템!ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​차는 정말...오지게 막혔습니다.그래도 6시간 걸릴거 4시간 만에 온듯...(2시간20분 만에 가놓고, 돌아올땐 4시간에 만족...)​​​강릉 만 한거는 이번이 처음인거 같은데꽤 매력적이었어요.대부분 호텔 근처에서 일정을 다 소화해서그리 피곤하지도 않았고요.​다음에는 KTX타고, 택시&뚜벅이 도재밌을거 같아요.​이웃님들 여름휴가 계획하고 계실텐데강릉! 추천해요~​상세한 개별 후기들도 서둘러 올려볼게요.​  ​​감사합니다.  ​ 
 ​오랜만의 가족 다녀왔어요2박 3일동안 다녀온 도  강릉,삼척 가족 ​ 출발!! 첫째날 주문진 항으로 출발!!가기 전에 세차 먼저 했어요  ​차가 너무 더러워서 밖이 안보일 지경 ㅋㅋ세차하고 출발!! ​1차 목적지인 휴게소 홍천 휴게소에 들렸어요​ ​빠질 수 없는 간식핫바와 포테이토핫도그 굿굿 ㅋㅋ 역시 맛있어요저는 아침도 안먹고 출발해서 맛있게 먹었네요​  ​요즘은 이렇게 결제 먼저 하면 교환권으로 나오죠 날씨 좋당~~이제 주문진항으로 고고!!​ ​날씨가 많이 풀렸는데 가는도중에 설산이 보이더라고요아직 눈이 녹지 않은 산!!도여서 중간중간에 온도가 많이 낮은가봐요 주문진항 주문진항 도착!!휴일이어도 그렇게 밀리진 않았어요 저도 얼른 운전을 해야할텐데ㅋㅋㅋ 아빠가 아직도 운전하는 중 ㅠㅠ​ ​주문진항은 소문 그대로 저렴하고 신선한 해산물이 가득했어요!! ​  ​저렴한 가격에 맛볼 수 있는 홍게!!저는 게 하면 한마리에 무조건 10만원정도는 줘야하는건줄알았는데 여기서 이렇게 저렴한 가격에 홍게를 살수 있는거 처음 알았어요 ㅋㅋㅋ여기서 갑자기 대게 사러 묵호항까지 갔다는거집에 돌아가는 길에 묵호항에서 대게도 사갔지요 ​ ​주문진항에서는 구경만 하고 생선구이를 먹으러 갔어요!!평화로웠던 주문진항 오랜만에 이런 수산시장 방문하니까 평화롭고 기분이 좋더라고요 ​ ​한적한 바다~~​ ​그리고 생선구이집 방문!! 주문진항에 여러 생선구이집이 있으니까 방문해보세요!!짱 맛있음~~​ ​집에서는 생선구이 이렇게까지 해먹기 힘드니까작정하고 생선구이 먹으러 갔어요 ㅎㅎ생선이 엄청 많이 나와요!​ ​저희가 주문한 생선구이 중자!! 고등어, 이면수, 오징어, 도루묵 등등 약 6~7가지 생선이 나왔어요 ㅎㅎ​ ​특히 도루묵은 구이로 먹으니까 진짜 맛있더라고요?알들이 오도독 터지는게 식감이 좋음!!진짜 맛있게 먹었음 ​ ​생선털이...ㅋㅋ엄청 배부르게 먹었네요 정말​ ​다 먹고 경포해변으로 출발!! 평화로웠던 경포해변 오랜만에 방문하니까 좋네요  경포해변, ​ ​예쁜 도 바다~!!!까지 걸어갔어요 30분정도 걸으면 나오는  ​ ​에 스타벅스가 없었던것같은데새로 생긴거 같아요 아닌가? ㅋㅋㅋ아무튼 스타벅스에 방문했어요!!​  ​커피랑 케이크 주문하고 잠시 휴식~ 날이 풀렸다싶었지만 바람이 아직 쎄서 잠시 휴식이 필요했어요 ​ ​가족들이랑 사진 한장 찰칵~~ 멍멍이가 넘 귀여움 ㅋㅋㅋ​ ​가족 사진 많이 남기는중 ㅋㅋㅋ ​ ​ 강릉 루이스 호텔 해질녘에 도착한 저희의 첫 숙소 강릉 루이스 호텔 4인실로 예약했는데 큼직해서 좋았어요생수도 병으로 마음껏 가져다 먹을 수 있어서 좋은 곳 ​ ​다만 방음이 너무 안되서... 잠은 잘 못잤어요 옆방 티비소리가 너무 잘 들려서 놀랄노....처음에는 옆방은 왤케 얘기를 많이 해? 했는데자세히 들어보니 영화를 보는 거 같더라고요방음 약한거 빼고는 만족!!​ ​ 독도네꼬막저녁으로는 독도네 꼬막집에 방문했어요!!강릉에서 꼭 먹어보고 싶었던 꼬막인데 이날 먹어보다니 >< ​ ​꼬막무침 대자로 주문했어요 세명이서 먹기 딱 좋았던 양 ​ ​특히 밑반찬이 굿굿 싸먹기 좋은 밑반찬들 !!​ ​친절하게 맛있게 먹는 방법도 설명해줬어요~깻잎에 오이무침이랑 꼬막을 함께 싸먹으면 맛있다는 것 !!​ ​다소 비싸지 않나 싶었는데 막상 받아보니 꼬막이 엄청 많아서 값어치를 하더라고요 ㅋㅋㅋ ​ ​진짜 맛있게 먹었어용조금 짜서 흰밥 하나 주문해서 같이 먹음 ​ ​이렇게 마무리된  첫째날 강릉  너무 조으다~~​그치만 다음날 갔던 삼척이 훨씬 좋았다는 것 ...삼척 기로 이어집니다~  
​정말 분주한 1월과 2월을 보냈습니다. 회사일도 회사일이지만 생각보다 타이트한 결혼 준비 일정으로 주말에도 푹 쉬기보다는 항상 일정이 있었어요. 그리고 3월 말 스튜디오 촬영 준비를 위해 PT를 받고 식단 관리도 하다 보니 여러모로 체력이 고갈된 느낌이 들더라고요.​잠깐이라도 바람을 쐬고 와야겠다는 생각이 들어 3.1절 공휴일을 이용해 2월 마지막 월요일 하루 휴가를 붙여 1박 2일로 강릉에 다녀왔습니다. 뚜벅이다 보니 탁 트인 바다가 보고 싶을 때 가장 만만한 곳이 강릉만 한 곳이 없죠. ^-^​ 마들식당회국수와 우럭 미역국  강릉역에 낮 12시에 도착했어요. 숙박 예정인 스카이베이 경포호텔 인근의 식당에서 점심을 먹기 위해 이동했습니다. 집밥 느낌으로 가볍게 한끼 하고 싶어 찾아보다가 마들식당에 방문했어요. 어머님과 아들이 서로 담당하는 메뉴를 가지고 세대 간 맛의 배틀을 하신다고 하는 컨셉이 재미있습니다.​쭈꾸미 볶음이 가장 인기가 많은 메뉴 같았는데, 저희는 회국수와 우럭 미역국을 주문해서 먹었어요. 주말에 늦잠을 포기하고 부지런히 기차(?) 길에 오르느라 매콤한 것이 막 당기지 않더라고요.​진미채 같이 보이는 가자미회를 국수와 버무려 먹는 회국수는 자극적이지 않게 매콤새콤했고, 우럭이 씹지 않아도 바스러질 정도로 푹 끓인 미역국은 국물이 진하고 시원했습니다. 덕분에 든든하게 점심을 먹고 강릉 을 시작했네요.​ 경포호 & 경포해변 산책 호텔 체크인이 오후 3시부터라 점심을 먹고 경포호와 경포해변을 산책했어요. 날이 화창하지는 않아서 조금 아쉬웠지만 춥지 않아서 산책하기 참 좋았습니다. 강릉에 오면 바다를 보는 것도 좋은데, 모래사장 바로 앞에 울창한 소나무 숲이 있는 것이  마음에 들어요.​ 스카이베이 경포호텔 주변에는 뭔가 마땅한 카페가 없더라고요. 호텔 1층의 쉘카페로 와서 카페인 충전을 했습니다. 역시 휴일에도 커피를 마시지 않으면 잠이 덜 깨는 것 같은 너낌적 너낌 ㅋㅋㅋ​ 강릉 홍게 무한리필강릉 교동 시내 가성비 좋은 홍게 맛집    호텔 체크인을 하고 낮잠을 자다가 피트니스센터로 올라가 개운하게 운동을 하고 저녁을 뭘 먹을지 고민을 했어요. 동해안으로 을 오면 한끼 정도 횟집에 가기는 하는데 두 사람 기준으로는 확실히 가성비가 많이 떨어집니다.  ​그러다가 찾은 강릉 홍게 무한리필! 마침 회보다는 게를 먹고 싶은 마음이 컸는데, 무한리필 식당이라 가성비도 좋고,  호텔 주변 횟집들과 달리 개별 룸으로 되어있어 코로나 걱정을 조금 덜 수 있어서 방문해 보았습니다. ​홍게 무한리필 2인을 주문하니 바로 따끈한 홍게 7마리가 서빙됩니다. 대게나 킹크랩에 비해서는 다리가 가늘지만 그래도 나름 살이 꽉 차있더라고요. 두 손 부지런히 게살을 발라먹었네요. 홍게 리필은 몸통까지 다 먹었을 때 가능하고, 저희는 리필 1번을 추가해서, 총 10마리의 홍게를 먹었습니다.​몸통만 그냥 먹기엔 조금 느끼해서 날치알밥과 홍게라면을 추가해서 야무지게 배 터지게 식사를 했네요. ^-^​ 밤바다 불꽃놀이스카이베이 경포호텔 & 멀리 보이는 씨마크 호텔 저녁을 먹고 돌아와서 소화를 시킬 겸 밤바다 산책을 했어요 저녁에 불을 밝힌 스카이베이 경포호텔이 참 멋지더라고요. 주변에 씨마크 호텔과 세인트존스 경포호텔이 생기기도 했고, 아무래도 지어진지 오래된 호텔이긴 하지만, 경포해변과 경포호를 함께 감상할 수 있는 위치에 있어서 입지만큼은 베스트이지 않나 싶습니다. ​  밤이 되니 해변에서 불꽃놀이를 즐기는 사람들이 많더라고요. 저희도 겸사겸사 옆에서 구경하며 즐겼습니다. ^-^​ 모래사장에 우리 결혼해요! 라고 쓰고 있었는데, 여자친구가 우리 결혼할래? 라고 썼으면 와서 후딱 지우려고 했다는 ㅋㅋㅋ 마설 이걸로 프로포즈  퉁치냐고요 ㅋㅋㅋ​결혼 준비를 한창 진행 중이지만 아직 프로포즈 전이라, 어떻게 할지 고민고민입니다 XD​ 소담낙지   전날 늦게 잠들어 몹시 피곤했던 아침. 체크인 시간까지 늦잠을 자고 쉬다가 점심을 먹으러 미리 픽해둔 소담낙지로 향했습니다. 전날 마들식당에서 쭈꾸미 볶음을 먹지 않았던 이유 중의 하나가 소담낙지에서 낙지볶음을 먹을 예정이었기 때문이에요.​소담낙지볶음, 소담낙지전복죽(영양죽), 새우튀김(3마리)를 주문했습니다.​낙지볶음은 1인분에 큼직한 낚지 한 마리가 통으로 들어가 있더라고요. 가위로 먹기 좋게 잘라서 콩나물무침, 부추, 김가루 등과 기호에 맞게 잘 버무려 먹으면 됩니다. 과하게 맵지 않고 적당한 양념에 불맛이 입혀있어서 맛있게 먹었습니다. 낙지전복죽은 잘게 다진 낙지와 전복이 생각보다 많이 들어있더라고요. 진하고 꾸덕한 죽에 쫀득하게 씹히는 질감이 좋았습니다. 새우튀김은 언제나 맛있는 우리가 다 아는 그 맛이었어요.​ 카페 롱블랙 &  점심을 먹고 으로 넘어와 전망 좋은 카페 롱블랙에서 따뜻한 커피 한 잔을 하며 휴식을 취했습니다. 전날보다 날씨가 훨씬 좋아서 카페 창가로 쏟아지는 따사로운 햇볕이 참 좋았어요. 날이 밝으니 바닷물 색도 더 맑고 기분 좋은 청량함을 주더라고요.​특별한 계획 없이 정말 그냥 하루 쉬러 다녀왔던 강릉 . 전날 늦게 잔 후유증으로 서울로 돌아오는 KTX에서는 정말 1시간 30분 동안 꿀잠을 잤네요. 다음에는 직접 운전해서 좀 더 다양한 장소들을 을 다녀오면 좋겠다는 생각을 해봅니다. ^-^​  ​ 마들식당도 강릉시 경포로 489-6스카이베이호텔 경포도 강릉시 해안로 476강릉홍게 무한리필도 강릉시 하슬라로192번길 4 1층소담낙지도 강릉시 경포로 489-10 1층롱블랙도 강릉시 창해로362번길 12 ​​  방문해주시는 모든 분들 감사드려요.공감과 댓글은 언제나 큰 힘이 된답니다~♪오늘도 행복한 하루 보내세요~♥ 
강릉 4번째이야기​1일차)엄지네포장마차-갤러리밥스-삼양목장-📍-중앙시장-숙소​안녕하세요~! 벌써 4번째 이야기를 적게 되었네요:)이제 슬슬 1박2일 강릉 으로 계획했던 것 중 하루의 일과가 끝이납니다 ㅎㅎ​아침 10시부터 바쁘게 달려 에 도착한 시간은 오후 5시.​딱 해가 질무렵에 이쁜 노을을 볼 수 있는 시간대지만아쉽게도 제가 간날은 흐렸어요😢그래도 곳곳에서 제 모습을 잔뜩 찍었는데요~이번엔 사진 찍기 좋은포토존을 공유하면서 바다 구경한 후기를 적어볼게요!  도 강릉시 강문동  < 정보>✔해수욕장개방 : 7월~8월(6시 ~ 24시)✔수영가능시간 : 9시~18시✔주차 : 바닷가 바로 앞(유료)100m 인근 공영주차장​ ​저희는  바로 앞에 있는 유료주차장을 이용했어요!차에서 내리자마자 발견한 건이 이용안내표지판이였습니다.​여기엔 7월에서 8월 해수욕 정보와 수영가능한 시간이 나와있었는데요,​저희는 초봄에 방문한 터라 해수욕을 즐길 순 없었습니다.​강릉엔 바다가 참 많지만그중에서 제가 이곳을 코스로 잡은 이유는포토스팟이 가장 많기 때문입니다!​  ​ 1. 액자모양 포토존​-사진 속에 쏘옥~추억담기​얼른 해 있을 때 인생샷 하나 건져야겠다고생각하며 두리번 거리니안내판 바로 오른쪽에 액자모양 포토존이 어서오라는듯 저를 향해있더라구요~!​​​ ​거의 폼으로 들고다니는 카메라를 목에 걸고, 폰으로 찰칵 찍어줬어요ㅎㅎ​  ​뒤에 바다 배경이 깔려서마치 사진 속에 들어와 있는 느낌이에요~ 가운데엔 2명이 앉을 수 있는 의자가 있는데 턱?이 있어서 가운데에 앉지 못했어요.​보통 두명이 나란히 찍으니까 그리 만든건가?싶었네요.​저 혼자 오른편에 앉아서 한컷했는데생각보다 구도가 나쁘진 않았더라구요~다만 왼쪽에 텅 비어있는 자리 때문에조금 쓸쓸해보일뿐...😢​​​ ​더 왼쪽으로 가면 있는 이 액자모양은가운데에 앉을 수 있었어요!근데 여기선 서서 찍기에도, 앉기에도 애매해서반쯤 구부린 자세를 취했네요ㅎㅎ어떤 포즈로 할까 고민하다가 ​카메라를 들고 한컷했어요~❣​​  ​ 2. 두개의 다이아몬드반지​-커플끼리 다정하게 찍어요​📸한편 그 오른쪽은 다이아몬드가 올려진반지가 두개 있는데요,당시엔 사람들이 찍으려고 줄을 길게 서있더라구요!​여기는 뭔가 커플끼리 찍으면 좋을듯해요!저는 딱히 땡기지 않아서 아무도 없을 때이컷하나만 찍고 바다쪽으로 향했답니다:)​여기도 인기스팟인 것 같으니여러분들은 인생샷 하나 건져주세요❣​​​ ​비올 것처럼 하늘이 뿌얘서 아쉬웠지만파도치는 경치는 예술이였어요!​전 어렸을 때부터 바다 근처에 살아서딱히 감흥있고, 보고싶고 하는 마음이 조금 덜한데요,그래도 역시 동해는 또 다른 멋이 있더라구요!​바람이 많이 불어서 그런지 엄청 웅장했어요!​플러스 색도 좀 달라보였고파도가 층층을 이루는 게 이쁘더라구요ㅎㅎ​​​  ​ㅋㅋㅋㅋ영상에서 이야~~~오우~~ 파도미쳤​까지 말하고 끊겼네요!이날 날씨가 흐렸어서 그랬을 수도 있지만정말 빠르게 몰려오더라구요!하늘이 맑았다면 더 좋았을텐데ㅜㅜ그래도 드넓은 을 감상하는 시간을 가졌답니다.​  ​ 3.우아~~바다다!​달려가는 영상&바라보는 컷찍기​📸얼른 바다 배경으로 한컷찍어야겠다!라고 생각하며워후~! 하고 달려갔답니다❣아주 신나보이게 잘 담겼겠지? 하며 기분좋게영상을 보는데 좀 이상해보이더라구요😂올리지말까 고민하다가 그래도 추억인데...싶어 보여드려요 ㅎㅎ​  ​​ ​사진으로도 제모습을 남겨줬어요!​근데 바다가 그림같이 아름다워서제가 들어가니까 뭔가 이질감이 들더라구요.붓으로 완성한 작품에 극사실주의가 낀 느낌??​영상은 평범하게 나오는데 순간을 포착하려니반짝반짝 빛이나요❣1박 2일 통틀어서 강릉  오길 잘했다느낀 순간이였던 것 같네요:)​근데 저도 그렇고 남친도 그렇고먼가 비율을 잘 못맞추는...ㅋㅋㅋ해변에선 어떻게 찍어야 이쁜 전신샷을 건질 수 있는건가요...😂저는 모든 컷 통틀어서 잘나온 사진이 없는듯해요ㅜㅜ​  ​ 4.  인증샷​- 나도 동해에 왔어요~! ​📸다음으론 진짜 에 왔다는 걸인증할 수 있는 포토존쪽으로 갔어요~!'ㄱ ㅏ ㅇ ㅁ ㅜ ㄴ'​이곳은 자음, 모음이 따로따로 배열되어 있는데요,​저희는 앞팀 찍는 거 구경했는데서서도 찍고 앉아서도 포즈를 잡더라구요❣전 앉기에는 위에가 더러울 것 같아서​올라가서 찰칵해주었답니다!  <사진 찍기 좋은 포즈추천>​ㅇ과 ㅁ사이에 발을 두고 브이하기한발 들고 깜찍 발랄하게 찍기웅장한 바다를 바라보는 컷 찰칵!앉아서 ✌ 하며 카메라 응시하기​​​ ​📸모래 밖으로 나가면 영어로 강문이라 써진 것도 있어요~!​우리 한글이 참 이쁘지만..뭔가 이런 인증샷은 일렬로 정렬했을 때 이질적이지 않은 영어가 더 좋더라구요.​(근데 막상 전 여기서 별로 안찍고싶어했던ㅋㅋ)앞쪽에 공간도 별로 없고 지나다니는 사람도 있어서요!그래도 이렇게 찍고 나니 추억하나가 늘었네요😊​​​​ ​📸또 앉아서 강릉 바다를 감상할 수 있는테이블 모양의 포토스팟도 있습니다!어디에서 찍든 뒤에 배경이 멋져서 잘나오는듯해요~!​날이 따뜻했다면 여기서 샌드위치 먹거나음료 마셔도 좋을듯한데당시 바람 넘 많이 불고 추워서후딱 사진 한장 찍고 다음으로 이동했네요ㅜㅜ​  5. 등대 앞에서 한컷​-가까이서 파도 감상하기​아까 맨처음에 봤던 안내판을 기준으로오른쪽으로 쭉 오면 주황색? 등대가 나와요!📸개인적으로 되게 무섭지만강릉  왔다면 지나칠 수 없는 스팟이 아닐까싶은데요,​파도가 워낙 쎄다보니 저 앞까지물로 흥건한거 보이시죠...?​타이밍 잘못 맞췄다간 사진 찍는데 물 다 튈 것 같은...굉장히 위험한 곳이더라구요😂​그래서 최대한 가까이 안가고 몇컷 찍고 말았어요!​​​ ​조심스레 다가가서 파도치는 순간손동작을 해주었답니다~!😆원래 더 크게 올라오고 그랬는데제가 찍으려니까 좀 약하게 오더라구요.​쎄게 칠 때까지 기다릴까 고민했으나너무 추워서 영상에 담은 걸로 만족하기로 했어요!​  ​​ ​바다 물결 감상하기🙂물 위에 서서 보는 거라 모래사장에서 보이는 풍경과는 또다른 느낌으로 새로워요~!​이 앞엔 계단이 꾸며져 있는데몇몇 사람들이 여기에 앉아 있더라구요.​​​ ​📸제가 추천드리는 포토존은아까 그 등대 앞이랑 그쪽으로 들어가는 길의 양옆인데요,​대각선으로 구도 잡아서 바다 바라보는 뒷모습샷이 은근 잘나오더라구요~!​  6. 강문 솟대다리​-명성 높은 최고의 포토존 ​다음은 안내판 기준 맨 끝으로 이동했어요!​📸여긴 강문에서 인기 있는 포토존으로 알려진 솟대다리가 있는데요,솟대는 마을의 안녕을 기원하며 장대 끝에새모양으로 깍은 나무를 달거나주머니 속에 볍씨를 넣어 높이 매다는 민간신앙의 상징물이라고 해요!​이 다리는 강문진또배기마을의 특징을표현한 것이라고 하네요!​​ ​다리 위를 걸어보면 참 좋겠지만이때가 거의  한바퀴 돌고온 거라너무 힘들더라구요ㅜㅜ게다가 3월인데도 강릉이 왜이리 추운지😂오들오들 떨고 다녀서 위에 올라가진 않았어요!​대신 이 솟대다리를 찍는 모습을 담아주었답니다❣다음에 방문해서 꼭 다리 위를 걸어볼거에요.​​​  ​📸마지막으로 바로 옆에 있는 액자와 하트모양 포토존에서 ❤포즈를 지으며 사진을 찍어줬어요~!​곳곳에 있는 사진 찍기 좋은 것들을 살펴볼 때여기는 가족끼리, 연인끼리 오면참 좋겠단 생각이 들었네요😊​이쪽엔 숙소랑 맛집들도 모여 있으니점심 먹은 후나, 저녁 먹기 전에 산책겸 들리면 딱 좋을듯해요!(또 바로 옆엔 경포천도 있구요~!)  ​저는 추운 날씨와 지친 몸 때문에방전이 되서 바로 저녁 먹으러 갔습니다.​은 강릉의 필수코스인만큼 확실히 바다 풍경이 멋졌고​곳곳에 사진 찍기 좋은 포토존이 많아서즐거운 추억을 쌓고 온 것 같아요😊​이제 1일차가 끝나가네요!그럼 다음은 중앙시장에서 저녁 먹은 후기 들고 올게요!글 읽어주셔서 감사합니다❣​  ​​  ​<첫번째 밥집> 강릉 엄지네포장마차 고소한 꼬막비빔밥 후기 및 대기팁1박 2일 강릉 핫플만 골라가기 1탄 안녕하세요! 하벨입니다:) 지난 주말, 생애 처음으로 도에 놀러...m.blog.naver.com ​​<두번째 카페> 강릉 갤러리밥스 초당옥수수커피 또 먹고싶은 진하고 달달한맛1박 2일  강릉 핫플만골라가기 2탄 안녕하세요~! 하벨입니다:) 이번엔 도 두번째이야기로, 엄...m.blog.naver.com ​​<세번째 삼양목장> 대관령 삼양목장 드라이브스루로 볼거리 가득한 도 가볼만한곳1박2일 도 핫플만 골라가기 3탄 안녕하세요~하벨입니다:) 강릉으로 계획하고 간거지만 인근에 ...m.blog.naver.com ​​ 
강릉 혼자 강릉 해변 추천 글&사진: 초록바다 최양훈 / 일: 2022년 5월 19일 아직 5월인데 날씨는 어느덧 여름의 문턱으로 들어가 있는듯 했다.아침 일찍 눈떠보니 희뿌연 운무가 남아 있는 것을 보고 오늘 날씨도 무척 덥겠구나! 했는데 내 예감이 적중했다. 기온이 점차 얼라가면 가장 인기있는 지는 정해져 있을텐데 바로 산과 바다, 계곡등이다.오늘은 강릉 혼자으로 다녀왔던 을 소개해본다.​ ​강릉 혼자 사진찍기 좋은곳!​   강릉해변 추천 ::  강릉      ​주소: 강릉시 강문동 ​ 공영주차장 이용요금은 당일주차 최초 1시간까지 무료, 30분 이내 500원, 30분 초과시 매 10분마다 200원이며운영시간은 연중무휴이다. ​ 에전에 왔을때는 무료였는데 주차요금 바리게이트가 생겨나고 솟대다리 옆에 야자수나무가 생겨난 변화가 일어나 있었다.​ 햇살은 엄청 뜨거운데 바다바람이 약간 쌀쌀한 기운이 돌았지만 사람들은 아랄곳 하지않고각자의 방식으로 강릉해변의 을 마음껏 즐기고 있었다. ​ 강문이라는 워터링을 배경으로 사진을 찍으려고 하는데 발빠른 천년이 한발 먼저 도착해 나의 모델이 되어 주었다.이렇게 강릉 혼자 을 즐기는 객들이 꽤나 있었다. ​ 아담한 이곳은 백사장이 곱고 깨끗한 풍경을 간직하고 있어 강릉 해변 추천으로 많은 피서객들이 찾고 있다.백사장주변에는 다양한 포토존이 마련되어 사진찍기 좋아 젋음 인싸들에게 특히 인기다.​ 은 깨끗한 바다속을 유지하고 있어 수중 다이빙을 즐길수 있고 매년 7월~8월 중순까지 해수욕장으로 개장해 물놀이를 즐기려는 인파가 몰려들고 있다. ​ 강릉해변 추천으로 워낙 인기가 있다보니 아이들을 동반한 가족, 연인, 친구들과 방문하는 객들의 발걸음이 이어지고 있는데 이렇게 할머니와 손주의 조합은 정말 가슴 찡한 감동을 주기도한다.​ 이날은 나도 강릉 혼자이었는데 이 분도 마찬가지였던 모양이다.이곳에 혼자 언제 까지 앉아 셀카를 찍고 있었다.뒤에서 기다렸지만 일어나지 않아 어쩔수 없이 찰칵 사진을 찍고 나는 바람처럼 사라져 갔다. ​ 해수욕장마다 소나무를 방풍림을 조성해 놓은 모습을 볼수 있을것이다.이곳은 규모가 워낙 작고 조용한 해변이라 방품림이 없지만 조형물 바로 옆에 예쁜 소나무 2그루가 분위기를 살려주고 있었다.​ 과 경포해변을 잇는 다리가 바로 솟대다리로 솟대마을이 자리하고 있어 붙여진 이름인듯보였다. 다리 하나만 건너면 아름다운 강릉해변 두곳을 한번에 둘러볼수 있으니 강릉 혼자 으로 다녀갈만했다.​ 다리를 건너기 전에 주변을 살펴보면 야자수나무가 심어져 있었다.예전에 경포해변에 심어져 있던 야자수들이 순식간에 사라져 궁금했었는데 여기로 옮겨진 모양이다.​ 하늘이 맑은날 파란하늘과 에메랄드빛 바다풍경과 야자수나무가 서 있는 모습은 동남아휴양지를 연상하게된다. ​ 곳곳에 이런 조형물들을 세워 사진찍는 재미까지 더해놓아 나처럼 물놀이를 즐기지 않는 사람들도 부담없이 바다풍경과 함께 사진찍기 좋아 들리게 된다. ​ 액자로 꾸며진 포토존이 참 많은 편이다.모양이 모두 달라서 숨은 그림찾듯 찾아다니며 사진을 찍어보았다. ​ 성미급한 사람들은 물놀이를 즐기기도 했지만 백사장에 돗자리를 펴 놓고 평화로운 일상을 즐기는 사람들이 대부분이었다. ​ 연인들은 두손 꼭 잡고 바닷가를 거닐기도 하고 백사장을 뛰어다니며 나잡아봐라 놀이도하고 나는 그모습을 멀리서 바라보며 흐믓한 미소를 지었다. ​ 이곳은 면적 1.266㎡으로 여름철에는 샤워실과 탈의실, 화장실과 같은 편의시설이 설치되어 해수욕장의 역할을 하고 있다. 물론 알록달록 파라솔도 피어나 조금 더 화사하고 북적이는 모습을 볼수있다. ​ 이번에 솟대다리를 건너가 보기로했다. 항상 경포해변을 먼저 들렸다가 자동차로 이동해서 에 도착했었는데 도보로 이동해 본 것은 이번은 처음이었다. ​ 다리 중간쯤 걸어서 내려가 보면 꽃모양의 조향물과 솟대들이 세워져 있었다.가만히 살펴보니 사람들이 소원을 빌며 던져놓은 동전들과 유난히 라이터가 많아 보였다.아마도 금연을 다짐하며 던져놓은듯했다. ​ 데크로 만들어진 깔끔한 산책로는 꽃을 심어 놓아 화사하고 예쁜 느낌이었다. 나처럼 강릉 혼자을 즐기는 사람들도 있었지만 대부분이 가족들과 친구들끼니 나들이 온 사람들도 많았다. ​ 이곳에서부터 경포해변이 시작된다.확연히 규모가 넓은 백사장이 펼쳐져 있었고 물빛이 진하고 파도가 거세진다는 것이 느껴졌다.​ 얼마전 뉴스에 백사장이 유실된다는 보도를 들어 완전히 사라지는 것은 아닌지 걱정을 했었는데 아직까지 강릉해변의 멋진 모습을 간직하고 있어 과 함께 인기를 누리고 있었다.이상으로 강릉 혼자으로 들렸던 강릉 해변 추천한다. ​ 도 강릉시 강문동 ​ 
​​​​​​​​​나의 의사와 상관없이 강제로 연차를 써야하는 기간이 생겼다.하 쉬라는 뜻인가 보다.. 싶어서 혼자서 바다보러 강릉행​​​​​​​​​​​​​​#서울역 서울역 도착해서 바로 기차탑승-​​​  가보자고-강릉 고고!​​​하고는 기절해버렸다.출근할때보다도 일찍 일어나야 하는  첫날이라니 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​#강릉역 도착!와 날씨가 심하게 좋은거 아니니?​아침에 롱패딩과 코트 사이에서 고민했는데시커먼 패딩자루 입고왔으면 버리고 갔을뻔 했다 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​  숙소가 바로 강릉역 근처라서 짐 맡겨놓고 돌아다닐 예정​10분정도 걸어가는 내내 날씨덕분에 기분이 무지하게 좋아졌다:)​​​​​​​​​​​​​​#벌집칼국수 #장칼국수 아침도 안먹고 출발해서 배고팠는데왜 내 입맛엔 맛이가 없는걸까요?​옆옆 테이블에선 맛있다고 극찬을 하고 난린데흠... 그정도 아닌데? 그냥 등촌칼국수나 명동교자가 훠얼씬 맛있는데 싶었던​먹어봤으니 됬고, 다신 보지말자👋🏻​ 벌집도 강릉시 경강로2069번길 15 ​​​​​​​​​​​​​​​#오프더월  ​바로 근처에 있던 오프더월역시나 사알짝쿵 대기를 하고 들어갔더니!​​​  너무 내 스타일인 아이들이 촤라라-​종류별로 하나씩 픽해서 포장하고종일 들고 돌아댕겨야 해서 보냉백도 추가했다.​​*보늬밤 타르트옥수수 휘낭시에해남고구마 마들렌​​​​​​​​​​​​#즈므로스터리 와 내가 마신 아이스 아메중에 제일 좋았따👏🏻​그전에 먹은 장칼때문에 입이 텁텁했는데시원상큼하게 싹 내려가는 기분쓰​원두도 사가야지 생각했었는데유독 한 테이블이 시끄러워서 까먹고 그냥 나와버렸...ㅠㅠ​​ 즈므로스터리도 강릉시 토성로123번길 7 1층 ​​​​​​​​​​​​#한낮의바다 책을 참- 안보는데도 관심은 많은 사람.​표지에 있는 소개글도 하나하나 꼼꼼하게 읽고책도 사고싶었지만 마음에 촥 오는게 없었다는거-​그냥 책방의 그 분위기가 너무 좋다💛​ 한낮의 바다도 강릉시 강릉대로159번안길 12 1층, 서점 한낮의 바다 ​​​​​​​​​​​​​​​#오어즈 ​ 내가 강릉에 오고싶었던 이유!오어즈​입구부터 내 스타일인데 문 열고 들어가서는 더 하트 뿅뿅 됬구여-​무음카메라 어플로 진짜 많이 사진 찍었는데어플 오류로 전혀 저장이 안된걸 나중에 보고 다시 갈까말까 고민했다...​아무튼 공간 자체도 참 좋고,그림도 엽서도 소품들도 다 좋았다.​여기는 찐으로 두번 세번 가고싶은 곳!​​ ​​​ 오어즈도 강릉시 임영로 193 2층 ​​​​​​​​​​​​​​​​#오브더모먼트  오어즈 바로 근처인 오브더모먼트​와 이건 또 무슨🤭강릉 왜그래 무슨일이야​​​​​​​#에스프레소목성 사장님께 추천받아서 주문한 에스프레소 목성​달달한데 달지않고쓰지않고 고소한데 깔끔한​아몰라 이건 한번 더 먹으러 가야할거 같아.그땐 2잔으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 오브더모먼트도 강릉시 임영로 189 1층 ​​​​​​​​​​​​​​​#엠앤알커피바  증말 즉흥으로 찾아서 간 카페오브더모먼트에 앉아서 검색하다가 우연히 찾은 곳!​가는 카페마다 맘에들면 강릉와서 살라는 얘긴가-​​​​​ 요거도 시그니처메뉴-#크림넛라떼​고소하면서 달달한 크림과 씹히는 토핑 덕분에 먹는동안 즐거웠던+_+​​​​ 강릉에 온 김에 원두는 사가야지- 했는데즈므에서 정신없이 나오는 바람에 여기서 구매했다.​본가에 가져가 줄 디카페인이랑 나 먹을 드립백 두개​​​ 엠엔알커피바도 강릉시 옥가로 17 1층  ​​​​​​​​​​​​​​​#강릉중앙시장  자자, 하이라이트는 아직이에요​오징어회 먹고싶어서 여기까지 왔다구여지하 어시장에서 오징어가 제일 많아보이는 곳으로 대충 왔다.​4마리 만원이라길래 바로 주세요!!​​ 중앙시장도 강릉시 금성로 21 ​​​​​​​​​​​​​​​​#더다온  숙소 체크인-​나 혼자 더블베드 쓰고 싶어서 예약한 Na.01​하루종일 걸어다녀서 잠깐 휴식타임-​​ 더다온도 강릉시 율곡로 2886 2층 ​​​​​​​​​​​​​ 저녁먹기 전까지 시간은 너무 남았고배고파서 휘낭시에랑 마들렌 먼저 냠냠​크흐 옥수수 휘낭시에가 짭쪼롬해서 더 맛있고고구마 마들렌도 완전 굿굿​​​​​​​​​​​​​​​# 노을 질 시간에 맞춰서 택시타고 바다로!!​인스타에서만 보던 그런 하늘빛에 감동한바가지😍제주만 찾아다니던 나 반성합니다.앞으로 동해로 오겠어요 네네​바다 따라서 쭉 산책도 하고 힐링 지대로👍🏻​​ 도 강릉시 강문동 ​​​​​​​​​​​​​​​  다시 택시타고 숙소로 컴백​​​​​배고프다 배고파자 이제 먹어볼까아?​  ​보늬밤 타르트 꺼내고시장에서 산 오징어회랑 강문에서 급 꽂혀서 포장해온 멍게비빔밥​오징어회는 말해뭐해 너무 맛있고요타르트도 침대에 반쯤 누워서 흡입했고​즉흥적으로 산 멍게비빔밥은 너무 비려서 버림...​​​​​​​​​​​​​ 많이 걸었네.... ​그래도 다리가 멀쩡한거 보니아직은 뚜벅이로 돌아댕기는게 할만한가보아-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​날씨가 9할은 했던 강릉 첫날끝​​​​​​​​​​​​ 
​며칠 전엔 친구와 강릉 을 갔었는데 출출해서 식사를 하기 위해 일정에 넣어두었던  횟집을 방문했어요. 싱싱한 활어와 다양한 해산물과의 조화가 환상적이었고 가성비도 좋아 즐거운 분위기에서 즐긴 곳이라 공유해 볼까 해요.​ ​우리가 찾아간 은파 횟집은 에서 자차로 1분 정도면 도착했어요. 가게 상호가 검은 바탕에 흰색 글씨로 선명히 새겨진 간판이 멀리서도 확 들어와 어렵지 않게 찾기가 가능했어요.​ ​내부로 들어가기 전  횟집의 수족관을 보았어요. 저희가 먹을 음식은 회가 아니었지만 수족관의 물이 깨끗해서 신선하게 보관되어 있어서 회를 시켜도 좋을 것 같아요.​ ​바로 앞에 공영 주차장이 있어서 이곳을 이용할 수 있어 주차 걱정도 없었어요. 오픈 시간은 오전 10시부터 저녁 10시까지였고 매주 월요일은 휴무니 참고하시면 도움이 될 거예요.​ ​주차장 쪽으로 들어가니 주차 1시간 무료라는 현수막이 우리들의 눈에 들어왔어요. 관광 지역이라 주차장도 넓지 않고 주차비도 높았는데 안전하게 차를 댈 수 있고 주차비도 할인해 주니 편안하고 즐겁게 점심을 먹을 수 있었죠.​ ​주차를 마치고 내부로 들어가니 대기석도 있었는데 소파가 제법 푹신하여서 웨이팅이 있어도 편안하게 앉을 수 있었어요. ​ ​내부에는 을 바로 볼 수 있는 구조였어요. 그래서 더욱 분위기도 좋았고 테이블이 널찍하게 떨어져 있어 가게가 청결과 위생을 최우선으로 하는 것 같아 흡족하기도 했어요.​ ​잠시 후 우리가 주문한 25,000원 하는 모둠 물회와 각각 15,000원 하는 잡어 물회와 튀김과 반찬이 세팅되어서 눈이 음식 쪽으로 향했어요. 모둠 물회는 해산물이 가득 들어 있었고 잡어 물회는 회가 듬뿍 올려져 있고 튀김도 샛 노란색에 튀김옷이 과하게 되어 있지 않아서 보는 순간 저희도 모르게 손뼉을 치기 시작했어요.​ ​그리고 오징어와 새우튀김은 단품이었고 반찬들은 어묵볶음, 무장아찌, 미역줄기볶음, 오징어 젓갈, 김치가 나왔는데요. 반찬들도 검은 접시에 정갈하게 나오니 먹음직스러워 하나씩 먹는 재미도 챙길 수 있었네요.​ ​일단 약간 목이 말라 미역국부터 먹었어요. 미역도 푸짐히 넣어주신 간이 닝닝하지 않고 미역국의 개운한 맛을 제대로 느낄 수 있었어요.​ ​특히 저희가 먹었던 어묵볶음은 은근히 중독성이 돌아서 맛있었는데요. 입이 심심해서 하나씩 집어먹다 보니 어느새 접시가 빈 접시로 되어있더라고요.​ ​미역줄기볶음도 먹어 보았는데 담백하면서 신선한 감이 넘쳐서 은파 횟집은 식재료 관리도 철저하다는 생각이 들었어요. ​ ​여러 가지 기본 반찬 중에서 고등어 구이도 반찬으로 구성이 되어 나오는데요. 고등어의 살이 꽉 차 있고 살짝 짭짤하면서 입속에서 사르르 녹는 살의 감촉이 좋았고 밥과 같이 먹어주니 금상첨화여서  시간을 들여  횟집까지 방문한 보상을 받았던 순간이었어요.​ ​오징어 젓갈도 매콤하게 양념을 해 놓아서 맛이 특별했는데 간이 세지 않고 딱 좋은 매콤한 양념으로 인해 입맛을 확 살려주었던 메뉴였어요. ​ ​이어서 먹은 잡어 물회는 물회 소스가 상큼하고 새콤한 맛이 식욕을 돋우어 주고 육수도 시원해서 먹는 순간 갈증을 싹 가셔주었어요. 그리고 회가 수북하게 쌓여 있는 게 포인트였어요. ​ ​본격적으로 젓가락을 들어 잡어 물회의 회를 집어먹었어요. 회도 제법 많고 시원한 육수가 물회의 맛을 높여주어 부담 없이 먹을 수 있어서 만족스러웠어요.​ ​그리고 잡어 물회에 소면을 넣어 같이 먹어주니 물회에 날개를 단 듯한 맛이었어요. 흰색 빛깔의 소면이 물회 육수로 인해 빨갛게 변해서 물회 육수의 상큼함까지 느낄 수 있어서 후루룩하는 소리를 내며 먹으니 맛깔스러웠어요. ​ ​잡어 물회에 밥을 말아 먹어서 금상 첨화였어요. 회와 밥, 그리고 야채의 콜라보가 적절하게 맛을 올려주었고 밥이 말아져서 잡어 물회의 맛을 더욱  깊게 느낄 수 있었어요. ​ ​좋은 흐름을 잇기 위해 모둠 물회도 먹어보았어요. 회는 물론이고 전복 회와 같은 해산물들을 다양하게 넣고 만들어 주셔서 회와 해산물의 조화가 다채로웠어요.​ ​모둠 물회의 멍게부터 먹어 주었어요. 젓가락으로 입속에 직행시키니 비리지도 않고 쫄깃한 식감에 은은한 바다향까지 나고 멍게의 목 넘김도 좋아서 멍게의 참 맛을 느낄 수 있었어요.​ ​ 횟집의 모둠 물회가 왜 인기가 있는지 알게 되었어요. 이렇게 전복도 먹기 좋게 채로 썰어 한 입에 쏙 깔끔하게 먹을 수 있도록 신경도 써 주셨어요.​ ​특히 회의 맛을 제대로 즐길 수 있게 신선한 활어를 넣어 주셔서 바다의 맛을 체험하는 느낌이었어요. 비린내도 느껴지지 않고 회의 쫄깃한 식감도 좋고 상큼한 물회 소스에 푹 담겨 있어서 감칠맛이 강하게 느껴지고 여운까지 가득해서 아직도 생각이 나더라고요.​ ​내친김에 모둠 물회에 소면도 비벼서 먹었어요. 돌돌 말은 소면을 물회 소스가 듬뿍 들어가 있는 육수에 넣어서 먹으니 입맛을 더욱 끌어올려 주어 은파 횟집의 정성을 다한 깊은 맛이 전해진 느낌이었어요.​ ​역시 물회의 마지막 즐김의 단계는 밥을 말아주었는데요. 물회 소스의 상큼 새콤한 맛과 남아 있는 회, 야채들과도 잘 어울려 모둠 물회의 맛을 더욱 깊게 느낄 수 있더라고요. 그래서 마지막까지 맛있었던  횟집이었어요.​ ​그리고 강문 해변을 걸으니 기분이 좋더라고요. 시원한 의 바닷바람이 제 마음속까지 상쾌하게 해주는 것 같아 기분까지 행복했어요. ​ 은파횟집도 강릉시 창해로350번길 31 은파 횟집​가격 : @잡어 물회 15,000원        @모둠 물회 25,000원         @튀김 15,000원 주소 :  강릉시 창해로 350번 길 31전화 : 033-652-9566영업시간 : 10:00 - 22:00              (월요일 휴무) ​  ​​소정의 원고료를 제공받아서 작성한 포스팅입니다. ​ 
5/11 떠히랑 강릉 2일차  ​​​  루트를 최소화 하기 위해 이번엔 떠히 아이디로 숙박대전 할인쿠폰 써서 원래 묵은 숙소인 #세인트존스호텔 다른 호실로 얼리 체크인 했다 (1박 \111,570) ​ 부분 오션뷰라서 가격이 조금 더 나갔지만 평일이라 큰 부담 되는 가격은 아니였다. 룸 구조는 똑같음 !​​​ 유튜버 햄튜브님이 입이 굉장히 짧은데 맛있다고 극찬하던곳 .하지만 갈때마다 임시 휴업일인 경우가 많았다고 했는데 우리도 예외는 아니였다^^ㅎ ​​​ 해물짬뽕순두부전골2 \24,000동화가든도 휴무라 포기하고 어쩔 수 없이 #초당소나무집 #짬뽕순두부신라면 정도의 맵기라고 했지만 혓바닥 안대고 먹으니 참고 먹을만했다. 존맛 까진 아니지만 맛있음 !아점이라 위 놀랠까봐 조금씩 여러번 먹었다 ​ 순두부젤라또 + 청사과소르베 = \8,000사실 더 기대됐던 #순두부젤라또  듣던대로 존맛이군 ? 가장 기본인 순두부젤라또는 기본맛 충실하게 맛있고 청사과소르베는 말모.. 둘다 번갈아가면서 먹어줘야 한다​​​ ​ 열심히 먹고 아르떼뮤지엄까지 걸어가기로 했다 .내 긴 머리카락이 무턱을 가려줘서 옆태가 나름 예쁘게 나온 사진♥︎  (목길이와 무턱에 예민)​​​ 사진고자인 떠히는 한 번 가르쳐주면 바로 잘 찍어준다 ! 평상시에도 잘 찍고다녀봐 서히야..​​ 떠히 픽으로 방문한 #아르떼뮤지엄 입장료 \34,000이 아깝지 않은 곳​  신기하고 너무너무 예쁘다.​ ​​ 고양이춤 치고 있는 그녀. 기억하고 있는 네가 신기하다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 이 원피쮸 떠히가 작년 생선으로 사준 원피쮸인데 아르떼뮤지엄과 넘 잘어울렸다 희희​​ 체험도 했다 ! 하영♥︎서희​ 우리가 색칠해서 꾸민 동물을 밸리로 내보내면 ​  밖으로 나온다 ! 왕신기해 떠히가 그린 호랑이 꼬리가 아주 화려하다 켘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​ 어느방인지 이름은 기억 안나지만 여기가 제일 예뻤다 ​​ 난쟁이 하블리 ㅎ_ㅎ이번 에서도 압스 하고 잤더니 그나마 종아리가 가벼웠다 혈액순환 안되는 내인생​​  둘다 초예민 보스라 출구가 다가올수록 멀미가 나기 시작했다 ​​​ 결국 나와서 상쾌한 공기 마셔벌이기. 그래도 한시간 동안 유익한 관람이였다규​​​ 초당옥수수커피 + 초옥이커피 아이스크림 = \10,000뚜벅이들은 또 걸어서 #갤러리밥스커알못이지만 커피 마시는 팅구를 위해 열심히 찾았다 후후 툇마루는 웨이팅 오져서 어짜피 못 갈거 알았고사실 툇마루 가면 나는 먹을 수 있는게 없다^ 3^.. 툇마루보다 여기가 더 맛있다는 후기도 꽤 많았고 !!카페 내부 인테리어는 우리 감성과 맞지 않아서 테이크아웃 (밖에서 마스크 벗을 수 있어서 얼마나 다행인지) 커피랑 아이스크림 에서 진짜 옥수수맛 나고 특이하게 맛있다 특히 초당옥수수커피는 흔들거나 섞지 말고 빨대도 사용하지 말고 조금씩 마셔야 다양한 맛을 느낄 수 있다 !​​​ 여유롭게 세운 계획으로 시간이 많이 남았다. 산책하자 룰루꼭 가보고싶은 스카이베이 경포 호텔이 보였다. 다음엔 저 호텔을 배경으로 야경 사진도 찍어야지​ 초록초록 5월은 참 좋은 계절이야​ 내가 바지만 입었더라면 자전거 탔을텐데 지금 생각해도 아쉽다. 하지만 흰 원피쮸도 포기할 수 없어​​ 엉뚱한 서히​​​ 경포호수 산책길이 꽤 길었는데 거의 운동 수준으로 다 돌았다. 근데 너무 행복해서 기억에 많이 남는다​​​​ 경포호수 옆에 있는 # 으로 넘어갔다 ! 족발신발에 미역이 껴버렸다 귀엽 ㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅋㅎㅎ​​  하블리 - 점프샷 = 0 ​제 다리 근육 좀 보세요 여러분 (자랑)그리고 전 점프를 매우 잘한답니다   근육이 좀 타고난것도 있어서 예전엔 엄청 싫었는데 웨이트를 접한 이후로 조금씩 사랑할 줄 알게 되었다 !​​ 떠히가 아주 예쁘게 잘 찍어줬다 ♥︎​​​ ​ ​ 우리 사진듀 '^'♥︎ 뿌뿌가장 오래된 친구인데 같이  처음 와보는게 말이되니 흐규규 할머니되서도 놀러다니자 칭구야 생각해보면 성향도 완전 정반대인데 신기해 초예민보스인 것만 똑같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​ 마늘바게트 + 카푸치노 = \10,500빵 안좋아하지만 #만동제과 마늘바게트가 속초 봉브레드 보다 맛있을지 궁금했다 . 봉브레드보다 덜 느끼해서 더 맛있다고 느꼈지만 만동제과 베스트 메뉴는 카푸치노로 바뀌어야 한다맛친놈.. 맛친빵.. 우리 둘다 카푸치노 한 입 먹자마자 눈이 번쩍 뜨였음 ​​ #월화역소품샵 각자 사고싶은거 사는 시간. 지금까지 가 본 소품샵 중 규모가 가장 커서 구경거리가 다양했다 ​​​ ​ 당 떨어져서 지칠때쯤 발견한 서히 픽 #오월커피​​ 아아 + 복분자 에이드 + 레몬 케이크 = \16,000가장 예쁜 자리에 앉아서 좀 쉬었다 난 괜찮았는데 (체)력(쓰)레기 서히를 위해..⭐︎​영양제라도 좀 잘 챙겨먹으라고 잔소리 했는데 몸이 너무 예민해서 영양제가 받아들이지 않는다는 검진을 받은 서히내가 미안해 떠히야 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 난 에이드 먹고 당충전 제대로 되서 이리저리 사진 찍으러 돌아다녔다 ​ 귀여운 야옹이도 보규 희희​​​ #강릉중앙시장 으로 넘어와서 협찬 받은 회&물회 포장하러 가기 전에 오징어순대도 사기로 했다우리의 저녁..♥︎​​​ 협찬 음식을 먹는 대신 사진을 예쁘게 남겨야한다 (개진지) 뭐든 공짜엔 댓가가 따르는법 하하그리고 그런 나를 찍는 서히​  다시 생각해도 회랑 물회 온맘다해 존맛탱오징어순대는 갓 만들어졌을때 하나라도 먹어볼껄 물회가 넘 압승이였다..! ​​ 솔직히 이 뷰에, 이 분위기에 쏘주 먹어줘야 한다 .​​ 너무 좋다​ 오늘도 일몰 보기 성공 ​​ 술 들어간 상태에서 마늘바게트 먹으니까 존맛 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 너무 배불러서 밤바다 산책 하러 나갔다. 의 낮과 밤은 완전히 달랐다​ 난 사실 밤에 파도 보는걸 무서워한다. 파도를 계속 보고 있으면 그냥 무서움 ..​​ 근데 또 이렇게 걷다보니 밤바다도 참 좋은거구나 싶었다 ! 노부부st 사진도 남겨줘야지​​  한시간 꽉차게 걷고 폭죽놀이 보면서 들어갔다​ 끝나고 서히한테 가장 기억에 남는게 뭐냐고 물었더니 밤바다가 너무 좋았다고 했다 .  ​​​ 강릉(1) 아바이회국수, 두딩, 세인트존스호텔, 테라로사 경포호수점, 엄지네포장마차5/10 떠히랑 강릉 1일차 떠히는 일하고 밤늦게 오는거라 사실상 1일차는 나혼자 이나 다름 없었다 ...blog.naver.com ↑ ↑ 강릉 1일차 포스팅 ↑ ↑  
작년 12월에 계획되어 있던 도 이 취소 된 후로 계속  바다 앓이를 했던 것 같다.‘바다 보고 오면 딱 좋을 것 같은데..’ 라는 생각하며 지내다보니 2월이 되었고 하남매 개학 전에 다녀올 생각에 평일 하루를 잡았는데남편은 일 해야해서 못 가고, 하남매는 안간다고..;;그럼 가고 싶은 사람만 다녀오기로 하고 다녀왔습니다.도.혼자으로-​ 7시 전에 출발해서 열심히 달려 가평휴게소에 도착.핫바 하나 들고 커피랑 함께 먹으며 계속 달렸고 강릉에 도착하자마자 바다로 가기 전 아점을 먹으러 간 곳은 #금천칼국수​​+ 금천칼국수 장칼국수를 많이 먹어 본 지인이 여기가 제일 맛있었다면서 추천해줘서 고민없이 들어갔다.​  강릉을 그렇게 많이 다녔는데 장칼국수는 처음 먹어본 1인;;걸죽한 국물과 면, 함께 들어있는 재료들이 매콤하게 맛있어서 너무 잘 먹었다.​ ​+ 초당옥수수커피 첫 커피는 금천칼국수에서 5분 거리에 있는 #갤러리밥스 #초당옥수수커피​돈까스집인데 커피가 유명해져서 커피 손님이 정말 많은 곳하나 주문하고 15분 대기 했는데, 그나마 평일이라 정말 조금 기다린거라고..​  여기도 장칼국수 정보를 준 지인이 알려준 곳인데커피가~ 달콤하니 너무 맛있다.​​​+ 드디어 바다! 보고 싶은 마음을 꾹꾹참다가 마주하니 더 좋았던 순간 해변 바로 앞에 복잡했었는데 주차장이 생겨서 편하게 주차하고 바로 해변으로 나갔다.​ 이 커피는 빨대가 아닌, 섞어서도 아님 그대로 마셔야 하는거라 까지 고이 가지고 와서 바닷가에서 마셨다.​    ​  바람은 차가웠지만 햇살이 너무 따뜻해서 해변을 걸어다니다가 바로 앞에 있는 스벅으로 들어갔다.​  바닷가에서 책 읽으며 천천히 쉬다가 1박 후 돌아가려고 했는데저녁에 올라가야하는 상황이 되어버렸다.시간이 길지 않아 몇 페이지 읽던 책을 덮고  시간이 짧아진 만큼 보고 싶었던 바다나 실컷 보자는 생각에 좋아하는 노래 들으며 가만히 바다만 바라봤던 시간.​​  ​​​+서피비치 파란 하늘 아래 노오란색이 너무 예쁜 #서피비치​  ​   ​   아메리카노 한 잔​  여기 카페에서도 커피 마시며 음악 들으며 멍하니 바다만 바라봤다.​ 서피비치도 bye-​아침에 도착해서 여섯시간 정도 머물렀다가 다시 출발했다.오가는 시간이 많이 길긴 했지만 바다를 보고 싶었던 마음이 충분히 채워져서 좋았던 도​  라디오 들으며 집으로 가는 길- 
​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​포스팅 쉬면서 강릉 다녀왔어요. 잘 놀고 있죠 :>올해는 야무지게 벚꽃 사냥을 해야겠다 다짐하고2022년 벚꽃 개화 시기 매일매일 찾아본거 사람저요! 나름 작년이랑 비교해서 계획을 세웠었는데작년이 일찍 핀거라고 하더라구요. 저번주에 가려다아직 덜 피었다는 소문에 어제 다녀왔는데 이미 없..​주말은 사람이 많아서 엄두조차 못냈었는데 올해는금토일 3일만 예쁜 벚꽃을 볼 수 있었던 것 같아요.엊그제 이미 졌다는 소식은 들었지만 그래도 출발!​뚜벅이 둘, 당일  고민하다가 강릉으로 결정 ♥ 바다와 벚꽃 둘 다 보겠다는 야무진 꿈은 실패했지만그래도 대신 튤립 보고왔어요. 강릉 벚꽃 명소로 꼭추천해주시는 경포호, 허균 허난설헌기념공원 등벚꽃 현황 실시간 빠르게 알려드릴게요. - (*˘◡˘*)​​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​​청주에서 강릉, 시외버스 이용한 당일  청주>강릉  07:10 / 강릉>청주  18:40* 첫차 막차 모두 우등 여객 버스  22,700원세시간 세시간 그래서 왕복 여섯시간 버스 !터미널에서 택시타고 경포호로 출발 (*˙˘˙)♥​기사님께 튤립이 피어있는곳 여쭤봤더니 잘 모르겠다고하셔서 다들 내린다는 경호포와  사이에 내림.내리니까 정말 벚꽃이 없더라고요 (!!) 먼저 바다부터보고 허균 허난설헌 공원으로 걸어 경포호로 가기로 결정​웨이팅이 길다는 이야기에 먼저 수제버거 먹으러 폴앤메리 도착! 창가쪽 자리는 이미 만석이더라구요.조금 더 늦게 왔으면 기다릴뻔쓰. 11시쯤 방문했는데부지런한 사람들, 시그니처 메뉴 주문했습니다.참고로 앞에  제1공영주차장이 있었어요!​​*  폴버거 7,500원 + 사이드 감자 추가 3,000원+ 모짜렐라 치즈버거 9,000원 + 에이드 5,500원맥주 테라 4,000원 (음료 세트 없음 별도 구매!)​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​수제버거 먹고 또 다시 , 바다는 옳다 ♥ 파도소리와 따땃한 모래에 앉아있기만 해도 행복귀여운 포토존 ㄱㅏㅇㅁㅜㄴ에서 사진도 남기고!​밥도 먹었겠다  앞 카페에서 쉬어갑니담.스타벅스와 고민하다 덜 걷는 테라스 카페로 ~~요기는 롱블랙! 오션뷰니 근처 어디든 성공일듯 :)​요즘은 계획 없이 뚜벅이 당일 도 네이버 지도하나만 있으면 성공이더라구요. 귀여운 멍뭉이도 만남-빵도 많고 초당옥수수라떼도 있었지만 아아로 결정!​​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​​다시 경포호로 가려고 하니까 거리가 애매해서아까 먹었던 수제버거 폴앤메리 방향으로 다시걸어왔어요. 바람 선선하고 나름 걸을만했던 거리 :>​허균허난설헌 기념공원쪽으로 시작해 거의 호수 한바퀴 돈 것 같아요. 공원은 무료 입장이라는데안쪽까지 구경하지는 않았어요. 우리의 목적은 튤립.가는길 스을쩍 남아있는 벚꽃들 보며 아쉬움 가득,,​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​포스팅 하면서 찾아보니 지금 강릉은 비! (TT)어제는 초록초록하지만 벚꽃의 흔적은 남아있었는데오늘부터는 남은 벚꽃도 떨어지겠구나 싶어요.​나무들만 봐도 이렇게 예쁜데! 왜 강릉 벚꽃 명소인지알겠더라구요. 내년에는 타이밍 잘 맞춰서 경포호벚꽃사냥 다시 와보렵니다. 동영상으로 보여드릴게욥 -​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​강릉 벚꽃 튤립 함께 봤으면 얼마나 더 예뻤을까 TT튤립 다양하게 피어있으니 에버랜드 느낌도 나고 ♥삼각대 가져오셔서 다들 많이 찍고 계시더라구요 :3​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​튤립 가득 보고 또 뜨거운 날씨에 지쳐버린 우리.바다도 보고 꽃도 봤으니 다시 강릉 카페투어 :3자전거 너무 귀여운거 아닌가요. 알록달록 예뽀라주차되어 있는 자전거 앞에서 사진도 찍어보고.. ​이정도면 되었다,, 앉아서 쉬다가 택시타고 다음코스화요일 툇마루 휴무라 고민하던 갤러리 밥스로!초당옥수수커피 야무지게 마시고 2카페 완료 ♥혹시 웨이팅이 길면 바로 앞 테라로사 가려고 했는데브레이크타임이 다가와서 웨이팅 없이 주문 완료-카페지만 브레이크타임이 있으니 미리 확인하세욥  ​​* 공원입구>갤러리밥스 카카오택시 4,200원* 초당 옥수수커피 5,00원 + 아이스크림 4,500원*갤러리밥스>택지물회 카카오택시 5,600원​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​강릉까지 왔으니 물회도 먹어야죠. 택지물회로결정하고 또 택시 타고 이동했어요. 또 올줄이야~강릉 시외버스터미널에서 도보로 30분 정도 거리!시간도 많고 날씨도 좋고 중간중간 소품샵 함께구경하며 터미널까지 걸어갔습니다. 뚜벅이 :>가는길에 만난 벚꽃과 귀여운 볼펜으로 포스팅 끗 -​새삼 저번주에는 정말 날씨가 추워서 뭘 입고가야하나 고민했는데, 얇은 가디건에 치마가딱 좋았던 강릉 어제의 날씨! 휴대폰 확인해보니어제 127,000걸음 걸었더라고요. 후후..​벚꽃명소 경포호에 벚꽃은 없어도 튤립이 있으니바다와 튤립이 기다리는 강릉 추천해보아요 ♥ 청주에서 출발한 시외버스  이렇게 잘 다녀옴!뚜벅이도 이렇게나 당일치기 잘 다닐 수 있다구욧 -내년엔 꼭 벚꽃사냥 성공할 수 있길.. (*˙˘˙)​​​​​* 택지물회 명품물회(2인) 38,000원* 터미널 > > 폴앤메리 > 롱블랙 > 경포호 >갤러리밥스 > 택지물회 > 소품샵 > 강릉시외버스터미널​​​​​​​​​​​  도 강릉시 강문동 ​ 
봉평하이디하우스다.등교시키고 사진한장밤에 내린비 이제는 조금씩 내린다.바닷가강릉강릉으로 혼자 이다.날씨가 비오고 그친날이라 흐리다.해쨍쨍이면 푸른바다를 볼 수있을텐데아마 나는 잿빛 흐린 바다를 볼꺼다보통 자동차타고 봉평에서 강릉까지 한시간정도 걸리는데나는 오늘 대중교통을 이용한다.봉평시내버스타고장평시외버스터미널로그리고 연결될줄알았는데 기차시간과 맞지 않아 택시 탔다.장평터미널에서 ktx평창역까지6천원이 안되는 금액이 나온다. 평창역평창 ktx예약은 어플깔아 예약해도 되고평창역에서 티켓 발권해도 되는데인터넷예약하면서 포인트도 사용했다.평창역에서 강릉까지 20분^^버스는  진부,횡계들러가기에 한시간넘는다.승용차는봉평에서 강릉까지 한시간정도​ ​ 평창역 ktx​​강릉역 내려서 버스타려고하는데역시 시골임 차편 시간도 알수없고 차도 안오고택시타고 경포해변으로 갔다.8천원정도 택시요금나온다.강릉역앞에는 택시가 많다.지나가니 까지는 덜나올꺼다택시 아저씨 엄청 친절함..코스도 짜주고 맛집도 알려준다. 혼자 갔으니 배경사진만~~ 경포해수욕장  와~파도다계곡물이랑 다르다.  바위가 있으니 바다분위기 달라지고파도가 바위에 부딪치는 모습도 멋있다. 저 두사람 파도 다 온 몸으로 맞음 ​걸어걸어가다보니 ~   강문솟대다리 낡았다 솟대다리에서 경포대를 보는 배경이다. 에서 점심을 먹었다.추천해주신 전복뚝배기순두부 말고 소라횟집 회덮밥으로~~​​걸어서 안목항 커피거리까지는 소나무 흙길이다.너무좋다~~다음에는 꼭 걸어보리라 생각하고 걷다가 택시 탔다. 에서 안목항 커피거리까지요금은 5500원이다택시이저씨가 안목해변 커피거리입구에서 내려준다. 안목 커피거리.. 카페가 있는데바로앞주차장 바닷가로 연결되니안목해변 카페는 2층이상에 통창이다사람들이 창가에 앉아 커피를 마시는데커피마실사람은밖에서 창문 자리 있는곳을 발견하면 저리로가자~~하고 들어간다..ㅎ​ 옥빛바다가 드디어 보일랑말랑 다음에는 날씨좋고흰구름도 많은날 꼭 다시 오겠다고생각 했다 ​​중간 강릉이마트 들러사춘기님 바지와 양말을 사오고평창역으로 가는 서울행 ktx기차를 탔다. 평창역 도착~~사장님이 안오시네전화하니 회의중이라고~~~택시타고 봉평으로.평창역에서 흥정리마을회관까지 만9천원 나왔으니허브나라까지는 2만원이 넘을꺼 같다. 하이디하우스는 그대로 있다.​강릉 동해바다로 갔다.혼자 온 사람들도 꽤 많다.야경을 못보아서 아쉽다.​계곡만 보다 바다를 보니좋다.손님들이 다녀오는 코스를 다녀왔는데주문진까지 못 갔다.다음에는 주문진으로~~​평창 펜션 하이디하우스​4월말부터 봉평 오시는분들은 좋다고 하실꺼다.흥정계곡물소리를 들을수 있는평창허브나라농원은 허브향기와함께 꽃이 만개할꺼고이효석문학관과 달빛언덕을 보시면서 폐교를 미술관으로 만든 무이예술관을보시면서 마음의 양식을 얻을수 있고오대산 월정사 전나무 숲길을 걸으면 힐링될꺼다.대관령양떼목장 삼양목장 하늘목장에 가시면 마음이 상쾌해질꺼다.여유 있으면 내가 다녀온 강릉바다까지5월은 봉평이다.봉평 허브나라는 변신중이다.5월개봉박두~~~ 허브나라농원도 평창군 봉평면 흥정계곡길 225이효석 문학관도 평창군 봉평면 효석문학길 73-25 이효석문화관평창무이예술관도 평창군 봉평면 사리평길 233 무이예술관월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장 
강릉  산책, 공영주차장 방문​ ​강릉 을 하다가 을 방문해 보았습니다.내비에서 을 찍고 큰 도로에서 지그재그골목으로 들어가니  주차장이 나왔어요.인근 상가 주차장이랑 좀 붙어있었지만 잘 찾았어요.공영주차장은 일렬로 양옆에 주차공간이 있었어요.​​ ​제1공영주차장 표시 아래 주차요금표가 있었어요.최초 30분은 500원, 이후 매10분마다 200원 초과. 1일 주차권도 있고 월 정기주차권도 있더라고요.​​ ​주차요금 안내판 바로 옆으로는 화장실 이정표와강문해수욕장 이용 안내문도 나와 있었습니다.화장실 이정표를 따라가니 화장실 건물이 나왔어요.​​ ​ 제1공영주차장을 나갈 때의 모습입니다.주차봉 앞에서 신용카드를 꽂아 결제하고 나갔어요.주차요금은 700원 나왔던 것 같아요. 나가면서 보니제2주차장이 제1주차장 바로 옆에 붙어 있었어요.제2공영주차장이 뭔가 좀 더 널널해 보이기도 했던.​​ ​제1주차장에 주차를 하고 주차장 옆길로 나와에 들어갔는데 아직 눈이 안 녹았더라고요. ​​ ​은 사진스팟이 많다고 해서 방문했는데입구부터 GANGMUN 글자가 반겨주었습니다.​​ ​등대도 보이고 방파제 같은 구조물도 보였어요.날씨가 흐릴까 걱정했는데 다행히 구름이 좀 걷혔던.​​ ​ 가까운 바다 쪽에 돌들이 솟아 있어서파도 칠 때마다 바위에 부서지는 게 인상적이었어요.눈이 녹지 않아 바다, 모래, 눈을 같이 구경했어요.​​ ​동해 바다는 바람이 센 편이라 파도가 잘 일었어요.바람은 차가웠지만 구경하는 재미가 있었습니다.​​ ​저 멀리까지 을 따라 눈밭이 펼쳐졌어요. 방문객들이 많이 밟아서인지 눈이 얼음처럼 되어걸을 때 조심했어요. 중간에 길이 나있기도 했어요.가급적 눈을 파놓아 모래가 보이는 길로 다녔어요.​​ ​에는 군데군데 사진스팟이 많아 보였는데이미 사람들이 사진을 찍고 있는 곳이 많아 패스.​​ ​으로 들어서는 입구 쪽에는 알전구가설치되어 있어 휴양지 느낌이 더 나는 것 같았어요. ​​ ​에 바다를 향하고 있는 가게들이 많았어요.큰 카페도 보이고 횟집들이 쭉 있는 것도 보였어요.​​ ​으로 들어가는 길에는 스타벅스, 이마트24등 편의시설도 있어 이용하기 편할 것 같았어요. ​강릉을 하면서 에 들러 겨울바다를구경해 보았는데요 눈이 있어 더 좋았던 것 같아요.에서 안쪽으로 이동해 짬뽕순두부 맛집,허균허난설헌 생가터, 오죽헌을 가볼 수도 있었지만숙소 체크인 시간상 여기서 만족하고 이동했어요.  ​ 도 강릉시 강문동 #강릉 # #강릉해변주차장 #강릉해변주차 #강문해수욕장 
​강릉 을 가려고 숙소를 좀 찾아보니씨마크 1박 55만원.....오래된 경포스카이베이 35만원.... 세인트존스도 35만원....그리고 전부다 vat 불포함🥴장난해요...?​이럴거면 안자고 오겠다며 당일치기로 강릉 을 떠납니다​ 당일치기 자들에겐 수면은 아까운 법아침 7시 50분 청량리에서 기차 타는걸로 예매​여러분들... 청량리 ktx타는 곳은 지상3층입니다무조건 기억하세요(밖으로 나가서 가던지 엘베타고 3층을 가야함!)​ ​무튼 청량리에서 잠시 길을 잃고1분 남기고 ktx 탑승 성공!꿀잠자면서 강릉으로 가구욜🙃​ ​핡, 강릉 도착하니 넘나 죻은 날씨❣️여러분들 지금 날씨 너무 좋으니까 다들 가세요!!​​​​​ 강릉 아침식사 ""강릉역 옹막"​Ktx에서 내려 렌트까지 찾고나니 오전 10시 쯤이었어서 아침을 먹으러 갑니다  ​아침은 옹심이랑 막국수 맛집 강릉역 옹막(오전 10시에 오픈하기 때문에 아침 먹기 좋아요!)​작년에 왔을때만해도 이렇게 사람이 많진 않았는데,시간이 좀 지나니 그새 웨이팅을 하더라구요​10시 오픈시점에 맞춰서 도착하는게 좋아요​  ​아기자기한 내부테이블은 10개정도 구비된 것 같아요  ​그리고 마주한 신문물,,,,,앉은 테이블에서 결재까지 완료해버리는 곳입니다​새삼, 변하는 세상에 격세지감을 느끼고😇​  ​우리는 아침이라 간단하게 옹심이 칼국수(9천원) 만두(7천원)를 시켰습니다 ​아 그리고 만두는 원래 5개 입니다😎​ ​쫄깃한 감자전분으로 만든 감자옹심이 진짜 내 사랑이야❣️그리고 칼국수 면도 쫄깃하고 맛있습니다국물도 감자가 살짝 우러나서 묵직하니 맛있어요​아침으로 먹기 딱 좋았어요​  그리고 옹심이류를 하나 시키면 보리밥이 나오는데옆에 구비되어있는 열무김치와 무말랭이를 넣어서 먹으면 됩니다​별거 없는데 맛있는 맛 알죠..?❣️​​​​​​ 피크닉은 에서​​밥먹고 배가불러져서 커피 테이크아웃해서  쪽으로 이동했습니다​원래는 경포해변을 갔는데 워낙 메인 해변이다보니사람이 너무 많아서 바로 옆 으로!!(주차는  앞 공영주차장에 하시면 돼요)​  ​피크닉 짐 챙겨온거 들고 그대로 해변에 돗자리 깔고 한참을 누워 지냈는데 너무 행복한거 있죠❣️​바다 파도소리 들리고 적절한 바람과 햇빛이 너무나도 좋았어요​  ​감성템이라며 들고 다닌 춘식이도 넘나 귀여운 것🙏🏻❣️​​​​​ 툇마루카페 흑임자라떼​한참을 누워있다가 커피가 먹고 싶어져 들른 툇마루주말 1시 기준 웨이팅은 30-40분 예상하셔야 합니다  ​​밖에서 수다떨며 한참을 기다리다가 입성한 툇마루!존맛탱 흑임자라떼 2잔을 주문하고 밖에서 기다리는데이상하게 야외석은 항상 사람이 없고 실내만 복닥복닥😅​툇마루 야외자석 넘나 좋은데 왜들 안에만 계신걸까요​  ​덕분에 야외석과 돌아가면 있는 찐 툇마루까지 전세내고 한참 누워서 쉬다가 나왔습니다👍🏻​아 그리고, 흑임자라떼는 솔직히 기다렸다 먹어도❤️대존맛탱❤️​​​​ 중앙시장 베니 닭강정​저녁에 물회를 먹을까 하다가 속이 출출해서 들린 중앙시장​  ​생각보다 크더라구요..??중간중간 유명한 집들은 사람들이 다 줄서서 기다리고 있었습니다​저는 크게 한바퀴 돌아보다가 마지막에 만난 10원빵을 하나 겟!​  ​아니... 일반 전병 같은 맛에 모짜렐라가 들어가있는데이게 뭐라고 맛있죠....?생각보다 맛있어서 어리둥절😅​  ​그리고 저녁전까지 닭강정 하나 포장해서 해변에서 먹기로하고 포장해갑니다​여러 닭강정집이 있었는데 그 중에 제일 크고 여러군데 문을 연 베니 닭강정을 갔어요​기대 안하고 무난하겠지하고 샀는데....선생님들 여기 닭강정 대박 맛집입니다​양념도 존맛탱 살도 완전 탱탱하고 부드러워요❣️❣️제발 꼭 드세요 , 솔직히 속초 만석보다 훨씬 맛있음!​ 힐링 1​베니 닭강정 포장해서 다시 에 돗자리를 깔고 힐링 모드로👍🏻❣️​ 힐링 2 힐링 3 힐링 4​​​​바다에서 거의 두시간을 누워있었더니 배가 불러물회는 다음을 기약하고 드라이브 좀 하다가저녁 8:00 기차를 타고 서울로 컴백했답니다​누워서 바다 소리만 듣다오니 그저 힐링이었던 강릉 당일치기 ❤️​다음에도 또 갈 것 같아요!​  안녕 강릉바다 다음에 다시 올게❤️​​#강릉 #강릉당일치기 #서울강릉당일치기 #서울근교 #서울근교 #강릉맛집 #강릉역옹막 #강릉중앙시장 #베니닭강정 #강릉해변추천 #강목해변 #안목해변 #경포해변 
하고싶은 얘기가 많아지니 제목이 넘나 길어지는것.그래도 하는 큐땡. 2월에 제 생일이라 생일기념 가는것이 우리집 루틴이 되었는데요. 이젠 엄마가 바다 너무 좋아하는지 아는 남매들이라 당연히 도로 가는줄은 알구요. 홍천 뚜레한우 다닌뒤로 도 가는길 한번씩 들르는 홍천 뚜레한우에요. 뚜레한우 홍천본점도 홍천군 두촌면 한계길 110 ​​아쉽다면 홍천 뚜레한우만 찍고 바로 강릉으로 가느라 이 주변에 카페나 다른곳을 들리지 못하는건데 다음엔 꼭 홍천만 한번 둘러보려고 해요.역시나 맛있는 뚜레한우~ 넉넉하게 맛있는 걸로만 정육점에서 사서 바로 차림비 내고 구워먹으면 됩니다.  ​​​​​위의 한우외에 육회비빔밥과 된장찌개 주문해서 먹었어요. 근데 너무 배부르고 만족했네요~다 먹고나서 몇번 왔었지만 한번도 가본적 없는 식당 정원 구경좀 했어요.근데 의외로 재밌는거 많았어요. 옛날에 동네 놀이터에 있던 이 그네~ 우와~ 추억의 놀이~ 우리아이들 신기하다고 난리였는데 타더니만 너무 무섭다며 ㅎㅎ동영상에 제 목소리 일부러 안지우고 넣어봤어요. 유쾌하게 웃어서. 대신 목소리 큽니다. 주의해주세요.ㅎㅎ  ​​​​​나름 넓은 잔디밭. 예쁘게 정돈되어서 보기도 좋았어요. ​​​​​그리고 한우고기집이니만큼 소가끄는 달구지? 이건 또 타봐야죠. 저도 시골살았던 사람이 아니라 잘은 모르는데 이게 맞는건가요? 예전에 놀러갔다가 송아지가 겅중겅중 좋다며 저한테 뛰쳐나오는데 마음은 알겠다만 너무 무서워서 기겁하고 소리지르며 도망친 기억도 있어요.돌돌군이 소가 이렇게 큰게 사실이냐는데. 응~ 송아지부터도 크다~  ​​​​​그네도 있고 뒤에 새장도 있어서 새구경도 하고 부른배 꺼트리려고 이것저것 많이 했어요. 홍천 방문계획있으시면 뚜레한우 진짜 추천합니다. ​​​​​배불리먹고 음악 빵빵하게 들으며 도착한 강릉이에요.얼마만의 바다니! 너무 좋다. 매번 속초만 가다가 강릉을 저번에 한번 와보고나니 또 오고싶더라구요.생각보다 강릉에 대해 잘 몰라서 궁금한 저에요.  경포수호텔도 강릉시 창해로 439 ​​​​​가성비좋은 경포수호텔은 앞은 해변 뒤는 경포대 너무 위치좋은곳에 자리잡고 있어요. 걸어서 산책로가 잘되어있는 해변이 눈앞에 딱 있는데다 먹을곳과 편의점, 카페등도 걸어서 다 이동가능해 어린친구들이 참 많더라구요.속초나 고성보다 강릉에서 애기애기한 커플, 친구모임으로 놀러온 20대들이 많이 보였는데 가만보니 강릉은 KTX가 있어서 그런것 같아요.큰 배낭메고 젊음을 만끽하려 온 친구들과 커플들이 있어 굉장히 신선했네요. 아줌마 시선으로는~ 부럽다~​​강릉 경포수호텔에서 이번에 잡은 룸은 더블베드 두개있는 방이었고 해변뷰라서 바다소리를 원없이 들었어요.바람이 엄청 심한 날 가서인지 파도소리가 그냥 귀를 막 때릴정도로 철썩 거리더라구요. 다른소리는 소음인데 파도소리는 자장가잖아요. 룸컨디션도 나쁘지 않아요.4인소파도 있어서 뭘 먹거나 바다보며 얘기하기도 좋구요. ​​​​​다만 아쉽다면 통창이 아닌지라 빼꼼이 열어서 바다를 봐야하는것 뿐이랄까요. 그리고 소파에 앉아서 바다를 보기엔 몸을 돌려야 해서 조금 불편한것 빼곤 다 괜찮았어요.이 날 파도가 엄청나서 진짜 바람 심하게 부는게 다 몸으로 느껴지는 날이었거든요. 하지만 흐리진 않아서 푸른색의 바다를 보고 나니 모든게 다 잊혀지고 다 좋아지더라구요. ​​​​​길게 생긴 룸인데 제가 광각으로 찍어서 엄청 길어보이지 실지로는 이렇게 길진 않아요~ 4인예약하고 따로 코멘트 안했더니 요렇게 더블베드로 주셨는데 혹시 하고 전화해서 싱글두개, 더블하나로는 안되냐고 하니 이미 다른분들이 예약했다고 하시더라구요.남매둘이 서로 같이 자기싫다고 하기에 그럼 나눠서 엄마아빠랑 같이 자자고 하니 그냥 둘이 자겠다고 싸워서 따로 물어봤죠. 정말 미리 얘기좀 할걸그랬나봐요. ​​​​​가만히 앉아서 바다보다가 누워서 또 파도소리들으며 한시간여 쉬었어요. 어차피 바다보러 온건데 멍때리기는 필수아니겠어요. ​​​​​하지만 아무래도 길게 나있는데다 한쪽만 열리는 답답한 창이 아쉽긴 무지 아쉽네요~창만 그대로 집에 들고가고싶어요. 바다소리까지 같이.  ​​​​​강릉까지 왔는데도 아이들은 추워서 나가고 싶지 않다네요. 춥고 바람불어보 바다에서 거닐고 싶은건 저만인가요. 애들 냅다 놔두고 남편하고 둘이 걸으러 나갔어요.해변산책로가 정말 잘되어 있어서 날 따듯해지면 더욱 관광객이 많을것 같아요. ​​​​​요렇게 해변산책로로만 쭉 걸어가서 저번과 같이  스타벅스 2층에 자리잡았어요.금요일날 가니 사람이 별로없는데다 점점 늘어나는 코로나로 인해 스타벅스에도 사람이 별로 없더라구요.이미 창가좌석은 만석이라 하는 수없이 바다볼 수있는 기둥옆자리에 앉았는데 코너라서 그런지 요렇게 테이블을 코너테이블로 만들어서 엄청 편하더라구요.  ​​​​​요기서도 뭐 할거 있나요~ 멍때리기~! 너무 좋아요.파도가 엄청나서 하얀 파도가 해변으로 밀려오는걸 보는것도 그냥 좋아요. ​​​​​커피는 목이 말라 아이스아메리카노, 돌체라떼 시켰어요.어딜가도 기본은 하는 스타벅스라 타지역가서 맛있는카페 잘 모를땐 그냥 스타벅스 가는게 마음이 편하긴해요. ​​​​​하지만 강릉은 아무래도 커피의 본고장같은 느낌이라 로컬카페 안가본게 다녀오니 후회가 되더라구요.강문 스타벅스는 전망이 좋아서 1층보다 2층에 앉고파서 온것도 있어요. ​​​​​파랑파랑~좋다좋아~ 커피도 시원하고~ ​​​​​강릉가신다면  스타벅스도 추천해요. 뷰가 너무 좋거든요. 요렇게 어둑어둑해질때끼지 있었어요. ​​​ 
강릉 가족  2박3일, 경포해변, 아르떼 뮤지엄, 오죽헌, 러닝 코스 추천5월 초 연휴에 가깝게 지내는 3가족 모임 이 코로나로 취소되면서 급하게 계획을 변경하여 #강릉 으로 #2박3일 을 다녀왔다. ​6일 금요일 퇴근 후 강릉으로 출발!교통 상황이 좋아 9시에 목적지인 # 도착! 재빨리 숙소에 짐을 옮겨놓고~바닷바람을 맞으며 회에 소주 한 잔 먹기 위해에서 5분 거리에 있는 #경포해변 도착! #경포해변 금요일 저녁이라 그런지 커플, 가족들이 많다! 회를 주문해놓고 여진이와 #밤바다 를 잠시 구경을 해본다. #경포대송포회집 경포해변엔 젊은 친구들이 많아서 그런지힙한 분위기에 횟집도 여럿 보이네...가보고 싶지만 어린 친두들을 위해 양보 ㅎㅎ 바다가 훤히 보여야 제맛인데...ㅠㅠ아무렴 어떠냐 바다는 바다인데!! 18만 원인 모둠 #회 대게 세트!! 관광지임을 감안해도 조금 비싸고부실한 느낌이 들었지만...회는 분위기가 7할인만큼 기분 좋게 먹었다! 해변에서 폭죽놀이를 했던 게 언제인가... 여진이도 재미있어하고 너무 재미있네^^  강릉 2박 3일  /  안목해변 경포해변 / 8K, 5K 러닝 코스 추천강릉  안목해변 경포해변 8K, 5K 러닝 코스 추천 # 이 결정되면 숙소 주변으로 #러닝코스 를...blog.naver.com 러닝코스 추천! 아침 조깅 후 든든하게 아침을 먹기위해작년 여름 #갈남항  때 #브런치 먹었던 #카페밀​다른 곳에 가볼까 했는데 작년에는 없던 메뉴들이 많이 생겼다고 해서 재방문! 도 삼척 갈남항, 스노클링, 아쉬웠던 여름휴가(2박 3일)8월 9~11일 도 삼척 갈남항으로 2박 3일 휴가를 다녀왔습니다. 갈남항은 동양의 나폴리라 불리는 장호...blog.naver.com 아쉬움이 컸던 작년 여름 휴가...ㅠㅠ 어느덧 초3이 된 여진이! #원팬 #굿모닝플레이트 #프렌치토스트든든하게 아침을 먹어준다! #아르떼뮤지엄 방문 #유퀴즈온더블럭 으로 알게 된 아르떼 뮤지엄 별 기대 안했는데 입장료가 전혀 아깝지 않았던 곳!​※ 참고로 내부에는 화장실이 없다.보통 2시간 정도 관람을 하니 미리 다녀와야 한다.(화장실 가고 싶어 나왔다 ㅠㅠ) 사람이 가까이오면 사슴이 다가오고손으로 터치하면 사슴의 꽃이 변하는 체험공간.  ※ 체험 시 대기 인원이 많다면 다음 분들을 위해배려해서 적절한(?) 시간으로 체험을 합시다!!!사슴이 사람을 사람을 인식하기 때문에 자리에서 벗어나지 않고 있으면 끝나질 않는다...우리 앞 에서체험을 하셨던 두 팀은 기다리시는 분들 탄성이 터져 나올 정도로 오랫동안 체험을 하셨다...ㅠㅠ  동물 바탕위해 색칠을 해서 스캔을 하면 화면에내가 그린 그림이 출력되어 움직인다! 공작새  짜잔~! 볼거리가 참 많았다! 입장권+3천원을 추가하면 특수 테이블에서티 한잔을 먹으면서 체험할 수 있는 #TEABAR#추천 이제는 여진이가 사진도 제법 잘 찍어준다 ㅎㅎ 다음 코스는 #안목해변 #안목역선물가게 1호점내부는 사진촬영이 안된다. 아기자기 한 소품들이 많다. #안목역선물가게2호점  #도둑 #불량학생 저녁 먹기 전 출출함을 달래기 위해 해변에서 먹는 라면!한강이든 바다든 물 근처에서 먹는 라면은 꿀맛이다. 토요일 저녁은 경포해변에 위치한 #루이식당16:00~17:50 브레이크타임 오픈 시간에 맞춰 1등으로 방문해서 오션뷰를 즐기며 저녁을 먹을 수 있었다. 깔끔하고 아기자기한 내부!마샬도 보이네?! 주문한 메뉴들도 대체로 맛있었고 가게 분위기, 서비스 등 만족스러운 저녁이었다. 관광지 음식점 같지 않은 로컬 음식점 느낌이참 좋았던 곳! #하이볼#메가하이볼술술 들어간다!! 우리 초딩 굴욕 사진 한잔 박제하고~! 소화시킬 겸 방문한  #스타벅스 #뷰맛집 이다. ​아침에 조깅하면서 보니 오픈하면서부터  2,3층 창가 쪽은 이미 만석! #강릉명물 #커피콩빵 #비추 우리 입맛이 이상한건지겉은 물에 젖어있는 빵 느낌이고 맛 없어서 못 먹겠드라...더 샀으면 큰일날뻔 했네   일요일 아침! 이번 은 날씨운이 안따라주네~ 운동하고 돌아올때까지 자고 있던두 여자를 깨워 체크아웃하고아침 먹으로 #초당버거 방문 두 분이서 열심히 버거 만드는 중~키오스크로 주문하고 받으러 가면 된다. 외부에 자리를 잡았는데...접시가 커서 다 올려놓기가 힘들더라!  #초당타노스버거 #초당레이디버거 #초당치즈버거 #웨지감자맛은 쏘쏘~​아침을 먹었으니 디저트를 먹어야지! #SOONTOFUGELATO #순두부젤라또 2호점그냥 한글로 쓰시지 굳이 영어로 ㅎㅎㅎ 내부가 으리으리하다!!! 난 배가 부르면 뭘 먹어도 맛이 없다..계속 먹으러 다니는 건 나랑은 안 맞는 듯​어제 커피콩빵이 맛이 없었던 이유도배가 불러서 였을 것 같다... 소화시킬 겸 방문한 #오죽헌#도 에 셀수도 없이 왔는데도 처음 방문이다.   많이 배우고 가네요!강릉에 오신다면 꼭 방문해보시길 추천합니다. 이번 의 마지막 목적지인#순긋해변토요일 아르떼 뮤지엄을 가기전 잠시 #바다멍 때렸던 해변입니다. #인스타뷰맛집 #강릉쉬림프박스 가 있습니다. 바람도 많이 불고 사람도 없어서 영업을 안하는 줄 알았는데...영업중이었습니다. 배가 불렀지만...다음에는 이런 기회가 안 올 것 같아두 메뉴 주문했습니다. 차에 원터치 텐드가 있어 자리 잡았습니다. ㅎㅎ #레몬갈릭쉬림프 #핫스파이시쉬림프​핫스파이시 쉬림프는 메콤해서 아이들이먹기엔 매울 수 있습니다.  나름 유명한 새우 트럭에서 먹어봤지만#하와이새우트럭 #오끼나와새우트럭새우 퀄리티의 차이일 뿐 양념 맛은 비슷비슷 한 것 같습니다. ​개인적으로는 오끼나와 새우트럭이 정말 맛있었어요.... [오키나와] 3살 딸과 함께한 늦은 여름휴가(두번째)호텔 몬트레이는 4성급 호텔이지만 룸컨디션 식사 부대시설 등 만족스러웠다. 세상에 모든 치마를 좋아하는...blog.naver.com 배부르면 누워야죠~ ㅎㅎㅎ​짧은 을 마무리하고 집으로 컴백합니다. ​강릉이 익숙하면서도 생소한...참 매력적인 지라는 생각을 들었습니다.강릉 매력에 빠졌어요 ㅎㅎ​조깅하면서 봐둔 멋진 바다 뷰 펜션이 있는데빠른 시일 내 오픈 에어링을 즐기러다시 올 예정입니다. ​끝!!​ 
#도 #강릉 #도강릉 #강릉 #양양 #속초 #제주해인물회 #사천항 # #강릉중앙시장 #대게특별시 #양양글램독 #글램독양양 #애견동반펜션 #애견동반 #보더콜리 #애견숙박​  안녕하세요 여러분~참 기분좋은 5월입니다.요즘 날씨가 너무 좋죠?저는 두 달 전부터 도 을계획했었는데요^^ 매우 날씨가 좋았답니다.​하면 빠질 수 없는 것이 바로볼거리 맛거리!2022년 도  1일차 코스는강릉에서 시작합니다!​그럼 함께 볼까요?​***경로***성남에서 제2영동고속도로 강릉(주말 10시 출발기준 약 3~3시간 반 소요) 출처 네이버지도​***강릉-양양 내 이동경로***1. 제주해인물회2. 3. 강릉중앙시장4. 글램독 양양점(애견숙박)  1. 제주해인물회 제주해인물회도 강릉시 사천면 진리해변길 68-9 이곳은 이번 의 첫번째 도착지입니다!예랑이와 도 왔으면 해산물은 먹어줘야지하며 열심히 찾은 물회집인데결론은 정말정말 초초대만족입니다! 생활의 달인에도 나온적이 있는 맛집인가봐요.(저는 전혀 모르고 갔어요.) 반찬은 정말 특별할게 없는데 너무 맛있는거에요.특히 저 오징어젓갈!매콤한데 게우(*전복내장)을 넣어엄청 걸쭉하더라고요.저희는 전복죽과 오징어물회를 시켰습니다. 전복죽 오징어물회​진짜 평범해 보이는데...... 그냥 미쳤어요.오징어도 너무 싱싱하고그리고 정말 1도 기대안한 전복죽이저 오징어젓갈과 궁합이 환상이에요.강릉 가시면 무조건 사천항 제주해인물회강추에요!!  오징어 참 싱싱하쥬? 항구 지역답게 주변의 모습은 이렇습니다^^​그 다음은 배를 채웠으면 바다를 봐야지요!​  2.  도 강릉시 강문동  역시 바다는 동해안이죠? 블로그에 저희집 강아지 칸이는 처음 소개해요.물을 무서워하는 아이지만사진찍기는 못참죠^^ 을 방문하고 싶었던건이 프로포즈링 포토존에서 사진을 찍고싶어서 였는데요.올해의 신부가되는 베르다의 소망대로반지에서 칸이와 함께 찰칵했습니다!​  3. 강릉중앙시장 중앙시장도 강릉시 금성로 21 구경하는 것에 너무 심취해서시장 사진은 하나도 찍지를 않았더라고요.도하면 속초중앙시장과 강릉중앙시장은필수코스니까 꼭 가보세요!정말 도 먹거리의 총집합입니다.베르다커플은 이 날 대게가 먹고싶어서시장 내 대게특별시에서 대게 주문68,000원에 바로 옆 집서 오징어 순대13,000원 포장하여 숙소서 먹었어요.시장에서는 온누리상품권 사용이 가능하니저처럼 미리 준비하시는게 좋아요! 푸짐해 정말 맛있어~~~~​  4. 글램독 양양점(애견동반숙소) 글램독 애견펜션 양양점도 양양군 현남면 화상천로 46 대망의 2박 3일을 투숙할 숙소!는양양에 위치해 있습니다.글램독 브랜드는 애견인들을 위한 숙소인데요.강아지와 함께 투숙할 수 있는 브랜드여서각종 시설의 포커스가 우리 댕댕이들에게맞춰져 있습니다!글램독 양양점은 최근에 기존에 있던 호텔을리모델링 및 개조하여애견동반숙소로 새롭게 태어났습니다!우리 댕댕이 칸은 몸무게가 15kg이어서이틀치 애견투숙비용 각 1만씩 총 2만 추가금내어이용했습니다^^​이날 저희는 펜션형을 이용했습니다.(유일하게 요리가 가능한 룸입니다.) 요렇게 거실과 안방에 강아지 용품이 비치되어 있고요. 주방 안방 침대!침대는 저상형을 사용하여강아지가 올라가서 뛰어내릴 때도관절의 무리가 오지 않게 낮게되어있고요. 베란다에서 본 바깥풍경.논뷰와 바다뷰 이쁘죠? 우리 칸이도 너무 좋아하네요~바닥이 미끄럼 방지가 되어있어서아이가 뛰어놀기 좋아하네요! 오늘 바닷바람을 너무 맞아서 오자마자 씻겼습니다.이렇게 샤워시설도 마련되어 있어요. 샤워용품도 다 있고요.다만 우리 아이가 털이 진짜 많이 빠져서사장님이 뒷정리하느라 고생하셨을 것 같습니다.​운동장도 소운동장, 대운동장 있는데이런 황금같은 시설을 찍어두질 않았네요.공용주방과 야외바베큐장도 있는데요.공용주방 이용 후기는 다음글에 쓰겠습니다.​밤이 늦었는데요.편안함 밤 되시고모두 우리 칸이처럼 푹 주무세요^^그럼 이만-!  
강릉   1/2 첫째날평창 아승 순메밀 막국수, 사근진 해변, 강문 해변, 블루 스테이, 처음처럼 횟집, 천만금 포장마차, 용궁 사우나​​​​​​​​https://youtu.be/mebgIgntB90 강릉으로 떠난 첫 날의 영상 기록.​​​​​​​​​  강릉으로 가는 길에 들린 평창의 아승 순 메밀 막국수.공이 국수로, 간장과 비빔, 물 여러 스타일로 만들어 먹을 수 있다.메밀 함량 높은 면의 질감이 매력적이었던 곳.​​​​​​​​https://blog.naver.com/kdhnim/222578498959 도 평창 아승 순메밀 막국수도 평창 아승 순메밀 막국수 바람에 날린 낙엽 소리만 들리는 조용한 마을. 간간이 지나는 자동차 소리...blog.naver.com ​​​​​​​​​​ ​​ 숙소를 예약한 에 가기 전에 들린 사근진 해변.집 사이 골목의 끝에 백사장과 바다가 보이는 자리.​​​​​​​​​ 비둘기들 모래 속에서 뭐 먹니.​​​​​​​​​ ​ ​ ​​ 동해 바다의 넓은 파랑과 맑은 파도소리.​​​​​​​​​ ​​ ​ ​ 도시에 살면서 이 바다를 얼마나 보고 들을 수 있을까.​​​​​​​​​  이틀간 묵었던  앞 숙소, 블루 스테이.바닷가 전망이 좋았던 502호의 뷰.숙소에서 바로 동해바다 일출을 볼 수 있는 곳.주변 건물들은 대부분 식당이고 이런 숙소는 없었던 걸로 기억.​​​​​​​​​ 테이블과 의자가 놓인 베란다.​​​​​​​​​ 일출을 구경할 수 있게 쌍안경도 걸려있다.​​​​​​​​​ 최근에 지어진 건물은 침대 옆에 220v 콘센트와 usb 충전 포트가 있어서 편하다.침구류 흰색으로 바삭하고 컨디션 좋다.​​​​​​​​​  욕조가 있는 넓은 욕실. 비데 있음.세안제 등은 이니스프리 제품.일회용 칫솔과 치약도 있다.​​​​​​​​​ 바닥이 카펫이 아니어서 깨끗하고 좋다.냉장고는 초미니.옆쪽의 장 안에는 전기포트와 캡슐 커피머신, 잔 모기약 등도 비치되어 있다.​​​​​​​​​​ 잠시 누워서 휴식 후 외출.​​​​​​​​​ ​​  근처 구경.​​​​​​​​​ ​​ ​​ ​​ 관광객이 꽤 많이 들어서, 바닷가에는 횟집과 카페가 늘어서 있다.​​​​​​​​​ 다리 밑에는 물 반 고기 반.​​​​​​​​​ 오리들은 확실히 추위를 안 타는 듯.​​​​​​​​​ 바닷가 안쪽으로, 동네 구경을 갑니다.​​​​​​​​​ ​​ 솟대는 강문동에서만 '진또배기'라고 불린다고 한다.신령과 인간의 의사소통을 매개하는 전달자인 오리로 만들며 읍촌의 수호와 제단으로서의 역할을 한다고.​​​​​​​​​ ​​ ​​ ​​ 걸어서 근처를 돌아보며 집구경, 식당 구경.저녁에 먹을 식당도 찜해두고 바닷가 집을 보며 이런 곳에서 살고싶다는 생각도 하고.​​​​​​​​​  바다는 보이지 않지만 곁들임 음식들의 구성과 수준이 좋았던 처음처럼 횟집.잿방어, 농어, 광어로 구성된 모둠회의 씹는맛도 좋았다.​​​​​​​​https://blog.naver.com/kdhnim/222597180890 강릉  횟집, 처음처럼 횟집 모둠회강릉  횟집, 처음처럼 횟집 모둠회 관광객이 많이 찾는 유명 해변인지라, 바다가 보이는 건물에는 ...blog.naver.com ​​​​​​​​​​  낡고 술맛나는 분위기의 천만금 포장마차. 오징어 볶음을 먹었다.그리 유쾌하지는 않았던 집.​​​​​​​​https://blog.naver.com/kdhnim/222600724951 강릉 강문 해변 실내포차_천만금 포장마차 오징어 볶음강릉 강문 해변 실내포차_천만금 포장마차 오징어 볶음 강문 해변 앞 숙소에 짐을 풀고, 우리는 동네 구경...blog.naver.com ​​​​​​​​​​  도 양조장에서 만드는 소주와 맥주를 맛볼 수 있는 용궁 사우나.강문 해변에  온 사람이라면 끌릴 수 밖에 없는 곳.​​​​​​​​https://blog.naver.com/kdhnim/222606826880 강릉  술집_용궁사우나 맥주강릉  술집 용궁사우나 맥주 오후 여섯시 반, 내부 테이블은 가득 찼고 외부에 놓인 의자에도 손님...blog.naver.com ​​​​​​​​​​ ​​ 코로나 영업시간 제한 때문에, 어쩔 수 없이 집에 가야하는 시간.밤 바다를 보며 숙소까지 걸었다.​​​​​​​​​ 편의점 먹거리와 맥주를 사들고 숙소에서 이어지는 자리.늦은 밤까지 바다에서 시간을 보내는 혈기왕성한 청춘들.우리는 베란다도 춥다, 이제 들어가자.​​​​​​​​ 사근진해변도 강릉시 해안로604번길 16도 강릉시 강문동처음처럼횟집도 강릉시 창해로 345천만금포장마차도 강릉시 창해로 374용궁사우나도 강릉시 창해로 343-1 ​​​​​​​​​ 
 갑자기 이 떠나고 싶어서...D-1일전에 숙소 예약해 버리기 ㅋㅋㅋ 목적지는 '강릉'  편도, 210km 약 2시간 20분나의 일상 생활권에서 벗어 나기에 적절한 거리   평점은 거짓말 하지 않는다. 쾌적했던 세인트존스 호텔 세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307 #1 강릉 세인트존스호텔 개인적으로 시 가장 중요한 부분인, 숙소.깔끔한곳이 없나 검색하다 발견한 '세인트존스호텔' (사실 발견이라기보다 원래 유명;;)다만 체크인이 16시부터인 어이가 조금 없었으나.....직원분들이 친절해서 상쇄됨SELF 체크인을 꼭 이용할것.....(왜 이용 안하는지는 모르겠음...쨌든 20분만에 입실 완료)​ 대략적으로 부분 오션뷰는 이럼솔직히 나가서 노느라 바빠서 10분도 제대로 안본듯?​ 호텔 옆 사유지, 해변가 근처에 조경이 아주 잘되어 있는 느낌솔잎? 냄새가 솔솔 나는게 앉아만 있었는데도 힐링됨앞쪽으로 나가면 해변이라 걷기도 좋음(결과론적으로 여기 놔두고 강릉에 XX해변 등등 어디갈 이유가 1도 없음.... 앉아서 물멍 때리기에 최적합한 곳 → 길게 못해서 아쉽 ★★★ 캠핌 의자 들고 가세요 제발......ㅠ)  강릉 꼬막 맛집, 엄지네 포장마차.... 근데 여기 유명하다며? 엄지네포장마차본점도 강릉시 경강로2255번길 21 ​ #2 엄지네 포장마차 강릉에서 꼬막 비빔밥으로 유명하다고 ㅋㄷㄹ먹어 보니 뭐 그냥 그럼, 딱 도 왔으니 먹는 느낌장사가 얼마나 잘되는지 계속 확장중인것 같았음....고추가 많이 들어가 있어 조금 자극적이라고 느낄 수 도?!   평화로운 분위기... 오리카페도 강릉시 창해로350번길 23-1 ​#3 강문 오리카페물회 먹으러  갔다가 갑자기 변덕이 발동해서 대게 먹으러 갔음아저씨 밴드의 색소폰 소리가 들리는  특유의 분위기가 있는것 같음...(peaceful)조금 색다른? 오리카페라고 있는데 저런 수집품을 모으는 매니아라면 재밌게 볼 수 있는 곳    도에서 대게 먹기? 응? 교동대게도 강릉시 화부산로 56 교동대게 #3 강릉 교동대게회랑 대게랑 딱 저만큼 먹고 싶었음. 그래서 2인 set을 주문메뉴 구성에 있어서 아주 특이한점은 없었지만 그래도 맛있게 그리고 배부르게 뚝딱​   옥수수 커피요? 갤러리밥스도 강릉시 난설헌로 144 82-7 갤러리밥스 ​#4 갤러리밥스 - 초당 옥수수 커피 / 아이스크림커피와 옥수수의 만남. 왠지 맛있을것 같았음결론적으로 롯데 찰옥수수 아이스크림이 떠올랐....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 저렇게 작은컵에 주는지는 모르겠으나 인간적으로 요즈음은 너무 더우니 얼음의 양을 조금 과하게 줬으면 더욱 깔끔하게 먹었을것 같음....(근데 대기 사람이 너무 많다.....)   치킨 매니아 중앙 시장에 등장했습니다.... 중앙시장도 강릉시 금성로 21 ​#5 강릉 중앙시장 - 배니 닭강정야식으로 샀으나 결국 아침이 된 닭강정...순한맛보다는 당연히 매운맛이 맛있어 보여서 pick결론적으로.....솔직히 내 스타일은 아니었음.....그리고 시장이나 가게 구조가 최근에 친구들이랑 놀러 갔던 단양을 떠오르게함 (* 단양의 흙마늘 닭강정이 훨씬~ 맛있는듯....)   생각보다 을 빨리 마치고 복귀하여...아쉬우니깐 동탄역 롯데시네마에서 '범죄도시2' 관람전 쉑쉑버거 폭풍 흡입....(다음부터 시간의 여유를 가지고 예매하자는걸로 배아픔 ㅠㅠ) 쉐이크쉑 동탄점경기도 화성시 동탄역로 160 (오산동) 롯데백화점 동탄점 지상 1층 예전 뉴욕 현지에서 먹어보고 국내에서는 처음 먹어본 쉑쉑뭔가 알찬 느낌, 전통적인 햄버거 스멜 느낌난다.난 그래도 맘스터치 감성이 더 좋다...  다시 일상으로.................. 
​강릉은 워낙 가볼곳이 많아 여러번 가는 곳이기도 합니다. 강릉 하면 여름이 떠올려지듯이 해변이 많은 곳 중 한 곳인데 저는 강문 해변을 좋아해서 늘 강문 해변을 가기도 합니다. 도 강릉시 강문동도 강릉시 강문동 강릉 시 필수코스라고 생각되는 에는 포토존이 제법 많습니다. 그 중 가장 시그니처 포토존인 반지는 필수이니 이 곳에서 사진을 꼭 찍으시길 바랍니다. 도 강릉에 가면 다양한 곳을 가게 되는데 강무해변은 산책길도 좋고 바다 느낌이 좋아 여러번 오는 곳입니다. 이날은 날이 흐리지도 않아서인지 물 색이 에메랄드빛으로 아름답기도 했습니다.  근처에는 강문항이 있어 근처 횟집, 카페들이 많아 이 곳에서 을 즐겨도 좋을 코스입니다. 탁 트인 바다와 함께 보는것만으로도 힐링 그자체 입니다. 워낙 맑은 해변으로 알려져서 그런지 수심 5~30M 바다속을 들어가는 스킨스쿠버 동호회분들이 자주 찾는 곳이라고 하네요. 말미잘, 대형어류 등 깨끗한 물 속을 그대로 감상 할 수 있어 스노쿨링 하기에도 제격 입니다. 강문 해변은 경포 해변과 맞닿아있는데 강릉 하면 모두 경포 해변으로 가서그런지 강문 해변은 늘 사람이 적어 조용하게 바다를 즐겨 볼 수 있기도 합니다. 다른 곳에 비하면 제법 적은 관광객들이 있어 커피를 마시면서 여유롭게 보기도 했네요.  근처에는 산책로도 잘 마련되어 있고 바다 자체가 맑고 이뻐서 늘 자주 오는 편이기도 합니다. 특히 포토존이라고 불리는 조형물들도 많아서 인생샷은 무조건 건질 수 있는 해변이라 추천드려봅니다. 아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​ 주문진시장, 주문징항이 있는 주문진에는 하얀 등대 쪽에 위치한 소돌바위공원은 바다 풍경도 볼 수 있고 기암괴석들이 가득해 구경하기 좋습니다. 소돌아들바위는 먼 옛날 노부부가 백일기도 후 아들을 얻은 후로 자식이 없는 부부들이 기도하면 소원을 성취한다는 전설이 있어 소돌아들바위라 불립니다. 소돌아들바위공원은 소돌 해안일주라 해서 주변 산책로가 제법 잘 되어 있어 바다를 주변으로 한바퀴 산책을 해도 제법 괜찮습니다. 해안산책로,  바다전망대, 아들바위, 성황당까지 둘러보는 코스가 인기 만점이고 강릉 바다를 보면서 산책을 하니 제법 매력있기도 합니다. 소돌항 바로 앞에 자리를 잡은 아들바위는 멀리서도 우뚝 솟아 있는 모습이 보이는 만큼 실제로 보면 어마어마한 크기에 신비롭기마저 합니다. 강릉 명소인 만큼 아들바위를 보려고 오는 이들도 많고 신비로운 바다도 멋지지만 바다에서 밀려드는 파도가 시원해서 이 곳에서 제법 서 있었습니다. 당일치기 코스로도 좋아서 이 곳에 제법 많은 관광객들이 보였습니다. 물도 맑고 산책로가 잘 되어 있어 아들 바위까지는 어렵지 않게 갈 수 있지만 구두는 조금 힘들 듯 합니다. 바위에 다다르면 돌 위를 걸어야 하기 때문에 운동화를 추천드려봅니다. 신비로운 아들 바위의 스토리텔링마저 신비하기도 하고 그래서인지 젊은 신혼부부들이 제법 많은것이 보이기도 했습니다. 강릉 명소중에 신혼부부 명소라고 알려져 있는 곳이라고 합니다. 보는 방향에 따라 조금씩 다른것도 신기하고 바위 색이 생각보다 하얀색이라 신비로웠네요. 등대 아래쪽에는 코끼리 바위와 코뿔소 바위도 있어 눈길을 끕니다. 살짝 멀리서 봐야 보이는데 진짜 코끼리 위에 등대가 있는 모습이라 신기했습니다. 보는 방향에 따라 살짝 다르다고 하기도 하는데 와서 구경해보니 신비롭고 당일치기 코스로도 적합하단 생각이 듭니다. 근처 주문진항과 주문진바다, 주문진시장이 있어서 코스로도 제격인 아들바위공원은 강릉에 오시면 한번쯤 들려볼만 한 곳으로 추천드려봅니다. 시간이 있다면 주변의 명소들도 둘러보는 강릉 을 해보세요. ​ 
해변에 있는 스벅에 가보는게 소원!! 강릉 경포대쪽 씨뷰 오션뷰!드디어 가본 강릉에 있는 스타벅스 하지만 카페거리로 유명한 안목해변은아닌데, 강릉 경포대 호수에 있는 안목해변에 있는 스타벅스라서 한적하고 주차도 1시간이나 무료라서 스타벅스에서 즐기고 해변에도 뛰어놀고 수영하기에도너무 좋은 해외같은 곳입니다​  강릉 경포대 에 있는스타벅스 강릉점은무려 1,2,3층까지 좌석이 있는베스트 오션뷰카페​ 오오오~ 이 건물은 마치 스타벅스를 위해컬러를 맞추고 준공때부터 안배한것같은 느낌?스타벅스는 절대로 자체건물을 소유하지않는다는 미국본사의 방침으로후덜덜한 임대료를 지불하면서도이렇게 좋은 건물을 써치해서 입점해요스타벅스가 입점한 건물은 정말 대박이라는게임대료가 월 수억에서 수십억한다는 이야기​ 스타벅스가 있는 안목해변에는 불법주차나해변가에 개구리 주차따위는 하지 않아도 되게1시간 무료주차하는 공영주차장을 마련해놨어요​횟집이랑 카페랑 편의점이랑 어디든 즐기고 싶을때 길가 주차말고 공영주차장에하는게 편하답니다.​ 1시간이후의 주차비도고작 몇백원이니 너무 좋아요​ 일단 스타벅스에 들어와서행동하는것의 순서가 있어요1. 자리가 있나본다2. 좌석 겟3. 음료 디저트 주문한다4. 오션뷰 자리가 나면바로 이동한다근데 거의 번개같이 자리 나자마자다른분들이 자리 잡아챔ㅋㅋ​ 부드러운 티라미스롤~ 정말 맛나겠어요슈크림가득 바움쿠헨일본에 가면 편의점에서도 팔고있어서꼭 사와야 하는 바움쿠헨거기에 슈크림 가득하다니 정말 호기심 가득해지네요​​ 앉으나서나 겨울이나여름이나가을이나봄이나 저는 늘 뜨아아아를 먹는것을 이해못하지는 않지만 더워도 뜨아입니다​​ 오션뷰를 차지한 고객들이 1시간째 자리를 뜨지 않는 일이 비일비재라서오션뷰 좌석의 뒷자석이 오히려 조망하기 더 시원스러울듯​ 여튼 씨뷰나 오션뷰를 찾기보다는스타벅스는 자리가 있는지를 찾는게최선입니다​ 생크림 카스테라와 티라미스롤과 뜨거운 아메리카노가오늘 캠핑 2일차의 브런치랍니다​  아 정말 맛이 기가막힌 아침입니다스타벅스의 아메리카노는 내가 늘 내리는 커피와 다를바 없는것이저도 늘 스타벅스 원두를 구입해서그라인딩해서 마시니깐요 ㅋㅋㅋ​​​ 스타벅스의 디저트는 크게 달지않고 품질관리가 잘되서매장에서 굽거나 만든것은 아니지만 신기하게 부드럽고 맛나요​​ 원두가 맞는 카페를 찾아서다니고 있지만대중적인 카페중에서 그래도스타벅스의 원두커피아메리카노가 가장 맘에 들어요아주 예전엔 스벅의 아메리카노가 너무진하고 써서 라떼를 마셔야할 정도였는데요즘엔 많이 물을 탔네요 ㅋㅋㅋ​ 환경을 생각한다면 텀블러를 갖고 다녀야하는데요. 다행히 코로나가 끝나고 매장안에서 일회용 플라스틱이나 종이컵을 쓰지 않아서죄의식이 덜한 요즘입니다​  ​맨날 집에 텀블러 부자인데 자꾸만 자꾸만텀블러만 보면 욕심이​​  아직은 볕이 덥고 힘들고 바다에 뛰어 들고 싶지만신기하게도 계절이라는것이 있어서바다에 발만 담궈도 어찌나 차가운지 해수욕은 생각도 못할 시즌입니다​그래도 어린이들이 바다에서 수영하는 모습에대단하단 생각이 ㅋㅋㅋ​ 송데이비드 호섭님이 대표라는게 신기하네요 제가 아는분인가요? 스타벅스코리아 대표님이세요ㅋㅋ영수증에 대표자명이 나오는게 조금 불편할 때가 있는데 이분은 유명인ㅋ​​ 강릉의 해변은 이렇게 사천항-경포해변--송정해변-안목해변물론 안목해변에 가면 카페들도 독특한곳이 많고 스타벅스도 3-4개나 되서고르기 좋지만 워낙 안목해변이 카페명소라서 사람들이 바글바글​  그래서 강릉 의 오션뷰 스타벅스가 가장 적당한것같아요​ 여기서 조금만 차로 이동하면경포호수랑 오죽헌 허균허난설헌기념관 등등 볼거리가 많아요​​  강릉 경포호수 경포대 스타벅스를 가려면오션뷰가 훌륭한 점으로 가심될듯주차장도 무료고 해변에서 뛰어 놀기도너무 좋은 아름다운 해변에요 ​​스타벅스 경포대  오션뷰 주차장 무료 포스팅은동해안 캠핑중 다녀온내돈내산 포스팅입니다​​https://blog.naver.com/japanya/222743234202 주문진수산시장 디저트 할매찹쌀 호떡집잠시 바쁜 틈 사이 동해안 중입니다 동해안은 역시 동해야~~ 말이 나올만큼 날씨가 쨍해요 주문진수산...blog.naver.com 경포대에서 놀다가도 회뜨러가는 수산시장은주문진이 가장 신선하고 저렴하게 구입가능해요​https://blog.naver.com/japanya/222610371858 아듀2021년 바다에 일필휘지 2022년은 어떤해? 주문진수산시장 싸네아듀 2021년 헌 해를 보내는 캘리 의식 나는 늘 바닷가 모래바닥에 일필휘지로 2018년도 2019년도 2020년도...blog.naver.com 해마다 마지막날은 동해안에서 모래에 글씨를 쓰고 지우는 일을 반복하는 접니다​​ 
호텔에 체크인을 한 후, 조금 쉬다가 해질 무렵에 해변을 산책하러 나왔었다.이 날 저녁에 아르떼뮤지엄도 가기로 한 날이었는데, 늦게 가야 사람이 적다고 해서 더 어두워진 저녁에 가기로 하고 슬렁슬렁 걸었다.​우리가 이용했던 브라운도트 경포점에서 출발했고남쪽 씨마크호텔 방향으로 걸으면서 쪽으로 스윽 건너갔다 왔음.​ 그래서 이번 포스팅은 별 내용은 없을 예정이고...멋진 색감의 하늘과 바다 사진 위주로 쭈욱 올려볼 예정이다.바람도 많이 불고 추운 날이었는데, 하늘이 맑아서 사진이 엄청 잘 나왔다.​ 그라데이션..​ ​​ 경포해변에서 '강문솟대다리'라는 다리를 건너면 으로 넘어갈 수 있음.특별한 건 없고, 길이도 길지 않은 그냥 다리이긴 한데약간 곡선형으로 휘어있는 모양이 살짝 멋있고, 저녁에는 알록달록 조명도 들어온다. ​​  ​​강문 솟대다리를 건너다보면 소원을 빌 수 있는 진또배기 조형물을 만나볼 수 있다. 옛말로 '진또배기'라고도 하는 솟대는새해의 풍년을 기원하거나 마을의 수호신을 상징하기 위해 세워둔 긴 장대를 뜻한다고 함.​​​ 되돌아오는 길에 찍은 건데, 그 사이 조명이 들어왔다.알록달록하게 색깔도 계속 바뀐다.​​​​ ​ 강릉 강문동에 위치한 에 도착했다!​다리 건너편 경포해변보다는 약간 한적한 분위기였음. 차도 덜 다닌다.다른 해변들과 마찬가지로 에도 예쁜 포토존들이 구석구석 많이 있었다.​​ ​해변가 주변으로 늘어선 가게들, 식당들을 구경하다가 발견한 기념품 가게, '오리둥지'부담없이 구경하기 괜찮았음.​​ 이런저런 기념품들도 팔고, 목공예품도 팔고 있었음.의 상징인 오리와 솟대를 활용한 공예품들을 주로 제작한다고 안내되어 있었으나실제로 가보면 오리랑 솟대 말고도 뭐가 잡다하게 많다.​음.. 사실 내 취향에 잘 맞는 물건은 별로 없다고 느꼈음.제품 퀄리티에 비해 가격도 좀 비싸고 꼬질꼬질한 편.​ ​고민하다가 냉장고에 붙일 자석을 하나 샀다.​​​ ​​ ​ 다시 다리 건너 경포해변으로 돌아와서 호텔로 들어가는길.산책 후엔 호텔에 세워둔 차를 가지고 아르떼뮤지엄에 갔었다.아르떼뮤지엄 사진은 내일 올릴 예정!​​​ 도 강릉시 강문동오리둥지도 강릉시 창해로350번길 23-1 ​ 
강릉 가면 꼭 먹어봐야하는 음식중에 하나! 강릉맛집! 팔도(paldo) 전복해물뚝배기안녕하세요라돌 입니다 오늘은 얼마 전 다녀온 강릉 중에 가볼만한 맛집을 찾았습니다욤욤양의 추천으로 가게 된 곳이기도 하고~ 에 매우 가까운 맛집 입니다바로 이름은 "팔도 전복해물뚝배기" 입니다  ​​​​ 위치정보 및 가까운 곳팔도전복해물뚝배기도 강릉시 창해로 375 팔도전복해물뚝배기 주소는 도 강릉시 창해로 375 입니다~ 건물을 쓰고 있고에 아주 가까이 있어요! 강문 해변 뒷쪽에 상권입니다저는 강릉 숙소로 세인트존스 호텔에 묵었어서 바로 걸어 갈 수 있는 가까운 거리!욤욤양의 추천 및 네이버 검색을 통해서 저희는 걸어서 갔어요 ㅎㅎ네이버 검색 상위에 있죠! 강릉 맛집 치면~ 그래서 더 유명한 맛집 같아요!  ​​​​ 매장 분위기 깔끔하고 대형 음식점!  뒤에 골목에 대로(?) 변에 크게 건물이 있습니다건물 1층을 다 쓰고 있고 바로 옆에 이디야가 있으니 찾기 쉬우실 거예요~주차 정보 미리 말씀 드리면 주차가 앞에 10대 이상 댈 수 있는 전용 주차장이 있으니주차하시는 것은 큰 문제 없다고 봅니다 ㅎㅎ영업시간은 8시부터 오후9시까지 은근 오래 영업하니 확인해보셔요!​​​  매장 들어가면 엄청 큽니다 ㅎㅎㅎ전면창으로 되어있고, 조명을 예쁘게 써놔서 뭔가 블링블링하고 깔끔한 매장이 돋보여요~매장 자리가 대략 20팀 이상 앉을 수 있는 엄청 큰 식당이라고 보시면 되고~안쪽에 주방과 다양한 시설들이 잘 갖추어져 있어요! 셀프코너도 있더라구요​​​  팔도 전복해물뚝배기 글씨가 고급스럽게 붙어 있고진짜 조명이 돋보이는 카페 같은 분위기 였어요여기 특이한게 음식 일러스트를 다 저렇게 붙여서 더 이해도 쉽고 특별한 느낌이었어요~벽에 맛있게 먹는 법이랑 추천 메뉴, 메인 메뉴들이 그림으로 그려져 있어요! 이해 쉽죠 ㅎㅎ  ​​​ 메뉴판과 가격 그리고 맛있게 먹는 팁팔도 전복해물뚝배기 메뉴판 가격, 맛있게 먹는 팁 메뉴판이 자리마다 이렇게 그림과 함께 있어요~가장 메인 메뉴인 전복해물뚝배기 20000원 / 전복해물순두부 14000원 / 전복죽 150000원  식사메뉴 들 다돵~문어숙회 싯가 6~8만원 / 가리비전복숙회 50000원 / 가자미튀김 4000원 등 기타 메뉴도 있어요!강릉에 있는 전복해물뚝배기 가격은 거의 1만원 후반에서 2만원 초반대로 가격은 조금 있지만 비슷한 급인거 같아요~맛있게 먹는 법이 있었는데 오징어 젓갈 밥도둑 ㅋㅋ 과 밥과 김을 같이 싸서 먹으면 그리 맛있다 하네요~살아있는 전복으로 나오니 통째로 육수에 잠수 시켜서 먹으라 하네요 ㅎㅎ 은근 덜덜덜~SNS 태그 이벤트도 있으니 참고해주시구요!  ​​​  원산지 표시판 참고하세요!쌀 국내산 / 두부 미국산 / 홍합 국내산 / 새우 말레이시아산 / 꽃게 바레인산 / 문어전복회 국내산 / 가자미 러시아산 / 젓갈 중국산이렇게 정직하게 되어 있으니 믿을 수 있었어요저희는 전복 해물뚝배기와 전복 해물순두부 이렇게 2인분 시켰어요! 이게 추천드려요 두명에서 가시면 ㅎㅎ기본찬으로 멸치 / 젓갈 / 시금치 / 깍두기 / 묵 / 김 / 고추냉이 간장 이렇게 정갈히 나옵니다 ㅎㅎ​​​ 으와 맛있다! 오길 잘했다! 조금 기다리니 전복 해물순두부 나왔습니다!뚝배기에 꽉차있어요 ㅎㅎ 홍합과 전복 작은게 들어 있어요ㅎㅎ살아있는 친구라 조금 미안했지만 그래도 ㅎㅎㅎ 잘 숟가락으로 껍질 빼서 잘 했죠국물도 따뜻하고 맛있어요 ㅠㅠ 순두부라서 훌훌 들어가고 육수도 맛있었습니다굿굿~ 역시 강릉에 오면 순두부 잘 하는 집 가봐야하는거 같은데 해물과 함께 먹으니 굿굿  ​​​  그리고 제일 메인 메뉴인 전복 해물뚝배기가 나왔습니다정말 넘치도록 나왔는데요 ㅋㅋㅋ 대박이죠 비쥬얼~전복 2마리가 살아서 숨쉬고 있고 ㅎㅎ 대박입니다 진짜 ㅎㅎㅎ홍합과 백합, 조개 등 다양한 해산물 어폐류가 들어 있었어요!맑은 국물에 칼칼한 맛이어서 해물도 먹고 해장(?) 하기에 좋을 거 같다는 느낌 들더라구요여튼 재료 아끼지 않고 주신거 같아서 정말 괜찮고 맛있는 강릉  맛집이였어요!  ​​  한번 보셔요~ 동영상으로 메뉴 2개 생생하게 한번 보세요 ㅎㅎ너무너무 비쥬얼도 좋고 맛도 시원하고 한국인이 좋아하는 한식스타일 굿굿ㅎㅎㅎ  ​​​ 그리고 먹는 팁에 있는 오징어젓갈과 밥과 김 ㅠㅠ 으아맛있었어요~ 정말 이렇게 먹으니 밥도둑이라는 팁과 같이 잘 먹었습니다가시게 되면 꼭 한번 먹어보셔요 이렇게 ㅎㅎ​사실 강릉에 와서 처음 먹는 식사로 선택했는데 후회는 없었습니다내돈내산으로! 잘 먹었고, 강릉 해물맛집 찾으신다면 또 주차까지 되는 곳!깅문해변 바다가 코앞에 있어서 거닐 수도 있는 곳 입니다강릉  가시면 한번 가보셔요 추천드려요!​​  그럼 20000 
오랫만에 친구가족과 도 을 다녀왔어요~도 도착해서 제일 먼저 가게 된 음식점은친구가족이 미리 선별해 둔 팔도 전복해물뚝배기 뒷길라인에 있었고, 씨마크나 세인트존스 호텔 바로 근처라슬슬 걸어오시기에도 괜찮을 것 같아요~​ 식당이 큰 만큼 주차장도 꽤 큰 편이였고넉넉은 아니더라도 주차문제는 크게 없을듯 해요​​ 입구부터 싱싱한 조개들이 보이네요 ㅎ  ​ 오픈시간이 빠른편이라서 일찍 식사를하셔야하는 경우에 유용할 것 같아요.이른시간에 도착해서 근처에 돌아봤는데오픈한 가게들이 전혀 안보였거든요 ㅋㅋㅋ​'애견동반 출입불가'하다고 하니 참고하세요!​​ 시원하게 넓직한 내부는 창이 많아서개방감도 좋고 환~하고 화사하더라구요 ㅋ전체적으로 깨끗하고 깔끔해서 마음에 들었어요~​​ 메뉴들이 전부 귀여운 그림과 글씨로되어있어서 구경하는 재미가 있었어요 ㅋㅋ​ :: 뚝배기 맛있게 즐기는 TIP ::​1.춤추는 전복을 보양식 육수에 3분간 잠수 후 샤브샤브 냠냠-​2. 밥도둑 젓갈+김+밥 삼형제를 함께 싸서 드시면 정말 맛있어요!!​ 셀프코너에서 추가반찬도 가져올 수있도록 되어 있었어요~반찬들도 가지런히 깨끗 깔끔~  ​ '팔도 전복해물뚝배기' 메뉴판이에요.​저희는 전복해물뚝배기, 전복해물순두부,가자미튀김을 주문했어요​이것저것 가리는것 많은 저희 아이들은전복해물뚝배기나 전복해물순두부는 매워서먹을 수 없겠더라구요.그래서 가자미튀김을 같이 선택했답니다.​​ 전복해물뚝배기 맛있게 즐기는 TIP​1.가리비와 큰 조개 껍데기를통 안에 넣어주세요.2. 껌데기를 뺀 후 빈 공간이 생기면전복을 잠수시켜 주세요.3. 뜨거운 보양육수에 샤브샤브처럼전복을 살짝 익혀서 드세요.​ 여기저기 그림과 글로 메뉴설명을 해두었더라구요귀엽지않나요?ㅋ  ​  기본반찬인 요렇게 나왔는데요~ 그 중 오징어젓갈이 참 맛있었는데판매도 하고 있었어요​그리고 오랫만에 구운 김에 간장 찍어먹으니너무 맛있더라구요 ㅋㅋ​애들도 김의 매력에 푹 빠져왔답니다 셀프코너에 준비되어 있으니 언제든리필해서 먹을 수 있어서 좋았어요​  ​ [전복해물뚝배기]​사실 이거 먹으러 오는 거져 ㅋㅋ껍데기를 잘 분리하고 빈공간을 만들어살아있는 전복을 잠수시켜야 한다고 해요 ㅋㅋ살아있는 전복을 처음본 아이들이무섭다며 기겁했다죠~  ​ 배고파서 먹느라 사진이 별로 없는데해산물들은 싱싱했고, 양도 괜찮은데국물이 해물의 시원한 느낌보단매운맛이 더 많이 느껴져서 조금 아쉬웠어요.전 좀 깔끔하고 시원한 해물의 맛을느끼길 바랬는데 매운맛이 그 맛을좀 가리더라구요 ㅠㅠ 아쉽아쉽​​ 김 위에 흰 쌀밥과 오징어젓갈 올려서싸먹으면 진짜 꿀맛  ​ [전복해물순두부]​팔도 전복해물뚝배기집메인메뉴중에 하나인 전복해물순두부남편이 주문한 메뉴라서 맛만 본 음식이라맛 설명이 조금 어렵지만 해산물이푸짐하게 들어있었고 이것도 얼큰한맛이라서 해장하기 좋을것 같다고 했어요 ㅋ​​ [가자미튀김]​배 고프다고 보채는 애들 때문에벌써 젓가락질 테러를 당했어요 ㅋㅋ특별함을 느끼지는 못했지만그래도 따뜻하게 구워진 거라서아이들이 엄청 잘 먹었답니다​역시 갓 구운게 최고!!​👍🏻​  이렇게 한상 가득 놓고 먹었더니 배도 부르고이른시간인데도 푸짐하게 먹었어요~찾기쉬운 위치에 있으니해물 좋아하시는 분들은 한번 방문해보세요~​  ​ ​​  :: 팔도전복해물뚝배기 ::​0507-1369-8903영업시간 7:30 - 20:30 / 라스트오더 19:30(주말 - 15:00 - 16:40 브레이크타임)​ 팔도전복해물뚝배기도 강릉시 창해로 375 팔도전복해물뚝배기 ​​#팔도전복해물뚝배기 #강릉맛집 #맛집 #전복해물뚝배기 #전복해물순두부 #도 #도 #강릉 
오늘은 비가 오고 날씨가 쌀쌀하지만이제 여름이 코앞이에요​쨍쨍한 날에는 생각나는 장소가 있죠여름의 대표 지이기도 한바다랍니다​​강릉 해수욕장은 좋은 곳이 많기도 유명한데그중에서 저는 을 다녀왔어요바로 앞에 주차장도 있어서 이용하기 편하고앞에 횟집과 카페도 많으니 즐기기 딱이에요​아담하게 펼쳐진 모래사장과 함께파란 하늘 그리고 푸른 바다가 심쿵이랍니다 < 방문 날짜 : 2022년 5월 2일 >​강릉 해수욕장에는 곳곳에 이렇게사진 찍을 멋진 포토존이 있어서인생샷 남기기에도 좋았어요 1. 위치 :  강릉시 강문동강릉 은 주변에 작은 포구인강문항이 있어서 근처 횟집에서 바로잡은싱싱한 생선회를 맛볼 수 있어요또한 보트로 5~10분 정도 걸리는 곳에수심 5~30m의 바닷속에서 멋진 경관을관찰할 수 있어서 스킨 스쿠버들에게​인기가 많은 곳이랍니다 이렇게 바닷가에서 작은 길만 하나 건너면 눈앞에 바로 카페부터 식당 그리고숙소까지 다양하게 있어서 먹고 맛보고즐기기가 참으로 좋았어요 2.  주차장위치 :  강릉시 창해로 350번 길 7운영 시간 : 8:00 ~ 23:00요금 : 처음 30분 이내 500원, 초과 10분당 200원, 일일 요금 10,000원  그리고 앞에도 이야기했지만​이렇게 공영주차장이 과 붙어있으니이용하기 편해서 마음에 쏙 들었어요게다가 주차비도 저렴하니 부담도 없고요 그리고 객들에게 필요한 공중 화장실도바로 옆에 위치하고 있으니놀다가 손을 씻거나 볼 일을 보러 갈 때도쉽게 움직일 수 있어서 편하답니다 그럼 본격적으로 강릉 해수욕장의멋진 풍경을 보여드릴게요이런 모습에 한눈에 반해버렸어요 제가 방문했던 날은 바람이 살짝 불었는데도햇살이 워낙 좋아서 우주는 슬리퍼 차림으로이렇게 모래사장을 밟아보았어요 에 왔으니 풍덩 뛰어들진 못해도물에 발이라도 담가봐야 한다고우주는 이렇게 앞으로 쭉쭉 다가왔어요 날씨만 좋았다면 여기서 모래놀이 꺼내놓고성도 쌓고 굴도 파면서 즐겁게놀기에 딱 좋을 장소였답니다  멋진 파도 소리를 함께 들려드리고파서이렇게 담아왔답니다언제 들어도 참 반가운 소리라서조용히 듣고 있으면 절로 힐링이 되어요 아주 넓지 않고 아담하지만 주말으로와서 놀기에 붐비지 않고 딱 좋았어요 강릉 해수욕장에 우주가 이렇게 분위기 내면서 서 있으니 운치 있는 느낌이 충분했어요 깨끗한 바다의 모습이 액자에그대로 담기면 더 느낌 있는 조형물 덕에이곳이 제대로 인생샷을 찍을 수 있는포토존이었답니다 우주도 이렇게 깨끗한 바다와 함께분위기 내면서 사진 한 컷 찍어보았어요맨발이 좀 별로긴 하지만 그래도 의 느낌만은 가득이에요 커플으로 와서는 이렇게두 분이 프레임 속에 들어가서 찍어서꽤 예쁜 촬영지가 될 수 있으니 강추합니다 왼쪽으로도 더 가면 야자수도 보이고하트 조형물도 있어서 사진 찍을 곳이가득하니 마음껏 즐길 수 있어요 강릉 해수욕장 근처에서 물회 한 그릇 먹고 주차장에 차 대어 두고커피 한잔하면서 걷거나 사진 찍으면서 인생샷도 얻기에 참 좋을 장소였답니다​뜨거운 여름에 다시 찾아가서 시원한 물에발도 담그고 파도 소리 들으며 아름다운 야경도 보고 싶어요 도 강릉시 강문동주차장도 강릉시 창해로350번길 7   
[아이랑 가기 좋은 식당]강릉 김군박군 횟집 이만큼 커도 어른과 아이둘 다 먹을 수 있는 식당을 찾는 것은늘 고민이에요😅​전시 보고 나왔더니1시가 훌쩍 넘어 배고파:)폭풍검색 끝에 오늘은 너다!👉🏼​ 김군박군횟집🍣-참돔유비끼 찐 맛집-김군 박군 횟집도 강릉시 난설헌로 203-18 1층 김군 박군 횟집 이때까지‘유비끼’가 뭔지 모르는 저는일단 후기를 믿어보고 들어가봅니다.. 일단 우리집 공주들은회를 못 먹음😳먹어보고 더 시켜도 된다는 사장님 말씀에 4인 가족👨🏻👩🏻👧🏻🧒🏻​A세트 79,000원박군물회 15,000원공기밥 1,000원소면추가 1,000원​세트 메뉴 기본 반찬(매일 들어오는 해산물 종류에 따라 약간의 변동)고등어 & 계란찜 & 두부우리집 최애 메뉴💛이 3가지로 이미 애들은 식사 가능하죠?그외 전복, 가리비, 새우, 낙지호롱 등싱싱한 스끼다시👍🏻  ‘유비끼’는 끓는 물에 살짝 담궜다가 찬물에 식히는방식이래요.저는 식감을 느낄 수 있게두툼한 회를 좋아하는데김군박군 횟집 찰떡이야🤍 참돔유비끼 초밥밥알+생와사비간장+회 한점+야채무침와..진짜 느므느므 맛있음!!!!(내돈 많이 쓰고 작성하는 진솔한 후기😉) 밑반찬 아이들 주고물회를 더 시킨 우리의 남친이 칭찬해👏🏻원래 진짜 잘 하는 집 아니면물회 안먹는데.. 국물까지 계속 떠먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 김군박군 횟집 총평✨​이유있는 맛집👍🏻 구성이 좋고 맛있는 스끼다시아이도 어른도 배부르게 먹음두툼한 회에서 느껴지는 고소함셀프초밥으로 취향껏 냠냠친절한 직원분들​재방문 의사 200% ​배 터지기 직전까지 먹었으니좀 걸어봅시다!  경포대🏖경포해변~ 산책공영주차장도 강릉시 안현동 89-47 경포대 근처는은근히 주차가 애매한데요일단, 식당이나 카페에 들어가지않고산책만 할 예정이라공영주차장이나 갓길주차 중 선택! 주차&화장실한큐에 해결한 곳👀 초록표시에 갓길주차가 쭉-되어 있는데그래도 듬성듬성 자리가좀 비어 있었어요토요일 오후라 차량이 많더라구요~  노란선 따라 씨마크호텔 앞까지 산책코스🚶🏻‍♀️  공중화장실도 강릉시 창해로 447 주차하고 내렸더니럭키하게 화장실도 있음!!!!!(애들 데리고 다닐 때, 화장실 위치 파악 엄청 중요함🌟)  우리집은 희안하게매년 겨울 강릉으로 을 와요(여름 강릉은 안 오게 된다는..?)여전히 푸른 곳🌊  이번에도 잔뜩 주워 온예쁜 조개들 방파제 쪽으로 걸어봅니다바닷바람은 차요~코트 입은 저는덜덜덜덜🥶 제주도 같지 않나요? 도시사람들은이 시원함에 바다를 찾나봐요내맘 속 미세먼지도 싹 가시는청량함💙 “아빠~모래들어갔어요~”우리집 남자하기 힘들다😆​급 떠난 이었지만가끔은 목적지로 가는 길에숙소 예약하고일정 짜고 하는 것도꽤스릴넘치고 재밌어요👏🏻    1박 2일 강릉 코스    [평창] 겨울 당일치기  힐링100% 대관령 양떼목장[아이랑 가기 좋은 야외] 대관령 양떼목장 양떼 목장은 양만 보러 가는 곳이 아니야, 나를 위로 하러 가는 ...m.blog.naver.com [강릉] 도 스케이트장 있는 스파펜션 연인들의 사랑이야기[아이와 가기 좋은 숙소] 연인들의 사랑이야기 펜션 아이가 있는 집에서 숙소를 선택할 때 가장 먼저 고려...m.blog.naver.com [강릉] 분위기를 찍는 곳 강릉아르떼뮤지엄(+주차,입장권,포토존 꿀팁)[아이랑 가기 좋은 실내] 강릉아르떼뮤지엄 강릉 ‘연인들의 사랑이야기’ 펜션에서 1박 후 첫 일정으로 요...m.blog.naver.com  이웃추가 / 공감 / 댓글은매일매일 정성으로 글을 쓰는 제게 큰 힘이됩니다💛Copyright 2022.raffoler.All rights reserved​​#아이랑가기좋은맛집 #강릉맛집#김군박군횟집 #내돈내산 #가족#맛집후기 #강릉바다 #경포대# #해변산책 #겨울바다#아이랑가볼만한곳​​ 
어린이날이었던 목요일 밤, 갑자기 급 바다가 보고 싶다는 여자친구와 의견이 일치하여1박 2일 강릉 바다 보기 을 떠났다. 숙소는 그냥 해변가 모텔로 잡았고 비용은 총 17만 원 정도, 강릉역까지는 KTX를 이용하였는데 편도 2만 6천 원 정도에 왕복 비용으로는 10만 7천 원 정도 들었다.​ 강릉역으로 가는 KTX 이음​KTX로 청량리역에서 강릉역까지는 1시간 30분 정도 소요됨,  자차 끌고 갔으면 강릉까지 대략 4시간은 잡아야 하는데 세상이 참 좋아졌다는 생각이 듬 고속도로 톨비 + 기름값 생각하면 차라리 KTX가 낫다고 생각됨.​ KTX​사진은 돌아오는 길에 KTX에서 찍은 건데, 핸드폰 무선 충전도 가능해졌고 +기존 충전 콘텐츠도 좌석에 비치되어 있어서 아이폰 충전에 아이패드 충전 두 가지를 다 하면서 이동할 수 있었음. (굉장히 편리했다.)​  ​강릉역에서  쪽 썬 비치 모텔이라는 곳을 예약해서 갔었는데, 바로 앞에 해변 + 소나무 숲이 있어서 굉장히 경관이 좋다. 물론 시설은 모텔이라서 쏘쏘했음, 근처에 편의점도 있어서 라면 하나 사서 해변 가서 먹었다. (해변 뷰라면) 실제 까지는 15분 정도 걸어야 했다. (킥보드를 이용할 수 있었지만 위험할 거 같아서 안 함) 택시도 생각보다 자주 다니니까, 걷는 게 좀 불편하다면 택시를 이용하자.​ 강릉 해변5월 초라 그런지 아직 서늘한 기운이 남아있던 강릉 앞 바다, 간간이 사람들이 나와서 일광욕을 하는 모습도 볼 수 있다. (물론 사진은 사람 없는 곳을 찍은 것)   바로 근접해 있는 소나무 숲이다. 소나무 특유의 향과 피톤치드 느낌을 바로 받을 수 있어서 산책하기 좋다. ​  쪽 카페 [앤드루 앤드]숙소 근처에 앤드 투인 드라고 유명한 카페가 있었는데, 사람들이 엄청 많았다. 반려견을 위한 넓은 정원과 산책로가 인상적이었다. 다만 이런 곳 특징이...음료 값이 비싸다는 것이긴 하지만 (아메리카노 5,000원대) 제공하는 환경과 분위기에 비하면 괜찮았다.​ 좌) 카페 폴 앤 메리 수제버거  / 우) 강문 해변 메밀 막국수  도에서 막국수를 많이 먹은 기억이 나는데, 역시 이번 에서도 숙소 바로 옆에 막국수 집이 있어서 먹어보았다. 신기한 게  고 정주영 회장 단골집이라고 되어있어서 그런지 대기가 있었다. (무려 대기 3번) 15분 정도 기다려서 먹었음.​ 좌측 버거는 강문 해변에 있는 카페 폴 앤 메리의 수제버거, 해변 쪽 몇 개 안되는 수제버거 집이다. 이 집도 항상 사람이 많았으니, 미리 전화해보고 방문하는 것을 추천.​  저녁에는  근처 조기구이 집에서 조개구이 (소) 자로 먹었다, 요즘 조개구이는 치즈 진짜 많이 올라서 나오는 듯하다. (혈관에 미안함)  강릉에 약 5개월 만에 다시 한번 즉흥으로 을 갔던 거였는데 생각보다 만족스러웠다. 특히 KTX로 1시간 30분 거리는 굉장한 메리트다. KTX 강릉역은 시설도 잘 되어있고, 강릉역에 쏘카 존도 있어서 차량 렌탈도 편하다.강릉역에서  쪽 숙소까지 그리 멀지 않아서 택시 타고 부담 없이 이동할 수도 있어서 좋았다.​그냥 바다 보면서 주변에서 가볍게 먹고 즐기는 곳으로 추천한다.​​​​ 
#강릉 #강문 #폴앤메리​  일출, 폴앤메리2022.1.16​물흐르 듯 이거가는 강릉 . 두번째 날은 아침 일찍 일어나서 일출을 보기로 합니다. 새해가 되고 보름이 지났지만 그래도 동해에 갔으니 해돋이는 봐야겠죠?​겨울에 동해에 오면 좋은데 해가 늦게 뜨기 때문에 여유롭게 일어나도 일출을 볼수 있습니다. 숙소에서 나와 열심히 걸어 에 도착을 했는데, 구름이 잔뜩입니다. 알아본 일출 시간이 지났는데도 해가 뜨지 않아서 이번엔 못보나 싶었습니다. 그래도 아침에 해뜨기전 바다 풍경 고요하니 평화롭고 좋았네요.​해가 뜨지 않아 돌아가려던 찰나 저 멀리 구름 뒤에서 빛이 보이기 시작합니다. 빛 내림.♥​(보정은 살짝 과하게 하긴 했습니다.) 해가 뜨지 않았어도 충분히 멋진 장면 봐서 좋았어요.​그러던 순간 구름위로 해가 보이기 시작합니다. 조금 늦었지만 새해 해돋이. 늦었지만 새해 복 많이 받으세요.​이번에도 일출 보기 성공. 일출보러 나오셨다가 발걸음 돌리신분 많던데 기다린 보람 있었네요. ​해가 언제 뜨나 했는데 해뜨는 건 순식간 이더라구요? 계획없이 왔는데 뭔가 순조롭게 흘러가는 거 같아서 기분 좋았던 이었네요. ​  폴앤메리강문에 새로운 음식점들이 많이 생겨나고 있지만 강문에 처음 온 뒤로 매번 방문하고 있는 곳이에요. 수제버거를 팔고 있는 폴앤베리입니다.아마도 에서 오래된 음식점중 한곳 일거에요.​체크아웃을 하고 다시 으로 왔습니다. 주차는  공영주차장에 하면 도보 30초 컷으로 갈수 있습니다.​을 찾는 분들께도 해당하는 내용이겠지만  주차장은 유료로 변경 되었습니다. 아침이라 크게 붐비지는 않았지만 전날 저녁에 방문 했을때는 주차장은 만차에 주변 도로까지 마비가 될정도로 차량이 많았습니다.​오픈은 오전 10시 인데, 이번에 9시 50분 도착을 했는데 1팀 웨이팅 있었고 제가 두번째 였네요. 비수기라 그런지 몰라도 예전에 비해 손님은 많이 줄은 느낌이었어요.​주문을 하고 자리를 잡으면 나온 음식은 직접 가져다 줍니다.  테이블은 6~7개 정도 였던 거 같아요. 먹고 있다 보니 테이블은 거의 다 찼어요.​오픈전에 재료를 미리 준비해 놓아서 그런지 주문하고 오래 걸리지 않아 햄버거가 나왔어요. 매번 기본 버거인 폴버거만 시켰는데 이번에는 모짜렐라 버거 주문해 봤습니다.​참고로 폴버거랑 파인애플이 들어간 하와이안 버거랑 모짜렐라 버거가 인기 메뉴입니다. 저는 개인적으로 폴버거도 맛있었어요. 사이드 메뉴로 감자 튀김도 있는데, 버거가 생각보다 양이 많아서 아침부터 먹기에는 과할거 같아서 단품만 주문 했습니다.​침거러 모짜렐라 버거는 포장해 갈때는 비추입니다. 매장에서 먹을 때도 생각보다 빨리 굳어버려서 최대한 빨리 먹는게 좋아요.물론, 나오자 마자 바로 먹으면 존맛탱.​수제버거 특성상 손으로 들고 먹긴 힘들고 커팅해서 먹어야 해요. 커팅해도 먹기 힘든건 어쩔수 없는 사실.​커팅하면 단면은 이렇게 되어 있습니다. 사실, 들어 있는건 흔한 버거랑 같은데 왜 맛있지?​인테리어가 세련되거나 엄청난 맛집은 아니지만 가성비도 좋고 접근성이 좋아서 자주 찾게 되는 거 같아요. 카페폴앤메리도 강릉시 창해로350번길 33 ​ 
 포함 강릉 가볼만한곳​마음이 쓸쓸해지는 가을 감성이 가득해져 답답한 마음을 풀기 위해 친한 지인들과 함께 강릉 을 포함해 향호해변까지 돌아보고 왔는데요. 시원하고 힘찬 동해바다도 보고 귀여운 동물들과 피규어 등 다양한 강릉와 주문진항에서 강릉먹거리 대게까지 먹으며 모든 걸 훌훌 털어버리고 온 여행이었습니다.​여행 일자 : 2021년 10월 21일  1. 강릉 주문진 BTS 버스 정류장  강릉시 주문진읍 향호리 8-55아침 일찍 각자의 약속 장소에서 만나 신나게 달려 처음으로 찾아간 곳은 주문진 향호 해변 낭만 비치로 조화인 야자수와 그네가 이국적이고 예쁜 포토존으로 있었습니다. 그 옆으로는 세계적으로 유명한 BTS 앨범 재킷 사진을 찍은 장소가 있는데요. 코로나19만 아니었다면 외국에서 오는 관광객들의 필수 여행 코스가 되는 포토존이었습니다. 사실 저도 이곳이 처음이었는데요. 진짜 버스정류장이 아닌 촬영을 위한 장소로 뒷배경이 바다가 있어 낭만적으로 보였습니다. 그 누구라도 멈추게 하는 BTS 버스정류장은 아이들에게도 추억을 만들어 줄 강릉 가 되었는데요. 꿈을 꾸는 이들에게 희망의 메시지도 전해 주고 있었습니다. 이날은 유난히도 맑은 날인데 파도는 엄청 쎄 동해바다 다운 모습을 보이며 시원함을 안겨 주었는데요. 바다의 울림을 들으며 마음속 깊이 쌓여 있던 스트레스까지 씻겼네요.  2. 강릉 쌍둥이 동물농장  강릉시 옥계면 천남리 384 TEL : 033 534 1777 운영시간 : 10시 ~ 18시 입장권 : 8,000원그리고 아이와 강릉 가볼만한곳으로 정말 좋은 쌍둥이 동물농장을 찾아갔습니다. 저도 워낙 동물들을 좋아하는지라 가는 동안 기분이 업되어 버렸네요. 꽤 넓은 부지에 다양한 동물들과 만날 수 있고, 놀이 기구와 식물원, 만화방, 포토존도 있어 하루 종일 보내도 지루하지 않는 가족 나들이 장소였습니다. 입장권을 끊으면 주는 먹이를 들고 동물들을 만나러 가는데요. 밥을 달라고 애교를 피우는 아이들의 눈을 보면 그냥 지나가지를 못하겠네요. 먹이는 통에 적혀 있는 이름대로 관에 넣어 주면 되는데요. 힘이 약한 애들은 못 먹을 수도 있어 따로 챙겨 주기도 했습니다. 힘센 애들이 방해하면 혼도 내주고요. 흔하게 볼 수 없는 동물도 있고 아주 귀여운 아기도 있어 쓰다 듬어 주며 교감도 가질 수 있어 너무 좋은 쌍둥이 동물농장이었습니다. 이렇게 직접 먹이를 주다 보면 자연스럽게 동물을 사랑하는 방법도 알게 되어 교육적인 면에서도 좋은데요. 저도 많은 사랑을 듬뿍듬뿍 주며 예뻐해 주고 왔습니다. 또한 놀이 기구와 포토존도 있어 다양하게 즐길 수가 있는 강릉 가볼만한곳인데요. 무서운 호랑이와 사자도 보고, 귀여운 송아지와 순한 양도 보며 시간 가는 줄 몰랐네요.  3. 최대게  강릉시 주문진읍 해안로 1727-2 TEL : 033 661 5579 운영시간 : 11시 ~22시쌍둥이 동물농장에서 놀다 보니 어느새 점심시간이 되어 대게를 좋아하는 지인을 위해 주문진항에 있는 최대게 집으로 향했습니다. 이곳은 직접 선주가 운영하는 식당으로 많은 방송에도 출연해 유명하고, 맛도 으뜸임이 소문나서 많은 분들이 찾아오고 있었는데요. 1층과 2층으로 넓은 홀이 있어 편하게 식사를 했습니다. 홍게, 대게, 랍스터, 수입 대게 등을 판매하고 있는데요. 먼저 대게를 고르고 상차림까지 계산하니 이렇게 푸짐한 한 상이 차려져 우리를 즐겁게 만들어 주었습니다. 김이 모락모락 나는 살이 두툼한 대게와 함께 싱싱한 회도 나와 해산물의 왕국이 되었는데요. 쏙쏙 빼먹기 쉽게 손질도 잘 되어 있어 먹기 좋았고, 살들도 부드러워 입안이 즐거웠습니다. 이외에 나온 탕수 우럭과 새우튀김, 찜, 해물볼, 소라, 물회까지 강릉 먹거리가 다나와 함께 시키기를 잘했다는 생각이 들었는데요. 바로바로 만든 음식들이라 입에 착착 잘 붙었습니다. 그리고 빠져서는 안 될 대게 볶음밥과 대게 라면도 주문을 했는데요. 두 개의 몸통에 기름에 잘 볶아진 밥이 날치알과 곁들여 수북하게 나와 게눈 감추듯 사라졌고 향긋한 대게향이 가득한 국물은 입안을 개운하게 해주는 강릉 가볼만한곳 이었습니다.  4. 강릉 지베이스  강릉 금성로 56번 길 6 2층 TEL : 033 647 9998 운영시간 : 10시 ~ 21시 이용요금 : 1인당 음료 주문맛깔난 음식으로 두둑하게 배를 채우고 다음으로는 강릉 중앙시장 근처에 이색적인 카페가 있다고 하여 찾아가 보았습니다. 알고 보니 아이부터 어른까지 두툼한 마니아층을 가지고 있는 건담들을 만날 수 있는 전시장 겸 카페였는데요. 건담 외에도 마징가와 다양한 피규어들이 있어 추억 소환하기 좋은 곳이었습니다. 건담하면 우리 세대뿐만 아니라 현세대까지 좋아하는 로봇으로 전 세계적으로 많은 사랑을 받고 있는데요. 초창기의 모습부터 새롭게 변화된 최신 모델까지 한눈에 볼 수 있었습니다. 약 16년간 모은 피규어들로 약 3,000여 점이 전시되어 있는데요. 태권브이부터 아이언맨까지 다양한 가 있어 어린 시절로 돌아간 기분으로 재미나게 구경을 했습니다. 또한 조립제품도 판매하고 있어 구경하다 보니 사 가고 싶었는데요. 조카네 아들이 조금 더 크면 여기에 와서 구경도 하고 제품도 만들어야겠다는 생각을 하니 벌써부터 그때가 기다려지네요. 입장료는 따로 없고 1인 1음료로 대신하는데요. 카페 겸 전시장이라 더 특별하고 재미있는 시간을 보낼 수 있는 강릉 가볼만한곳 되어 주었습니다.  5.   강릉시 강문동그리고 다시 바다 중 다양한 포토존이 있는 강릉 으로 들어와 세차게 넘실대는 파도와 맑은 바다를 보며 여유 있는 시간을 보냈습니다. 이곳에는 다양한 조형물들이 생겨 사진 찍기도 좋은 곳이 되었는데요. 그래서인지 평일 낮임에도 주차장은 만차였습니다. 그리고 25일부터 30분에 500원이고, 10분 초과 시 200원으로 유료화가 된다고 하니 참고하세요. 며칠 전 오징어 게임을 보기 전까지 뜬금없는 빨간 머리 커플이 의아했는데요. 왜 저런 헤어스타일을 했는지 보고 나서야 이해가 됐네요. 이곳 에는 솟대다리도 있어 의미도 알 수 있는 곳이었는데요. 곡선의 다리가 유난히도 예뻤던 날이었습니다. 그리고 다리 밑에 있는 솟대의 형상은 몇 년 전 일출을 찍었던 사진을 생각나게 하는데요. 이날은 넘실거리는 파도가 배경으로 일품이었습니다. 강릉 가볼만한곳 BTS 버스 정류장부터 귀여운 동물들과 교감도 하고, 푸짐한 대게 한상과 추억 소환하기 좋은 피규어의 세상에서 차 한 잔을 마시고 강릉 을 산책한 이제까지와는 다른 특별했던 여행이었는데요. 다양한 강릉 를 보고 온 알찬 하루였습니다.  bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55강릉쌍둥이동물농장도 강릉시 옥계면 천남리 384최대게도 강릉시 주문진읍 해안로 1727-2지베이스도 강릉시 금성로56번길 6 2층 지베이스도 강릉시 강문동  ​ 
 ​오션 뷰 즐기며 커피 한잔하기 좋은 .해변을 따라 카페와 맛집이 즐비하지만,그중 꽤 큰 규모를 자랑하는 '346커피스토리'는단연 눈에 띈다.​다른 거 전혀 볼 것 없이,그저 오션 뷰 하나만으로도 엄지척!  ​에서도 중심(?)에 위치한오션 뷰 카페 '346커피스토리'.​4층 건물에 3층까지 카페요,야외 공간도 꽤 넓다.​​​ ​전용 주차장과 오션 뷰 테라스가 널찍.마치 을 프라이빗 비치로 쓰는 것 같은자신감 넘치는 규모다. 후훗.​​​ ​새하얀 포말이 이는 파도를 보면 짐작하겠지만이날은 바람도 거세고 엄청 추운 날이었다.​그럼에도 겨울 바다를 마주하는 이들에겐전혀 문제가 되지 않는 강릉의 푸른 감성.​​​  ​1층에서 주문을 하고,1, 2, 3층에 자리를 잡으면 된다.​남녀 구분된 화장실은1.5층과 2, 3층에 각각 있어서 편리.계단 또는 엘리베이터로 이동 가능하니휠체어나 유모차도 거뜬.​​​ ​여기에도 커피콩빵이 있다.강릉의 명물 중 하나인 커피콩빵은최근 원조와 특허 논쟁(?)이 벌어지고 있는데,경주에 수많은 경주빵과 찰보리빵이 있듯강릉의 커피콩빵도 같은 사태가 아닌가 싶다.​분명 원조는 있을 것이지만,각자 스타일대로 만든 커피콩빵 또한그만한 가치가 있지 않을까.​여튼, 카페 '346커피스토리'의 커피콩빵은꾸덕하고 묵직한 느낌이라 내 입맛에 맞았다.커피 한잔을 곁들이면 아침 대용으로도 굿.​​​ ​폭발적인 비주얼을 자랑하는 베이커리.​​​ ​한 층 차이지만,2층과 3층의 오션 뷰는 확연히 다르다.​2층에선 바다의 수평선과 눈높이를 같이해좀 더 빨려 들어갈 듯한 느낌.​사실-오션 뷰를 제외하면실내 인테리어는 거의 볼 것이 없는,회관(?) 분위기라고나 할까. 하하.​​​ ​바다를 마주하는 창가 자리에 앉지 않는다면커피 맛으로 평가하기엔 다소 부족하다.​정말 오션 뷰 풍경이 다한 카페.​​​ ​겨울이라 테라스를 개방하지 않았는데,바깥 바람이 좋은 계절이 되면테라스 자리 확보는 거의 전쟁일 것 같다.​​​ ​시원한 통유리창으로 벽을 만들어사방으로 이 내려다보인다.​W군이 아프기 전엔스쿠버 다이빙을 하러 자주 간 .이제는 한 걸음 떨어져 바라보는 바다가왠지 더 아련하게 느껴진다.​​​ ​사실-이 카페에 간 이유는 미팅 때문.​가볍게 회의를 마치고 난 바다로 나갔다.손가락이 시릴 정도로 추웠지만,이게 또 겨울 바다만의 아찔한 유혹.​​​ ​반갑게 인사하는 여러 강문들.한글은 언어를 넘어선 예술이 분명하다.​​​ ​카페 '346커피스토리' 바로 옆에는의 공중화장실도 있다.​​​ ​카페의 전용 주차장이 있지만, 2시간 제한.바로 옆에  제1 공영 주차장이 있으니카페와 해변을 느긋하게 즐기려면차라리 이곳을 이용해도 괜찮을 것 같다.​참고로-여기에 '스타벅스(강릉점)'도 있다.​​​  ​강릉 의 포토 스폿과 오션 뷰를동시에 즐기기 좋은 카페 '345커피스토리'.​"겨울 바다로 그대와 달려가고파-파도가 숨쉬는 곳에-끝없이 멀리 보이는 수평선까지-넘치는 기쁨을 안고- ♪"​​​ 주소 : 도 강릉시 창해로 348영업 : 08:30-23:30가격 : 아메리카노 4,500원, 카페라떼 5,000원346커피스토리도 강릉시 창해로 348 나동1-3층도 강릉시 강문동  무장애 정보- 전용 주차장이 있고, 장애인 주차 구역 있음- 장애인 화장실은 없지만, 남녀 구분된 화장실 출입구에 단차가 없고 내부 공간이 여유가 있어 휠체어 진입 가능- 엘리베이터로 전층 이동 가능- 카페 출입구에 경사로가 있어 휠체어 이동 용이​  ​지금은 경아의 팬이 될 시간!후회 안 하실 거에요- 히히- :) [네이버 인플루언서] 경아한걸음 한걸음 꾹꾹 눌러 삶을, 여행을 기록하고 있는 경아입니다. ✒in.naver.com ​​​​​  
도 당일치기 강릉  , 송정해변,경포해수욕장 해안도로 따라~글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 5월 11일강릉여행을 계획한다면 가장 먼저 떠오르는곳이 바로 에메랄드빛바다가 펼쳐진 동해바다 일것이다. 해안도로를 따라 달리다보면 아기자기하게 펼쳐진 해수욕장은 여름철 피서객들에게 시원함을 겨울철이면 하얀 야생마다 달려오는듯한 하얀 파도가 상쾌함을 안겨주고 있다. ​​  도 강릉 당일치기 ​1. 2. 경포해변 3. 송정해변   1. 주소: 강릉시 강문동  / 전화: 033-640-4920입장료: 무료찾아가는법 강릉 IC → 옥가로 옥천오거리 → 월송로 경포방면 → 강문포구길 → 강문해수욕장​​ ​강릉하면 경포대해수욕장이 가장 먼저 떠올랐었는데 요즘 트렌드가 점점 변화되고 있다. 크고 이름난곳보다 규모는 작지만 아기자기한 가 있는 곳들이 인기를 모으고 있다. ​ ​경포해변에서 3,4km 떨어진 은 해안도로를 따라 바로 연결된 해변으로 자동차로 8분 도보로 20여분 정도면 충분히 도착할수 있는 거리였다.  ​여름 성수기에는 주차장을 하늘의 별따기였을텐데 평일이라 해변 바로앞 무료주차장에 바로 주차하고 백사장을 따라 걸어보기로했다. ​ ​하필 은 여름맞이 준비로 한창이었는데 여러개의 조형물들은 출입을 통제해 테이프로 감아놓은 상태라 사진은 찍지도 못하고 하나 남아 강문 조형물에서 인증샷만 한장 남겼다.​ ​포물선을 그리면 만들어진 백사장은 경사가 완만하고 깨끗한 환경이라 사시사철 여행객들의 발걸음이 이어지고 있었다. 물빛이 맑고 깨끗해 보트를 타고 5~10분 정도 들어가면 수심 5~30m바다속 풍경을 감상 할수 있는 스킨스쿠버와 수중다이빙 동호인들이 많이 찾는다고한다.​ ​워낙 겁이 많아 물속은 들어가 볼수 없으니 이렇게 백사장을 거닐며 바다풍경을 감상했다. ​ ​해변 정비가 끝나면 다시 아기자기한 조형물들이 자리를 잡을것이고 도 당일치기로 강릉을 찾는 사람들의 발걸음이 이어지고 인기를 누릴것이다.  주차장도 강릉시 창해로350번길 7 2. 경포해변주소:  강릉시 강문동 산1-1 / 전화: 033-640-4901찾아가는법강릉 교차로에서 영동,동해 연결도로→강릉대 입구인 지변 교차로에서 우회전→계속 직진하면 오른쪽으로 경포호가 시작→해수욕장 입구​ ​강릉역에서 5,9km떨어진 강릉해변은 자동차로 9분 정도 소요되는 가까운 거리이고 대중교통 이용도 편리한이다. 강릉 로 손꼽히다보니 사계절 여행객의 발걸음이 이어지고 있었다. ​ ​송림숲 바로 앞쪽 무료주차장에 즈차를 하고 걸어들어가면 가장 먼저 눈에 띄는 조형물이 바로 몇해전 방영되었던 함부로애틋하게 주인공들이었다. ​ ​바닷바람은 꽤나 불었었지만 평일 한낮의 따사로운 햇살은 코로나로 지친 몸과 마음을 달라주기 충분했다.​ ​손바닥만한 돗자리를 펴고 서로를 마주하며 사랑을 속삭이는 연인들하며 고운모래로 모래성을 쌓는 아이들의 얼굴에 미소가 가득했다. ​  ​조금더 걸어보기로 하고 해변을 따라 걸어보면 멋스러운 소나무 조형물과 괌의 사랑의 절벽에서 만났던 사랑의 종과 바다와 내가 주인공이 될수있는 액자까지 만났다. ​ ​도 당일치기 강릉의 는 에메랄드빛의 말고 깨끗한 해변일텐데 물놀이를 즐기기보다 산책을 즐기는 기쁨이 더 크기 때문에 자주 찾는편이다.​ ​자주 찾아 갔었지만 항상 갔던 자리만 맴돌다 오니 송림 숲속에 이런 작품들이 걸려있다는 사실을 이날 처음알았다. 밤에는 조명이 들어와 숲을 더욱 화려하게 꾸며준다. ​ ​달빛그네도 타보고 숲속 갤러리를 감상하며 시간을 보내니 눈 깜짝할 사이에 흘러가고 말았다. ​ ​경포해변은 경포호와 바다사에에 만들어진  6km해변으로 주변에 송림이 우거져 있고 여름철이면 빠아간 해당화꽃이 반겨주고 있었다. 맑고 깨끗한 바다와 백사장은 여름철 피서객들에게 쉼터를 제공해 주어서 좋다.  경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 3. 강릉 송정해수욕장주소: 강릉시 송정길30번안길 20-3 / 전화: 033-640-4922​우리나라에 송정해수욕장이라는 이름을 가진 해수욕장이 제법 많다. 내가 아는곳만해도 부산, 남해까지 3곳이나 된다. 경포해변을 들러보고 강릉해안도로를 따라 4,5km쯤 달려가다가 갑자기 찾았다. ​ ​송정해수욕장 바로 맞은편에 무료 주차장을 갖추고 있어서 편하게 주차 할수 있었다. 우리가 계획없이 무조건 찾아간 이유가 있었는데 바로 서핑이었다. ​ ​바다위에 알록달록한 연이 떠있는 것같기도 하고 서핑을 하는데 하늘을 날고 있는것 같기도 하고 ,,,두 눈을 의심하며 저게 뭐지? 궁금증을 유발하기 충분했었다. ​ ​정식이름은 카이트보드 직역을 하면 연을타며 서핑을 한다는 말인듯 보였다. 보기만해도 짜릿한데 실제로하면 얼마나 더 짜릿한 즐거움을 느낄지 알것같았다. ​ ​아직은 5월이라 해수욕장에서 물놀이를 하기에 조금 이르다 싶었는데 카이트보드를 하는 사람들이 하늘과 바다를 알록 수놓아 색다른 강릉를 제공하고 있었다. ​ ​나처럼 강릉 해안도로를 따라 달리다가 우연히 들린사람들도 있을것이고 도 강릉 당일치기 여행을 즐기기위해 찾는 사람들도 많았을것이다. ​ #도당일치기 #강릉당일치기 # #강릉해변 #송정해수욕장 #강릉 #강릉해안도로​ ​우리나라도 서핑을 즐기는 사람들이 점점 늘고 있어 사천진해변이나 부산 송정해수욕장이 서핑 천국으로 알려져 있는데 강릉 송정해수욕장 역시 카이트보드 천국으로 유명세를 타고 있는듯했다. 도 당일치기로 강릉 해변도로를 따라 늘어선 아기자기한 강릉의 를 제대로 만났다. ​​ 강릉 송정해수욕장도 강릉시 송정길30번안길 20-3 ​ 
작년 겨울 갑자기 바다가 보고 싶어지더군요. 그렇게 큰마음을 먹고 혼자 훌쩍 1박 2일로 다녀왔었던 적이 있었습니다. 안목 해변을 거쳐 강문 해변 그리고 경포 해변을 거쳐 사근진 해변, 소돌 해변 그리고 마지막으로 주문진 해변까지 쭈욱 올라가면서 겨울 바다를 즐겼던 날이 있었습니다. 그리곤 어느덧 봄이네요.​​강릉 관광지 명소  솟대다리© 여행하는어린왕자​​ 공영주차장이 2021.10.25부터 유료로 전환이 되었다고 하고요. 주차비는 저렴했습니다. 이곳에 주차를 하신 후 잠시 둘러보시면 됩니다. 그리 큰 해변이 아니라 금방 볼듯하더군요. 물론 이곳에서부터 아래로는 안목 해변 위로는 경포 해변까지 걸어서 가실 수 있고요.​​ 강릉 관광지 명소들 중에 한 곳인 은 처음 방문을 해봤습니다. 사실 이런 곳이 있는지도 몰랐는데요. 안목 해변을 시작으로 해송 숲길을 따라 올라가다가 우연히 만난 곳입니다. 얼핏 작아 보이는 해변 같았는데 해변의 길이가 680미터나 된다고 하더군요.​​ 왜 여태 몰랐을까 싶을 정도로 멋진 곳이더군요. 하긴 강릉 하면 경포 해변과 안목 해변면 한두 번 방문한 적이 있었을 뿐이었습니다. 두 곳 보다 조용했습니다. 무엇인가를 그리며 혼자 거닐기 좋은 곳이었죠. 봄이 와서 그런지 또다시 방문해 보고 싶어지네요. 또한 경포 해변만큼은 아니었지만 근처에 식당들이 많이 있더군요.​​ 강문 해변 곳곳에 이런 액자 모양의 강문 사진 포인트들이 많더군요. 바람이 찼던 겨울이었지만 곳곳에서 많은 사람들이 인증샷을 찍고 있더군요. 다른 겨울 바다가 보고 싶어 왔을까 하는 생각이 들더군요.​  그렇게 혼자 조용히 걷다 보니 다리 하나가 나오더군요. 강문 솟대 바위라고 합니다. 강문 해변과 경포 해변을 연결해 주는 다리였는데요. 마을의 풍년을 기원하기 위해 볍씨를 주머니에 넣어 장대를 높이 달아맨 것에서 유래된 솟대는 민간신앙의 상징물로 장대 끝에 새를 나무로 깎아서 달기도 했던 장대를 말한다고 합니다.​​ 경포 해변과 을 연결하는 솟대 다리는 길이가 89미터 정도 된다고 하더군요.  폭은 4미터 정도의 작지 않은 아치 형태의 다리입니다. 이 다리 아래도 작은 어선들이 왔다 갔다 하더군요. 작은 포구인 강문항도 있어 근처 해변에서 잡은 싱싱한 해산물들을 맛볼 수도 있다고 합니다. 겨울이라 찬 바람은 불었지만 하늘은 참 예뻤죠. ​​ 그래서인지 강문 솟대 다리를 건너 경포 해변까지 걸어 보고 싶었습니다. 하지만 주차장에 주차했었던  차 때문에 갔다가 다시 돌아와야 했기에 이 정도까지만 걸어 봤었습니다. 경포 해변은 또 드라이브 겸 해서 올라갔었고요.​​ 강릉 관광지 명소답게 도 많았습니다. 다양한 사진 포인트를 비롯해서 강릉 솟대 다리 그리고 작은 전망대도 있었죠. 전망대라고 하기엔 낮았지만 나름 전망대 같은 분위기였습니다. 사실 파도를 막는 방파제였지만요. ​​ 바람이 많이 불어서 그런지 파도도 높더군요. 제가 걷는 길까지 파도가 올라오는 바람에 순간 놀라기도 했었고요. 밀려오는 높은 파도에 옷이 조금 젖기도 했었지만 지금은 즐거운 기억으로 남아 있습니다. ​​ 그렇게 잠시나마 혼자 둘러 본 방문 해변이었고요. 주자창으로 돌아가 보니 346 커피 스토리라는 카페가 있더군요. 강문 해변 전망이 좋을듯하더군요. 마음 같아서는 조용히 커피 한잔하고 왔으면 좋았을 텐데 다음 코스를 가보기 위해 포기를 했었네요. 생각해 보니 이렇게 다니면서 카페 한곳을 못가 본듯하네요. 마음의 여유가 없었나 봅니다. ​  ​ 도 강릉시 강문동주차장도 강릉시 창해로350번길 7강문솟대다리도 강릉시 강문동 248-4 ​ 
​​강릉여행/강릉호텔//초당순두부마을"세인트존스호텔"   ​평일 하루 휴가내고친구들이랑 일~월요일 1박2일 강릉 여행ㄱㄱ​강릉중앙시장 외에는호텔 근처에서만 놀았고이틀 일정과 교통비는 아래와 같습니다!​1박2일 뚜벅이 여행코스​첫째날 일정서울역(9시)  →  강릉역(11시)  →  강릉중앙시장(11:30)  →  세인트존스호텔 웨이팅 예약(2시)  →  346커피스토리(뷰맛집 카페)  →  호텔 체크인(4시)  →    →  조개공장(조개구이 맛집)  →  마시와(먹물 아이스크림)  →  호텔 편의점(오션타워1층 세븐일레븐)​둘째날 일정파인 인피니티풀(호텔 수영장 8시 오픈)  →  호텔 조식(양식 도시락)  →  호텔 체크아웃(11시)  →  346커피스토리(뷰맛집 카페)  →    →  초당소나무집(해물짬뽕순두부전골, 순두부젤라또) →  원흥건어물(쥐포)  →    →  강릉역  →  서울역(근처에서 저녁먹음)​교통비※KTX - 서울역에서 강릉역: 55,200원 (1인 왕복)※택시비 - 강릉역에서 강릉중앙시장: 4,200원※택시비 - 강릉중앙시장에서 세인트존스호텔 : 6,300원※택시비 - 세인트존스호텔에서 강릉역: 5,800원​  ​  ​ 서울역&강릉역 ​KTX로 서울역에서 강릉역까지 약 2시간 걸리고일요일 오전 11시쯤 강릉역 도착☆​오랜만에 타는 KTX라 신났어요♬자리마다 무선 충전기&케이블 충전 생겨서 깜놀★​※KTX - 서울역에서 강릉역: 55,200원 (1인 왕복)  [강릉] "강릉 중앙시장" 먹거리 맛집 (feat.월화거리)강릉여행/강릉시장/강릉월화거리 "강릉 중앙시장" 위치  강릉시 금성로 21 주차안내 1. 중앙...blog.naver.com  ▲"강릉중앙시장" 맛집 리뷰 링크 ​강릉역에서 택시타고 강릉중앙시장으로 갔어요!아점으로 시장내 맛집 돌아다니면서 먹기☆​월화김치말이삼겹살, 강릉 수제 어묵고로케,강릉 바삭이네, 모자호떡, 식혜 먹고​팡파미유 육쪽마늘빵,강릉오빠 브리오슈 포장했어요(호텔 냉장고에 보관)​※택시비 - 강릉역에서 강릉중앙시장: 4,200원​   세인트존스호텔​ 세인트존스호텔세인트존스 호텔은 해송숲과 청정 동해바다에 위치해 있어 여유로운 휴양은 물론 다양한 부대시설과 서비스를 경험할 수 있는 복합 문화 공간입니다.new.stjohns.co.kr ​ 위치  강릉시 창해로 307(앞)​체크인 16:00 / 체크아웃 11:00​※택시비 - 강릉중앙시장에서 세인트존스호텔 : 6,300원​+​저는 현대홈쇼핑에서 3인 패키지 결제했구요결제금액과 구성은 아래와 같습니다​ ​  ​  ​ 1층 로비 & 프론트 데스크 ​강릉중앙시장에서 세인트존스호텔로 택시탔고체크인은 4시부터지만 웨이팅이 길기때문에2시쯤 호텔 로비에서 미리 웨이팅 예약하고근처에서 놀다가 알림받고가서 체크인 했어요!(※아래 알림 카톡 사진 참고)​애견 동반 가능한 호텔로도 유명해요다양한 강아지들을 볼 수 있었어요♡​+​ ​ 체크인 대기 알림톡  ​로비에서 기계로미리 웨이팅 예약하세요!(호텔 직원이 도와주심)​카톡으로 실시간 확인도 되고대기 번호가 지나서가도 바로 해줘요★​※2시쯤 미리 웨이팅 예약해놨더니4시6분쯤 체크인 순서됨​  ​ ​객실 어메니티는샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 핸드워시 뿐이라그 외는 호텔 내 자판기에서 따로 구입하셔야 해요!(칫솔, 치약, 슬리퍼도 필요하면 구입해야함!)​환경보호를 위해서 그렇대요☆​  ​  ​ 객실 문앞 & 화장실 & 샤워부스 ​대체적으로 깔끔한 느낌이었어요☆​그리고 3인 예약했는데샤워가운이랑 수건이 2인기준이라프론트에 말했더니 따로 방으로 갖다주심!​위에서 언급했지만 슬리퍼 따로 사야하는데신발 문앞에 벗어두고 그냥 맨발로 다녔어욬ㅋㅋ맨발의 청춘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  ​ 객실 내부 슈페리어 트윈룸 (더블+싱글)​소음없는 냉장고 안에기본으로 생수 3병 들어있었어요​침대 완전 좋아서 꿀잠잤어요☆  ​ ​커피포트랑 컵 있었고호박티 저거 진하고 맛있더라구요♥​아니.. 3인예약했는데 컵도 왜 2개냐며..티백은 3개고..ㅎㅎㅎ​  ​ ​ 마운틴뷰 ​바다뷰가 아니라 아쉬웠지만어차피 나가면 바로 앞이 바다고주로 나가있을거라 괜찮았어요☆​※오션뷰 객실은 더 비싸요!※저기 베란다에 수영복 말리기 좋았어요ㅎㅎ(옷장에 있는 옷걸이 써서 안쪽으로 걸어놓음)​  ​  ​ 파인 인피니티풀 (수영장) ​OPEN 08:00 / CLOSE 22:00BREAK TIME 10:30-11:30(※수영장 요금 및 운영시간 아래 참고)​ +​파인 인피니티풀은건너편 파인타워 4층에 있는 수영장인데(세븐일레븐 편의점, 런닝맨있는 낮은 건물)1층 밖으로 나가서 횡단보도 건너가야함!​※참고로 호텔 수영장이 2개인데오션 인피니티풀(오션타워 16층)은여름 성수기에만 운영한대요​※수영모는 안써도 되지만수영복 착용 필수예요(일반 사복 티셔츠 안됨)​+​ ​파인타워 4층으로 올라가면바로 리셉션이랑 신발장 보여요​객실번호 말하고타올, 손목띠, 보관함 키받고 수영복 갈아입고엘리베이터 옆 계단으로 올라가면 됩니다!​※수영장용 호텔 슬리퍼 무료로 빌려줘요☆​  ​입구에는 이용안내와 서핑보드 장식 있고가짜 개구리가 개굴개굴 울어요ㅋㅋ​저는 객실 목욕가운 걸치고갔는데비치타올은 유료입니다☆​※비치타올 유료 1장 1,000원​  ​월요일 아침에 8시 오픈하자마자 갔더니사람이 없어서 사진찍기 좋았어욬ㅋㅋ​천장이 돔으로 막힌곳이 있고시원하게 열려서 뻥 뚫린곳이 있어요☆(사계절 이용가능 / 날씨에 따라 열었다 닫았다 함)​수영장 깊이는 수심 1.1M온수풀이라 물은 따뜻했고아침 햇살에 반짝이는 바다가 너무 예뻤어요♥​  ​ ​인생샷 쌉가능★완전 유명한 포토존이에요ㅎㅎ막 찍어도 바다 배경이 예뻐서 잘나와요☆​저 때 날씨가 좀 쌀쌀할때라긴팔 래쉬가드 입고갔는데사진찍을때만 잠깐 비키니로 변신함ㅎㅎ​※아침이라 햇살이 강려크!!사진 찍을때 화면 안보이는게 함정​  ​  ​버블파티도 있어요!버블타임은 오전9시, 오후5시, 오후7시하루에 3번 버블 엄청 많이 쏴줘요★돔 안에 꽉찰정도로 쏴주는데 재미있어요♬​※위 사진은 놀다가 늦게 찍어서버블이 많이 떠내려간상태라 휑함ㅎㅎ​  ​  ​미끄럼틀 뒤쪽에따뜻한 온탕이랑 썬베드 있어요!썬베드 무료예요!​+​ ​온탕 벽에 있는 버블 버튼 누르면10분동안 보글보글 방울 올라와요ㅎㅎ​  ​  ​썬베드 뒤쪽으로 돌아서 올라가면루프탑 하늘계단도 있어요☆​저기 위에서 보는 풍경도 너무 멋졌어요★여기서도 인생샷 가능합니다!!​(※안전상 성인만 이용가능)​  ​ ​반려견 전용 풀장&놀이터도 있어요☆반려견 목욕머신&드라이어룸도 있구요!!​반려견 동반 시설이잘되어있는것같아요:)  ​  ​ 조식 도시락 09:00-11:003층 "오!크랩"에서 픽업​사전 예약했던 조식 도시락(양식)입니다!수영장에서 놀다가 객실 올라갈때 픽업함☆​맛은 괜찮았어요!!​+​※조식 도시락 및 조식 뷔페는 아래 참고​  ​ 호텔 안내 가이드 ​체크인할때 받은건데중요한건 체크하며 설명해주셨어요!​※오션타워(로비&객실 건물)와파인타워(편의점 있는 낮은 건물)로 나눠져있어요​   ​  ​ 소나무숲과 바다 ​피톤치드 뿜뿜☆나무들 사이로 예쁜 바다도 보이고걷기만해도 힐링되는 바다뷰 산책로예요♬​  ​  ​  ​당일치기 여행으로도 좋은곳!(※ 주차장은 위 사진 참고하세요)​포토존도 많고예쁜 카페나 맛집도 많아요!​+​강문 글자 위에 앉아서 찍은사진에우연히 갈매기까지 잘 나와서 신기ㅎㅎ(당시에는 몰랐는데 사진정리하다가 발견☆)​  ​에 포토존이이렇게나 많습니다★​커플사진, 우정사진, 가족사진 등포토존과 배경이 예뻐서인생샷 찍기 좋아요ㅎㅎ​야자수도 있고 이국적인 느낌!천국의 계단과 돌쪽에 그네도 있는데그네는 인기많아서 자리가 안나서 못찍음ㅠㅠ​  ​  오리둥지도 강릉시 창해로350번길 23-1  오리둥지 선물가게 ​소품샵인데 오리 관련 상품도 많고마그넷 종류별로 많고 재미있는것도 많고볼게 많았어요ㅎㅎ​※저렇게 마그넷 많은 가게 처음봤음ㄷㄷ​   ​ [강릉카페] 바다뷰 카페 "346커피스토리" 리뷰 (+메뉴판)강릉맛집/강릉카페/ "346커피스토리" 위치  강릉시 창해로 348 나동1-3층 (약도 하...blog.naver.com ▲"346커피스토리" 리뷰 링크​오션뷰 카페인데 뷰맛집⭐️좋아서 이틀 연속 갔어요!(음료랑 빵도 맛있음)​+​ [강릉카페] 먹물 아이스크림 맛집 "마시와" 리뷰 (+메뉴판)강릉맛집/강릉카페/ "마시와 본점" 위치  강릉시 창해로350번길 19 마시와 본점 (약...blog.naver.com ▲"마시와" 리뷰 링크​먹물 아이스크림 맛집인데 맛있어요⭐️소품샵 겸용 카페인데 가볼만해요!​   ​  조개공장도 강릉시 창해로 263 창해로 263 ▲"조개공장"​조개구이 맛집⭐️-호텔에서 가깝고 맛있음-2시간 무한리필 있지만 중자랑 새우구이 주문함-해물라면도 추가했는데 신라면 베이스고 좀 짰음​+​  소나무집초당순두부도 강릉시 초당순두부길 95-5 ▲"초당소나무집"​초당순두부마을에 있는순두부전골 & 순두부젤라또 맛집⭐️-해물짬뽕순두부전골: 매운짬뽕느낌! 맛있음!(면 사리 추가했는데 괜찮았음)-모두부 한판: 두부 본연의 맛! 맛있음!-순두부젤라또: 두부맛! 안달고 꾸덕하고 맛있음!순두부젤라또 필수임!​+​  원흥건어물도 강릉시 창해로 376 ▲"원흥건어물"​건어물 맛집⭐️-그냥 지나가다가 들어갔는데 핫플이었닼ㅋㅋ-오징어 샀는데 쥐포 서비스로 구워주심-포장도 깔끔하고 맛있음-사장님 친절하심​   세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307 346커피스토리도 강릉시 창해로 348 나동1-3층조개공장도 강릉시 창해로 263 창해로 263마시와 본점도 강릉시 창해로350번길 19 마시와 본점소나무집초당순두부도 강릉시 초당순두부길 95-5원흥건어물도 강릉시 창해로 376  
강릉 갈만한곳 중앙시장,  포함 베스트5사진.글. NowStudio.에이미오랜만에 강릉 갈만한곳을 정리해본 에이미 입니다. 꼭 가봐야하는 중앙시장, 을 포함 하여 베스트5로 추려보았으니 강릉 여행을 계획중이시라면 저를 따라 무브무브해주시기 바랍니다. 1. 강릉 전화번호 033-640-4920주소 도 강릉시 강문동 강릉 갈만한곳 베스트5 중에서 첫번째로 꼽아본 은 포토스팟이 많았던곳으로 예쁜사진을 찍으시려는분들은 무조껀 들러봐야 해요. ​가족여행으로 다녀왔었는데, 넘 좋았거든요. 여름에는 해수욕장에서 물놀이도 할 수 있지만 겨울에는 겨울바다를 만끽하며 이렇게 사진찍기를 하기에 강릉 갈만한곳이라고 이야기 합니다. ​에 가면 솟대다리도 꼬옥 들러봐야 하는데, 여기는 낮에도 예쁘고 밤에도 야경이 그렇게 끝내준답니다. 담번에는 야경보러 또 한번 다녀오려고 해요. ​ 2. 강릉 중앙시장, 월화거리주소 도 강릉시 경강로 2111강릉 중앙시장에 가면서 월화거리도 들러보았는데, 걸어다니면서 한바퀴 돌아보기 좋았구요. 차는 공영주차장에 주차를 하고 다녀왔었습니다. ​강릉 중앙시장에는 다양한 와 먹거리가 있기 때문에 강릉 갈만한곳 두번째로 꼽아보았지 말입니다. ​ 3. 한우 육개장주소 강릉시 경강로 233번길 5세번째로 말씀드리는 한우육개장은 한우와 제주산 고사리를 사용하는 육개장과 제주 흑돼지 보쌈을 먹을 수 있는 강릉 맛집으로 특히 요즘같은 겨울날씨 뜨끈하고 얼큰한 육개장 한그릇은 사랑입니다. ​내부는 보시다시피 깔끔하고 화장실도 히터가 빵빵하니 엄청나게 깨끗한 시설이 눈에 띄구요. ​육개장에 들어가는 고기는 한우 1등급 양지, 사태를 사용한다니 대박스!!! 믿고 먹을 수 있답니다. ​제주흑돼지 보쌈은 소(300g), 중(400g), 대(500g)으로 양이 넉넉한편입니다. 고기가 부드럽고 가스렌지 위에 올려져서 나와서 마지막까지 따숩게 먹을 수 있는건 안비밀로 개인적으로 음식 온도를 중요하게 생각하는 내 취.향.저.격 이네요. ​육개장은 매운맛, 기본맛 선택이 가능하고 제주산 고사리를 사용했고 담백한 한우와 어우러진 칼칼한 국물이 일품으로 지금도 막 침이 고이네요. ​ 4. 동해수산,강릉횟집(도깨비 촬영지 영진해변)전화번호 033-661-0978주소  강릉시 주문진읍 해안로 1619네번째로 동해수산은 강릉, 주문진 일대 횟집들에 생선을 납품하는 도매업체로 저렴하고 신선하게 회포장을 할 수 있는곳으로 도깨비 드라마 촬영지로 유명한 영진해변가에 위치해 있어서 함께 들러보시면 됩니다. ​동해수산에서 회 포장을 해서 숙소에서 먹거나 바로 옆집 강릉횟집에서 상차림 비용 지불 후 먹을 수 있으니 참고하시구요.  ​다양한 회 종류뿐 아니라 전복, 멍게, 낙지, 가리비 등 해산물도 다양하게 있어서 즐겨볼 수 있다. 한상가득 어찌나 싱싱한지 입에서 사르르 녹는 회와 해산물 입니다. ​동해수산은 저녁 전에 영업이 끝나기 때문에 일찍 방문 또는 전화 후 방문해야하니 요곤 미리 알고 계시구요. 강릉횟집은 동해수산 바로 옆집이라 회 포장 후 상차림 비용 지불 후 식사하기 굿!!! 고추장, 쌈장, 상추 등 양념과 쌈만 따로 구매도 가능합니다.  ​회 뿐만 아니라 가리비, 전복 등 포장해 가거나 전국 택배도 가능하니 집에서도 싱싱한 회와 해산물을 맛볼 수 있다. ​ 5. 빅픽처6 (도깨비 촬영지 영진해변)전화번호 033-662-7737주소 도 강릉시 주문진읍 해안로 1585마지막으로 강릉 갈만한곳 빅픽처6를 꼽아보았는데, 역시 강릉 주문진 도깨비 드라마 촬영지로 유명한 영진 해변가에 위치해있구요. 매장 앞 데크에 천국의 계단이 있어서 바다 배경으로 꼭 인생사진을 찍고 오시기 바랍니다. ​강릉에서 먹어봐야하는 대게, 회, 초밥, 꼬맙비빔밥, 대게라면, 매운탕 등을 한꺼번에 먹을 수 있는 세트메뉴가 인기로 전문음식 하나하나 전문점 못지 않게 맛있어요. ​빅픽쳐6 매장은 1층과 2층으로 되어 있는데, 모두 바다전망으로 2층은 개별 룸으로 창문이 슬라이딩 도어로 오픈되어 강릉 바다를 감상하며 식사를 할 수 있답니다. ​세트메뉴 주문 시 아이들이 먹으면 좋을 크림파스타, 새우튀김등 포함으로 아이들과 함께 가족단위로 함께 다녀오시는분들에게 추천해드려요. ​푸짐한 대게 한접시~ 직접 살을 발라보면 통통한 대게살이 딱!!! 강릉에 가면 이건 꼬옥 먹고 와야해요. 우리 조카들이 대게 정말 좋아하는데, 담번에 강릉가면 여기 꼭 들러서 함께 해야지.  ​마무리는 대게라면과 매운탕으로 해주구요. 국물이 끝내주는건 말해모해~ 대게라면과 매운탕 모두 먹고 싶은데, 결정장애가 있는 저 같은 사람은 무조껀 세트로 고고하면 됩니다. 이상 강릉 갈만한곳 중앙시장,  포함 베스트5를 정리 해 보았는데, 많은 분들에게 좋은 참고가 되기를 바라며 오늘도 건강하고 즐거운 하루 보내시기 바랍니다.​ 한우육개장도 강릉시 경강로2333번길 5 강릉육개장강릉횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 1619빅픽처6도 강릉시 주문진읍 해안로 1585도 강릉시 강문동중앙시장도 강릉시 금성로 21 ​ 
강릉 가볼만한곳 허균허난설헌기념관  툇마루 등 5곳 올해는 유독 강릉 여행을 자주 다녀왔던것 같아요그동안 강릉 가볼만한곳 포스팅을 몇번 했었던것 같은데​이번 포스팅에서는 제가 직접 다녀왔던 강릉 가볼만한곳 들을 묶어서한꺼번에 소개해 볼께요  강릉 가볼만한곳 찾으시는 분들이라면함께 고고씽:)​  강릉가볼만한곳 허균허난설헌기념관1. 강릉 허균허난설헌기념관운영시간 화~일요일 9시~18시 / 월요일 휴무, 관람료 무료허난설헌이직접 태어나고 자란 생가와 함께 기념관전통차 체험관 등이 있어요(전통차 체험관은 잠시 문을 닫은 상태) 저는 강릉 세인트존스호텔에 숙박하면서천천히 걸어서 다녀왔는데걸어서 다녀오기도 괜찮은 거리였어요물론 무료 주차장이 있으니차를 가지고 오셔도 됩니다​도 문화재자료 제 59호인강릉 초당동 고택은허난설헌이 태어난 곳이라고해요직접 안으로 들어가 볼 수도 있어요 안채와 사랑채, 곳간채가 배치되어 있으며우아한 한옥 지붕이 너무 예쁜 집이랍니다 허균허난설헌기념관 저는 늦가을에 허균허난설헌 기념관에 갔는데은행나무가 너무 예쁘더라고요  안쪽으로 들어가면 허난설헌 동상과 함께기념관이 보입니다​기념관도 무료로 관람할 수 있어요허난설헌의 글과 홍길동전도 전시되어 있고요생각보다 가 많아서 좋았어요​아이와 강릉가볼만한곳 찾으시는 분들께추천해봅니다​ 허균.허난설헌기념공원도 강릉시 난설헌로193번길 1-16  강릉 가볼만한곳 툇마루카페2. 강릉 툇마루 카페운영시간 수~월요일 11:00~19:00 / 화요일 휴무강릉에서 가장 유명한 카페 중 한곳인툇마루 카페 입니다원래 있었던 곳은 정말 작은 공간이었는데​워낙 인기가 많아지다보니아예 새로운 건물을 지어서 이전했더라고요이전한 건물은 처음방문해 보았어요​에서 허균허난설헌 기념관 가는길에 있으니커피한잔 테이크아웃 해서지나가시는 코스를 추천합니다  툇마루 커피는 내부도 참 예쁘더라고요창가 자리에 앉으면 보이는 뷰도 좋고2층에도 좌석이 넉넉했습니다​저는 금요일 저녁에 방문했는데생각보다 기다림이 없어서이제 인기가 좀 떨어진건가 싶었거든요근데 다음날 (토요일) 지나가다 보니 대기가 정말 어마어마 합니다주말엔 1시간은 기다리셔야 할 것 같아요 강릉 가볼만한곳툇마루커피의 시그니처 커피는 흑임자커피입니다우유와 에스프레소샷 그리고 마지막에 부드러운 흑임자 크림이 올라가요​아이스로만 주문 가능하고빨대 없이 크림과 함께 마셔주는게 꿀팁!​가격은 5,500원으로 조금 비싸지만맛있어요!! 사진은 예전에 마셔온 툇마루 커피로 가져왔습니다이번에 다녀왔을때는먹느라 제대로 사진을 못찍었거든요 ㅋ​기다린 보람이 있는 맛이니강릉 가신다면 한번쯤 들려보세요 카페 툇마루도 강릉시 난설헌로 232 카페 툇마루  3. 강릉 가볼만한곳 경포해변과 송정해수욕장 사이에 있는입니다​은 다양한 조형물들이 모래사장에 가득해서멋진 기념사진을 찍기 좋은 해변이에요​근데 아쉽게도 제가  갈때마다 날이 흐려서제대로 된 사진을 못건지고 있다는 ㅜㅜ 암튼 은 모래사장이 정말 넓고 한적해서추천하는 해수욕장입니다물론 여름에는 사람이 많긴하지만그래도 경포나 송정보다는 한가한 느낌이에요 해변 바로 앞에 있는 스타벅스도 굿!!!스타벅스 창가자리에 앉아 을 바라보는 것도너무 힐링된답니다주차장도 바로 해변가에 있어서 한번쯤 들려보시면 좋을만한 곳이에요 도 강릉시 강문동  강릉 런닝맨4. 강릉 런닝맨 체험관운영시간 10:00~18:00 입장마감 17:00어쩌다보니 강릉 갈때마다 가게되는 곳입니다아이가 런닝맨의 왕팬이라너무 좋아하는 곳이거든요  런닝맨의 주인공이 되어여러가지 미션을 클리어 하는 체험형 공간입니다이색적인 미션들이 많아서초등학생 3학년 이상이 방문하면진짜 시간 가는줄 모르고 신나게 놀게 될꺼에요​물론 어른들도 신나게 놀 수 있는 곳 SNS에 사진 올리면사진에 보이는 런닝맨 옷이나 조끼도무료로 대여해주시더라고요  저는 강릉, 부산 런닝맨 포함해서총 3번 다녀왔거든요처음엔 잘 못했는데 3번째 가니 올빙고!!!!어찌나 뿌듯하던지요​ 강릉 가볼만한곳 : 런닝맨 빙고 성공!강릉 가볼만한곳 : 강릉 런닝맨 빙고 성공! 런닝맨을 좋아하는 베베는 강릉 여행 갈때마다 강릉 런닝맨 꼭 ...blog.naver.com 더 자세한 런닝맨 꿀팁과내용이 궁금하시다면이전 포스팅 참고해주세요가격할인 꿀팁이랑 미션 종류까지야무지게 보실 수 있어요^^  5. 하슬라아트월드운영시간 9:00~18:00위에 소개해드린강릉 가볼만한곳들 중에서가장 최근에 다녀온 핫플레이스 입니다​진짜 포토존 백곳 있어서너무 좋았던 강릉 하슬라아트월드에요 강릉가볼만한곳저는 주말에 간거라 사람이 좀 많긴했는데워낙 공간이 넓어서비교적 여유롭게 관람할 수 있었고요 강릉 하슬라아트월드실내 공간도 좋았지만야외공간이 너무 좋았어서​다음에 강릉 여행 갈때도 꼭 다시 가려고요  강릉 가볼만한곳하슬라아트월드 내부는 영상으로 보실 수 있고요더 자세한 내용은 지난 포스팅에포토존 소개와 함께 자세하게 적어두었으니참고하세요​ 도 강릉 가볼만한곳 하슬라아트월드 포토존 모음도 강릉 가볼만한곳 강릉 하슬라아트월드 포토존 모음 기대 1도 안하고 갔던 곳인데 기대 이상으로 너...blog.naver.com 다양한 들 가득한 곳이라미리 체크해서 가셔야 시간을 절약하실 수 있어요!​강릉 가볼만한곳 필수 코스라는거!​  ​강릉 가볼만한곳 허균허난설헌기념관  툇마루 등 5곳​ 
얼마 전 친구들과 함께 1박2일 강릉을 다녀오면서 정동진 옥계권 부터 시작하는  4곳을 다녀왔습니다. 감성있게 짜본 저희 1박2일 코스에는 사진찍을 포인트가 많아 저희만의 여행지도를 만들었네요 !​  정동심곡부채길 - 하슬라아트월드 -  -  강릉 중앙시장 - 향호해변​​​ 정동심곡 바다부채길도 강릉시 강동면 심곡리 114-3033-641-9444 ​아침일찍 차로 달려 저희의 여행 첫번째 코스로 선택한 곳은 바로 정동 심곡 바다 부채길이었어요.​깍아지는 듯한 절경과 바다를 바로 옆에 두고 달리는 7번 국도 헌화로의 멋진 풍경을 보며 달린 드라이브 코스 ​심곡항을 도착했는데, 부채길을 시작하는 매표소가 있는 두곳 중 하나였습니다.​​​​ 정동진의 일출을 보러 오는 코스이지만, 아침 일찍 상쾌한 기분으로 달리는 경험도 일출 못지 않게 근사했어요.​바로 옆 썬크루즈 주차장은 주말,공휴일은 유료 ( 성수기에는 주중에도 유료) 로 운영되고 있으니 무료 주차장을 미리 확인하시고 방문하세요!​참고로 입장료는 어른은 3천원 / 청소년 2500원 / 어린이 2000원 입니다. ​ ​​ ​그동안 경비를 위해 정찰로로 이용되었다는 이곳은 천연기념물 437호로 지정되어 있어서 천혜의 절경을 만끽 할 수 있는 곳인데요.  ​저희가 방문했던 날은 보수 공사로 길의 일부만 공개 되고 있었는데, 지금은 완공이 되었다고 하죠.​​​ ​차로 달려온 헌화로의 근사한 풍경처럼 바다를 코앞에서 보며  걷는 산책로가 과히~ 절경이더라고요. ​아주 짧은 구간이지만 나무와 철제 데크길을 따라 천천히 걸어 보니 그동안 보았던 강릉의 바다와는 전혀 다른 비경을 볼 수 있어서 굉장히 기억에 남기도 했고, 다음에 제대로 가봐야할  숙제처럼 남겨두고 왔네요.  ​​​​​​​​강문 해변과 346커피스토리 세번째로 소개 하는  카페 뷰는  인데요. ​커피 거리로 알려진 안목해변 보다 사람이 많지 않으면서도, 신상 포토존들이 하나둘씩 생기고 있어 요즘 더욱 유명해 지고 있다고 하죠!​​​​​ 특히 5시경 해가 지는 타이밍에 도착했는데, 노란 옐로우 빛이 감도는 하늘 빛깔에 감성전구가 설치되어 있어 생각지도 못한 사진을 담아 왔답니다!​​여행의 정석도 없고 정답도 없지만, 사진만 남는다는 건 진리~!!!!삼각대와 보조배터리, 그리고 스마트폰만으로도 충분한  사진 명소를 여행하기 충분할 것 같아요.   ​​ 강릉 중앙시장  영동물회​ ​다음날은 강릉 중앙시장에 방문을 했는데 지역 재래 시장에 비해선 현대적으로 깨끗하게 잘 꾸며져 있고, 무엇보다 무엇보다 먹거리가 풍부해서 대중적으로 강릉 가볼만한곳으로 꼽히는 있는 곳이죠.​올때마다 커피 빵, 마늘빵, 김치말이 삼겹, 장칼국수 등등 소소한 먹거리로 만족 했는데, 이번엔 처음으로 지하 어시장을 가봤네요.​​​​ ​숙소에서 편하게 식사를 하고 싶을 땐 간단하게 회포장 하기도 좋고, 무엇보다 신선한 횟감을 저렴하게 구입할 수 있다는게 이곳의 큰 장점이더라고요.​​​ ​회 중에서 유일하게 오징어회만 먹는 동생도 있었는데, 이렇게 단품으로 구입할 수 있고 식사할 수 있는 횟집이 있어서 그곳에서 식사를 하니 기분이 새로웠어요.​​​​ ​강릉의 대표적인 시장이기도 하고, 매번 군것질만 하고 가기에는 아쉬웠는데 이렇게 제대로된 식사도 하고 시장 골목길을 누비며 사람사는 모습을 생동감 있게 느낄 수 있어 역시 가볼만한곳이라는 생각이 들기 충분했답니다. ​​​​​ ​서울로 올라가기 전에 마지막으로 들렀던 곳은 바로 향호 해변인데요.​이번에 가니 사람들이 ~정말 많아서 사진을 찍지 못했지만, 올때마다 기념사진을 찍는 곳이 바로 여기 있어요!​​​​ ​방탄소년단 팬들이라면 다들 아실만한 곳 일 텐데, 앨범 자켓 촬영소로 이용된 버스 정류장 세트장이랍니다. ​이곳은 바다에서 가장 가까운 버스 정류장이 아닐까 싶은데( 물론 운행하는건 아니에요. ^^ ) , 강릉의 딥블루 컬러의 바다 배경의 사진은 SNS나 인별사진용으로 손색이 없어서 사진찍기 놀이하기 참 좋아요!​​​  ​​이번에 다녀왔던 강릉 여행은 풍경 좋은 드라이브 코스에 마음에 쏙 드는 인생샷, 그리고 소탈한 먹거리까지 짧은 시간동안 많은 곳을 보고 온것 같아 무척이나 만족스러웠는데요. ​ 남겼던 사진으로 오래 추억할 수 있을 것 같아요,.. 하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441정동심곡바다부채길도 강릉시 강동면 심곡리 114-3 ​ 
 안녕하세요 !​​엄마아빵 결혼기념일 27주년이라 강릉여행에 동참했어요.백수였을때라 부모님이 같이가서 가이드도 하고, 사진도 찍어달라하셔서 눈치없지만(?) 따라갔습니다.금, 토, 일 이렇게 갔는데 아부지는 일 하시고 거래처분이 늦게오셔서 금요일 밤이나 되야 오셔서 엄마랑 먼저 낮부터 여행을 시작했어요.​ 날씨가 무진장 좋았어요 ㅎ-ㅎ​배가 고픈 나머지 메뉴를 생각하다가 이날은 뭔가 장칼국수가 안땡기더라구요.... 그래서 찾아보니 찾은 생갈비맛집!!! 강릉역에서 택시타고 10분도 안걸려요. 친절하신 기사님께서 가게 앞에서 세워주셨습니다. ​강릉택지골수제생갈비의 위치는 아래지도에 뿅!!! 택지골수제생갈비도 강릉시 하슬라로232번길 1 ​저랑 엄마는 양념갈비보단 생갈비집이라해서 양념이 안된 생갈비 2인분을 시켰어요.그러고 된장찌개와 공기밥 하나냉면은 서비스로 나오기때문에 패스! ​한돈 생갈비 2인분 (한돈인증을 받은 고기라 더더 짱짱 최고)1인분 가격 17,000원 된장찌개 2,000원공기밥 1,000원 ​​ ​하..진쟈 영롱합니다.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ블로그 쓰는 내내 또 침고여요. 화력이 세서 불쇼도 한번 하고고기탈뻔한걸 사장님께서 구원해주셨어요 ㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image ​진짜 미쳐요.. 상추절임?그거랑 고기랑 양파랑 소스랑 쌈장 한입명이나물과 양파랑 한입..여기 간장게장도 찬으로 나오는데 맛있읍니다.........깻잎이랑 명이나물 .. 정말 번갈아가면서 두번세번백번 싸드세요..​​ 한우사골로 우려낸 국물로 만든 물냉면​후식서비스냉면 한우사골로 직접 우려낸 육수로 만든 냉면이라고 해요!!! 그래서 저는 따로 냉면먹을때 식초나 겨자 간을 안하고 먹었는데도 맛있더라구요.교정중이라 다 잘게 잘라먹었지만 그래도 맛있게 먹었습니다.​재방문의사 1000000퍼센트... 흑흑 담엔 주류랑도 함께하고싶은 맛이에요.​  ​​이제 엄마랑 점심을 다~먹고 강릉하면 떠오르는 카페 툇마루로 향해줍니다.가는길에 면접을 보러 오라는 전화를 받고 조금 아리송 했어요.(사실 정말 될거라고 생각1도 못하기도 하고 체념중이였거든요..ㅠㅠ)저보단 엄마가 더 기뻐하셨어요..ㅎㅎ...드뎌 큰백수탈출이라 그런건가요   카페 툇마루도 10분안쪽으로 가요~! 카카오 택시를 잡고 가줍니다.  카페 툇마루도 강릉시 난설헌로 232 카페 툇마루 ​헉!!!!!!!!!! 운이 너무 좋은 날이에요.줄이 생각보다 길지않아 30분?안으로 커피를 사러 들어갔어요.두달전의 나는 이거보단 훨씬 길었는데툇마루커피를 사줍니다. ​ ​툇마루 커피 5,500원언제마셔도 맛있는 커피...휘젓지말고 그냥 쭈욱 마시는걸 추천하시더라구요.사실 테이크아웃이라 얼음따로 여쭤봤는데나중에 얼음을 넣으면 층이 무너져 맛이 떨어진다고하여그냥 얼음추가한채로 테이크아웃했습니다.ㅜㅜ직원분들 한분한분 설명 드리는게 넘 힘들거같아요. 그치만.. 이런 노력들로 맛있는 툇마루커피가 있는거겠죠.. !!!다행히도 날이 아직 쌀쌀해서 얼음이 많이 안녹아서 괜찮았어요.​엄마랑 날씨가 좋아서 메종드씨 펜션까지 걸어가기로 했어요. 대략 40분 걸리더라구요.엄마와 저는 무릎으로 고생중이라천~천히 걸어가기로 했습니다.가는김에 도 들렸어요.툇마루 커피 궁금하시다해서 이왕이면 뷰좋은 바다에서 맛보고싶어서 바다보면서 살짝 깔짝 했습니다.여전히 최고에요..! ​ ​바닷바람도 너~무 시원하고 파도소리도 너무좋고 정말 봄날씨가 따로 없더라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이번 백수때 바다를 정말 원없이 봤네요!!!!잘 몰랐는데 이번 여행을 통해 부모님이 정말 나이가 드셨구나라는걸 체감했어요ㅠㅠ이제 철들라하는건지..는 모르겠지만 짬내서 부모님이랑 더 시간 보내는 딸랑구가 되야겠어요. ​그렇게 아부지가 퇴근해서 강릉오시기를 엄마와 함께 또 저녁에 산책을 하면서 기다려봅니다.저녁은 회를 포장해와서 먹을거에요.경포해변 산책을 하다가 미리 알아본 횟집으로 가줍니다.예전에 친구들이랑 오면서 지나친 한미횟집 으로 가줘요.스키다시도 괜찮고 포장도 잘해주셔서 방문했습니다.​​한미횟집은 스카이베이 옆쪽으로 위치해있어요.  경포대 한미횟집도 강릉시 창해로 491 ​​ 한미횟집 광어+우럭 , 물회 스키다시깔끔한 포장 코시국엔 테이크아웃이 최고에요... ​회에 소주가 빠질수없죠...ㅎㅋㅋㅋㅋ혹시나 속이 안좋을까봐 저는 달달한 톡소다로 함께했습니다.늦은 밤 식사였지만 재밌었어요.부모님도 좋아하셔서 행복한 1일차 여행이였습니다. ​  ​ 
 카페 추천 강릉 커피 박물관오늘은 저번 은 소개를 하고 근처 카페를소개를 안했는데 조금 걸어 나가면 우리나라에 몇 없는커피 박물관이 있어서 거기에 방문을 했습니다.여러 카페를 가신다면 추천하지 않지만 에서한군데 카페를 간다면 저는 커피 박물관 커피커퍼를 추천합니다.이미 유명해서 저도 알아보니 많은 분들이 방문한 곳이더라고요~ 여기가 바로 에서 멀지 않은강릉 커피 박물관입니다.정말 큰 건물이라 눈에 보이실 겁니다~​ 커피커퍼라는 곳으로 박물관인데여기서 맛있는 커피를 마시며 커피 역사를 알 수 있죠.그래서 저는 한군데만 간다면 여기가 좋을 거 같아서 카페로 추천을 했습니다.​ 음료 시키면 무료로 입장이 가능하고따로 입장료를 내지 않습니다.커피도 먹고 박물관도 구경하고 너무 좋죠.체험도 있으니 참고하세요~​ 그리고 가 입장부터 있네요.한국의 커피 역사에 대한 부분도 있고다양한 정보도 있더라고요~​ 커피의 역사도 보기 편하게 잘 정리가 되어있고저도 보면서 아~ 이러면서 쭉 봤네요 ㅎㅎㅎ정말 잘 되어 있는 곳이라 다른 카페랑 달라 추천하게 되었네요!​ 정말 레트로하고 클래식한 멋을잘 표현해서 개인적으로 저는 너무 좋았네요!제가 레트로에 미쳐있어서 ㅋㅋㅋ​ 이런 인테리어도 하나 하나 마음에 들어서너무 사진 많이 찍어서 정리하느라 힘들었던 곳이네요 ㅎㅎㅎ정말 감성은 미쳤다가 딱 맞는 표현인 거 같습니다.​ 그리고 이렇게 다양한 커피 원두를 볼 수 있으니이것도 재미있더라고요 ㅎㅎㅎ다양하니 이렇게 커피가 많았나 싶네요!​ 정말 다양해서 다 설명하기는 힘들고꼭 에 오시면 여기 커피 박물관 들리셔서카페도 즐기고 구경도 하세요.​ 이런 많은 원두를 어디가서 볼 수 있을까요 ㅎㅎㅎ이런 경험 너무 좋더라고요!커피는 무조건 맛있겠죠?​ 이제 본격적으로 입장을 하겠습니다 ㅎㅎㅎ 카페 입장 전부터 글이 많네요 ㅎㅎㅎ최대한 간략하게 소개를 하도록 하겠습니다!​ 강릉 커피 박물관 커피커퍼의 가격은 상당히 좋죠?뭐 일반 바다 카페 느낌의 가격이라부담은 없었고 박물관도 구경을 하니 ㅎㅎㅎ추천하는 이유가 다 있는 겁니다~​ 커피 외에도 다양한 디저트도 있고비주얼도 좋고 크기도 크니 디저트 좋아하는 분들도충분히 만족을 할 거 같네요~​ 그리고 쿠키랑 번, 크로와상까지 다양하니디저트 좋아하는 분들도 충분히 만족할 거 같습니다.이런 곳은 추천하는 이유가 다 있는 겁니다.​ 그리고 선물을 파는 공간까지 정말 박물관이네요 ㅎㅎㅎ여기서 많이 구매도 하고 하더라고요.아무래도 이런 큰 커피 전문인 곳이 많지 않아서더 많은 분들이 구매를 하지 않나 싶습니다.​ 좌석과 테이블도 고급스러우니 뭔가 대접받는 기분이라사진도 많이 찍고 놀았네요 ㅎㅎㅎ편하고 고급스러운 의자에서 편히 쉬며 한잔 마시겠습니다!​ 이런 전시가 저는 너무 좋았어요.원두 이런 거 보는 게 쉬운일이 아니라 ㅎㅎㅎ정말 재미있게 봤네요!맨날 먹을 줄만 알았지 ㅎㅎㅎ 이런거 재밌네요.​ 커피 그라인더도 다양하니 신기하고이 많은 그라인더를 어디서 보겠어요 ㅎㅎㅎ뭔가 너무 신기했던 곳입니다.​ 로스터 기계도 있고 오래 전 모델이라 그런지정말 뭔가 더 멋스럽더라고요.이런 구경하는 재미가 있었어요!​ 그리고 와 이런 기계가 있네요 ㅎㅎㅎ직원외 출입금지인데 여기서 직접 만드는지뭔가 믿음이 간다고 해야하나 ㅎㅎㅎ​ 그리고 더운 날씨에 아이스 아메리카노 등장!정말 향도 좋고 맛도 좋고 지친 저에게 휴식을 주네요 ㅎㅎㅎ맛있게 잘 먹었습니다.​  카페 추천 정말 검색해서 보셨다면정말 잘 오신 겁니다 ㅎㅎㅎ이런 곳이 있으니 꼭 방문해서 저처럼 즐기다 오세요~​ 근데 이 포스팅은 이제 시작이라는 거 ㅋㅋㅋ이제 2층 박물관에 올라가겠습니다!아까 그거 그냥 인테리어로 1층에 있는 것들입니다 ㅎㅎㅎ​ 이거 멋지네요!커피꽃의 꽃말은 언제나 당신과 함께 캬~이런 감성적인 것이 숨어있네요!​ 이제 2층 커피 박물관에 등장하겠습니다.겉에서 봐도 엄청 클래식한 느낌이제가 바버샵을 가는 이유랑 같은 거 같네요~​  2층이 진짜 제대로 전시가 되어있는데막 깡통 커피부터 다양하니 너무 좋네요 ㅎㅎㅎ진짜 신기한 것들이 너무 많았어요.너무 넓어서 이렇게 영상으로 준비했으니 쭉 보시면 좋겠네요.이제 제 블로그는 영상이 거의 무조건 있죠 ㅎㅎㅎ오늘도 재미있게 봐주세요~​ 여기 2층에도 자리가 있으니 저도 몰랐으니알고 있으면 좋을 거 같아서 한장 찍었네요 ㅎㅎㅎ정말 레트로, 클래식 끝판왕이었습니다!​ 커피연표도 보면서 한장 찍었는데언제 들어온지 이런거 알 수 있어서 신기했네요 ㅎㅎㅎ맨날 커피 먹는 시대에 저처럼 마시기만 했던 분들은살짝 지식을 쌓는데도 좋은 거 같아서 카페 추천을 했습니다~​ 이렇게 다양한 추출방식이 있는지 몰랐는데정리가 잘 되어 있어서 너무 좋았어요.신기하게 지식은 많이 쌓았던 거 같네요.​ 그리고 이미  카페로 유명한 곳이라싸인도 상당히 많더라고요.이미 많이 알려져서 제가 소래를 하는 게 맞나 싶네요!눈에 보이는 티가 나는 사인이 있어서 찍어 봤네요 ㅎㅎㅎ제가 취미로 그림을 그려서 가니 이런 싸인이 눈에 들어오고저희 시대에 여신 효리님 싸인까지 ㅎㅎㅎ정말 구경할 게 많았던 강릉 커피 박물관입니다.​​​에 가시면 여기 카페는 꼭 한번 가보시길 바랍니다.커피도 마시고 구경도 하고 몰랐던 것도 알고여러 좋은 점이 많았습니다~다음 강릉 포스팅도 기대해주세요!​
안녕하세요.강릉 여행 후기를 자꾸 올리고 있는 웰치스입니다.계획없이 하루 전날 예약해서 다녀온 여행인지라 밥집과 카페를 전혀 알아보지 않았고, 그때 그때 일정이나 상황 맞춰서 움직였어요. 그러다보니 유명하단 곳은 많이 못갔고...그나마 다녀왔던 곳들의 후기를 남겨봅니다.위치는 모두  인근에 있는 가게이고, 밥집 3개와 카페 1개, 기념품샵 1개 입니다.​​​A. 카페폴앤메리 (햄버거)​강릉에서 무슨 햄버거냐~~ 하실 수도 있지만요! 저는 강릉에서 오히려 회 먹은 적이 거의 없는거 같아요. 평소에도 많이 먹어서 그런건지...이유는 모르겠지만 여튼 강릉가면 이상하게 회가 안땡기더라구요. 폴앤메리 햄버거는 나이프로 조각조각 잘라먹는 햄버거 입니다. 맛있어요. 감튀도 바로 나와서 뜨끈~뜨끈~하니 아주 맛있고, 양념 감튀와 기본 감튀가 섞여 나옵니다. 폴버거 6,500원 + 감튀(1~2인) 추가 2,000원 / 하와이버거 8,500원 창가쪽 자리에 앉아 창밖 구경폴앤메리 강추합니다. 위치도  바로 앞에 있고, 경포해변에서 걸어가도 15분 이내로 도착 가능해요. 강문교 건너면 바로 보입니다. 정확한 위치는 글 아래 지도 확인부탁드려요.​​B. 팔도전복해물뚝배기​숙소에서 뭐먹을까 고민하다가 밥 + 뜨끈한 국물을 먹고싶어서 고른 팔도전복해물뚝배기. 전복뚝배기와 전복죽을 먹었고, 결론 먼저 얘기한다면 강릉 맛집을 가고 싶은 분들에게는 비추합니다. 맛 때문이 아니예요. 여기 맛있어요! 싹 비웠습니다!! 심지어 엄청 친절해요! 다만 순두부 같은 강릉의 유명 음식이 아니기에 비추라고 한 것입니다. 조개는 보통 서해에서 많이들 먹죠....ㅎㅎ지역음식을 원하시면 근처에 다른 음식점 검색 고고고!전복해물뚝배기는 전복과 조개가 듬뿍 담긴 얼큰~한 국물 요리인데, 국물이 진짜 시원해서 전복죽이랑 같이 먹으니 합이 아주 좋았습니다. 왼쪽은 메뉴판, 오른쪽은 전복해물뚝배기 먹는 방법 기본 반찬세팅기본 반찬에 오징어젓갈과 김이 나오는데요, 오징어젓갈과 밥을 김에 싸서 먹으면 핵맛이라고 합니다. 그래서 먹어보았습니다.핵맛까진 아니고 오징어젓갈이 맛있습니다..ㅋㅋㅋ식전에 입맛 돋우는 정도?오징어젓갈도 따로 판매하더라구요.​ 전복해물뚝배기 20,000원팔팔하게 움직이는 전복을 기대했는데 생각보다 전복이 엄청 싱싱하진 않았어요. 하지만 맛나게 먹었습니다. 전복은 언제나 맛있어요~~테이블에 집게와 가위가 있어서, 전복 껍데기 분리하고 이빨 제거한 뒤 싹뚝싹뚝 잘라 먹었습니다.​ 전복죽 13,000원 개인적으로 전복죽을 엄청 좋아합니다.슴슴하니 아주 맛있어서 한그릇 뚝딱했네요. 특히 아점으로 먹은 첫끼여서 더 든든하게 잘 먹었어요. 역시 아침엔 죽이 최고...​​​C. 메밀골동해막국수 강문점​여긴 갈 생각이 전혀 없었는데, 일정이 안맞아서 어쩔 수 없이...눈앞에 보이길래 들어가서 먹고 나온 식당입니다. 그래서 그런지 생각보다 막국수가 괜찮았어요. 막국수만 먹으면 나중에 배고플까봐 뜨끈하면서 힘이 날 수 있는 갈비탕도 주문합니다. 뜬금없는 갈비탕이지만 이것도 맛나게 먹은...ㅋㅋㅋ배 고팠던 상태라 게눈 감추듯 호로로록 먹었습니다. 비빔막국수 9,000원 / 왕갈비탕 14,000원 비빔막국수 먹었는데 고명으로 올라간 명태식해가 진짜 맛있었어요. 간이 잘 맞았고 식감도 굿! 주전자에 비빔막국수에 넣어 먹는 육수도 같이 나옵니다. 원하는 만큼 넣어서 비벼드시면 돼요.​그리고 뜨끈한 왕갈비탕ㅋㅋㅋ아무래도 메인 메뉴가 아니다보니 음식이 나오는데까지 시간이 좀 걸렸어요. 막국수는 바로 나와서 잽싸게 호로로록 다 먹고 갈비탕이 나오기를 기다린 정도.....바닷바람 맞아서 그릉가 고기가 너무 먹더라구요. 나이먹으니 이제 체력도 떨어져서 고기 안먹으면 힘이 안남....ㅎㅎㅎ맛은 많이 먹던 대기업의 맛입니다. 짭쪼롬한게 아주 맛있었어요.갈비탕 안에 당면도 있고 공깃밥도 같이 나와요. 공깃밥 반은 갈비탕이랑 먹고 반은 비빔막국수에 말아서 먹었어요ㅋㅋㅋ맛이쓰.....​ 메밀골동해막국수 강문점 2층 뷰해변 바로 앞에 있어서 바다 구경하며 먹기 좋습니다. 평일 점심으로 먹었는데, 사람이 많지 않아서 조용한 분위기 + 쾌적하게 식사했습니다. 주말엔 어떨지 모르겠네요.​​​D. 강문 여행자거리 (드립커피) 블루마운틴과 하와이안코나 각각 5,000원 드립커피 한 잔에 4~5천원입니다 여러분. 커피 맛있어요.커피 좋아하시는 분들은 꼭 여기 들러보세요. 사장님께서 수요일마다 출강을 나가시기 때문에 수요일 휴무입니다. 매장은 협소한 편이에요. 테이블이 많진 않아요. 날 좋으면 커피 가지고 나와서 해변가에서 마시는 것도 좋을거 같아요.​hot으로 먹고싶었으나...해변을 걸으며 먹을 예정이었기에 아이스로 주문했습니다.커피는 잘 모르지만 기호는 확실하므로...사장님께 커피 입맛을 말씀드렸고 두 가지를 추천해주셨습니다. 그리고 결과는 대성공!저는 블루마운틴을 먹었는데 신맛이 적어서 아주 딱이었어요. 친구가 먹은 하와이안코나는 저에게 살짝 시큼했던....​​​E. 오리둥지 (강릉 수공예품 기념품샵)​각종 공예품이 전시 및 판매되고 있습니다. 고퀄리티 수공예품 진짜 많아요!! 결국 친구랑 하나씩 사서 나온...ㅋㅋㅋ더 사고 싶었는데 꾹 참고 1인 1기념품으로 끝냈어요. 시간 남으면 구경해보는 것도 좋을거 같습니다. 1층은 오리둥지 기념품샵, 2층은 오리카페~ ​ 카페폴앤메리도 강릉시 창해로350번길 33팔도전복해물뚝배기도 강릉시 창해로 375메밀골동해막국수 강문점도 강릉시 창해로350번길 25 1층 메밀골동해막국수 강문점강문여행자거리도 강릉시 창해로 355오리둥지도 강릉시 창해로350번길 23-1 ​​그 외 가보진 못했지만 초당동에 9남매두부집과 카페 툇마루도 있습니다. 툇마루는 오픈시간 맞춰가면 긴 웨이팅 없이 주문 가능하다고 해요. 9남매두부집은 두부 좋아하시는 분들 꼭 가보셔요.그럼 20000......​​ 
​​ 솟대다리사진/글 by 로이드​​​ ​강릉 2박3일 여행  중 하나가 바로 이아닐까 싶습니다.대표적인 강릉 관광지로써많은 관광객들의 인기를 받고 있는데요.특히나  옆에 솟대다리 또한지역명소라고 해서한번 찾아가 보았습니다.​ 강문솟대다리도 강릉시 강문동 248-4 ​​도 강릉시 강문동 248-4강문 솟대다리​​ ​강릉을 온 99% 이유가바로 동해 바다를 보기 위함이 아닐까생각이 듭니다.은 강릉의 대표적인관광지로서강릉 2박3일 여행 중에 꼭 넣었던여행지 중 하나였거든요.​ ​ 근처에 가많은 뿐더러카페들도 많이 즐비해 있기 때문에바다를 보면서힐링을 하다가 갈 수 있을거란 생각을 했지만역시나 주말에는관광객들이 정말 많았는데요.​ ​날씨가 점점 풀리다 보니강릉으로 여행을 많이 오는거 같았어요.특히나 동해의 파란 바다는답답했던 마음을 뻥 뚫어주는것 같아서 자주 오곤 하는데요.​ ​강릉은 정말 오랜만에 온 여행일 뿐더러은 처음이라꼭 한번 가보고 싶었습니다.​​  ​서에서 보이는세인트존스호텔!항상 보기만 하고 한번도 투숙하지 못한애증의 호텔인데요!언젠간 꼭 한번 가보리라 다짐을 해 봅니다.​ ​ 앞에는346 커피스토리가 있는데이 곳이 에서 가장 인기가 많은 카페 인거같았습니다.많은 관광객들이 몰리는 이유가있겠죠?​ ​그리고 천천히 을 따라걷다보면눈에 보이는 큰 다리가 하나 보일겁니다.바로 이것이강문 솟대다리!​ ​강문 솟대다리 또한을 대표하는 관광지 중하나라고 합니다.시간도 많이 남아서여유롭게 한번 걸어보기로 했는데요.​ ​인도교로 만들어진 강릉 솟대다리는아치형태로 이루어져 있어서산책로도 많이 이용하고 있다고 합니다.​​ ​크게 할 것 없고, 별 것 없지만그래도 떠오르는 새로운 명물이라고 하네요!다리에서 바라보는 또한살짝 색다르게 느껴졌습니다.​  ​강릉 솟대다리는야경이 유명하다고 합니다.시간이 되지 않아서 야경을 보지 못했는데만약 시간이 된다면밤에 와서 야경을 즐겨보는것도좋을 것 같아요.​ ​솟대다리는 갈매기를 형상화해서만들어 졌다고 합니다.이날 유독 날씨가 좋아서다리가 더욱 이뻐 보였는데요.바다 색깔과 솟대다리의 조화가 정말사진에 담기 너무 좋았어요!​ ​이렇게 반대편에는식당과 상점들 그리고 카페들이즐비해 있더라고요.낚시 하시는분들도 많아서낚시를 좋아하신다면한번쯤 오셔도 좋을 것 같았습니다.​  ​ 솟대다리그리고저 멀리 보이는 세인트존스호텔 까지!강릉 해변에서 가장 아름다운 뷰가아닐까 싶습니다.​ ​ 솟대다리까지 왔으니인증샷을 안남길 수 없겠죠?​​  ​강릉  솟대다리 사진으로 보는것 보다영상으로 보는것이생생할거 같아 영상으로 남겨 봅니다.​/​강릉의 대표적인 관광지 그리고 강문 솟대다리까지!안목 카페거리 또한 유명하지만강문 카페들도 점점 유명세를 타고 있는데요.강릉 2박3일 마지막 코스였던!강릉 여행의 필수 코스가 아닐까 싶습니다.​​ 
강릉에 KTX가 생기면서당일치기 여행을 오시는 분들이 늘어나고 있다.​경포 해변을 비롯해 커피거리 등해변을 위주로 찾는 분들이 많다.​그중 인기가 높은 곳이 바로으로 최근 강릉 핫플레이스로 뜨고 있다.​에는 다양한 먹거리를 비롯해가 많아 사람들이 많이 찾는다. 많은 분들이 을 찾으면서 강릉시에서도 발 빠르게포토존을 만들어 놓으며 대처를 하고 있다.  몇 년 전 놓은 강문 솟대다리로야경을 비롯해 인생 샷 명소가 되었다. 흰 도화지를 그림을 그리듯나만의 그림을 그려보는 것도 좋다.​지사님들의 사진 명소가 되기도 하지만인생 샷을 찍겠다고 몰리는 연인들도 많다.  친구와 함께 사진 놀이를 즐기며추억을 만들고 있다. 사랑하는 연인과 추억을 만들고바다를 바라보며 연원한 사랑을 맹세하기도 한다.  프러포즈를 하려는데 반지가 없다면 다이아몬드 반지를 이용해도 좋다. 의 장점은 뭐니 뭐니 해도바닷가와 가까운 곳에 주차장이 있어접근성이 편한 것이 장점이다.  강릉을 찾는 관광객 뿐 아니라 지역민들도평일이면 자주 찾는 곳이다.하지만 주말이면 관광객이 많아서 주차장이 부족한 것이 아쉬움이다. 과 경포 해변을 이어주는 솟대다리가 설치되어더욱더 명소가 되었다.​사람만 다니는 인도교로아치형 다리이며 밤이면 화려한 조명으로 야경 명소가 된다.  솟대다리를 중간쯤에는진또배기 소원성취 조형물을 설치해 놓았다. 솟대다리 아래에 놓여 있는 조형물은솟대를 형상화하여 설치한 것으로 동전이나 자신이 아끼는 물건을 경건한 마음으로 던져 원형 안에 들어가면각종 액운들을 막아주고 소망하는 것이 이루어진다는믿음을 주기 위해 설치해 놓았다고 한다.  강문은 경포 팔 경 중 "강문 어화"라고 하여경포대에서 바라보는 절경이 있는 곳이다.​"강문 어화"는 경포대에서 바라보는 고기잡이배의 불빛을 말한다. 강문 솟대다리에서 바다 쪽이 아닌육지 쪽을 바라보면 경포 호수가 조금 보인다.​강문의 월 삼달 밝은 밤, 솟대다리를 북쪽 죽도봉에서 볼 수 있는 달의 모습을 월 삼이라 한다. 바닷물에 비치는 달의 세 가지 모습을 의미하는 말로 잔잔한 바닷물에 반사되는 달빛과달이 이어지는 모습을 월추, 바닷물에 비친 달빛이 파도에 부서지는 모습을 월파, 바닷속에 일렁이는 모습을 월탑이라 하여 강문에서만 느낄 수 있는 낭만으로 여겨진다. 솟대다리는 아치형이지만 곡선이 아름다운 다리이다.​다리 밑에서 바라보는 모습은 정말 예술이다. 강문 솟대다리를 건너면 경포 해변이 되는데경포 해변에서 바라보는 의 모습이다. 경포해변도 강릉시 강문동 산1-1 2018년 평창 동계올림픽이 열리면서경포 해변에 거대한 호텔이 들어섰다. 경포 호수에서 바다로 흐르는 개천에는 투명카누, 투명 페달보트, 패들 보트, 수상자전거 등을체험할 수 있도록 만들었는데 겨울에는 사용하지 않는가 보다.  강문의 또 다른 이름 진또배기강문 진또배기 성황당에서 지내는 풍어제는 진사들에게 잘 알려진 행사이다.​강문에서는 정월 보름, 4월 보름, 8월 보름 세 번에 걸쳐서낭제를 모신다고 하니 운이 좋으면 서낭제 관람도 할 수 있다.  솟대다리와 나란히 있는 강문교에서 솟대를 만들어 놓았다. 강문교에서 바라보는 솟대다리의 풍경과강문 항의 모습이다.  강문 진또배기 마을에는솟대공원을 만들어 놓았다.​강문교 남쪽에서 육지 쪽으로 들어가면 된다. 씨마크호텔도 강릉시 해안로406번길 2 씨마크호텔 예전의 현대호텔이 씨마크 호텔로 이름이 바뀌면서 새롭게 단정을 하였다.​씨마크 호텔에서 커피 한 잔을 마시면서바라보는 의 모습은 절경이다.​그래서 현지인들은 일부로 비싼 커피를 마시러 가시는 분들도 있다고 한다. 호랑바위와 진또배기​강문의 진또배기는 솟대의 일종으로 박혀 있다는 의미로 진또배기라 한다고 한다.​호랑바위는 강릉 지역은 호랑이에 대한 설화가 많이 전해 오고 있는데예부터 이곳 강문 어촌 마을에서 정월, 사월, 팔월 보름 성황제를 지낼 때면 여 성황당 뒤편 평구 나무 부근에서 호랑이가 나타나 강문항 포구에 있는 호랑바위(현 강문 어판장)에 앉아제를 지켜보고 있다가 남 성황당으로 자리를 옮겨 휴식을 취한 후죽도봉(현 씨마크 호텔)으로 사라 졌다고 한다.특히 1900년대 초까지도 마을에 재해(風, 水, 火)가발생할 경우 호랑이가 바위에 앉아 마을을 향하여 눈을 껌뻑이고 꼬리로 바위를 쳐서 미리 재해를 알려주어마을의 안녕을 도모할 수 있었다고 하는데 1999년 강문항 포구 확장으로 현 위치에 옮겨 놓았다.  동해안을 따라 성황당 들은 여 성황당이 화려하고남 성황당은 초라하다고 한다.​어촌 마을의 특징이라고 한다. 호랑바위와 씨마크 호텔  강문솟대다리도 강릉시 강문동 248-4 강문 솟대공원을 둘러 보고다시 솟대다리 쪽으로 발길을 옮긴다.  강문 폭 위에는 테크를 설치하여누구나 벤치에서 즐길 수 있게 만들어 놓았다. 에서 많은 시간이 지나고대관령 너머로 석양이 넘어갈 때면강문 솟대다리의 풍경은 또 다른 절경이 된다. 붉은색으로 물든 의 하늘이보는 이로 하여금 감탄사를 뿜어내게 만든다. 아름다운 노을이 지고 나면솟대다리에는 화려한 조명이 들어온다.​오색의 조명으로 눈이 호강을 한다.  강릉 야경 명소가 된 이유가바로 솟대다리 야경 때문이다. 솟대다리 주변 어디에서 보아도 아름다운 야경의 모습이다. 카메라를 삼각대에 올리고 장노출 사진도 담아 본다.​이렇게 아름다운 야경을 볼 수 있다니얼마나 행복인가. 경포 팔 경 중 "강문 어화"가 있다고 앞에서 이야기했는데강문 앞바다 오징어잡이배의 불빛을 담아본 사진이다.  을 비롯해 주변에 가 많은 곳이다.​강문솟대공원, 허균 허난설헌 생가, 기념관, 강릉 녹색도시 체험센터(이젠)강릉 반송댁, 초당두부마을, 커피 커피 뮤지엄 등이 있다. 도 강릉시 강문동 ​ 
​​정~말 오랜만에 글을 쓰네요 ! ! 근무시간이 바뀌어서 적응하느라 또 새롭게 공부하는 게 있어서 전처럼 1일 1포스팅 하는 게 쉽지 않더라고요.생각해 보니 이번 주는 일 끝나면 잠만 잔 것 같은데다시 노력하려고요 : ) 나태해지는 기분이랄까요.​저번 강릉 여행 때 들린  소품샵 유리알유희 💛제가 들린 강릉 바다 중에서 가장 좋았던 바다라고 하면을 꼽을 수 있어요. 너무 시끄럽지도 않고도 생각했던 것보다 훨씬 더 많았던 곳이었어요.그중 꼭 들리길 잘했다고 싶은 곳이기도 해요.​​​  유리알유희매일 11 :00 - 18 : 00 화요일 휴무​ ​저는 머물렀던 숙소가 까지 걸어서 10분도 안걸려 사람구경도 하면서 천천히 걸어갔어요.소품샵 외관을 찾아보고 간 게 아니라 바로 눈 앞에 있었는데도 불구하고 못 찾고 헤맸다는 사실 ..노란색 기다란 건물이라 시선이 딱 꽂히긴 했어요.​예쁜 거 구경하고 기념으로 건물 앞에서 사진 찍어도예뻤을 것 같은 느낌적인 느낌 혼자 가서 아쉽네유 ​그럼 유리알유희 소품샵 내부 구경해 볼게요 *_*  ​​​​ ​소품샵 내부는 생각보다 아담한 편이었어요.제가 방문했을 때 손님이 많은 편이 아니었음에도구경하는데 북적북적 한 느낌을 받았어요.​​​  ​제가 엽서를 좋아하진 않지만 이런 곳에 오면괜히 하나 정도는 사고 싶더라고요. 안 쓸 걸 너무 잘~ 알지만 추억용으로 간직하는 🤭유리알유희 소품샵은  근처에 있는 곳이라 사진이나 그림이 그려진 엽서가 많이 있었어요. 딱 하나만 사자! 라고 마음먹었지만 예쁜 엽서가계속 눈에 밟혀서 한 장 더 다른 걸로 구매했어요.​​​​ 유리공예의 작가 소품샵다양한 핸드메이드 소품이 많은 곳​조금 더 안쪽으로 들어가면 유리 공예 작품을 볼 수 있어요.​​​ ​유리 공예품을 볼 수 있는 공간은 비교적 작고갑자기 손님이 많아져서 사진을 많이 찍지 못했어요.흔하지 않은 디자인의 핸드메이드 목걸이, 귀걸이등등 구경할 거리가 많았어요.​​​ ​곳곳에 인테리어 소품들도 있었는데강릉 소품샵 유리알유희는 어떤 소품샵이다라고 딱히 정의하기엔 다양한 소품들이 많아취향 타지 않고 구경하는 거 좋아하는 분이라면방문하기 좋은 강릉 여행 코스인 것 같아요.​​​  ​핸드메이드 마크라메까지 *_*소품샵에서 많은 지출을 하는 편은 아니지만여기선 사고 싶은 게 너무 많았어요...​​​ ​제가 강릉 소품샵 유리알유희 매장을 꼬옥!방문하려고 했던 이유는 SNS에서 이 강릉두부 지우개를  보고 너무 사고 싶은 거 있죠~패키지가 살짝 부실하기는 하지만 너무 귀여워서요것도 하나같이 구매했어요. 문구 좋아하는 분들한테선물용으로도 괜찮은 소품이지 않을까 싶네요.​​​ ​이름도 귀여운 쪼마난 우드 마그넷여행 오면 마그넷 하나 정도는 꼭 사게 되던데소장용이라 제 마음에 쏙 드는 걸로 사고 싶었어요.​​​  ​지도 마그넷이랑 고민하다가 귀여운 게 최고야 하면서결국 쪼마난 우드 마그넷으로 샀어요!​​​ ​곱창밴드 머리끈부터 예쁜 자수 양말까지패션 소품도 많았는데 가격도 저렴했던 기억이 나네요.다른 강릉 소품샵에서 곱창밴드 샀는데유리알유희에서 살걸... 싶었어요 흑 흑 ..예쁜 종류도 더 많고 가격도 저렴하더라고요.​​​   ​귀여운 것도 많고 무엇보다 퀄리티 좋은 소품들이 많아서경비만 두둑했다면 여행 온 기념으로 조금 더 많이 샀을 텐데하는 아쉬움이 남았지만! 그래도 만족스러웠던 곳이에요.​​​ ​기념으로 가져온 요상한 명함(?)소품샵이랑 관련 있지는 않지만 오징어 게임 그림이 그려져 있어서 신기해서 가져옴 ㅎ​​​ ​실제로 보면 더 귀염뽀짝한 강릉두부지우개 💛​주차는  유료주차장에 해야 해서 조금 아쉽긴 하지만, 강릉 에서 여행 계획 있으시다면 꼭 한번 들러보시는 걸 추천해 드려요.제가 들렸던 안목해변 소품샵보다 훨 신~ 더  분위기 좋았어요.(물론 개인적인 취향이긴 하겠지만요 ㅎ .. ㅎ)​​​ 유리알 유희도 강릉시 창해로 351-2 ​ 
 포함 강릉여행 5곳 추천~ 글&사진: 초록바다 최양훈//촬영일:2020년 7월기나긴 장마가 끝을 보이기 시작하자마마 폭염에 열대야가 바로 쫒아왔으니 시원한 강과 바다가 절로 그리워 렌선여행을 즐겨보기로 했다. 지난 7월 휴가철 핫할때 다녀온 강릉여행으로  과 안목해변,커피거리까지 다시 가고 싶은  해변투어이다.​ 1.하슬라아트월드주소: 강릉시 강동면 율곡로 14412년 전 가을에 처음 이곳을 알게 되었다. 가족들 모두 미술과 관련된 일을 하고 있거나 전공을 하고 있다 보니 관심이 가기 마련이다.​ 처음에는 아이들에게 보여주고 싶어 찾아갔었는데 한 번 두 번 가다 보니 내가 더 좋아하게 돼서 찾게 되는 공간이다. 관람시간은 매일 09:00~18:00이고 입장료는 성인 12,000원 어린이 11,000원이다.​ 동해바다가 펼쳐진 산자락에 자리한 이곳은 3만 평이 넘는 규모의 조각 공원과  전시관으로 미술관, 피노키오 전시관, 바다 카페 등이 있는 복합문화예술공간이다.​​ 전시관 곳곳에 설치 되어 보는 재미 작품을 알아가는 즐거움에 빠져들 수 있었다.우연히 작가님을 만나 작품에 대한 이야기를 나눌수 있는 시간도 가질수 있어 좋았었다.​ 서양화를 전공하는 둘째에게 꼭 보여주고 싶었는 공간이었는데 이번에 나의 작은 소망을 이루게 되었다.아이와 나란히 걸으며 작품을 하나 하나 들러보며 미래에 대한 설계와 꿈을 키울수 있는 시간이었다.​ 움직이는 마리오네트와 피노키오 박물관은 동화책 속에서만 보았던 피노키오를 직접 만나볼 수 있는 공간으로 아이들의 꿈과 호기심을 자극하기 충분하다. 전시관도 좋지만 야외조각 공원을 꼭 둘러 보라고 추천하고 싶다.​ 2. 주소: 강릉시 창해로 14번길강릉여행이 점점 늘고 있다. 은 예전부터 가보고 싶다고 생각은 했었는데 막상 강릉에 도착하면 다른 여행지를 둘러보다가 잊어버리곤 했었다.​ 경포해변과 안목해변 사이에 자리하고 있는 아담한 해변으로 자동차로 7분 정도면 도착하는 거리인데 이제야 비로소 찾게 되었다.​ 몇 년 전 해파랑길 구간에 속하는 이 다리를 건너 경포해변까지 걸었던 적이 있었다. 그때는 그냥 스쳐 지났던 곳이라 기억을 하지 못했지만 많이 변한 모습도 한몫했다.​ 다른 해변에 비해 규모가 작지만 유독 아기자기한 조형물들이 많아 사진 찍기 좋을 뿐만 아니라 동해안 특유의 맑은 물빛과 완만한 백사장이 물놀이하기도 그만이다.​ 예쁜 조형물과 푸른 바다가 어우러진 배경에서 사진 찍는 젊은이들을 많이 만날 수 있었는데 인싸들에게 핫 플로 인기가 있을 수밖에 없었다.​ 유독 커플들이 많이 보였고 젊은 친구들끼리 삼삼오오 모여 물놀이를 즐기는 모습에서 강릉 가볼만한곳이면서 핫플레이스라는 것을 단박에 알 수 있었다.​ "사랑은 변하는 거야"라는 대사가 있듯 여행 트렌드도 점점 변하고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 옛날에는 이름만 들어도 알 수 있는 유명 관광지를 선호했다면 지금은 조용하면서 힐링을 즐길 수 있는 곳이 대세다.​ 더군다나 코로나로 인해 실내 관광지보다는 야외 공원이나 자연을 마음껏 누릴 수 있는 확 트인 수목원이나 조용한 바다, 산책로 등이 인기를 누리고 있다.​ 이곳에서 보트를 타고 5~10분 정도만 나가면 바닷속 아름다운 수중 경관을 감상할 수 있어 스킨스쿠버 동호인들이 많이 찾고 있으며 주변에는 횟집거리와 예쁜 카페도 즐비해 강릉여행으로 인기 만점이다.​ 도 강릉시 강문동 4.사천진해변주소: 도 강릉시 사천면평상시에도 자주 들리는 사천해변을 빼놓을 수가 없었다. 에서 자동차로 10분만 달려오면 되는 가까운 거리에 위치하면서 최근 tvN 드라마 남자친구 촬영지로 알려졌다.​ 이곳의 랜드마크는 무인도인 바위섬이라 할 수 있는데 아치형 다리를 설치해 사람들이 걸어서 들어갈 수 있도록 했다. 밀물일 때나 파도가 심한 날에는 통행이 통제된다.​ 이곳 역시 예쁜 조형물들을 많이 볼 수 있는데 그중 유독 눈에 띄는 조향 물이 빨간색으로 흘린 듯 써 내려간 사랑이라는 단어는 정열적인 사랑을 의미하고 있다.​ 사천해변을 항상 들리는 이유가 바로 이 바위섬에 들어가 바다를 바라보면 기분이 좋기 때문이다. 다행히 가는 날마다 날씨가 좋아 입도가 가능했었는데 해 질 무렵도 나름 운치 있고 좋다.​ 여름 휴가철을 맞아 물놀이를 즐기는 가족들을 제법 볼 수 있었다. 물놀이가 아니어도 시원한 바다를 바라보고 있으면 가슴이 시원해지고 막혔던 뭔가가 뻥 뚫리는 기분이 들어서 즐겨찾는다.​ 사천해변도 강릉시 사천면 ​ 5.안목해변 주소: 강릉시 창해로 14번길 20-1푸짐하고 거한 식사를 즐겼으니 소화도 시킬 겸 산책을 즐기며 분위기 있는 카페에 들려 커피 한잔하는 것은 당연한 일이다. 강릉 여행  마지막 코스는 안목해변을 찾았다.​ 대형 양이가 반겨주었고 여전히 여행객들에게 큰 사랑을 받고 있는 안목해변에는 커피거리가 생기면서 사계절 활기를 띠고 있다. 해변마다 파라솔 색깔이 모두 다르다는 것이 재밌었다.​ 겨울철에는 코발트빛 진한 바다를 선보였다면 여름철에는 에메랄드빛 은은한 바다 빛으로 시원해 보여 맨발로 백사장을 한참 걸어 다녔다. 수영 가능한 시간은 7월~8월 매일 09:00~18:00이다.하루종일 푸른바다에 눈이 시릴 정도였고  강릉여행을 즐겼다. 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​  ​ 
​​​​​정신없이바쁜 삶 속에서 잠시 리프레시를 하고자 야심 차게짝꿍과 함께 떠난 1박 2일의 '강릉 여행' 정말로즐거웠는데요​해안을 따라 이동하며시원시원한 동해 바다들을 구경하니, 속이 뻥 뚫리고특유의 바다 냄새가 인상적이었답니다​여러 곳을주섬주섬 돌아다니며, 사진도 많이 찍을 수 있었으니당분간 작성하는 포스팅은 대부분 이 내용이 될 것같은데요​ 강릉 ​그 첫 번째는어느 해변의 해수욕장에 대한 내용이니, 개인적으로뻥 뚫린 전경이 너무나도 좋았던 장소라 생각이든답니다​그 외조금 특별한 포토 스폿인 다리가 하나 있어 누리꾼들사이에서는 핫플로 소개가 되니, 이를 그냥 넘어갈 수없었는데요​오늘 포스팅은동해바다 투어로 추천하는 강릉  방문기와강문솟대다리에 대한 리뷰입니다​ 강릉 주차 안내도 강릉시 강문동 공영주차장​우선많은 분들이 직접 차를 운전해서 방문하실 것 같으니간단하게 에서 주차하는 tip을 드리고자하는데요​일단 해수욕장뒤쪽에 위 사진처럼 널찍한 공영주차장이 구비되어있어 편하게 이용하실 수 있을 겁니다​ 주차 요금​요금은최초 30분까지는 500원이고, 그 이후로는 10분당200원으로 확실히 시에서 운영하는 곳이라 그런지저렴해서 부담이 없더군요​ #동해바다​그 외한쪽에 이러한 현수막이 달려 있어 한 장 찍어봤는데적용이 되는 것인지는 솔직히 잘 모르겠습니다​ 해수욕장강문해수욕장 ​본론으로 돌아와주차를 하고, 곧장 오늘의 메인 ' 해수욕장'쪽으로 이동하여 리뷰를 시작했는데요​저 멀리까지이어지는 널찍한 모래사장과 곳곳에 도란도란 앉아시원하게 바다 구경을 하고 있는 관광객들 하필이면제가 방문했을 때의 날씨가 그다지 좋지 않은지라수영하는 사람들은 거의 없었던 것 같습니다​ 이용 안내 ​한쪽에는해수욕장 이용 안내문이 있어 이를 잠시 살펴봤는데일단 군 작전지역으로 조금은 조심해야 할 필요가있을 것 같네요​그리고처음에 수영하는 사람이 없는 이유를 날씨 때문이라생각을 했었는데, 이곳은 개방 기간 & 시간이 각각정해져 있는 장소로 이 점 미리 체크하시면 좋을 것같습니다​  ​한동안모래사장을 뚜벅뚜벅 걸으며, 저 또한 여유 있게 바다구경을 하고 있었는데요​저 멀리까지펼쳐지는 광활한 동해바다가 정말 속을 뻥 뚫어주고그 위로는 비슷한 컬러의 하늘이 멋진 전경을 만드니자연스레 이 풍경을 담고자 카메라를 들었답니다​  #동해바다추천​또한 이를 배경으로짝꿍이 정말 많은 사진을 찍어줬는데, 바람이 어찌나강하게 불어오는지 산발이 되는 머리를 추스르느라고생을 조금 했네요​ #​참고로해수욕장 곳곳에 위 사진처럼 조형물들을 설치하여포토존으로 이용할 수 있도록 해두었으니, 저는 이를적극적으로 활용했답니다​  #강릉​조형물에 앉아멋진 을 배경으로 여러 장 건질 수 있었으니너무나도 만족스러웠는데요​  #강문솟대다리​보다해변의 모습을 생생하게 전달하기 위해 영상으로도찍어 첨부하니, 참고가 되었으면 합니다​ ​저를열심히 찍어주느라 고생했던 짝꿍과는 이것 한 장이전부였으니, 미안한 마음이 들어 저녁은 맛난 것으로사줘야 할 것 같고​  ​멋진동해바다를 찾고 계신 분들께  해수욕장을강력 추천드려요​ 해변의 푸른목장 식물보호 지역​다음은 ' 식물보호 지역'으로독특하게 해안가 쪽임에도 불구하고, 푸르게 녹음이우거진 구역이 있어 궁금증을 유발하니, 그쪽으로발걸음을 옮겼는데요​  식물보호 지역​"우와 . . . 너무 느낌 있다"키가 큰 소나무들로 가득한 숲이 나오는데, 더운 날씨선선한 그늘 역할을 제대로 해줄 것 같고, 바닥 또한평평한지라 돗자리를 챙겨 온다면 아주 나이스하게피크닉을 즐길 수 있을 것 같습니다​ ​그리고제 눈길을 끄는 녀석이 하나 있었으니, "너무 귀여워"한창 무럭무럭 자라고 있는 아기 소나무들이 곳곳에심어져 있었고, 하늘을 향해 우뚝 솟은 솔은 앙증맞게보이네요​ ​한참 동안해안가를 걸으면서 산책을 했더니, 어느새 시간이 훅지나 해가 떨어지기 시작했는데, 저 멀리 보이는 호텔뒤로 붉게 물들은 노을 또한 너무나도 아름다운지라한 장 찍어봤답니다​ 하늘계단​그 외중간에 '하늘계단'이라는 구조물이 하나 설치되어있어 그 위로 올라가 봤는데, 많은 분들이 포토존으로이 녀석을 활용하시는 것 같더군요​참고로안전을 위해서 계단 위에는 1인만 올라갈 수 있다고안내를 하니까 ? 이 점은 꼭 체크를 해야 할 것같습니다​ ​해수욕장 외이토록 아름다운 공간을 조성했다는 점이 정말신의 한 수라 생각이 들고, 꼭 두루두루 돌아다니며즐거운 시간 보내시는 것을 추천드려요​ 강문솟대다리with 진또배기 소원성취 조형물​마지막은이곳의 최고 핫플 중 하나로 꼽는 '강문솟대다리'로발걸음을 옮겼는데요​도착했을 때 가장 먼저눈길을 끌었던 것은 위 사진 속 돌판으로 학창 시절에우리를 괴롭힌 국어 고전문학 중 하나인 송강 정철의'관동별곡'이라는 이름이 번뜩했답니다​내용을 보면작품 속 일부분이 실제 이곳 강문의 자연 장관을소재로 해서 만들어졌다고 하는데, 솟대다리와는그다지 연관성이 없는 것 같은데 ? 조금 의아하게느껴지네요​ 강문솟대다리​본론으로돌아와서 우선 솟대다리의 모습은 반원 형태로 실제건널 수 있도록 되어 있었고, 정말 많은 관광객들이여기서 포토 타임을 갖는다고 합니다​ ​보다 정확하게'솟대'에 대한 정보가 궁금하신 분들은 위 사진을참고하시면 될 것 같고​ 강문솟대다리​그나저나다리의 모습을 제대로 한 번 찍어봤는데, 확실히 해안쪽이라 그런지 곳곳에 녹이 슬어있어 그다지 예쁘게나오지는 않더군요​  ​그래도이를 건너면서 중간 중간에 멈추어 여러 장 찍어봤고그 결과물이 너무나도 만족스럽답니다​ ​이렇게조금 앞쪽으로 툭 튀어나온 공간도 있어 붉은 노을을배경을 같이 담아낸다면 엄지 척인데요​ 진또배기 소원성취 조형물 ​그 아래에는'진또배기'라는 소원성취 조형물이 설치되어 있는데소소하게 동전 또는 자신이 아끼는 물건을 던져서골인시킨 다음 기도해 보는 것도 좋은 추억이 될 것같습니다​ ​다 떠나서다리를 건너 반대쪽으로 걸어가면 엄청난 장관들이나를 맞이해주니, 이를 그냥 넘어갈 수 없는데요​  ​하루 종일 열심히 도와준 짝꿍에게 엄지 척을 날리며​ ​ 투어를 마무리할 수 있었답니다​총평을 하자면아름다운 바다를 배경으로 다양한 조형물들 그리고식물보호 지역 & 솟대다리 등 생각보다 도많아서 만족스러운 방문기였던 것 같네요​ 강릉 초당순두부마을 차현희 강릉 짬뽕 순두부한동안은 직장에서의 업무들이 워낙 바쁜지라 매일 정신없이 보냈으니, 좀처럼 여유가 없었는데요 어느 정...m.blog.naver.com 강릉 맛집이 궁금하다면 Go !​ [네이버 인플루언서] 홍련화일상 속에서 경험한 것들을 리뷰하고팬 & 맞팬 모두 환영해요 !in.naver.com 도움이 되셨다면 팬가입 한 번씩만 부탁드려요​ 
뚜벅이 다듀드의 강릉 당일치기 여행 4탄 편!​  ​강릉 가는 이유는 바다보러 가는거잖아요,파아란 동해바다 보러가는만큼강릉의 양대해변 안목해변&에 갔답니다!​​<안목해변>​⭐️강릉역에서 택시로 15분 소요  ₩7,800⭐️​ ​바다색깔좀 보세요!!!에메랄드빛에서 점점 진해지는 저 색깔이너무넘흐 예뻤답니다, 역시 바다는 동해😀😀​  ​안목해변에서는 각종 물놀이체험을 하더라구요,플라이보드 타시는 분 너무 시원해보였답니다!​ ​카페노티드에서 받은 곰돌이부채 칭구로 데려갔어욤​ ​강릉 수제맥주 버드나무맥주와 안목해변 찰떡​ ​오늘 날이 정말정말 좋아서하늘 바다 햇빛 조명 온도 습도 다 완벽​  ​ 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​<>​⭐️안목해변에서 택시로 10분 소요  ₩5,400⭐️​가는 길에 송정해변이 있어서수백 그루의 소나무숲이 드리워져서 눈이 호강했어요​ ​귀여운 알전구가 맞이해주는 ​ ​날씨 미쳤쥬😆😆여기에서 인증샷 많이 찍으시더라구욤​  ​시간대가 달라서 그런지안목해변이 더 에메랄드빛이었어요, 사람도 더 많고은 물놀이체험은 따로 없는 것 같고사람도 그나마 적은 점이 좋았답니다😀😀​  ​바닷가에 왔으면 발 한 번 적셔봐야쥬🙂🙂​ ​바다빛깔 알흠다워💙💙💙​ ​갤탭 가져갔는데 바다에서 발 적시고 바다냄새 맡고바다 구걍하느라 굳이 필요없었답니다!바다 볼 시간도 부족했다구욧​ 도 강릉시 강문동 ​​<월화 선물가게>​강릉중앙시장 메인도로 옆 라인에 있답니다,​ ​⭐️저녁 7시에 문 닫는 것 같으니, 일찍 가보세욤⭐️​ ​귀여워...​ ​ ​메밀쫀드기&메밀타르트!?!?​ ​여행기념품 판매중​ ​마그넷 넘나 귀여워요ㅠㅠ살까말까 고민했지만 안 쓸 것 같아서 패쓰!​ ​가게 한 켠에 종이조명을 위해 어둡게 한 곳이 있어요,​  ​음악도 나와서 동화 속 같았어요,​ 월화선물가게도 강릉시 금성로11번길 11 월화선물가게 ​안목해변에 유명한 안목선물상점은 내부촬영이 불가한데, 여기는 가능해서 더 좋았답니다!​뚜벅이의 강릉 당일치기 여행 루트 참고⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️​https://m.blog.naver.com/ydy930404/222396418340​​뚜벅이 다듀드의 강릉 당일치기 여행 시리즈는여기서 마칠게욤 빠잉​  ​#강릉여행 # #안목해변 #강릉 #강릉여행가볼만한곳 #월화선물가게 #강릉당일치기 #강릉뚜벅이 #뚜벅이강릉여행 
​​오랜만에 인사드리네요❤︎사실 최근에 많은 일들도 있어서 생각도 정리하고머리를 비우고 싶어서혼자 겨울바다를 보러 도 강릉으로 떠났슴니당 ო̤̫ ​간단하게 여행 계획표를 소개시켜드리자면 !!!​Day108:01 ~ 10:01 서울역 - 강릉역 = ktx 탑승후 2시간 소요10:30 동화가든 아침식사 (짬뽕순두부)12:00 강릉 아르떼뮤지엄 방문15:00  이동15:30 346 coffee stroy 카페17:00 초당 비스트로 저녁식사 (파스타 양식)19:00 강릉네컷19:30 경포해변 구경20:00 숙소 귀가​Day211:00 체크아웃12:00 경포 - 강문 - 송정 - 안목해변 걸어서 30분 이동(강릉 4대 해변 다 봤음)13:00 안목 피터콤마 점심식사 (수제버거맛집)14:00 안목해변 구경15:00 카페 뤼미에르 이동16:00 강릉역으로 이동17:50 ~ 19:29 강릉역에서 청량리역으로 이동​이렇게 계획을 짰습니당!-!완전 뼛속까지 J인 나는 계획형 ESFJ..​ 새벽에 일어나느라 얼굴이 많이 부었어요..  일출 보면서 강릉 가고 싶어서 새벽차 탄것도 있고1박2일 밖에 안있을예정이여서 일찍 출발해서강릉을 많이 보고 싶었어요 새벽에 이 많은 사람들이 부지런하게 어디론가 가네요.. 하필 전날에.. 대설주의보였는데눈이 너무 많이 왔어요..(이때까지는 몰랐죠.. 강릉에 눈이 그렇게 많이 왔는지..)  이거야.. 일출 보면서 여행 가는.. 이 감성.. 뭔지 알G? 당연히 브이로그도 촬영했고사실 에세이 책을 가져간건 이번 여행 이유가 여러가지로인간관계 때문에 힘들어서 그런 감정들과 생각들을 정리하려고강릉을 간 이유도 있고무엇보다 겨울 바다를 너무 보고 싶어서 떠난 이유도 있다​무려 1년 전 이 맘때쯤에 처음으로 강릉이라는 곳을 갔을때너무 좋은 기억들 뿐이여서 다시 가게 되었다  다 맞는말.. 진짜로.. 서울에서 강릉은 두 시간정도 걸리는데책도 읽고, 브이로그도 촬영하다보니 시간이 빨리 지나갔음 하.. 얼마만이야 강릉.. 진짜 너무 오고 싶었는데이제서야 오다니..  이때 알았죠.."뭐야.. 강릉 눈 왜이렇게 많아..????" 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15 강릉역에서 내리자마자 바로 아침식사 하러초당 동화가든으로 갔다!!작년에 여기 오려고 했는데 점심때 오니까 웨이팅이 앞에50팀이나 있어서 포기했다 ^_^...​그래서 이번엔 아침 일찍 기차 내리자마자 바로 갔는데도앞에 15팀 정도 있었다..도대체.. 몇시에 와야되는거야...그래도 다행히 빨리 빠졌다 처음 먹어보는 짬뽕순두부인데맛은 나쁘지 않았다 !!근데.. 음... 굳이.. 이걸.. 웨이팅을 1-2시간 하면서먹을정..도 까지는 아닌거.. 같은데...그래도 한번은 먹을만하다..​아침을 먹고 순두부젤라또 1호점도 강릉시 초당순두부길 95-5 후식으로 순두부젤라또를 먹으러 갔다 이거는 1년 전에도 먹었는데..뭔가 맛있어서 먹는다기보다는.. 묘하게 중독성이 있더라구요무슨 맛인지는 모르겠는데..아무튼 그래요..한번 가서 드셔봐유 !-! 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 그리고.. 드디어 가보고 싶었던 아르떼뮤지엄을강릉에서 가보게 되었습니당!!!​사실 여수랑 제주에 먼저 생기면서 가보고는 싶었는데별 기대도 안되고 비싸서 망설였는데이번에 강릉여행 간김에 그냥 한번 보고 와보자 했는데​진짜 기대 이상이였어요!!17.000원이였는데도 불구하고 정말 돈이 안아까웠어요!  이제부터 아르떼뮤지엄 도배 들어갑니다.해변을 제일 먼저 가고 싶었어요!너무 예쁘더라구여 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  덕분에 인생사진도 많이 건졌답니다 ෆ 중간중간 포토존도 많고  봐야할게 너무 많아요..특히나 저는 인생사진을 너무 많이 건져서두시간이나 걸렸답니다..ㅎㅎㅎㅎ 강릉 아르떼뮤지엄에서 제일 인기있는 호랑이스팟이번 2022년이 호랑이띠라서 또 이렇게 호랑이가 나오는데여기 진짜 너무 예뻐요...꼭 가세요.. 정말로..(내돈내산)  여기도 인생사진 건지기 나름 좋은곳 !-! 놀랜척하기(Feat.연기과 대학생의 놀란 연기중) 아르떼뮤지엄 관람 마치고 해변으로 넘어가는길에강릉에 눈이 너무 많이 온게 보이시죠?!​눈사람도 발견했어요..☃️ 그리고 마침내  도착 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ  하늘 날씨는 살짝 아쉬웠지만바다 보고 있으니까 세상 행복하더라구요🖤  346커피스토리도 강릉시 창해로 348 나동1-3층 추워서 잠시 카페를 들어왔어요원래는 추워도 얼죽아였는데.. 상상 이상으로 너무 추웠음..혼자 막 사진 찍겠다고 삼각대 설치하고그러다보니 손이 얼었답니다 ㅠㅅㅠ  카페에 있다가 나왔는데네.같은 날 같은 곳 맞아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게다를수가 있나요..?!아 진짜 이때부터 날씨가 급 좋아져서 행복 그자체 ო̤̫ 강아지 구름도 발견하고 너무 귀여웠어요 ❤︎  초당비스트로도 강릉시 초당순두부길 19 초당비스트로 저녁먹으로 1년만에 초당비스트로를 갔어요!작년에 처음 갔을때너무 맛있고 직원분들이 친절하셔서 이번에 꼭 가야겠다고생각하고 갔는데여전히 맛은 최고였고, 직원분들이 너무 착하셨어요 :D  이거지팝콘을 무료로 줘요그리고 까르보나라 파스타 시켰답니다🥺🖤  저녁 먹고 숙소로 가는 길에딱 일몰시간인데.. 너무 예쁘더라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 이 감성이랑 분위기 절대 못잊어 .. 역시 뚜벅이 여행은 걸어도 지치지 않는 채력이지만시간은 훌쩍 밤이 되버려써요.. 가는 길에 놀랍게도 인생네컷이 있더라구요?하.. 인생네컷 안찍으면 병걸리는 병에 걸림..인생네컷에 누구보다 진심..🖤 그리고 숙소 들어갔는데..아니.. 숙소 진짜 너무 좋아요... ❤︎나중에 이런데서 자취할거에요.. 꼭.... 야식까지 시켜먹고첫째날을 마무리했답니당 히히 ꪔ̤̮ ​​​둘째날 일어나자마자 바로 체크아웃 마치고어제는 어두워서 안보였던 경포해변을 봤어요  바다 예쁘쥬?! ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 겨울 동해바다의 색감이 최고에요.. 정말로.. 또 가고 싶어요.. 내 감성 브이로그.. 잘부탁해... 피터콤마안목가게도 강릉시 경강로 2608 점심은 안목 피터콤마 수제버거를 먹으러 갔어요이번 여행 컨셉은 작년에 갔던곳 다시 한번 가보는거에요 !-! 그 만큼 맛있어서..🥺🖤  아까랑은 또 다른이번에는 안목해변을 갔어요!!안목해변이 어떻게보면 부산의 광안리 같은 곳으로사람이 많아요 카페 뤼미에르도 강릉시 창해로14번길 18 안목쪽애는 카페거리가 있는데어디 갈까 고민하다가 새로운 곳을 가보고 싶어서뤼미에르를 갔는데오션뷰 카페에요!!  흐어엉 ㅠㅠㅠㅠ 진짜 강릉은 모든게 다 좋은곳..  덕분에 인생 사진 너무 많이 건졌답니다 ㅠㅠㅠㅠㅠ강릉 바다는 진짜 매년봐도 너무 좋아요..보고만 있어도 힐링되는 순간들 사진들 왕창 찍고 이것도 한번 찍어주고 저는..  다시 강릉역으로 가서서울 가는 기차를 탔답니다🥺😭여행의 마지막은 역시나 너무 공허하고 아쉬운 마음뿐.. 잘있어.. 강릉.... ෆ ​사실 이번 여행은 더 의미있었던 이유 중 하나가힘든 시기에 바다를 보러 가서 그런가 바다를 보면서 되게눈물이 나더라구요.인간관계에 지치고 힘든일들 많이 찾아오다보니까나는 도대체 무슨 부귀영화를 누리려고 이렇게 발버둥치면서앞만 보고 살아왔나 라는 생각이 들더라구요.그래서 힘든 감정도 다 버리고, 생각도 정리하고 싶어서떠난 강릉여행이였는데 더할것없이바다보면서 너무 행복했답니다 ㅠㅡㅠ​바다라는 곳이각자에게 다들 의미가 있는 곳이라고 생각해요힘든 시기에 바다보면서 위로받고 다시 일어설 수 있었던시간이였어요​강릉여행 브이로그도 이번에 촬영을 하게 되었어요🖤링크 걸어둘테니까가서 영상 보시고 좋아요 한번씩 눌러주시면큰 힘이 된답니다​https://youtu.be/cS1kojaWg70 ​나의 행복한 1박2일 강릉여행 끝 :-) 
​강릉 가볼만한곳 1순위인 안목해변과 강문 해변 솟대다리 넘어서 야경까지 돌아 보며1박 2일 가족여행을 다녀왔어요!​​ ​​공휴일에는 사람이 많을 것 같아 주로 평일에 다녀오곤 했던 강릉이었는데​이번에는 휴일에 시간을 맞추어 가족여행을다녀왔네요.​고속도로에서 차가많아 정체되기도 해서강릉에 도착해서도 빡빡한 일정 대신여유로운 코스를 선택 했는데요. ​맛있는 음식도 먹고 해변가도 걸으며스트레스를 날려버리고 왔네요!​​​​​​​1. 안목 해변도 강릉시 창해로 14번 길​ ​톨게이트를 빠져나와 제일 먼저 정했던 목적지는 강릉 안목 해변이었어요​길게 이어진 백사장을 따라 여러 가지 콘셉트의 커피숍들이 모여 있어 강릉 커피거리라고도 불리는 곳인데요​​​ ​강릉 사는 인친님께서도현지인들이 자주 찾는 핫플로이곳을 추천해 주시더라고요​카페마다 컨셉과 디저트들이 달라맛집 투어 만큼 자주 방문한다고 해요​ ​​이곳은 브랜드 커피숍 보다바다를 볼 수 있는 루프탑 카페가 더 인기 있더라고요​제가 방문했던 키프러스 카페에는연탄 모양의 이색적인 빵도판매하고 있어서기념품으로 구입해 왔는데, 맛도 담백하니 괜찮던걸요?​​ ​커피한잔 하고 바닷가도 나가봤는데​간단한 피크닉 준비를 해온 가족들이바다 캠핑 분위기를 즐기는 걸 보니​아이들과 함께 주말 시간을 보내기 좋은 곳으로왜 꼽는지 알 것 같았습니다​​​​​​​​​3. 안목 해변 입구 소품 숍 강릉시 창해로 2번 길 2​ ​​​​안목 해변 찾아가던 길에잠깐 들렀던 소품 숍도 기억해 두고 싶은 곳이었어요​​​ ​실내 촬영이 안된다 해서사진을 찍을 순 없었지만아기자기한 소품들이 있어가족여행 기념품을 구입하기도 좋았고요​​​ ​​소품 숍 옆은 강릉 바다로 이어지는 그림 골목길이 있어서​걷고 싶은 마음이 들게 하는그런 스폿이었죠.​ ​​생각만큼 길이 길진 않지만 나름 운치가 있어서 뚜벅이로 강릉 여행을 만끽느낄 수 있을 만한 포인트에요​​​​​​​http://naver.me/GyeZDAxB 강릉 순긋해변 바다 품은 강릉 오션뷰 펜션 감성숙소 사진찍기좋은곳 이에요 : 모먼트#강릉순긋해변 #순긋해변 #강릉해변 #강릉오션뷰펜션 #강릉오션부숙소 #감성숙소 #강릉바다naver.me ​아~ 사천진 해변 가는 길에순근해변은 최근에 제가 여러 번 방문해보고반했던 바닷가에요​사람도 많지 않을 뿐더러요즘 핫플로떠오르고 있는푸드트럭 쉬림프 박스가 있거거든요​이국적인 야자수 파라솔 아래에서한적한 바다를 보며 새우를 먹는 곳인데인스타 감성을 느끼고 싶다면강릉 가볼만한곳으로 강추 합니다.  ​​​​​​​4.  솟대다리 주변도 강릉시 강문동 248-4 ​저희 숙소가 아카이 샌드파인 리조트라경포 해변과 이 가까워서산책코스로도 좋았거든요.​칵테일 한잔 후해변길을 따라 걸어보니 밤 분위기가 정말 짱짱!!!느낌 있었다는​​​ ​경포호에서 바다로 이어지는 호수 위 다리는호수 위로 조명이 반짝거려서 낮과는 다른 분위기가 느껴졌어요​​​ ​특히, 과 경포 해변을이어주는 솟대다리는​아치형의 모양이라 걸어갈수록아치 모양의 곡선이 달리 보이는 것도 즐길만한 하나의 포인트였고요​​다리 중간에 동전을 던지며소원을 비는 곳도 있답니다.​​ ​바다가 아름다워 강릉 명소로손꼽히는 두 곳의 해변이지만​ 여러 가지 색상이 조명이 라이트온 되어이색적인 분위기가 느껴져야경이 아름다워밤에  가볼 만한 곳으로도 좋네요.​​​​​​5. 강릉 하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441​ ​이튿날은 날씨가 추워 강릉 실내 여행지 중에대표적인 하슬라 아트월드를 찾아갔는데요.​​​​ ​매일매일 날씨가 변덕스러운5월의 여행이라면 특히 이런 실내 여행지한 곳은 꼭 염두에 두고 여행을 하니편하더라고요​​ ​​3만 평이 넘는 관광지라어찌나 넓은지여러 번 방문을 해도 새롭게 느껴지는 것 같아요​​​http://naver.me/501Fkfdz 정동진 가볼만한곳 강릉 하슬라아트월드 복합문화공간 good! : 모먼트#정동진가볼만한곳 #강릉하슬라아트월드 #강릉가볼만한곳 #복합문화공간 #하슬라아트월드naver.me ​ ​실내에는 사람들이 많아 야외 조각 공원을 위주로 돌아봤어요.​휴일이었지만 사람들과 많이 마주치지 않아언택트 여행지로 관람할 수 있어오랜만의 가족 여행을 더욱 안전하게다녀올 수 있었어요.​​서울과 가까워 매번 당일 코스로다녀왔는데이렇게 1박2일로 다녀왔을 때강릉 낮과 밤의  매력을 더욱 느낄 수 있었던 것 같아요!!!​​  ​​ 
 점심으로 버거를 먹고 바다를 보다가 카페로 이동하기로 했어요. 강릉하면 카페가 유명하잖아요. 바닷가 뒤쪽으로 쭈욱~~ 카페들이 다 자리를 잡고 있어요. 버거집에서 다른곳으로 이동할까하다가 근처에 카페가 있어서 주차한 김에 가기로 했어요. 오리카페는 앞에부터 귀여운 오리모양이 눈에 띄어요:)1층은 공예품을 판매하고 있어요. 장식품이 많아서 가 굉장히 많았어요~   2층으로 올라가면 바다를 보며 커피를 마실 수 있는 공간이 있어요.제가 카페에 도착한시간이 1~2시 제일 더운시간이라 밖에 앉아 있는 분은 거의 없었어요~   안에는 알록달록 이쁘더라고요~ 곳곳에 오리 장식품들이 보여서 귀엽더라고요. 주문하고 앉아서 왜 오리카페지 그냥 좋아하시는건가 하고 생각하다 지도를 봤는데 오리바위섬이 있더라고요. 그래서 오리카페를 만드셨나~생각을ㅎㅎ  더워서 내부에 앉았지만 창문넘어로 바다가 보여서 좋았어요. 사람이 정말 없긴하더라고요. 사회적 거리두기가 그냥 된다는..; 커피랑 딸기스무디를 시켰디요~  음료 두개가격은 10500원 요즘 남양주나 하남 외각으로 조금만 나가서 카페가면 여기보다 더 비싸다보니 강릉이 더 싼 기분도 드네요;; 스무디 오랜만에 먹으니 맛있더라고요:)   그리고 커피빵이 많이 보였었는데 여기서 팔고 있어서 낱개로 사먹어봤어요. 커피모양의 빵인데 빵을 먹으면 커피향이 나고 안에 팥이 들어가 있는데 맛있더라고요. 어떤맛인지 궁굼했는데 이렇게 먹어볼 수 있어서 좋았어요:)  
 또 강릉여행으로 찾아온 수인이에요!사실 즉흥여행이였는데 이곳저곳 작은 해변가에포토존이 여러군데 있더라구요. 1일 3바다 하고 와서 당분간 바다 욕심을 없을 듯한...​오늘은 최근에 키작은 ​야자수들이 들어서 동남아 해안가 느낌나는 인생샷을 건질 수 있는 곳"" 을 소개드릴게요.  강릉 동남아 느낌 야자수 포토존  ​📍위치정보 :도 강릉시 해안로 604번길 16 도 강릉시 강문동 🅿️주차정보 :강문 제2공영주차장 1시간무료(30분에 500원, 10분당 200원, 1일 최대요금은 1만원) 강릉 강문제2공영주차장도 강릉시 창해로 379   에 위치한 야자수들은 비교적 키가 작은 나무가 많고 띠엄띠엄 간격이 있는 편이에요.​큰나무 주변엔 그늘삼아서 캠핑하시는 분들도 계셨어요. 제가 방문한 날은 5월인데 무척더운 날씨였어요.동남아 느낌나는 포토스팟이라 시원한 착장으로 갔어요.​나무간격이 이렇게 꽤나 넓어서 멀리서 사진찍으면 그렇게 우와~ 할만한 배경은 안나오더라구요. 그리고 기사에도 많이 났는데 기후조건도 그렇고초기관리를 잘못해서 벌써 시든 야자수가 많았어요 ㅠㅠ​풍성한 쪽으로 가서 가까이 사진찍으시는 걸 추천드려요. 또 하나의 포토존은 강문이라는 철자조형물이 있는 해변의 중심지인데요!​요새 좀 핫한 바다가는 모두 이 조형물을설치해 포토존을 만드는 것 같아요. 이렇게 야자수가 보이는 방향에 강문이라는 글씨까지!나오게 찍는다면 해운대 남부럽지 않는 사진이 나와요.​포토존이 생겨서 젊은층 관광객 유입이 많을 줄 알았는데아직은 안알려진 작은 해안가라 그런지 가족단위나연령층이 있는 관광객들이 대부분 이였답니다. 전신인증샷도 빼놓지 않고 찍어줬어요.강릉이라 조금 춥지 않을까 걱정도 했는데구름하나 없이 맑은 날씨가 계속돼서 야외 관광지여행하기가 너무 좋은 날이였어요.​오히려 7-8월에 오면 너무 덥고 사람도 많을 듯한 느낌! 나무는 이렇게 15그루 내외로 심어져있는데가운데 풍성하고 굵기가 굵은 나무들을 제외하면모두 시들시들 야자수 잎도 색이 변해있어요 ㅠㅠ 기사를 찾아보니 도 강릉시에서  2022년 5월 초 2억원 가량을 투자해서 "강문,안목,경포"세곳의해변 곳곳에 동남아 느낌을 위해 "야자수 숲"을 만들었는데​화분째 해변으로 옮기고 기후조건도 맞지않아서보름만에 이런 문제가 발생했다고 하네요. 저는 세개의 해변 중 이동거리가 가까운 에 방문해서 사진을 찍었는데요!​후기들을 보니 그래도 "경포해변"이 나무 개수도 많고풍성한 편이라서 가장 보기도 사진찍기도 좋다고 하네요. 그래도 사진으로 찍으면 이국적인 느낌이 물씬나긴 하지만 조금은 안타까운 소식이였네요  그나마 이렇게 아래서 위로 풍성한 야자수잎이 있는 나무에 하늘이 나오게 찍으면 좀 해외느낌 나죠? 작은 야자수들은 정말 앙상했답니다..아마 곧 철수되거나 비닐하우스로 옮겨 관리 후 돌아오지 않을까 하는 생각입니다.​여름까지는 못버텨 줄 것 같네요. 그래도 멀리서 보면 풍성한 나무 몇그루가 보여부푼마음으로 가까이 가게 되더라구요. 강릉시의 적합한 대응과 지속적인 관리가 들어가면꽤나 인기있는 포토존이 될 것같아요. 사실 야자수 포토존이 아니여도 오른쪽으로 보이는 강릉 대표 호텔중 하나인 세인트존스와 건너편씨마크 호텔까지 위치상으로도 접근성이 편해관광객들이 끊이진 않는 해변이에요. 날이 선선해지니 옷차림이 가벼워진 사람들이원터치텐트나 돗자리, 파라솔 등을 설치하고 쉬어가는 모습들이네요. ​전체적으로 북적이는 핫한 해변보단 주변에 숙소인 사람들이나 카페찾아온사람들이 산책하다 가는 느낌의 해변이였어요. 아직 해수욕을 즐기는 사람은 많이 없었지만물이 정말 맑고 쓰레기나 해초류도 안보이는그런 깨끗한 동해바다였어요. 가까이 가서 찍어본 바닷물 색깔 정말 투명하죠~?발만 담궜는데 너무 시원하고 좋더라구요. 사람들이 야자수 주변보단 해변가에 모여서 쉬었다가가거나 산책하는 분들이 많았어요.수영복입고 입수하는 사람은 없는 분위기!아직 이쪽은 바람이 좀 불어서 해수욕하기는조금 무리가 있더라구요. 뒤쪽으로 씨마크 호텔이 보이는 해변앞 광장에서는라이브 버스킹도 하고있었어요. ​해변전체에 울려퍼지는 트럼펫 소리와감미로운 노래소리에 더 분위기 있는 듯한 느낌!  을 따라 쭉 들어선 공영주차장.강문 제1주차장이에요.​주변 카페와 식당 등등 모두 이 주차장을 이용해세바퀴를 돌았는데도 자리가 없었어요. 그래서 저희는  광장방향으로빠져나와서 제 2주차장으로 향했답니다. 강문제1주차장,2주차장 모두 1시간 무료에요!사실 먹거리나 가 많은 편은 아니라무료주차 시간 내에도 관광이 가능했어요.​대부분은 무료로 이용하실 듯 합니다.! 강문 제2주차장  역시 만석이였지만 눈치게임만 잘한다면 바로 주차하고 나오실수 있답니다.​공간도 넓고 주변 벽이나 사이드 주정차도 다들 하는 분위기여서 1주차장 보단 훨씬 나았어요.  차로 10분내외에 있는 해변들과관광지가 나와있는 지도에요! 코스짤때 참고하세요 ㅎㅎ​참고로 저는 여기 들렸다 초당순두부마을에 가서순두부정식을 야무지게 먹고 왔답니다.   야자수가 심어져 있는 곳들 중 이름도 생소하고 sns 에서 미리 본 사진이 너무 예뻐서 들린 !! ​사실 와~ 할정도 규모의 야자수가 있는건 아니지만 여유로운 분위기와 깨끗한 바다 각도만 잘 맞춘다면 나름 동남아 같이 나오는 사진을 고려하면 코스에 끼워넣어 한시간쯤  투자 할 만한 스팟이라고 생각해요​그럼 즐거운 강릉여행 되세요 :)​ 
2020.6.15.1년 전 오늘도 강릉 가볼만한 곳 - 경포해수욕장 남쪽의 도 강릉 경포해변 남쪽의  몇년전 우연히 알게된후 몇번 방문했던 곳입니다 https://yjoshjh.blog.me/221069284872 동해안이니 물론 일출 찍기에도 좋은 곳 https://yjoshjh.blog.me/220556410246 북쪽 경포해변 앞의 6성급호텔 씨마크호텔 처음 생겼을때 한번 묵었던 적이 https://yjoshjh.blog.me/2205552432...참이술의 Eat & Drink ​​ ​​#강릉여행​#강릉가볼만한곳​#경포대​#경포해수욕장​#​#강문해수욕장​​​ 
안녕하세요. 한스루입니다.  조금 따스해지나 싶었더니 어제는 영하 12도를 찍을 만큼 한파가 갑자기 찾아오고 있는데요. 차디찬 한파에는 집에 있으시는것도 좋지만 사람이 없는 바다를 구경하는 것도 언텍트 관광지 시대에 맞는 관광 방법이기도 하죠. 오늘 소개해드릴 곳은 도 경포 근처에 있는 을 소개해드리려고 합니다.  은 강릉시 강문동에 위치하며, 이름의 유래는 주변에 작은 포구인 강문항이 있어서 붙여졌다고 합니다. 주변에 포구가 있어서 횟집들이 많은 곳으로도 유명한데요. 새벽에 잡은 싱싱한 생선회를 맛볼수 있는 곳이기도 하죠. 은 길이 300m, 폭30m의 아담한 해수욕장으로 여름에는 가족 피서객이 많을 정도로 경포다음으로 인기가 많은 곳이며, 곳곳이 포토존이 많은 편이라 사진 맛집으로도 유명한 곳입니다.  주차는  바로 앞의 공영주차장에 하면 되는데 공영주차장답게 가격이 저렴해서 여름에는 만차가 일상다반사라고 합니다. 다행히 겨울이라 해변 앞 주차장은 한산해서 주차할수 있었습니다. 겨울 경포해수욕장은 제법 사람이 많았으나 은 사람이 너무 없어서 시골의 간이 해수욕장처럼 느껴졌습니다. 허나 코로나가 많이 터지는 요즘에는 언텍트관광지로 딱이기도 하구나라고 생각이 되었죠.  은 여느 동해바다의 해수욕장처럼 애메랄드 빛 바다와 부드러운 모래가 특징입니다.  근처에는 두껍상회라고 진로에서 만든 기념품샵이 있었는데 아쉽게도 12월 까지라 2월에는 방문할 수 가 없었습니다.  앞의 스타벅스는 오션뷰라 그런가 1년 내내 사람이 많은 곳입니다.  또한 에는 다양한 포토스팟들이 있어서 더욱 인기가 많은 곳입니다. 특히 과 경포대를 이어주는 다리가 있는데요. 길이 89.15m 폭4.1의 아치형태의 인도교를 따라 걸으면 경포해수욕장으로 갈수 있으며, 다리 가운데는 진또배기 소원성취 조형물이 있는데 여기에 동전을 던저 중앙에 들어가면 소원이 이루어진다는 전설이 있습니다. 이 다리가 있어서 대부분의 사람들은 경포에서 강문까지 산책을 하며 겨울바다를 감상하더라구요.  바글바글한 여름과는 달리 아주 조용하고 한적한 겨울의 . 비록 사람들의 따스함은 느낄수없는 겨울의 해변이지만 조용하게 생각에 잠길 수 있는 겨울의 이였습니다. 도 강릉시 강문동 #도강릉가볼만한곳 #강릉가볼만한곳 #겨울바다 #겨울동해바다 #겨울도가볼만한곳 #카페 #주차 #강릉 #주차장 # #강문해수욕장 
다양한 와 바다를 배경으로 예쁜 사진을 담을 수 있는 오션뷰 포토존이 있는 은 강릉 가볼만한곳으로 인기.몇년전만헤도 강릉여행을 가면 경포대와 경포해변 주변으로만 다녔었는데.예쁜 포토존이 있는 을 다녀온 후로는 필수코스처럼 방문하게 되더라. 카페가 많다는것도 한몫.​​​ 도 강릉시 창해로 352주차 가능※지난 2월 8일 방문 당시 주차장은 무료로 이용.   공용주차장을 유료화 하다는 소식이 있음.​카페나 맛집  앞 공용주차장이 있고 바로 해변으로 갈 수 있어 이용하기 편했던 주차장이었는데 말야. 유료화 한다는 소식이 있더라.부담없이 주차하고 포토존이 많은 해변을 거닐다 사진도 찍고, 마음에 드는 카페도 방문하고 맛집도 방문했었는데올 여름부터 바뀌려나~​​​ 언제였지? 늘 경포해변만 다니다 우연히 으로 왔던 가족여행바다 배경으로 예쁜 사진들을 담는 명소가 있다하여 찾아간 강릉 가볼만한곳은 경포해변에서 솟대다리를 지나 왔었지.처음 에 왔을때 딸래미는 꼭 먹어봐야할 수제버거가 있다 해서 먹었던곳이기도 하다.​​​ 이번 강릉여행에서는 딸래미랑 단둘이 모녀여행으로 왔으니 경포가 아닌 강문으로 바로 왔지.이른 새벽 집에서 출발할때만 해도 이리 춥지는 않았어. 딸래미 학교에 도착할때는 녀석의 학교가 산이 있어 늦봄까지 춥다했으니 당연 추운줄.강릉에 도착하자마자 바람이 어찌나 세차게 불던지. 주차를 하고 차문을 열려다 놀래서 도로 들어왔잖아. 세찬바람에 놀랜 모녀.요기까지 왔는데~​​​ 연인들 커플들은 바다를 배경으로 포토존에서 사진을 담는데 삼각대를 세워 놓을 수 있는 상황은 아니다.바닷바람이라서일까? 손이 아플정도로 시렵더라. 카메라를 들고 있는 손이 아플정도로 차가워서 해변을 걷는것도 쉽지 않더라구.​​​ 몇년전부터 오션뷰 포토존이 있어 강릉 가볼만한곳으로 인기가 많았던 . 그후로 도에 있는 여러 해변들이 아기자기한 포토존이 생기면서 다양한 를 만들어줬던것 같아. 그래서인지 강문도 조금씩 변화를 하고 있더라구. 작년에 왔을땐 없었던 포토존이 생겼어.​​​ 세찬 바람이 부담스럽기도 하고. 추위에 못이겨 한걸음한걸음 움직이는것도 힘들어했던 울모녀와 달리 다른분들은 어찌나 잘 다니시던지.대단하더라구. 20대 청춘이 좋구나 싶어도 옆에서 오들오들 힘겹게 떨고 있는 딸래미를 보면 그것도 아니구.마냥 해변을 즐기고 있는 그들을 신기한듯 부러워 바라보고 있는 모녀. 어쩔~​​​ 작년에는 못보았던 <강문> 포토존이 생겼네.​​​ 연신 다양한 포즈를 취하면서 사진을 담고 있는 그들과 달리 울 모녀는 어디 따뜻한 실내로 들어갔으면 좋겠단 생각뿐이었어.365커피스토리. 오픈때부터 궁금했던 곳이다. 딸래미는 빵을 먹어보고 싶어 했었는데 이용하기 만만했던 바로 옆 스벅만 다녔지 뭐야.다음에 강릉오면 365커피스토리도 꼭 방문해보는걸루.​​​ 이번 강릉여행을 계획하면서 경포와 강문의 야경을 담고 싶었어. 늘 가족여행으로 방문했던 강릉은 이른 아침이나 새벽. 오전 시간에만 머물렀던 가는 곳이었던지라 늦어도 점심식사를 하고 움직이거나. 딸래미 고등시절 오후까지는 있었지만 저녁시간까지는 머무르지 못했던것 같아.그리하여 이번여행은 꼭 아경을 담아보겠다 했었지. 하지만 현실은 바람이 넘 강하게 불고 추위에 못이긴 울모녀는 후퇴.​​​  아니, 평소에 비해 내가 못 견디겠더라구.​​​  평소라면 이쯤 추위야~ 라며 딸래미는 차 안에서 기다리게 하거나. 카페에서 기다리게 하고 나 혼자라도 사진을 담았을텐데 내가 못견디겠더라구.다음을 기약하자. 작년과 달라진 포토존을 보고 구석구석 보고 싶었었는데 내가 추위에 못이기겠더라.경포해변도 사천해변도 안목해변까지 쭈~ 욱 다녀보려 했었는데 말야. 이번에 새로 오픈한 카페도 방문하겠다며 일정에 넣었는데 못갔지뭐야.사진을 보려니 아쉬움만 남는걸.​​​ 강릉 포이푸 직원분은 강릉은 다른곳보다 덜 춥다고 했었는데. 도 겨울이 춥지 않냐고 여쭤보았을때도 분명, 강릉은 춥지 않다 하시더니만울모녀는 추위를 못이기고 있었어. 바람만 덜 불어도 이리 힘들지 않았을텐데 세찬 바람이 해변에 서 있기 힘들게 하더군.세차게 불어 오는 바람 덕분에 깨끗한 바다와 쨍한 바다를 볼 수 있었지만 말야.​​​  거센 파도.파도가 높아 서핑은 힘들겠다.다음날도 바람은 불었지만 울모녀가 강릉에 도착할때만큼은 아니어서인지동해바다에서 서핑을 즐기는 분들이 많더라구.​​​ 하나씩 새로운 포토존이 생기고 있는 . 올 여름은 어떻게 변하려나~2021년 여름. 모녀여행은 딸래미를 위해 꼭 제주도로 가야하는데 말이지.​​​ 도 강릉시 강문동주차장도 강릉시 강문동 ​ 
강릉 강문 해변 강문솟대다리 지나 경포 해수욕장 해변 경포생태저류지. 강릉 여행 중 경포대권으로 들렀던 곳인데요. 동해 최고의 해변이랄 수 있는 경포해수욕장은 야자수로 이국적인 느낌이 들었어요. 강릉 1박2일 여행은 내륙에서 바다 쪽으로 향했는데요. 산속 숙소에서 하루를 묵고 25분여 거리에 있는 경포생태저류지와 을 시작으로 강문솟대다리를 지나 경포해변으로 행했는데요. 햇살 좋은 해변을 걷는 일은 언제나 기분 좋죠. 이쁜 포토존에 사진도 담고 해수욕장 모래사장에 야쟈수가 심어져있어 신기하다 했는데요. 이국적인 느낌도 들면서 가 되더라구요. 야자수 옆에 서서 사진담는 것도 하나의 재미고 말이에요. 담담하게 걷기 좋은 코스입니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 10 13~14) 1. 경포생태저류지도 강릉시 죽헌동 745 강릉에서 숙박 후 다음날 아침 경포생태저류지부터 들렀는데요. 숙소에서 23.9km. 에서는 3.9km라 가까운 곳이에요.​ 강릉 여행했던 언니가 와보고 이뻤던 곳이라며 안내를 했는데요. 아침 공기 마시면서 산책하기 좋더라구요. 메타길도 물들면 가을 분위기 물씬 나겠던데요.​ 강릉 경포생태저류지는 하천범람을 막기 위해서 만든 저류지라고 하는데요. 2013년 8월에 준공했다고 해요. 경포천의 하천폭이 좁아서 비가 많이 올 때마다 발생하는 제방유실, 침수 피해를 막기 위해서 25만 3,000㎡에 70만 톤의 물을 가워 조성했다고 해요.​ 지금은 푸릇푸릇 어디가 어딘가 싶은데요. 봄에는 유채꽃, 5~6월엔 양귀비꽃, 8~9월에는 코스모스꽃이 핀다고 하니 다른 계절에 시기 맞춰서 찾으면 가 있을 거 같아요.​ 2. 강릉시 강문동(창해로 352) /033-640-4920다시 바다쪽으로 5분 정도 거리. 으로 이동했는데요. 강릉 은 이쁜 바다색과 포토존으로 젊은 친구들이 많이 찾는 곳이죠.​ 강문항 주변 바다에서 스킨스쿠버 즐기는 분들도 많다고 하는데요. 우리는 매번 포토존에 열광을 하죠. 새로운 것이 생겼나 궁금해하기도 하고, 이전에 막아 놓아서 사진 담지 못했던 곳에서 사진도 담으며 푸른 강릉을 만났어요.​  3. 강문솟대다리강릉시 강문동 248-4에서 경포 해변으로 가는 길. 걸어서 이동한다면 강문솟대다리를 지나게 되는데요. 두 해변을 연결해 주는 다리인 거죠. ​  마을의 풍년을 기원하기 위해 볍씨를 주머니에 넣어 장대 높이 달아 놓던 것에서 유래한 거라는데요. 솟대는 민간신앙의 상징물로 나무로 새를 깎아 장대 위에 달아 놓던 장대를 말해요.​ 솟대는 진또배기라고도 부르는데요. 강릉에서 전해오는 진또배기의 의미를 담아서 강문솟대다리도 만들어진 것이 아닌가 합니다. 외관만 보면 다리 이름은 떠올리지 못할거 같은데요. 다리만 봐도 솟대가 떠올려지면 더 좋았겠다 싶어요.​ 4. 강릉 경포해수욕장도 강릉시 강문동 산1-1강문솟대다리를 지나서 바로 이어지는 경포해변. 경포 해수욕장은 많이 한산해진 풍경이었는데요. 동해의 대표적인 해변인만큼 성수기나 비 성수기나 관광지로 찾는 이들은 꾸준하게 많지요.​  모래사장에 올라와 있는 보트며 서핑보드를 보니 한시즌이 지났구나 싶지요. 솔밭에 이런 시설물도 있었나 싶은 생소함. 바다를 향해 있는 그네의자는 강릉 경포 해수욕장을 걷는 이들이라면 한번쯤 앉아보고 싶게 하죠.^^​ 해변에 야자수가. 이게 언제부터 있었던 거지? 전에는 못보고 놓친 건가 함녀서 가까이 왔는데요.  은근 이국적인 느낌이 드는 것이. 처음에는 멀리서 보고 가짜 나무인 줄 알았어요. 심은 화분을 통째로 모래에 박은거 같기도 하고. 여튼 살아있는 나무였다는 거.​ 경포해수욕장 해변의 야자수는 여름날에는 그늘을 만들어주기도, 어떤 때는 멋진 포토존, 사진배경이 되어 주겠다 싶었어요. 주변에 프레임으로 포토존을 만들어 놓아서 다들 사진 한장은 남기고 가더라구요.​ 5. 강릉 숙소강릉시 연곡면 삼산길 37/033-661-3810/소금강에서 띄우는 들꽃편지강릉 1박2일 여행 중 묵었던 소금강 인근 펜션인데요. 리모델링해 깔끔하고 모던한 실내와 모닥불을 지펴 불멍하면서 휴식하기 좋은 곳이에요. 숲속 산장에 온듯한 느낌도 있구요. 허브체험농장으로 향기로운 체험거리도 있어 가족, 단체여행할 때 추천해요.  이렇게 강릉 경포생태저류지를 시작으로 강릉 에서 강문솟대다리 지나 경포해변까지 걸었는데요. 경포해수욕장 푸른 야자수와 바다빛만으로 여행 온 기분 만끽할 수 있었던 코스입니다. 도 강릉시 강문동경포해변도 강릉시 강문동  산1-1경포생태저류지도 강릉시 죽헌동 745소금강에서띄우는들꽃편지도 강릉시 연곡면 삼산길 37 ​ 
에 도착하자마자 카메라를 들고 해변으로 달려갔습니다.5시 14분이었는데, 해가 살짝 고개를 내밉니다.​​ 구름이 있어서 깨끗한 일출 풍경이 아니었지만,오히려 더 드라마틱한 느낌이 있네요.​​​ 하와이~ 아닌, 강릉해변아침 바다가 얌전하게도 살랑입니다. 자전거를 타고 오느라 흘린 등줄기의 땀을 순식간에 쑥 들어가게 하는...blog.naver.com 지난번에도 포스팅을 했죠.강릉시에서 이동식 야자 화분 51개를 경포해변, 안목해변, 그리고 이곳 에 배치를 했다고... 야자수의 품종은 워싱턴, 카나리아, 부티아 3종.안목과 경포 해변의 야자수는 봤는데, 강문 해변은 오늘 처음 봤네요.​ 야자수를 해변에 두어서 이국적 풍경을 만드는 것.찬반 여론이 있기는 합니다만, 관광도시로서 를 하나 더  추가했다는 점에서 개인적으로는 긍정적인 편입니다. ​​ 앞에 방사제가 없으면 더 이국적? 인 풍경이 아니었을까 합니다만이것이 강문만의 풍경이라고 보면 되죠^^​​ 해에게 주목을 하면 더욱 하늘이 불타는 듯~(측광을 어디에 하냐에 따라서 화면의 밝기나 색의 농도가 변하죠^^)​ ​​​ 방사제에서 해맞이를 하는 사람​​​​​ 해를 보겠다고 새벽잠을 설치고 나온 사람들입니다.달콤한 새벽잠과 바꿀 만큼 멋진 일출 광경이었죠. 충분히 보상을 받았을 듯요.​​​ ​​​ 일출 풍경을 바로 액자에도 넣어봅니다.​​  ​​ 프레임 속에 또 프레임.정말 액자 같지 않나요?​​​ ​​​ ​​​ ​해가 너무 일찍 떠서 자주 보지는 못할 풍경입니다.시민과 강릉에 놀러 오신 관광객들에게 새로운 포토 포인트가 되어줄 야자수 풍경.관계자분들은 잘 관리해 주셔서 예쁘게 키워주시길...​​2022. 5. 15.  휴일 새벽(05:15)의 강릉 일출​ 
​안녕하세요 연관boy의 무계획, 무지성 강릉 여행 3편입니다~!!​ ENTJ의 P스러운 강릉 여행2편의 이야기가 궁금하다면?👇 강릉 여행 2편- 숙소 체크인, 아르떼뮤지엄안녕하세요~ 연관boy의 무계획, 무지성 강릉 여행 이야기 2편 지금 시작합니다!! ENTJ의 P스러운 강릉...m.blog.naver.com ​​ 숙소가  바로 앞에 있어 짐을 두고 해변을 구경하러 나와 보았습니다. 20도가 넘는 따뜻한 날씨여서, 수영을 하는 사람도 여럿 보였습니다. 날씨도 너무 좋고, 바다가 에메랄드빛이어서 진짜 아름다웠어요!! 이건 표정이 너무 킹받아서 가렸습니다..ㅋㅋㅋ Previous imageNext image 의 왼쪽으로는 "강문솟대다리"라는 아치형 다리가 있는데, 경포해변과 을 나누는 경계라고 합니다. 오른쪽에는 방파제에 등대(?)같은 구조물이 있습니다. Previous imageNext image 저도 발목까지는 들어가 봤는데, 물이 너무 차갑진 않더라구요. 근데 동해바다 특성상 갑자기 확 깊어지는 구간이 있으니 조심하셔야 합니다😥​표정은 역시나 일관적으로 킹받아서 지웠습니다 ㅎ​​바닷가 앞에 "오리둥지"라는 전통 소품샵이 있는데 거길 구경하는 것도 꽤 재밌었어요!! 요건 해변 앞에 있는 먹물 아이스크림.....저는 안 먹을래요 ㅋㅋ 해파랑 물회강릉에 왔는데 물회를 먹지 않을 수 없어서,  앞에 있는 장사가 잘 되어 보이는 물회 집에 들어갔습니다. 물회 맛집이 어디인지 전혀 조사하지 않고, 그냥 괜찮아 보이는 곳으로 들어간 것입니다.​과연 맛은?!​  강릉해파랑물회도 강릉시 창해로350번길 17 ✅️대기: 적음✅️맛: ❤️❤️❤️❤️ (꽤 나쁘지 않았다..!!)​해파랑 물회 건물로 들어가면 2층으로 안내를 해 주시는데, 바다가 보이는 전망이 좋았습니다. 창가쪽은 벌써 가득 차있네요..!! 메뉴를 보고 느낀 점은, 생각보다 비싸다...!!올해 3월에 영종도 "꼬니네 회 조개구이"에서 물회를 아주 맛있게 먹은 기억이 있는데, 과연 이 집은 가격에 비해 맛이 어떨지 궁금해졌습니다.​꼬니네 후기는 요기로👇 [을왕리] 서울에서 을왕리 가는 법, 바닷가 앞 조개구이+물회 전문점 후기2022.03.12 방문한 영종도 맛집 #꼬니네조개구이 안녕하세요 연관boy입니다😆 개강하고 너무 스케줄이 바...m.blog.naver.com ​저희는 29,000원짜리 해파랑물회세트를 인원수대로 시켰습니다. 물회에 회, 초밥, 튀김이 같이 나오네요. 기본 상차림은 미역국에 멸치볶음, 콘샐러드, 그리고 이름 모를 떡. 아마 고구마로 만든 것 같습니다.  드디어 하나 둘 나오는 세트 구성 메뉴..!!회는 멍게, 피조개, 새우, 광어, 방어, 주꾸미, 게맛살, 소라 나왔습니다.방어는 대방어라고 하시긴 했는데, 여름철이어서 그런지는 모르겠지만 대방어는 아닌 것 같았습니다.​초밥은 1인당 두 점(새우, 한치)이 나왔습니다.​튀김은 새우, 오징어, 고구마, 맛살, 그리고 해초인지 쑥갓인지 모를 풀 튀김이 나왔고, 생선까스가 나왔습니다.​여기까지만 보면 별로라고 느낄 수 있을 것 같은데, 오직 물회 맛으로 점수를 많이 드렸습니다.​ 해파랑 물회​꼬니네 물회는 과일 맛으로 엄청 시원함을 느끼게 해주었지만, 바다 맛이 많이 느껴지지는 않았습니다. 그런데 여기는 멍게와 해초 때문에 바다 맛이 제대로 느껴졌습니다.​야채도 해산물의 맛을 가리지 않는 종류를 많이 넣으셔서, 물회 본연에 더 가까웠던 것 같습니다.​그리고, 양이 진짜진짜 많습니다....ㅋㅋㅋ 공기밥까지 시켜서 물회에 말아 먹었답니다​나중엔 배불러서 튀김은 좀 남겼을 정도..ㅎ​계산하는데 공기밥이 빠져 있길래, 누락한 게 아니신지 여쭤 보았는데 서비스로 주신다고 하네요!! 인심도 좋으신 것 같습니다.​암튼 물회 정말 배부르고 맛있게 잘 먹은 것 같습니다👍👍  ​강릉 여행기 3편은 이것으로 마치고, 4편에서 뵐게요!! 강릉 여행 4편- 초당순두부마을 동화가든 짬뽕순두부안녕하세요~연관boy의 무계획, 무지성 강릉 여행 마지막 편인 4편입니다😆 ENTJ의 P스러운 강릉 여...m.blog.naver.com  #강릉맛집 # #강릉물회맛집 #물회 #경포호수근처맛집 #강릉여행 #강릉해파랑물회 #동해바다 #오징어빵 #먹물아이스크림 #오리둥지 #강릉 
강릉 하이오션 호텔 체크아웃 후 경포호를 지나 해변가로 갔다 :)  ​(✏️ 하이오션 경포 호텔 후기는 요기) [강릉] 하이오션 경포호텔 후기(내돈내산, 여기어때 예약)첫 나홀로 1박2일 여행을 계획하면서 제일 신경쓴 부분은 바로 '숙박'이었다 혼자 온 여행이고 ...blog.naver.com 경포대에서 으로~!  날씨도 풍경도 예술 ​또 나도 모르게 웃음이 새어나와 멍충이처럼 헤헤거리며 걸었다  ​이게 힐링이쥐~~  경포대를 감상하며 20분 정도 걸으면 강문솟대다리가 나오는데이 다리를 건너면 으로 이어진다  저 야자수에서 사진 많이 찍던데 나도 찍고 싶었으나 혼자 온 소심이는 가까이 가지도 못했다고 합네다... ㅠㅠ멀리서만 풍경샷 찍음 (혼자 여행오면 안 좋은 점)​멀리서만 보고 저 나무가 진짜일까 가짜일까 살짝 의심했는데 찾아보니 진짜 심은 거 였음 ㅎㅎ​​ 기념품샵과 카페가 한 건물에~! 강문 오리카페  거리에는 카페도 굉장히 많았는데 많은 카페 중 눈에 띄었던 오리카페~!오리가 컨셉인 카페인가부다 ㅎㅎ  <오리카페>🚗 강릉시 창해로350번길 23-1📞033-652-1855✔️운영시간 -   매일 오전 9시~오후 10시 (주말은 오후11시까지)✔️ 이 보이는 탁 트인 바다뷰와... 오리(?)장식을 곁들인 카페 오리카페도 강릉시 창해로350번길 23-1  10시 좀 지난 시간에 가서 그런지 손님이 없었다 (오히려 좋아...!)​테이블도 카페 안과 밖에자리가 많았다 내부는 ㄱ자로 꺾여있는 구조였다 어딜 앉아도 예쁨 ㅋㅋ  사진 찍고 좀 앉아있었더니 한 두팀씩 꾸준히 들어왔다 ​ 메뉴  나는 아이스 아메리카노와 커피빵 구매~!​  계산하고 자리로 가는 중에도 군데군데 보이는 귀여운 오리 자식 왼쪽 오리는 좀 화났나..? ​ 커피빵은 커피 원두 모양의 팥빵? ㅋㅋㅋㅋ딱 상상가능한 맛 아침에 가볍게 커피랑 먹기 딱 좋다❣️ ​ 조용한 카페에서 책도 좀 읽고~바다 구경도 하고~여유를 만끽했다 ​ 누가 화장실 세면대에서 발을 씻나보다...? ;; 하지 말라는 건 하지 말기~~!!​​  다음 일정이 있어서 1시간 정도 있다가 나왔는데 1층에 있는 기념품샵도 들렀다  ​    평소엔 눈길도 안 가던 상자 오르골이왜이리 예쁘던지... 계속 만지작하다 결국 빈손으로 나왔는데 계속 아른거린다 ㅠㅠ 오르골 소리 너무 좋 ㅇ r...​오르골 말고도 마그넷, 엽서, 도마, 악세사리 등등정말 가 많았다 커피도 마시고 기념품샵 구경도 할 수 있는 오리카페 방문 후기 ​끝 :)​​​ ​ 
선상낚시 체험 근처에 한 강릉  맛집을소개해드립니다.​사장님이 직접 배에서 바다에 나가 잡아온 자연산 해산물로조리한 홍게요리와 싱싱한 물회의 엄청난 맛에 정말 흡족했던 집이라 알려드려요.​​ 강릉시 해안로 280​0507-1335-054910:30~21:50 해연가도 강릉시 해안로 280 ​ 배터지게 식사를 했던 해연가는 해변에서 차로 3분 정도 걸렸답니다.건물 빌딩에 붙은 큼직한 간판이 시선을 끌어 힘들지 않게 발견할 수 있었어요. ​그리고 건물 앞켠에는 넓은 자체 주차공간이 있어 쉽게 차를 댈수 있었죠.​ 내부는 넓었음에도 말끔한 분위기라 만족스러웠어요.그리고 좌석 수도 다양했는데 식탁 간 간격이 넓찍한 여수 맛집이라 식사 동안 마음이 편안했어요. 창가 너머쪽엔 멋드러진 오션뷰까지 추가로 누릴 수 있었는데요.속이 확 풀리는 듯한 멋진 바다 풍경에 피로가 싹 풀리는 무드였어요.​ 얼른 자리를 차지한 뒤 메뉴부터 보고 최대한 넉넉하게 먹기 위해 홍게 세트, 물회 세트로 오더했어요. ​조금 뒤 기본 찬부터 하나둘 등장했어요.얼른 사진을 찍고 싶을 만큼 엄청난 요리와 구성에 신이 날 정도로 박수가 나왔어요.​ 제일 먼저 먹어본 메밀전병은 비린감 없이 편했어요.튀김처럼 확 익혀진 상태였는데 속은 촉촉한 즙이 가득해 부들했어요.​ 그리고 깻잎에 쌓여 등장한 회무침은 메인요리만큼 푸짐했어요.회와 야채, 양념까지 잘 어우러져 그대로 툭 들어 먹어도 만족스러웠죠. ​소스가 배이도록 조리한 뒤 하나둘 집어 맛봤는데요.해산물의 신선함은 부족함이 없었고, 강한 찰기가 전해지니 취향저격이더라고요. ​그런데다 따스한 순두부도 스끼에 포함되어 있었어요.직접 조리한 재료라 재료도 알찼고, 따스함이 담겨있어 포근하더라고요. ​그리고 올곧게 무쳐진 양념장은 여러 종류의 찬과 잘 어울렸어요.야채롤 삭 올린 뒤 싸먹었더니 매큼한 맛매 덕에 끝까지 행복했죠.​ 그리고 미역을 담아낸 국은 예사 손맛이 아니었죠.웬만한 한식집 못지 않은 질과 깊은 풍미에 쉬지 않고 해치운 기억이 남아있어요.​ 먹기 편하게 담아낸 조개는 쓴맛이 하나도 없었어요.바다에서 방금 잡아왔다고 생각해도 맞을 만큼 촉촉함이 뛰어났어요.​ 그리고 강릉  맛집의 자연산 횟감은 얇싸하게 잘 썰어 주신 덕분에 쫀쫀함을 완벽히 누릴 수 있었죠.​ 수저로 집어낼 때부터 남다른 힘이 느껴졌어요.다른 양념 없이 집었더니 본연의 꼬숩한 향이 정말 강하게 와닿았답니다.​ 그리고 상추 상단으로 마늘과 같이 올려 쌈을 해먹었죠.그랬더니 푸짐한 향이 느껴지는데다 여러 조합으로 누릴 수 있어 흡족했어요.​ 추가로 오더한 스페셜 물회는 큼직한 접시에 담겨져 등장해 여러명이서 같이 나눠 즐기기도 넉넉했답니다.​ 그리고 새콤한 육수와 재료들을 고루 비벼냈는데요.여수 맛집의 신선한 해산물과 채소 등 재료의 전체적인 합이 굉장했답니다.​ 홍게와 세트로 구성되어 있던 완벽 메인요리도 서브됐어요.손질된 딱지와 다리, 속살까지 가득히 보이는 모습에 따스한 마음을 느꼈답니다.​ 우선 다리살에 가득한 살코기를 빼내서 살짝 맛을 봤어요.기대했던 것보다 쫀득했고, 이물감도 하나도 없어 꼬숩함이 기막혔어요.​ 추가로 게딱지에 담겨진 내장은 이곳의 메인이라고 해도 될만큼 고단백 요리가 맞더라고요.​ 그런데다 거기에 살을 툭 넣어 비벼서 즐겨 보았어요.딱히 씹을 필요 없이 녹을 정도로 부들한데다 손질도 뛰어나니 부족함 하나 없었답니다. 그런데다 간장에 살을 살짝 찍어 맛봤더니 정말 말끔했어요.​평소에 흔히 만나기 어려웠던 해물로 맛과 건강을 전부 강릉  맛집입니다.​​  ​​#강릉맛집 #해연가​*본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성된 후기입니다. 
 강릉에는 카페거리 참 하죠!커피 명장의 한 커피숍으로 워낙 많이 알려져 있는데TV에서 사실 안목해변에 있었던 자판기 커피가 원조라고~ㅎ​진짜 맛있대요!글고보니 저번에 안목해변에서 자판기 많이 보였는데 마셔보지 않았네요;;ㅜ암튼 오션뷰에 맛있는 디저트와 커피까지 함께 하니 뭐든 안맛있을 수가 없을 것 같은데요그만큼 분위기도 그렇고 이렇게 한 커피숍들이 몰려 있다보니깐​강릉하면 카페거리가 딱 생각이 나는 것 같아요~​​​​ 카페거리하면 안목해변만 생각을 했었는데웬걸! 제가 묵었던 숙소 근처였던 에도 오션뷰 카페들이 줄지어 있더라구요해변길 따라서 밤에 산책하는데 늦은 밤이었는데도 불이 반짝반짝~​저녁 먹은지 얼마 되지 않은 시간이라 커피는 패스!다음 날 기회되면 마셔야지~ 하고 밤에는 산책만 했구요오후 돼서 들어갔던 곳은 바로 346커피스토리예요​​​ 346커피스토리도 강릉시 창해로 348 나동1-3층 346커피스토리매일 08:30~23:30주차가능일단 밤에 봤을 때 불이 제일 화려했어요!ㅎㅎㅎ그리고 브랜드 커피숍도 많았지만 이런데 왔음 또 다른 커피맛도 느껴보고 싶으니깐~살짝 둘러봤을 때에는 2층, 3층에 있어서 루프탑으로 꾸며져 있던 곳들도 많았는데요​강릉 346 커피스토리 는 한 건물이 다 카페더라구요><​​​ 아무래도 규모가 있는만큼 손님들도 많을 것 같단 생각이 들었어요야외에도 테라스에 테이블이 가득~​슬슬 추워지는 계절이지만 낮에 햇빛을 받으며 앉아계시는 분들도 계시네요​​​ 사실 다른 곳 둘러볼 새 없이 여기로 왔던 이유가 주차 때문!강릉  앞에는 공영주차장이 있는데요주차장이 2개인데, 346커피스토리 바로 앞에 있는 주차장은카페를 이용하면 1시간인가? 무료이용이 가능하더라구요~​카페 이용할 때 주차가 참 중요하긴 해요ㅜㅜ워낙 상가들도 많고 해변 이용객들도 많아서 주차공간이 적은데이렇게 전용 주차장이 있으니깐요^^​​​ 그리고 전 날 힐끗 지나치면서 봤는데 여기 빵들도 엄청 많더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​  이렇게 기둥 네 면에 빵과 디저트들로 가득~케이스 안에 들어 있어서 요즘 같을 때 더 위생적이고 좋네요^^​초코 크로와상?은 인기가 많은지추가로 또 준비되어 있었는데 아이들 좋아하겠어요​​​  팡도르도 엄청 달콤하고~위에 샤인머스켓이 올려져 있어서 상큼한 느낌도 들고^^인절미, 고구마빵, 커피빵과 다양한 쿠키들도 있어요​​​ 와...케이크 종류도 많다 많다!!매진된 케이크도 있는 것 같은데 종류가 어마어마 한강릉 카페 346 커피스토리 네요​레인보우 케이크는 대~충 맛이 예상되는데파스텔은?ㅎㅎㅎ 치즈케이크니깐 둘 다 맛은 비슷하겠죠?​​​ 타르트><~~​하나에 1만원이 훌쩍 넘는 가격이지만그래도 한 조각이 아니라 든든하게 먹을 수 있겠어요​​​ 옴마야! 여기 젤라또 판다~~><안그래도 전 날 젤라또 파는 곳 있음 사먹으려고 했었는데여기에 있는 줄 알았음...ㅜㅜ 아쉽네요​​​ 커피, 음료 종류도 다양해요생각보다 가격도 그렇게 비싸지 않는 것 같죠?아이스는 어딜가나 0.5 추가구나 ㅜㅜ아쉬운 얼죽아...​​​ 일단 생각보다 음료가 빨리 나와서 가지고 올라왔어요1층에도 자리가 많았지만제대로 된 오션뷰를 감상하려면 2층 이상은 올라와야 한다능!ㅎㅎㅎ​맛은 쏘쏘 하지만뷰가 다했다!​사실 안목해변 커피숍들은 바로 앞에 찻길이 있어서 좀 정신도 없고...그랬었는데에서도 346 커피스토리는 바로 앞이 해변이라서 뷰가 더 멋있는 것 같아요​​​ 그중에서도 세인트존스 호텔 쪽이 소나무 뷰라서 더 좋더라구요푸릇푸릇~​바로 앞에까지 나무가 있는 것 같아서 생각보다 보기가 좋은데 그래서인지 2층, 3층 모두 요기 사람들이 많았네요​​​​ 사람 없는 쪽만 찰칵하고​아 테라스도 있어서 노키즈존으로 이용 가능합니다더욱 바로 앞에서 바다를 보며 커피 한 잔 할 수 있겠죠?​​​ 애들은 모래사장에서 놀고 있어서 테이크아웃 하고 총총~​​​ 테이크아웃 컵이 독특하네여올록볼록~ㅎㅎ​​​ 그리고 잠깐 바다 구경 했어요~동해는 자주 올 수 없다보니깐 올 때마다 참 설레고 좋은 것 같아요날씨는 좋고 따뜻했지만 역시 파도는 거세다! ​​​ 오~ 그런데 모래가 아니네요!!아주 자잘하고 고운 돌들로 이루어져 있는 해변이에요햇빛에 겉에만 말려져 있어서 사르륵~ 떨어지는게 넘 예뻐요^^​​​ 해가 확실히 빨리 져서 아쉬워요ㅜ그래도 마지막 여정이었던 강릉 카페 346 커피스토리에서커피도 한 잔 하고 아이들은 신 나게 바다 구경하고~​즐거운 마음 가득 안고 올라가기!​​​ 여기는 밤 산책도 넘 좋답니다^^식사 할 곳도 많고 카페도 많아서 저녁에 시간을 보내다가 가도 좋을 것 같았어요​​​  포토존도 많았구요~요런 예쁜 다리도 있답니다다리가 색이 자꾸 변하는데 각각 다른 분위기를 자아내요~​​​  솟대다리 아래에는 소원성치 조형물도 있는데요저 안에 아끼는 물건을 경건한 마음으로 던져 들어가면액운을 막아주고 소망하는 것들이 이뤄진다는 썰이 있네요~ㅎㅎ동전이 아주 그냥~ㅎㅎ​​​  몰랐는데 근처에 툇마루도 있고 초당순부두 거리도 있어서숙소를 이곳으로 잡고 강릉여행 하길 잘한 것 같아요~강릉 경포대나  오면 카페도 이용하고 산책도 해보세요^^​​ 
애견동반으로 다녀온 강릉여행우리집그녀가 너무나 좋아하는 강아지밤이씨와함께 여행을 간다고 너무나 좋아했던 날  ​​ 경포코지펜션신랑이 직접 알아보고 예약한 코지펜션강릉애견동반펜션이라서 바로 예약했다고.  ​​ 신축펜션이라 건물이 깨끗가정집같이 비번을 눌러야 출입할 수 있었다.보안이 철저한 느낌이라 왠지 좋음!​​​ ​우리가 묵었던 1층 101호​​ 경포코지펜션 101호 내부​(여성전용/ 가족객실) 기준3인 최대4인 원룸식 구조의 펜션인데내부가 굉장히 깨끗하고 넓어서 좋았단.    ​​​ 큰창 덕에 햇살이 가득가득 들어오는 햇살맛집  ​​ 쇼파도 넓직넓직이쇼파 몇인용이야?!  ​​ 쇼파끝쪽으로 옷걸이랑 이불도 잘 준비되어있어 좋았고.​​​ 한켠에는 작은 주방도 있고.있을건 다 있어서 펜션안에서 음식을 해먹어도 좋을듯-우린 나가서 먹었지만ㅎㅎ​​ 식기들도 잘 정리되어있고소주잔이 어피치라 너무나 귀여웠던.​​​  인덕션도 있고 밥솥도 있고 냄비랑 후라이팬등양념들도 잘 정리되어있어서 요리해먹기도 편할듯​​​ 드라이기는 애매한 주방서랍에 ㅎㅎ​​​ 여분수건들도 잘 준비되어있었고.​​​ 한쪽에 미니 건조대도 있어서 귀여웠다.​​​ 그리고 잘 사용했던 테이블밤에 요기에 맥주랑 과자를 놓고 tv보면서 놀았단.​​​ 강아지밤이도 좋은지 넓은 방안에서 폴짝 잘 뛰어다닌다.경포코지펜션 101호 애견동반은10kg이하 소형견 2마리까지 입실이 가능하다고한다.(소형견 1박당 1마리 10,000원  현장결제)​워낙 방이 넓어서 강아지 10마리는 돌아다녀도 될듯   ​​ 객실이용안내도 읽어보고.애견이 혹시라도 이불에 실수하면 관리실에 바로 연락하기늦을 경우에는 변상조치가 있을수있다고 한다.우리는 울타리를 챙겨와서 그럴일은 없었다ㅎㅎ​​펜션주변에 한 관광지안내서도 있어서 좋았다.​​ 화장실도 깔끔​​​ 방안에 문이 하나 더 있는데 열어보니 세탁실이 있고 야외로 나가는 문도 있었다.간단한 세탁시에는 관리실로 문의!​​​ 애견동반펜션이라 그런지 펜션주변 애견동반가능한곳까지안내되어있어 좋았다.사실 강아지데리고 다니면 제약이 참 많은데애견동반가능한 근처 식당과 카페들이 한번에 보기좋게쭉 나열되어있어서 한눈에 보기좋았다.  ​​ 건물안에 있던 애견유모차사장님께서 언제든 사용해도 된다고 하셨다한번 태워봤는데 안타봐서 그런지 불편해해서 바로 내렸다 ㅎㅎ​​​ 강릉에 도착!코지펜션에서는 700m정도로 약 15분정도걸어온것 같다.은 경포해변과 맞닿아있지만 경포보다는사람이 적은편이라 좋았다.경포해변은 관광객이 많이 찾는 해변이라면은 지역주민이 찾는 해변이라고 한다.​​​ 포토존에서 기념사진도 한번 담아주고.날씨는 조금 흐렸지만 바다도 예쁘고둘다 예쁘네 :)​   강아지밤이에게는 견생첫바다라면서너무나 행복해하는 그녀  ​ 사장님께 추천받은 에서 안목해변으로 이어지는 소나무숲 해변산책로는 정말 멋졌다.​​​ 강아지와 바닷가산책우리집그녀가 이룬 버킷리스트♡​​​ 날씨가 조금 흐렸지만 괜찮았던  강릉여행​​​ 다시 코지펜션으로 돌아왔는데 안쪽을 살펴보니강아지 한마리가 있었다사장님께서 키우시는 듯 ㅎㅎ​​  저녁을 근처에서 먹고2차로 치킨과 맥주도 먹고.​​ 여기 한 수제버거집이라고해서 왔는데문닫아서 아쉽게 발길을 돌렸다.​​​ 컴컴한 밤이되야 보이던 멋진 솟대다리야경야경이 정말 예뻤다.바닷물에 비친 반짝거림에 홀린듯 구경을 하고.펜션으로 돌아와 푹- 잤다.​​​  다음날 일어나서 강릉스벅에 와서 동생이 준 커피도 마시고.오죽헌으로 출발!  경포코지펜션 애견동반도 강릉시 난설헌로219번길 22도 강릉시 강문동  
 강릉  카페롱블랙  안녕하세요.미키양과 다녀온 강릉여행 !강릉 다녀온게 벌써 10월일인데 롱블랙 포스팅만 남았더라구요.올 해가 넘기 전에 얼른 작성하려고 부랴부랴 포스팅써봐요 - ​강릉여행 2일차호텔에서 조식 먹고 나와서 배도 고프지 않고 저희는 바다보이는 카페 좋아하는 카페순이들이라 에 가서 바다뷰 카페 가기로 결정했어요.​ ​​전날 누워서 각자  카페 찾아보는데인스타고 블로그고 광고가 태반이더라구요.광고로 뿌리는덴 더 가기싫어서미키양이랑 추려서 오리카페와 롱블랙 카페 두군데 중 하나로 결정했는데 , 마지막 결정한곳이 롱블랙 카페예요.​​  ​​​사실 테라로사 경포호수점이나 초당옥수수커피가 한 갤러리밥스 중 한군데 가고싶었는데 뚜벅이여행인지라 버스노선과 접근성을 보았고 , 바다가 보이지 않는 곳이라 다음을 기약했구요.​ 카페 중에서는 롱블랙이 초당옥수수라떼를 판매하고 있길래 여기로 결정했어요.​​ 바로 앞이라 바다를 볼 수 있고 3층까지인가 꽤 넓어서 쾌적했던  카페 롱블랙이예요.​​​ ​강릉  카페 롱블랙 메뉴 & 가격​매장에 들어가면 바로 음료 메뉴가 보여요.​저희는 초당옥수수라떼를 마시기로 결정하고 왔기 때문에초당옥수수라떼 2잔 주문했어요 - 가격은 6,500원이네요.초당옥수수라떼는 아이스로만 가능했어요.​​ ​​사실 롱블랙은 음료보다는 빵이나 디저트 맛집 일 것 같았어요.쿠키류도 엄청 다양하고요 ?​       ​​갓 구워낸듯한 빵종류가 진짜 다양했어요.조식만 안먹고 왔어도 빵 먹고싶어질만큼비쥬얼이나 냄새나 너무 맛있어보이더라구요.​저는 앙버터빵 좋아해서 까만 앙버터빵 동글동글하니 참 먹음직스럽더라고요.​​  ​​강릉  카페 롱블랙다양한 빵종류는 동영상으로도 담아보았어요 !​​ ​​쇼케이스에 타르트도 진짜 맛있어보였어요.​   ​​딸기타르트나 샤인머스켓 타르트 다 너무 맛있어보여요 - 전 날 안목해변 카페에서 청포도 타르트 먹어서 패스했어요 아쉽도다 아쉬워​​ ​​​ 카페 롱블랙은 100% 수제빵 전문점이라고 하네요 - 저온숙성 미네랄빵효모 유산균 발효 빵저당 올리고당 사용천일염 사용천연 과일 액종 발효제유기농 자연 숙송 발효제 ​좋은재료를 사용한 자연에 가까운 빵이라고 하네요 - ​​ ​​엘레베이터가 있어서 음료 받아서 2층으로 이동했어요.2층 내부는 이런느낌이고요.자리도 꽤 많았어요.​​  ​​2층은 테라스에 이렇게 좌석이 있어서 바다를 바라볼 수 있어요.​​ ​​바다뷰 장난아니죠 ?​​ ​​ 카페 롱블랙 3층 3층은 또 어떤지 궁금해서 엘레베이터 타고 3층으로 이동했어요.전날 방문한 안목해변 카페들은 엘레베이터가 없어서 오르락내리락 힘들었는데요기는 엘베가 있어서 좋더라구요.​​​ 열심히 사진찍는 내칭구​​3층내부에도 좌석이 이렇게나 많아요 - 성수기도 아니었고 평일이라 그런지 한산해서 조용했어요.​​ ​​단체로 와도 앉기 좋을만한 자리도 있네요 -​​ ​​3층은 바다가 보이는 야외테라스는 없지만 이렇게 바다뷰를 통창으로 느낄 수 있어요.​​ ​​저희는 얼어죽어도 테라스를 선호하는 애들이라 10월이기도 해서 2층 테라스자리로 자리잡았어요.​10월이지만 서울이 갑자기 추워진 날이었는데 , 강릉은 생각보다 춥지 않았지만날이 좀 흐리고 바닷바람이 불어서 춥긴 추웠어요.​​​ ​​그래도 테라스는 못잃어​탁트인 이 내려다보여서 넘 좋았어요.2층이라 그런지 많이 높진 않아서 밖에 사진찍는 분들 산책하는분들 훤히 내려다보여요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​뻥 뚫린 바다뷰 + 초당옥수수라떼 바닷바람 소리는 엄청 나네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞에 가림막같은게 있어서 바로 얼굴로 바람이 들진 않아서 앉아있을만 했어요.​​ ​​기대했던 초당옥수수라떼는요 ?원조는 갤러리밥스라고 알고있는데 , 거긴 옥수수크림 + 커피가 어우러져 고소하고 맛있다고 들었거든요.​​​ ​​롱블랙 초당옥수수라떼는 커피는 들어가있지 않아요.달달한 군옥수수 아이스크림 ? 그 맛인데 달달하니 먹을만은 했는데 보이는대로 양이 정말 작았구요.한두모금 빨아먹으니 비었고...강냉이가 왜올라갔는지 모르겠어요 눅눅해지고 별로였던..​​저희는 원조는 원조구나 싶어서 바다 전날 봤으니 그냥 갤러리밥스 갈걸 생각들었어요. 카페는 그냥 커피랑 빵먹으러 왔으면 나쁘지 않았겠다 싶었어요.초당옥수수라떼는 아쉬웠던걸로 - ​​근처에 초당두부마을이 있어서 묶어서 방문하기 좋은  카페이지만저는 근처에 툇마루도 있고 강릉에 맛있는 커피 파는 카페 많아서 재방문하진 않을 것 같아요.  롱블랙033-653-6550 강릉시 창해로362번길 12​​ 롱블랙도 강릉시 창해로362번길 12  ​​​ ​ 
지난주 강릉 여행 다녀왔어요좋아하는 바다도 실컷 보고 맛있는 거도 맘껏 먹고 왔어요여행의 즐거움은 뭐니 뭐니 해도 먹방이죠^^도착하자마자 주문진에서 대게와 회를 먹고, 다음날 아침 조식 먹고, 호텔 체크아웃하고  근처에서는 맛있는 수제버거를 먹고 집에 오는 길엔 장어 먹고 먹고 먹고 또 머고 먹느라 바빴던 1박 2일 산책 후 정말 맛있게 먹었던 수제버거 맛집 카페 오션스 후기 올릴게요~​​​ ​​호텔 체크아웃하고 을 산책했어요씨마크 호텔에서 까지 걷다 보니 배가 고프다는 아이아이가 좋아하는 수제버거 먹기로 하고 근처 맛집을 찾아보니 근처에 수제버거 맛집이 있는 거예요걸어서 15분 정도 걸린 거 같아요수제버거 먹고 숙소까지 돌아오는 길도 15분 정도였고요씨마크 호텔 투숙객들 중 수제버거 먹고 싶으면 산책 겸 걸어가 보세요~​​​​ ​​하얀 예쁜 건물의 카페 오션스 경포대점강릉 바다와 참 어울리는 외관이었어요조식을 배불리 먹었는데도 산책하고 나니 배가 다 꺼져버렸어요다들 고픈 배를 이끌고 맛있는 수제버거 먹으러 고고~​​​​ ​​하와이가 생각났던 카페 오션스 로고?​​​ ​​외관도 예쁜데 안에 들어오니 마치 온실처럼 더 예쁜 거 있죠과 가까워서 걸어왔는데 주차장도 엄청 넓어서 차 가지고 오기도 좋겠더라고요​​​​ ​​오픈한지 얼마 안 됐는지 실내가 엄청 깨끗했어요테이블도 많고 테이블 간격도 여유롭고...​​​ Previous imageNext image 수제버거 맛집 카페 오션스 경포대점 메뉴 ​​카운터에 가면 힙한 느낌의 메뉴판을 줘요자리 잡고 앉아서 여유롭게 메뉴를 고를 수 있어 좋았어요수제버거 맛집에 왔으니 1인 1버거 하자며 종류대로 주문했어요감튀도 하나 시키고, 콜라도 하나 시키고...​​​​ ​​대낮이라 꾹 참았던 수제 맥주 수제버거 맛집 카페 오션스에서는 수제 맥주도 꾀 한 거 같더라고요메뉴판에 CRAFT BEER 가 한 장을 차지하는데 남편이나 저나 둘 다 맥주 한 모금만 마셔도 얼굴이 빨개져서 패스했어요다음에는 저녁에 방문해서 수제버거와 맥주 드링킹해봐야겠어요너무너무 아쉬워서...​​​ ​​주문과 동시에 오픈 주방에서 버거 패티를 굽더라고요패스트푸드 버거와 다르게 주문하고 음식이 나올 때까지 15분 정도 걸린 거 같아요남편과 버거 먹으면서 이건 정말 요리라고 극찬했어요패티도 정말 푸짐하고 빵도 맛있고, 특히 감튀가 감동이었어요​​​​ ​​화장실 가면서 보니 이 공간도 참 예뻤어요바닥에 깔린 타일도 예쁘고...카페도 같이 운영 중이라 커피만 마시러 온 손님들도 많았어요​​​​ ​​드디어 진동벨이 울리고, 기대를 가득 안고 버거를 받으러 갔어요​​​  ​버거 비주얼에 놀랐어요한 입에 절대 먹을 수 없는 압도적인 크기!포크와 나이프가 필요해요셀프 바에 가면 포크, 나이프가 있으니 썰어드셔요아들은 한 입에 '앙~' 물었는데 재료가 다 삐져나오고 난리가 나서 얌전히 썰어 주었어요 ㅋ​​​​ ​​체다치즈, 양상추, 양파 가득 들어있던 '치즈버거'요건 제가 먹었어요생양파의 아삭아삭한 맛과 패티가 잘 어울렸어요재료도 다 신선하고 만족스러운 맛!강릉에서 수제버거 맛집 찾으신다면 추천 꾹 하고 싶어요​​​​ ​​남편이 주문한 '베이컨버거'남편이 주문했지만 셋이 다 나눠먹었어요남의 떡이 커 보인다고 하나요?왜 이게 더 맛있는 거 같지?' ㅎ​​​​ ​​아들이 주문한 '오션스 스페셜 버거'요게 진짜 찐이어요스페셜이라는 이름이 붙은 이유가 있죠안에 들어간 재료도 어마어마해요패티, 구운 양파, 버섯, 해시브라운, 체다치즈, 모짜렐라 치즈까지 듬뿍~ 재료를 아끼지 않은 게 보여요이 큰 버거를 한 입에 먹어보겠다고 무모한 도전을 하다니 아들​​​​ ​​요 감자튀김은 꼭 드셔보세요두 번 드세요같이 나오는 트러플오일에 찍어서 드셔야 해요태어나서 먹어 본 감튀 중 가장 맛있었어요요고만 먹으러 다시 가고 싶은 마음이 들 정도?사이드 감자튀김이 아니라 '트러플 감자튀김'으로 주문하세요양도 완전 푸짐~~​​​​ ​​강릉 와서 대게도 먹고 회도 먹었는데 수제버거가 제일 맛있었다는 아들은근 하와이에서 먹던 새우 트럭도 생각나고...여기는 강릉이 아나라 하와이라고 생각하고 먹었어요 ㅎ​​​ ​​치즈버거는 야채가 가득 들어있어서 은근 다이이터들에게도 부담 없는 버거였어요빵만 빼면 완전 다이어트 식단이잖아요패티 - 단백질, 야채 - 섬유질여름 오기 전 다이어트 시작해야 하는데 세상에 맛있는 음식이 왜 이리 많은지 ㅋ​​​​ ​​폭포처럼 흘러내리는 모짜렐라 치즈~강릉 수제버거 맛집에 왔으면 '오션스 스페셜 버거'는 꼭 드셔보셔요​​​ ​​트러플 감자튀김도 함께요~어쩜 그리 바삭바삭한지...겉바속촉 감튀였어요​​​​ ​​공간마다 느낌이 다 다르죠?저 계단으로 올라가면 루프탑이 나온다는데 저는 구경도 못 해보고 왔어요빨리 집에 가자고 재촉하는 아들 때문에 ㅠ사춘기 남자애들 다들 이러나요?어딜 같이 다닐 수가 없어요본인 배부르면 나가자, 집에 가자...​​​​ ​​식기 반납하고 아쉬워서 사진 몇 장 더 찍어보았어요셀프바 뒤로 수제맥주 bar 보이지요?다음에 강릉 오면 남편이랑 둘이 와서 맥주 타임 가져야겠어요그땐 아들 빼고 둘이 오려고요씨마크 호텔도 정말 마음에 들어서 또 오기로 했거든요​​​​ ​​배불리 먹고 나오니 주차장에 차가 많아졌더라고요강릉 수제버거 맛집으로 인정!​​​ ​​호텔로 돌아가는 길멀리서도 찍어보았어요​​​ ​​버거집에서 호텔이 보여요산책하며 걷기 딱 좋은 거리였어요늘 강릉 오면 물회나 순두부, 꼬막비빔밥, 회나 대게를 먹었는데 수제버거 먹으니 신선하니 좋았답니다​​​ 카페오션스 강릉수제버거 경포대점도 강릉시 해안로 355 카페오션스 강릉수제버거 경포대점 ​ 
친구들이랑 같이 바다도 보고드라이브도 할 겸 나갔다가푸짐하게 점심을 먹을 수 있는강릉  횟집을 찾아봤어요.​1. 강릉수산시장횟집주소 :  강릉시 창해로 361-7영업시간 : 10:00 - 24:00전화번호 : 033-651-6616 친구 한 명이 이 근처에 엄청난푸짐함과 가성비를 가지고 있는곳이 있다고 하길래 바로 달려갔는데기본 구성부터 밑반찬까지너무나 잘 나오는 곳이었답니다.여기는 다른곳과 다르게 차로 손님들픽업도 해주시기때문에 픽업 원하시는분들은 전화주시면 됩니다~ 매장은 세인트존스 호텔 바로 옆에위치해 있었는데 그만큼접근성이 좋은 편이었어요.포장도 가능해서 여기서 묵는사람들이 테이크 아웃을 하러도많이 찾는다고 하더라고요. 친구도 전에 세인트존스 호텔에서묵으며 포장을 해서 먹었던 곳인데엄청 괜찮은 기억이 있어이번에도 방문하자고 한 거였어요. 저희가 찾은 곳은 자연산 활어를전문으로 판매한다는강릉수산시장횟집인데요.매장이 상당히 큰 곳이었고,주차장은 매장 바로 앞에널찍하게 마련돼 있었어요. 강릉  횟집에 들어가기 전에수족관을 먼저 확인했는데규모 있는 곳이라 그런가수조도 여러 개가 마련돼 있고안에 들어 있는 해산물도진짜 많더라고요. 더욱 눈에 띄었던 것은물고기들이 하나도 죽은 거 없이팔팔하게 살아 있다는 것이었어요. 수족관을 구경하고 바로 매장으로향했는데 안심식당으로지정된 곳이라 더 믿음이 가더라고요.위생과 소독에도 크게신경 쓰고 있다고 해서안심하고 식사할 수 있었어요. 매장 내부는 넓고 쾌적했어요.단체 모임과 회사 워크샵도많이 진행하는 곳이라고 들어서크겠다 생각은 했는데생각했던 것보다 더 널찍하더라고요. 강릉  횟집 테이블에는비닐이 깔려 있어 좀 더 위생적이고깔끔하게 식사할 수 있었어요.요즘 이런 부분을 더 신경 쓰게 되는데거슬릴 거 없이 완벽하더라고요. 그리고 들어가서 보니까 여러유튜버와 인플루언서도많이 방문했던 곳이더라고요.얼마나 괜찮길래 여기저기서 다난리인가 싶었고 더욱 기대됐어요. 원하는 자리에 앉아서 바로주문을 했고 회와 멍게가 메인인한상차림으로 시켰어요.이렇게만 주문을 해도서비스로 문어숙회가 나오고기본적인 양이 많아서충분하다고 하더라고요. 밑반찬으로는 싱싱한 상추와도토리묵, 여러 소스들과마늘, 생강, 고추 등이 나왔어요.회와 곁들이면 좋은 것들이깔끔하게 잘 나오는 편이더라고요. 기본으로 나오는 야채들의신선함도 눈에 띄었던 곳인데재료 하나하나에 신경을 많이쓴다는 것이 느껴졌어요.그냥 가격만 싼 곳이 아니더라고요. 특유의 비릿함을 깔끔하게잘 잡아 줄 수 있는 반찬들이잘 나오는 곳이라 식사를시작하기 전부터 마음에 쏙들었던 강릉  횟집이에요. 도토리묵에는 간장 소스가부어져 있었는데 고추가 곁들여져알싸한 매콤함도 느낄 수 있었어요. 고소하고 달콤한 콘치즈도 있어서입가심으로 먹으며 기다릴 수 있었고주문한 메뉴들도 빠르게하나하나 나오기 시작했답니다. 서비스로 나온다던 문어숙회는메인 메뉴가 잘못 나온 줄 알았어요.그만큼 양도 엄청나게 많았고여기는 쓸데없는 장식 없이해산물만 듬뿍 담아서내주는 곳이라 더 좋더라고요. 문어숙회는 지금까지 맛본 것 중단연 최고라고 해도 될 정도로비린 맛이 하나도 없고쫄깃하면서 탱글탱글한 식감도한가득 느낄 수 있었어요. 큼지막하고 적당히 두툼하게잘라줘서 식감을 더욱 좋게느껴볼 수 있었고,강릉  횟집은어떻게 먹어야 더 맛있는지를잘 아는 곳인 거 같더라고요. 메인이었던 회는 자연산이라그런가 신선함이 물씬 느껴졌고이것도 마찬가지로 양이 상당했어요.상추와 고추를 곁들여 쌈을싸 먹으면 더욱 제대로였답니다. 홍합탕은 기본으로 나왔는데국물의 시원함도 대박이고통통한 홍합도 가득했어요. 식사 중간중간에 짭조롬하고시원한 국물을 한 번씩떠먹어도 좋고, 통통한 홍합에초장을 듬뿍 찍어 맛보는 것도아주 좋았답니다. 멍게는 정말 큼지막하게 썰어서내줬는데 빛깔도 아주 좋았어요.여기는 말로 설명할 거 없이눈으로만 봐도 엄청난신선도가 느껴지는 곳이었답니다. 강릉  횟집은 해산물로배를 채울 수 있는 곳으로했는데 그게 무슨 말인지가보니까 딱 알겠더라고요.모든 메뉴들이 가격에 비해서정말 넉넉한 양으로 제공됐어요. 생선구이가 기본찬으로 나와서식사를 하기도 좋았고,저렴한 가격에 기본 스끼다시가꽤나 잘 나오는 곳이더라고요. 회는 양이 진짜 상당한 편이었는데더 먹고 싶으면 한 번은리필을 해준다 하더라고요.이건 정말 대박이더라고요. 저렴한 가격에 푸짐하게여러 가지 해산물들을즐길 수 있는 곳이었고,사장님도 친절하시고인심도 후하셔서 부족한 거 없이완벽하게 마음에 들었던 곳이에요. 커피 머신도 준비돼 있어서하나 뽑아서 주변을 걸으며산책하기도 좋았어요.모든 부분에서 부족함이전혀 느껴지지 않았답니다. 강릉  횟집은 바다와 가까워서관광을 즐기기도 좋은 곳이었는데강릉역 픽업도 가능해서더욱 편하게 방문할 수 있을 거 같고,가성비와 퀄리티를 둘 다원하신다면 한 번 방문해 보세요.​​​2. 샌마르주소 :  강릉시 임영로140번길 17 1층영업시간 : 15:00 - 24:00전화번호 : 0507-1345-0759대표메뉴 및 가격 : 강릉 꼬막 피자 29,500원​꼬막 피자를 맛볼 수 있는특별한 곳이라고 해서 찾아갔는데생각한 거 이상으로 괜찮았어요.비리지도 않고 고소한 맛과쫄깃한 식감이 어우러졌답니다.​3. 경포마켓주소 :  강릉시 경포로463번길 37영업시간 : 18:00 - 새벽 04:00전화번호 : 0507-1310-2133대표메뉴 및 가격 : 쭈도리탕 25,000원​핫한 분위기에서 술을 마실 수 있었던경포마켓은 안주가 다양해서배부르게 즐길 수 있던 곳이에요.매장 분위기도 조명이 많고예뻐서 더 마음에 들었답니다.​4.  항구마차주소 :  강릉시 옥계면 금진리 149-3영업시간 : 10:30 - 16:00전화번호 : 033-534-0690대표메뉴 및 가격 : 홍게 칼국수 (장,맑은) 7,000원홍게 칼국수가 괜찮은 곳이라 해서찾아가 본 항구마차는 야외에서식사할 수 있는 곳이라 시원한바닷바람도 맞을 수 있었고,칼국수도 일품인 곳이었어요.​5. 100브랜드주소 :  강릉시 회산로339번길 12-7 1층영업시간 : 11:00 - 20:30전화번호 : 0507-1496-3416대표메뉴 및 가격 : 3단브런치 32,000원​100브랜드는 3단 접시 위에 올려진고급스러운 브런치를 맛볼 수 있는곳이었는데 디저트류도 마련돼 있어식사와 커피를 둘 다 즐길 수 있어편의성이 높기도 했던 곳이랍니다.​​​​​​​​​​​​​​본 포스팅은 업체로부터 지원받고 작성된 주관적인 후기 입니다.​​ 
최근 더워진 날씨 탓에 시원한 바다가 생각납니다. 문득 작년에 다녀왔던 강릉의 해변들이 보고 싶어 찾다 보니 의 생동감 넘치던 그때의 사진이 눈에 들어왔고 그때는 미처 올리지 못했지만 얼마 전 강릉에 일이 있어 갔다가  쪽으로 다녀왔기에 그때 사진과 함께 올려드리며 더불어  주차이용 팁이나 주변 식당들도 함께 소개하여 드립니다.​​​​​ 네비에 을 찍고 방문하니 큰 스타벅스 카페가 있는 해변 앞으로 도착할 수 있었고 다른 해변에 비해 비교적 한적한 편이나 몇 년 전 경포해변과 다리로 이어놓은 뒤에는 떠오르는 핫플이 되었습니다. 그래서 토박이분들이 많이 찾던 곳에서 점점 관광객이 많이 찾는 곳으로 바뀌고 있죠!​​  주차는 해변 앞에 위치한 공영주차장을 이용하면 되는데 해변 앞을 모두 주차공간으로 만들어 놓았기에 한여름 피서철이 아니라면 비교적 한적하게 이용할 수 있었습니다.​​ 한 여름 피서철에는 파라솔이나 튜브 등도 대여 가능해서 수영을 즐기기에도 좋은 곳이었고 주변에 여러 카페들도 많기 때문에 가볍게 바다만 감상하고 싶은 분들도 편하게 이용할 수 있었습니다. 실제로 저는 해변에 가서 수영보다는 사진으로 찍고 남기거나 구경하는 걸 좋아하는 편이라 주로 벤치를 많이 애용하고 있죠.​​ 확실히 강릉의 다른 해변보다는 조용한 편이라 사계절 언제 가도 맘 편하게 즐기고 올 수 있는 곳이기도 했습니다.​​ 저는 이곳에서 주로 가는 곳이 몇 군데 있는데 그중에 대표적인 곳이 바로 커피콩빵을 파는 강릉당으로  주차장에서 스타벅스 카페 골목 사이로 나가면 정면으로 보이는 곳이라 바로 찾기에도 좋습니다.​​ 강릉당은 여러 곳이 있지만 그중에서  식당은 독특한 인테리어 감성이 돋보이는 곳이라 색다른 기분으로 방문하기 좋았고 특히 문 옆에 붙어있는 여러가지 자석들은 유니크한 모양을 가지고 있어 유독 눈길을 끌기도 했습니다.​​ 안으로 들어가면 입구 근처에 대표메뉴인 커피콩빵과 커피잼, 더치커피, 드립 백 등을 판매하는 걸 볼 수 있었고 테이크아웃 전문점이기에 에 주차하고 가볍게 들리기에 좋더군요. 또한 직접 빵을 구워서 팔기 때문에 시간에 맞춰 가면 커피콩빵의 향기를 그윽하게 즐길 수 있었습니다.​​ 앞쪽에는 전체적인 메뉴와 빵의 유통기한 등이 적혀있는 걸 볼 수 있는데 여름에는 냉장실에 보관해서 시원하게 먹는 것도 좋고 냉동실에 보관했다가 에어프라이어에 돌려먹는 것도 추천하고 있었습니다. 상온에서는 3일, 냉장은 7일, 냉동은 3개월이지만 한번 맛보면 그 기간까지 못 넣어 놓고 금세 해치우게 되는 매력적인 빵입니다.​​ 빵은 당연히 제가 좋아하는 최애의 메뉴지만 요즘에는 드립백도 참 좋아합니다!​​ 드립백은 여러가지 스페셜 원두를 조합해 만든 건데 지퍼백 형식으로만 되어있는 줄 알았는데 선물용인지 상자에 담겨있기도 했고 마침 커피를 좋아하는 친구에게 선물해 주고 싶었는데 잘 되었다! 싶었죠.​​ 빵과 커피를 주문하며 잠시 기다려달라며 친절하게 자리를 권해줬고 조명이 은은하게 비추는 곳이라 제가 좋아하는 스타일의 자리였지만 금세 나올 듯 싶어 그냥 서서 기다렸습니다.​​ 빵을 모두 구매한 뒤에 시원하게 아메리카노를 한 모금 하며 전에 방문해 봤었던  식당에 찾아서 가볍게 한 끼를 먹고 싶어 순두부 짬뽕으로 선택했는데 칼칼한 국물의 짬뽕이 개운했습니다. 강릉에는 순두부 짬뽕이 해져서인지 동네 근처 몇 곳에서도 순두부 짬뽕을 팔고 있지만 이렇게 깊고 담백한 맛을 느끼진 못하는듯 싶었는데 아무래도 이곳은 직접 두부를 만들기 때문에 더 맛이 풍부하게 느껴지나 봅니다.​​ 두부를 직접 만드는 만큼 모두부도 꼭 맛봐야 하는데 반모 정도도 먹을 수 있으니 부담없이 드셔보시길 추천합니다.​​ 집으로 돌아오며 친구에게 드립백을 선물해 주고 저 또한 에서 가져온 빵과 커피 등을 꺼내 보았습니다.​​ 날이 더운지라 시원한 커피가 마시고 싶어 바로 마실 수 있도록 더치커피를 이용해 아메리카노를 만들었고 확실히 커피의 도시인 강릉에서 만들어진 더치커피라 향이 그윽했습니다.​​ 입에 착 감기는 커피의 맛은 훌륭했는데 요즘 아메리카노 한잔 맛보려고 해도 은근 부담인데 더치커피와 드립백이 집에 있으니 외출할때 텀블러로 한 잔씩 타먹을 수 있어 좋았습니다. 또한 집에서도 에 있는듯한 기분좋은 느낌을 받을 수 있었죠.​​ 빵은 5구와 10구로 이루어져 있었는데 동글동글한 원두 모양의 빵이 전용 케이스에 담겨 있기에 뭉개지지 않아 선물하기에 좋은 듯 했습니다. ​ 크기는 500원짜리 동전보다 조금 더 큰편인데 하나 손으로 집으니 빵의 촉촉함 덕분에 착 감기는 느낌이 듭니다. 반죽에도 커피가 들어가는 만큼 은은한 향이 일품이었죠!​​ 앞쪽에는 원두 모양으로 되어있지만 뒷면에는 ㅋㅍㅇㅃ이라는 자음이 도장처럼 새겨져있습니다. 다른 커피콩빵과는 또 다른 차별점으로 느껴지기에 특별함을 느끼는 부분이기도 합니다.​​ 가운데를 열어보면 얇은 빵 사이로 진한 갈색빛의 앙금이 풍부하게 들어있음을 볼 수 있었고 이곳의 앙금 또한 특별한데 팥앙금에 에스프레소잼이 들어간 걸로 적당히 달달하지만 고소한 맛이 느껴졌고 담백한 아메리카노와도 잘 어울리지만 우유와 먹기에도 좋았습니다.​​ 강릉당의 또 다른 메뉴인 커피잼은 에스프레소잼, 라떼, 흑임자 등으로 구성되어 있었고 저는 그중에서 에스프레소와 흑임자를 선택했습니다.​​ 영양정보도 정확하게 표기가 되어 있었는데 방부제나 색소 등이 들어가지 않은 건강한 수제잼이기에 일반 마트에서 파는 것보다 부담없이 먹기에도 좋았고 저는 주로 크래커와 함께 먹는데 담백한 크래커나 식빵, 모닝빵과의 조합이 딱이었습니다.​​ 흑임자는 그야말로 할미 입맛을 저격하는 듯한 진한 고소한 맛으로 즐길 수 있었고 생크림이 들어가 있는 만큼 부드럽지만 텁텁하지 않기 때문에 아침에 주로 식빵과 먹기에 잘 어울렸습니다.​​ 에스프레소잼은 생각보다 맛이 강한 편이 아니었고 오히려 라떼보다 진하고 향이 그윽하기 때문에 커피를 좋아하는 사람에게 잘 어울리는 잼이 아닐까 합니다. 한 번씩 강릉 에 방문할때마다 양손 가득 가져오는데 이번에도 변하지 않고 장만해 왔고 게다가 공영주차장에 주차하니 금액도 부담이 없고 주차공간도 넉넉해서 좋았던 기억이 있어 종종 찾을까 합니다.​Let's go~!!​​ 도 강릉시 강문동강릉당커피콩빵 점도 강릉시 창해로 351-1 강릉당 커피콩빵  
​  강릉여행 숙소세인트존스호텔+  ​지난 강릉여행 숙소였던 세인트존스 호텔​강릉에 숙소는 많지만셋이 묵을만한 방이 없기도 했고​아빠가 계속 좋은데 할 필요없다고 하셔서한번 가보고싶었던 세인트존스 호텔로 예약했음​​ 세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307 ​객실이 1000개가 넘는다는강릉 세인트존스 호텔​멀리서 보면 나름 배모양이고여​인피니티풀로 아주 하고성수기에는 아주 비싼걸로 알고있는데비수기에는 나름 저렴한편​​​  ​외관만큼이나 로비도 엄청 크고​체크인하려면 번호표를 뽑아야 하는데주말에는 대기도 엄청나다고 한다.​우리는 평일에 가서인지 바로 체크인~​​​ ​우리 룸은 셋이서 숙박 가능한더블배드 + 싱글배드의 트윈룸​사실 체크인하고 객실로 가는 길에 복도가 너무 낡은 느낌이라 걱정했는데...​다행히 깔끔하고 침구도 좋았다.​​​  ​객실 안에는 작은 테이블도 있고​생수만 겨우 들어가는 초미니 냉장고랑 침대 옆에 개수대도 있었고여​​​  ​깨끗깔끔한 욕실에는 샴푸나 바디워시같은 용품들이다회용으로 구비되어 있었지만칫솔, 치약은 없었다.​로비에 있는 자판기에서 구매도 가능하다던데다행히 엄마랑 아빠도 챙겨오시고 나도 챙겨감^ ^​​​ ​그리고 뷰는...​마운틴뷰라고 쓰여있었지만사실 밭뷰ㅋㅋㅋㅋ​숙소에 오래 있지 않으니 별 상관없겠지 싶었는데막상 보고 나니 그냥 몇만 원 더 주고오션뷰로 할걸이라는 생각이 들었다...​하지만 일찍 자고 일찍 일어나는부지런하신 엄마 아빠 덕에숙소에서는 정말 잠만 잤음ㅎ​​​ ​그리고 룸온리로 예약해서 부대시설도 딱히 이용할 일 없었고​남편이랑 갔으면 수영장도 이용하고이것저것 사진도 많이 찍었을 텐데부모님과의 여행이라 숙소 리뷰는 여기까지!​​​ ​그리고 호텔과 가까운 에서저녁 먹으러 가기 전에 잠깐 산책을 했는데​​​ ​해변가에 다양한 조형물들이 있길래엄마 아빠 사진 또 몇 장 찍어드리고​​  ​내 사진도 한 장 건지고​​​  ​이날 저녁식사는 아빠가 미리 알아오신경포대 해수욕장 근처의 횟집에서​​​ ​대게랑 회랑 맛있게 냠냠했고여​셋이서 밤바다도 걷고숙소로 돌아가서 꿀잠......은 엄마 아빠만​코 고는 사람이 달라져서 그런지잠이 잘 안오더라구요...ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​아무튼 이렇게 엄마랑아빠랑 강릉여행 첫날 끝!​ 
강릉 세인트존스 호텔올해도 어김없이 찾아온 이른 여름 휴가이번에는 매년 가는 제주도 말고  3박 4일 일정으로 강릉여행을 다녀 왔는데 처음이라 그런지 제주도보다 더 좋았다는 후기 ​강릉으로 여행 계획을 잡고 젤 먼저 했던 것이 바로 숙소다 강릉하면 보통 씨마크 호텔(5성급)이나 세인트존스, 스카이베이 호텔(4성급)이렇게 세군데가 하던데 우리는 일-월 2박 3일 일정이라  다른 곳보다 가격대가 저렴하고 키즈클래스가 가능한 강릉 세인트존스호텔로 결정했다  세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307 ​사실 예약을 하고 어마어마한 후기를 빠짐없이 다 들여다 본 것 같다그 중에서 공통적으로 좋은 점은 맛집이나 관광지가 인근에 모여 있어서 위치가 대박이라는 것과 나쁜점은 체크인이 헬이라는 후기가 대부분그래서 주말에 체크인을 한다면 오전에는 번호표를 뽑아야 오래 기다리지 않는 다기에 아침 일찍부터 부지런히 움직여 강릉에 도착했다  ​멀리서 보이는 거대한 세인트존스호텔 세인트존스호텔은 총 3개의 동으로 오션타워, 레이크타워, 파인타워 3개의 동이 있는데 체크인을 하려면 오션타워로 가야한다  ​일요일 11시 반쯤 도착해서 젤 먼저 체크인 웨이팅 번호표 뽑기 호텔 관계자 분이 기계 앞에서 안내를 해주고 있어서 후다닥 뽑았는데 27번이다  ​폰 번호를 입력하면 카톡으로 알림이 오고 10번째 남았을 때 두번째 알림내 차례가 되었을 때 세번째 알림으로 알려준다 혹시라도 내 순번이 지났어도 로비 직원에게 말하면 바로 체크인을 해주니 걱정없음 ​객실이 많은 큰 호텔이라 로비가 굉장히 클거라 생각했는데 생각했던거 보다 훨씬 작았다  ​곳곳에 설치된 셀프 체크인 기계들  ​애견 동반이 가능한 호텔이라 호텔 안에도 이렇게 반려동물을 위한 곳이 곳곳에 마련되어 있다  ​치약이나 칫솔 슬리퍼가 제공되지 않아서 일회용품을 구입할 수 있는 자판기도 있다 ​주말 기준으로 체크인 시간이 4시라 우리는 호텔 바로 앞에 있는 에서 모래놀이를 하기로 했다 ​부대시설이 모여있는 파인타워 건물 앞런닝맨 피규어에서 찰칵  ​그 옆을 지나 소나무숲을 조금만 지나면 ​눈앞에 이 쫙!물이 어쩜 이렇게나 깨끗하고 맑은지 이날 파도도 잔잔하고 시원한 바람이 솔솔 불어와서 날씨까지 모든게 완벽했다   ​곳곳에 설치되어 있는 포토존천국의 계단도 있던데 줄서야 해서 패스  ​바다색이 그냥 미쳤어요  ​오랜만에 바다를 보니 너무 신난 아이들 래쉬가드를 가져올 시간도 없이 바로 바다속으로 돌진   ​ 뒤로 바로 세인트존스호텔이다 위치가 대박임  ​아직 물이 차가워서 물놀이는 못할 것 같아 모래놀이만 챙겨 갔는데 정작 모래놀이는 안하고 바다에 들어갔다 나왔다만 무한 반복한 아이들   ​그렇게 결국 아이 둘다 물에 홀딱 젖는 바람에 우린 얼리 체크인을 했다 흑흑 ​한시간에 2만 2천원 나름 비싼 가격이지만 얼리 체크인이 최선이었다후회는 없음  ​바다물에 홀딱 젖은 아이 둘 안고프론트에서 얼리체크인 하기 ​룸은 여행어플에서 선착순으로 슈페리어 트윈 마운틴뷰에서 하프오션 더블+싱글 베드로 업그레이드를 해주는 특가가 떠서 2박에 234,000원에서 예약을 했었고 층수는 13층으로 배정받아 얼리체크인  ​우린 하프오션뷰, 반만 바다 전망이라 바닥에 빨간 선을 따라가면 쉽게 찾을 수 있다  ​엘리베이터도 빨간색  층수 표시 X​엘리베이터를 타고 올라갈 때는 방카드를 태깅하고 층수를 누르면 된다  ​우리가 배정받은 레이크타워 1324 ​방문을 열고 바로 들어가면 왼쪽으로 화장실 욕실 세면대가 분리되어 있었고 샤워부수가 있는 욕실에는 다회용 샴푸 린스 바디워시  ​세면대에는 비누 대신 손세정제가 있는데 개인적으론 좋았던 부분 칫솔 치약 없음  ​세면대 아래에는 수건이 있고 맞은 편으론 옷장과 금고가 있다  ​그리고 눈에 확 보이는 실리콘에 검은색 곰팡이들과 빨간색 물때..어느 블로그에서 룸컨디션특히 화장실이 더럽다는 글을 종종 본 적이 있어서 살짝 걱정했던 부분인데 진짜 욕실 청소 상태 심각했음 프론트에 말해 방을 바꿔달라 말할까 했지만 다른 방도 똑같을 거라는 개인적인 생각저 곰팡이들은 일반 욕실 세제로는 안없어진다 곰팡이 전용 세제를 사용해야 없어지는 거라 다른 방도 비슷할 거란 판단하에 그냥 지내기로 했다  ​그리고 방안 이곳 저곳 까진 곳도 많았으나 1박에 12만원도 안되는 가격이라 이정도는 감안해야지 하다가도 더 저렴한 2-3성급호텔에도 이렇게 곰팡이는 없었는데 하면서 이틀동안 지낸 것 같다ㅋㅋ​여기는 4성급 호텔임  ​룸은 더블베드에 싱글하나 있는 골져스 파셜오션 트윈 다행히? 침구는 깨끗하고 바닥도 깨끗했다  ​룸에서 체크아웃을 간단하게 할 수 있다  ​티랑 미니 냉장고  ​침대 앞쪽으론 테이블이랑 티비가 있다 ​침대 사이로 탁자가 있는데 아이들이 있어서 탁자를 밀고 침대를 붙여서 2틀동안 지냈다  ​하프오션이라 뷰는 거의 포기했는데 커튼을 걷는 순간 우와를 외침  ​뷰가 너무너무 좋았다 반만 보여도 이렇게나 좋은데 오션뷰는 얼마나 좋을까 하며 실망했던 욕실 곰팡이는 싹 잊어버림 ㅋㅋ ​테라스에서 찍었는데도 뷰가 예술이다  ​다음날 조식도 즐겼다 레이크타워 3층으로 가면 오크랩에서 조식을 즐길 수 있는데 결론부터 말하면 가격에 비해 먹을게 정말 없다  ​음식 사진은 이걸로 끝정말 이게 다다 더 찍고 싶어도 찍을게 없었다         ​아 쌀국수.. 국물만 마심  ​잘먹는 딸아이도 빵 한조각에 오렌지 몇개 먹고 끝 먹을 것도 없는데 가격대비 정말 비싸고 맛도 없다 사실 한가지만 맛있어도 여러번 가져다 먹고 만족하는 스타일인데 여긴 정말 아님..아침을 꼭 먹는 아이들 때문에 머무르는 동안 조식을 이용하려  했는데다음날 이용하지 않음  ​파인타워에 있는 런닝맨은 강추  ​7살 딸램이랑 아빠랑 둘이서 갔는데 정말 즐겁고 재밌었다고 했다    ​그대 나의 뮤즈   ​하루 마무리로 다녔던 호텔 근처 카페 346커피스토리   ​퇴실날 아침 뷰 가만히 들여다 보는 것만 으로도 힐링이 된다   ​퇴실날엔 호텔안에 있는 키즈클래스를 받는 날 이것도 룸 예약할 때 미리 예약을 했었고 오전 프로그램으로 퇴실날 이용하면 체크아웃을 늦게 할 수 있어서 좋았음  ​여행오고 젤 기대했던 순간  ​클래스 사진도 카톡으로 전송받을 수 있다  ​오전 클래스는 두시간 정도 소요됨  ​이날 프로그램으로 클레이 만들기 쿠키 만들기 팽이 만들기를 해온 아이 ​방으로 올라와 동생이랑 맛있게 먹고 퇴실했다  ​클래스가 끝나면 수업 사진이 카톡으로 온다 아이 만족도가 높은 프로그램이라 이것 때문에 다음에도 방문하고 싶을 정도     ​체크인은 헬이지만 체크아웃은 태블릿으로 간단하게 터치 만으로 간단하게 할 수 있다 체크아웃을 누르고  ​엘리베이터 앞에 설치된 키통에 방키를 넣어주는 것으로 세인트존스호텔 이용 끝  ​레이크타워 이용시 외부주차장에 꼭 주차 하세요  ​전체적으로 장단점이 뚜렷했던 강릉 세인트존스호텔 맛집이나 관광지가 근처에 있어서 위치적으로 정말 대박이었고 이 바로 앞이라 아이들 모래놀이나 물놀이 하기에 최적의 장소다 ​또 키즈클래스나 런닝맨은 아이들이나 어른들 모두 만족도가 높으니 꼭 이용해 보세요 ​단, 룸컨디션(특히 욕실)이 젤 중요하신 분들에게는 비추 ​​​ 
강릉 동화가든 웨이팅 없이 들어감 & ​내 평생 도를 이리 자주 오게 될 줄 1도 몰랐음.그리고, 이제 이 동해라인이 점점 익숙해지고 있음이야. 지난주에 인구와 죽도에서 섶타고, 오전에 강릉 금진에서 섶타고- 햇지 만나러 강릉 쪽으로 왔음. ​햇지랑은 하루가 멀다고 수다를 떨지만,  여유있게 만날 수 있는 시간이 많이 없다는 거 ㅋㅋㅋㅋ 우리 각자 일하니라고 맨날 스치듯이 지나감 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​나는 여기가 어디 붙어있는지도 몰랐는데, 강릉 동화가든 웨이팅이 많아서 여기는 기다릴 각오로 가야한다데?! 우리는 먹고 또 출발해야하니까 오후 5시반쯤에 만나기로 했었음. 그래도 웨이팅 있는  강릉맛집이라니 조금 일찍 가볼까? 했지.​ 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15 ​브레이크타임이 5시에 끝나는데, 여기를 몇 번 와본 햇지가 경험이 있어서 대략 5시 30분 전에 먼저 번호표 뽑고 줄 서 주었음! 그리고 바로 5시 땡! 하자마자 입장! ​기다리는거 짱 싫어하는데! 역시 시간 잘 쪼개는 사람들끼리 만나서 강릉 동화가든 웨이팅없이도 들어갈 수 있었음.​뭐든, 미리미리 준비해야한다니까!살면서 더 느끼고 있는 중.  ​원조 짬순 2 / 두부 한 모 2햇지가 먼저 도착해서 주문완료하고!우리 일행 도착하니 음식 딱! 나왔음!  완벽하다! 완벽하다! ​이것이 특허까지 냈다는 짬뽕순두부인가요!나는 강릉 동화가든에 대한 정보가 1도 없는 상태에서 만난 원조짬순!​ ​면 대신 순두부!해물이 불맛이 가득!국물이 진하게 매콤!!!!​  ​두부 한 모는 단단하고, 고소함!​우리 이후부터 웨이팅이 있을 정도로 사람이 많아서 후다닥 일어나는 바람에 빈그릇 인증은 못 했지만,우리 남김없이 다 먹고, 밥도 말아먹고 왔음!​ 스타벅스 강릉점도 강릉시 창해로350번길 3 ​먹고 뷰가 좋다는  스타벅스가서 커피 한잔 마시고, 먼길 나섰음.  토 일 서핑하고 좋아하는 동생들 다 만나서 즐겁게 일하고 아주 씐나는 주말을 보냈음.​  ​스타벅스 강릉점 전용주차장도 있고, 앞쪽에 공용주차장도 1시간은 무료이니까 참고하삼!   지난번엔 윗쪽에서 내려왔는데, 이번엔 금진에서 올라와서 다른 길로 와봤는데 그것도 좋았음. 이제 도가 다 우리동네 같고~​ ​ 
 아직 끝나지 않은 도 여행기,,삼척 쏠비치 묵었다가다음 날 날이 완전 흐려서오늘은 그냥 먹는 여행이다!!하고 삼척을 벗어났다.​강릉, 양양 쪽에 한수제버거 집이 몇 군데 있다.양양에 있는 파머스키친이젤 하고 회사 대리님도추천하시길래 가보고 싶었는데주말 웨이팅이 악명 높다고 해서선택한 곳이 바로 오늘 소개할 곳!​근데 사실생각보다 쏘쏘였기에,,가실 때 참고하시라고남겨봅디다 ^_ㅠ​#강릉맛집 #맛집#강릉수제버거 #수제버거맛집  카페 폴앤메리​매일 10:00-21:30*주차는 강문제2공영주차장 이용카페 폴앤메리빈티지한 느낌이 확 나는 외관미국 한번도 안 가봤지만뭔가 미국 고속도로 가다가나오는 휴게소 같은 느낌이다 ㅎㅎ​10시 오픈이고 우리는 11시에 도착토요일이었는데다행히 웨이팅은 없었다.하지만 우리가 먹고 나올 때는위의 사진처럼 웨이팅이 생겼다지..​참고로 주차장은 따로 없어서주변에 강릉 강문제2공영주차장을이용하면 된다. 내부로 들어서니 이런 느낌!빈티지 소품들로 채워져 있다. 느낌있는 창가 자리4인석이라서 앉지는 않았지만창문에 새겨져 있는 글자가레트로풍이라서가게 안에 있는 소품이랑도잘 어울리는 느낌! 주문하는 카운터그리고 뒤에는 주방이 있다.계산은 선불!  카페 폴앤메리 메뉴판​모든 메뉴는 세트 없이 단품이다.​  버거 대표메뉴로는가장 기본인 폴 버거(7,500원)모짜렐라 치즈 버거(9,000원)베이컨 모짜렐라 버거(9,500원)이 있는데 이것 외에도총 11가지의 버거 메뉴가 있다.​사이드 감자튀김(2,000원)은1~2인이 먹기 좋은 양,감자튀김 한 접시(5,000원)은3~4인이 먹기 좋은 양이다.​버거에는여러 토핑도 추가해 먹을 수 있고카페라는 이름답게다양한 음료 메뉴도 있다.  우리는 폴앤메리 시그니처인1번 폴버거와4번 모짜렐라 치즈 버거그리고 1~2인 감자튀김 추가콜라, 사이다를 한 잔씩주문했다!  음료부터 등장!그리고 버거도 굉장히빠르게 나왔다.​패스트푸드도 아닌데어떻게 이렇게 빨리 나오지싶을 정도로,,;;;ㅎㅎㅎ 모짜렐라 치즈 버거비주얼은 완전 합격스 가까이서 다시 한번 ㅎㅎ내용물은​소고기 패티,로메인 양상추,토마토, 양파, 피클,양파 소스, 베이컨,모짜렐라 치즈​폭포 같이 쏟아지는치즈가 너무 먹음직스럽다. 두 번째는 폴버거카페 폴앤메리의가장 기본 버거이고높이가 굉장히 높다.​내용물은모짜렐라 치즈 버거와 유사한데마요네즈와 데리야끼 소스,머스타드 소스가 들어있다. 본격적으로 식사시간!  그 전에영상으로 비주얼 한번보고 가시쥬 ㅎㅎ 한입에 먹기 어려워서당연히 칼질 삭삭 해주고 ㅎㅎ내용물이 알차게 꽉 차있다. 모짜렐라 치즈 버거는자를 때부터 치즈 폭포가엉겨붙어서 기대가 됐다. 마찬가지로 꽉 차있는 내용물 수제버거는 이렇게다 해체해서 먹어야제맛 아닌가효,,?​아, 그리고 감자튀김은자세히 사진은 안 찍었는데그냥 소금 간만 되어 있는 건 아니고맘스터치 케이준 감자튀김 스타일나는 고런 스타일 좋아해서맛있었다.​​  음,,그리고 지금부터는살짝 솔직한 후기!나랑 남편은입맛이 까다롭지는 않아서그냥 다 맛있게 먹는 편이긴 한데별로 인상적이진 않았다.​수제버거하면 모름지기육향 가득하고 촉촉한 패티가핵심이라고 생각하는데여기는 좀 메마른 느낌,,,치즈도 생각보다금방 굳어버린 것 같다,,​살짝 아쉬워서솔직 후기를,, 마지막으로 바로 앞에 있지만오션뷰는 아니라서 좀 아쉽그래도 다리가 하나 보이긴 한다. 이러쿵 저러쿵해도싹쓰리해버린 우리 식탁ㅎㅎㅎ​  카페 폴앤메리 총평비주얼은 좋았지만 맛은 살짝 아쉬웠던,,,맛​위에서도 솔직하게 얘기했듯이막 엄청나게 특별한 맛은 아니었다.전체적으로 소스가 있음에도약간 메마른 느낌이 아쉬웠다.​웨이팅​주말 기준 11시 반 이후에 오면웨이팅이 있다.아점으로 10~11시 사이에 와서먹는 것을 추천!그래도 선불에 음식도 빨리 나오고회전율이 빨라서금방 손님이 빠질 것 같긴 하다.  100프로 만족스럽진 않았지만그래도 여행지 왔고어제는 한식 먹어서오늘은 이색적인 거 먹었으니 만족!​참고로전날 갔던 삼척 맛집 궁금하신 분은요기로 클릭,,,! ㅎㅎ 삼척 쏠비치 맛집 한올국수&오징어보쌈, 불향 가득 오징어 볶음과 수육 맛집아직 내 포스팅은 삼척 여행 중 :) 지난 이야기 삼척 쏠비치 실버 노블리안 스위트 후기 삼척 쏠비치에서 1...m.blog.naver.com 카페폴앤메리도 강릉시 창해로350번길 33 
안녕하세요기이이린과 깨비입니다.  은 제가 강릉에서 가장 좋아하는 해변입니다. 안목, 경포, 주문진, 다음으로 하지 않을까요???​강릉에 사는 주민들을 절대로 들어가지 않으려 하는 곳이기도 합니다 ㅋㅋㅋ 도 강릉시 강문동 ​이유는 바로 주차!!잘못 들어가면 들어가지도 못하고 나오지도 못하는 대참사가 발생하기 때문입니다.주차장이 넓게 있긴 한데, 관광객이 더 많아서 지옥입니다. ​그런  주차장이 뜬금 유료로 바뀌었습니다.  원래는 그냥 무료였거든요?최근에 가봤더니 1시간 무료, 10분당 200원으로 바뀌었더라고요?그러니까 2시간을 주차하면1시간 무료 + 500원 + 600원 해서 천백 원 정도?​비싸지는 않네요;;일 최대 요금도 만 원이고  하지만~ 이렇게 차단기가 있는 것과 없는 것은 하늘과 땅 차이~회전율이 그나마 조금 오르지 않을까 기대해 봅니다.유료로 바뀌면서 이런저런 시설들이 생기고 차선을 정리하면서 주차 대수는 약간 줄었어요~~​저희는 지역주민이가도 하고강문에서 1시간 이상 있을 일이 전혀 없거든요저희는 별다른 타격이 없겠습니다.그리고 에 있는 시설은 카페, 식당이 대부분이라 1시간을 넘기기는 쉽지 않아 보입니다​​제가 을 좋아하는 이유는이 다리 때문입니다이쁘거든요  깨비도 이 다리를 좋아해요강문 해변에 종종 산책을 나가는데 꼭~ 다리를 한번 건너갔다 오는 걸 좋아합니다. ​  다리 반대편에는 강릉에서 가장 좋은 호텔로 한 씨마크 호텔이 있습니다.저희 가족도 씨마크에 딱 하루 숙박한 적이 있는데너~~~~~무 좋았습니다.비싸긴 하지만요 ㅎㅎ뷰가 특히 좋았어요!!​  오늘같이 날씨가 좋은 날에는 잠깐 산책하기 좋은  ㅎㅎ​  ​1년에 한 10번은 가는 것 같아요? 겨울 빼고 한 달에 두 번 정도?집이랑 아주 가깝거든요  ​아! 강문에 햄버거집도 있는데 여기도 하죠줄을 길게 서야 먹을 수 있다죠~​하지만 저는 버거킹이 더 맛있습니다 ㅎㅎㅎ기다리지도 않고 ​해변 바로 앞은 아니지만  입구쪽에 제가 좋아하는 카페도 있어요!!빵과 스프가 특히 맛있습니다."카페밀~" 카페밀도 강릉시 창해로 361-51 1층  메뉴가 매일 바뀌는 것 같아요?이건 베이글 샌드위치였나 그런 메뉴였는데 맛있었습니다.다음에 또 사 먹고 싶은 그런 맛!  ​​그럼~ 을 방문하실 때 유료주차장에 당황하지 마시고1시간 무료라는 거~ 기억해 주세요그럼 뿅!!! 
강릉  빵지순례다녀왔어요. 숙소가 코앞이라 해변 구경하며 체크인시간을 기다리고 있었는데요.​마침 가고 싶었던 강릉 빵집강릉 팡파미유가 보이더라고요.냉큼 달려갔죠. 강릉 빵지순례명소랍니다. 지점 여럿이에요.​ 을 마주 보는 깔끔한상가 건물에 입점돼 있었던팡파미유. 강릉 내 지점이여러 군데니 가까운 곳으로찾아가면 될 것 같아요.​ 강릉 빵지순례 필수 코스인팡파미유는 마늘빵으로 소문이자자한 강릉 빵집이에요.​마늘빵 하면 떠오르는 이미지있죠? 바게트를 잘라 만든길쭉한 빵이 먼저 떠올라요.​ 강릉 팡파미유의 마늘빵은보통의 마늘빵과 다르게 둥근모양이었어요. 한 번 구운밀가루와 일반 밀가루를섞어 반죽한다고 합니다.​여기에 마늘 버터, 조청 그리고비법 소스를 더해 이곳만의시그니처 마늘빵을 만들어요.​ 강릉  앞에 위치하고입구에 커다란 빵 모형을 놓아적극적으로 강릉 빵집임을알리고 있기 때문에눈에 띄더라고요.​ 탁 트인 을 바라보며오물오물 씹는 빵. 강릉답죠?​ 요즘은 팡파미유 지점이 정말많이 생겼어요. 서울은 물론수도권, 부산에도 지점이있더라고요. 그래도 현지에서사 먹는 맛은 포기할 수 없지요.​ 강릉 빵집 강릉 팡파미유에서파는 이 빵의 정식 명칭은육쪽마늘빵이에요.​강릉  앞 강문점은상대적으로 한가해서 대기없이 바로 구매했는데요.​ 많은 사람이 몰리는강릉중앙시장점은 대기해야 할 때도 있다고 합니다.강릉 빵지순례 성지답군요.​강릉 팡파미유 육쪽마늘빵종류가 두 가지였어요.하나는 마늘빵이고 다른하나는 육쪽커피빵.색이 더 짙네요.​ 오른쪽에 보이는 커다란건물이 이날의 숙소였어요.​세인트존스호텔 깔끔해요.비수기 평일엔 가성비도괜찮은 편. 숙박비와 별도로요금을 결제해야 하지만수영장이 특히 좋았습니다.​수영장에서 이내려다 보이더라고요.​ 빵지순례를 통해 얻은육쪽마늘빵. 먹어보니 생긴것과는 다르게 속이 아주촉촉했어요. 쫄깃한 식감도마음에 들었고요.​ 아낌없이 팍팍 넣은 부드러운크림치즈 인상적이었어요.마늘향의 풍미를 제대로살렸네요. 강릉 빵집빵지순례 성지로 인정해요.​ 간식으로 먹는다면 1인1빵은 많은 감이 있어요.여자 셋이 육쪽마늘빵과육쪽커피빵 하나씩 사서순식간에 먹어 치웠네요.​ 강릉  산책 전일단 강릉 빵지순례부터.뱃속에 빵 두둑하게 넣고나서 산책 삼아 걸었어요.​고운 모래가 깔린 백사장.거친 파도와 짙푸른 바다풍경을 마주하니 동해에왔음이 실감 나더라고요.​  군데군데 포토존이놓여 있어요. 벤치 하나도평범하지 않아서 좋네요.프레임을 배경 삼아 찍으면특별한 인생샷 완성됩니다.​ 파도가 꽤 거친 날이어서몰아침과 동시에 하얗게부서졌어요. 경포해수욕장에 비하면한산한 편이라 걷기 좋아요.​ 세인트존스호텔 객실에서본 풍경이에요. 오른쪽으로강릉 이 보였고요.​에서 들려오는파도 소리가 객실까지울려 퍼지더라고요.​ 가을에 다녀온 거라 사진 속인물 옷차림이 가벼운데요.요즘 날씨 너무 추워요.강릉  가실 분들단단히 입고 가시길!​ 강릉 빵지순례 또 다른 명소추천. 강릉당 커피콩빵도해요. 속에 진득한 잼이 들어있어서 호두과자와 비슷했던.​커피 원두를 닮은 모양이에요.동글동글 귀엽지요? 한 입 깨무니커피 맛과 향이 나더라고요.​ 강릉당 커피콩빵 역시강릉 내 지점이 여럿이랍니다.여긴 강릉중앙시장 둘러보다발견한 지점이에요. 민트색간판이 시선을 끌었어요.​강릉 빵집 강릉당 커피콩빵가격은 5구짜리가 5천5백원,10개는 1만원. 부담 없어서선물용으로도 딱이죠?​ 안목해변, , 중앙시장등에서 커피콩빵을 만날 수있어요. 중앙시장은 작은매장이라 구매만 가능하고요.​안목해변은 넓은 카페공간도 겸하고 있답니다.​ 강릉 가면 무조먹 맛봐야하는 강릉 먹거리 중 하나.포장 깔끔하네요. 5개 또는10개가 박스에 담겨 있어요.​ 강릉 빵집에서 사 온 이 빵 그냥먹어도 좋지만 에어프라이어에5분 돌려서 따듯하게 데워먹으니 더 맛있었어요.​ 얼핏 보면 호두과자 같죠?속에 강릉 특산품인 커피잼을가득 채웠어요. 한쪽 면에는강릉당 커피콩빵로고가 찍혀 있네요.​강릉 팡파미유와 함께강릉을 찾는 여행자에게인기 있는 명물 빵입니다.​ 강릉 대표 특산물이 된 커피.드립백도 판매 중이었어요.여행을 자주 다니는 편이라드립백 애용하는데요.궁금해서 사봤답니다.​마셔보니 진하고 향도좋네요. 드립백도 추천!​ 커피잼 시식도 해봤어요.커피의 풍미를 잘 살린 진한농도의 잼인데 이거 빵이랑먹으면 순삭일 것 같아요.​ 세인트존스호텔 1층에앙빵이라는 강릉 빵집 겸카페를 운영하고 있네요.​어떤 빵을 파나 궁금해서들여다보니 감자 모양감자빵과 고구마 모양의고구마빵이 눈에 띄었어요.​ 얼핏 보면 진짜 고구마로착각할 수도 있을 듯.​육쪽마늘빵도 보였는데강릉 팡파미유에서 가져다파는 건지 자체적으로 구워파는 건지는 잘 모르겠어요.비주얼은 비슷했답니다.​ 빵순이라 빵을 보면 절대그냥 지나치지 못해요.강릉 빵지순례 중앙시장둘러보다 발견한 순두부빵.이것도 별미였어요.​소보로 속에 순두부 맛 나는크림이 듬뿍 들어있더라고요.한 박스에 3개 들어가는데생각보다 크기가 크네요.​ ​​ ​​ 팡파미유 강문점도 강릉시 창해로350번길 21강릉당 커피콩빵 중앙시장점도 강릉시 중앙시장1길 17 22호 강릉당 커피콩빵강릉당커피콩빵 점도 강릉시 창해로 351-1 강릉당 커피콩빵강릉당커피콩빵 안목해변점도 강릉시 창해로14번길 6 1층 ​ 
​안녕하세요 여행기록하는 아이엠하루에요​지난 주말은 젊은 청춘남녀 커플이 선호한다는 여행지 ! 양양 부터 강릉까지 드라이브 하며 하루 힐링 하고 왔습니다!​이번에는 관광지 보다 먹거리 위주로 찾아 다녔는데, 제가 직접 다녀왔던 곳 중에서 분위기 좋았던 곳을 코스대로 소개해 드릴께요​  ​양양 감나무식당도 양양군 양양읍 안산1실 73-6​https://blog.naver.com/friday77/222754346732 양양 감나무 식당 황태국밥 맛집 아침식사 메뉴로 엄지척기말고사가 시작 되기 전에, 콧바람이라도 쐬어주고 싶은 마음에 떠난 주말 동해안 여행. 검색해 보다 송이...blog.naver.com ​새벽 일찍 출발에 양양에 먼저 도착을 했어요! 아침 웨이팅이 있었지만 아침식사로 먹었던 황태국밥에 홀릭해 든든히 속을 채웠는데,  누룽지 같이 고소한 맛이 너무 좋더라고요!​점심시간까지 밖에 운영하지 않는 곳이 시간 타임 체크 하신 후 일정이 맞으신다면 꼮 한번 드셔보세요​​​​1. 강릉 오듯 강릉시 창해로 350번길 21-1 1~2층영업시간 12:00~ 22:00 ( 주말은 24:00 )  양양에서 아침식사를 하고 서핑을 한 뒤 저희는 곧장 강릉으로 넘어 왔어요​3시간 이상 물놀이를 하고 나니 너무 허기져서, 음식점이 많이 모여 있는 으로 곧장 갔죠!​우리가 고른 레스토랑은 오듯. ​보일링 씨푸드를 전문으로 하는 곳인데 입구에 세워놓은 음식사진을 보니 은근 끌렸거든요. 통유리 건물이 깔끔 한데다가 바로 앞  뷰가 정말 근사 할것 것 같아 요기 낙점!​​​ ​2층에 자리가 있다고 해서, 곧장 올라가 보았는덕요역시나 뷰가 끝내주는 분위기 더라고요! 한낮 오후에 방문했지만 커플들의 밤에도 너무 근사할 것 같아요.  !​​​​ ​다른 여러가지 메뉴가 있었는데 저희는 이곳의 시그니처 메뉴인 보일링 씨푸드를 주문 했어요. ​사진과 설명을 보니 해산물도 꽤 많이 들어가는 하고 추가 랍스터와 스파게티 메뉴까지 야무지게! 주문 했습니다. ​​​​ ​창문 너머로  바다 보느라 시간이 순삭 지나가는 느낌. 그리고 음악 선곡도 분위기를더 살려주던걸요​그렇게 기다린 후 드디어 도착한 보일링 씨푸드. 처음엔 가격대가 좀 있다고 생각이 들었는데 양이 정말 많아요!​​​ ​야채나 다른 재료로 양을 채운게 아니라 가리비, 타이거 새우. 홍합. 소세지등 알차게 구성되어 있어인다랄까?​ 강릉 한 관광지에 이정도 퀄리티 식재료 구성이면 괜찮은것 같아요. 그리고 역시 강릉 분위기 맛집 비주얼은 랍스터가 올라가야 완성입니다​​​​  ​랍스터 손질하는게 쪼금 시간이 걸리긴 했지만, 살코기가 꽤 야무딱 집니다. 쫄깃하니 소스와 함께 먹기도 좋아요. ​가리비는 살이 오통통 하면서도 쫄깃한 식감에 특유의 진한 감칠맛이 있어 서양식 매콤한 소스와 정말 잘 어울려요 ! 레몬을 통째로 넣고 요리해서 인지 비린 향이 없고 음식마다 은은한 산미가 풍깁니다! ​해산물을 좋아하는 편이라 매번 횟집만 고집했는데, 이런 레스토랑의 근사한 분위기도 꽤 마음에 들던걸요. 특히 바다 보이는 곳에서의 데이트. 짝꿍도  강릉에서 이런 분위기는 처음이라며 좋아했어요 ​​​​ 더 가성비 있게 드시려면 진짜 파스타면은 꼭꼭 주문 하세요. 스파게티면이 부드럽게 삶아져서 넉넉한 양념 소스에 비벼 먹을 수 있는데요.  사실 이거 하나만으로도 식사는 거뜬특히 쫄깃하고 큼지막한 타이거새우와 함께 먹으니 1.2만원대의 매콤한 해산물 파스타 요리 처럼 즐길 수 있어 술안주로도 식사로도 좋았어요​​ ​​​ ​추가로 주문한 감바스도 술안주로 괜찮은 메뉴. 특히 바게뜨를 뜨거울 오일에 살짝 찍어 먹으면 씹을 수록 특유의 올리브오일의 향미가 퍼지는게 좋아요.새우살도 넉넉합니다. ​제가 방문했던 날은 여자분들이 많으셨는데 모두 하이볼 한잔은 기본으로 즐기시더라고요무엇보다 여긴  여긴 뷰가 정말 좋아서  술과 함께 식사를 곁들이기 좋은 곳이라 연인, 커플, 친구들끼리 방문하기 좋은 강릉 데이트코스 인것 같아요​​​​​2. 엔드 투 엔드 강릉시 창해로 245  ​식사 후에는 근처에 있는 카페도 방문했어요. 강릉에 한 카페가 많은데 웨이팅 하기는 싫고,  분위기 괜찮은 곳을 찾다가 엔드투앤드를 방문했습니다!외관은 솔직히 크게 끌리는 매력이 있진 않았는데, 안으로 들어가보니 정원에 멋진 뷰가 있습니다!​이곳은 노키즈존과 키즈존이 구별되어 있을 만큼 규모도 크지만, 노키즈존에서만 누릴 수 있는 소나무와 멋진 물멍을 즐길 수 있는 대형 테이블이 진짜 멋진곳이니 꼭꼭 가보세요!  카메라를 놓고간게 후회 될 정도로 근사 했어요​​​​​3. 안목해변 강릉시 창해로 14번길 20-1  ​안목해변이 처음은 아니지만, 지금 가볼만한 곳이라 함께 소개해 드려요!커피 거리로 한 곳이지만, 인근에 강릉항이 있어 시원한 바다 뷰와 함께 그 위를 달리는 바다액티비티를 함께 즐길 수 있는 매력이 있는 곳이죠​https://blog.naver.com/friday77/222105602088 강릉여행 발왕산 케이블카 스카이워크 ! 강릉 중앙시장, 요트까지 꿀잼travel 기분 전환되는 강릉 여행 긴 연휴는 거리두기 동참하는 마음으로 집콕으로 보내고 있는데, 지난 번 ...blog.naver.com 2년전에 여기서 요트도 타본 적이 있는데, 생각보다 너무 분위가 좋았던 기억이 나더라고요​​ ​주말임에도 불구하고 이날은 크게 붐비지 않아 바다길을 따라 산책도 하고, 모래사장도 걸어 보면서 시간을 보냈어요. 역시 강릉은 바다가 예뻐서 데이트 코스와 포토존으로도 너무 좋았습니다! ​​​https://blog.naver.com/friday77/222628962619 강릉중앙시장 먹거리 강릉 팡파미유 부터 달떡볶이 까지강릉 중앙시장 위치 : 제주  강릉시 금성로 21 전화 : 033-648-4477 강릉 여행에서 소소한 먹거리를 한...blog.naver.com ​저는 여행지 재래시장 가는걸 좋아해서 갈때마다 강릉 중앙시장을 들리는 편인데, 이번엔 패스 했어요지난 겨울 아이들과 다녀왔던 여행지에서 달떡볶이 먹고 왔는데 여기 맛있더라는!. 현지인들이 자주 찾는 리얼 떡볶이 집이래요.그 옆집 호떡도 맛있으니 같이 드셔보시길!!!​​​당일치기로 다녀온 강릉이라 너무 짧고 아쉬운 마음이 가득 했지만, 그래도 여행하는 기분은 삶의 의욕을 북돋아 주는 것 같아요!드라이브와 함께 즐기기 좋은 강릉데이트코스 였어요​​​ ​  ​  ​​​ 
​  영동횟집​1974년 부터 영업을 시작한  근처 현지인 맛집.한국인의 밥상에 출연했다.​ 영동횟집도 강릉시 창해로350번길 37 영동횟집 ​영동횟집 영업시간09:00-22:00브레이크 타임14:00 - 16:00월요일 휴무​​영동횟집 주소&전화번호 강릉시 강문동 226 영동횟집033-652-6384  ​ 사실 강릉은 평창에서 데이지 보는 김에 바다도 볼겸 겸사겸사 온거라 마지막 날은 일정도 맛집도 정해진게 없었다.​그래서 그냥 선호도가 높은 식당들로 대충 광범위하게 찾아뒀던 중에 목적지와 가까운 곳으로 가자!했는데 에 오게 되었고,  근처에 체크해둔 곳은 영동횟집과 용궁사우나 두군데 였다.​영동횟집은 현지인 추천 맛집이었고용궁사우나는 비주얼 좋은 인스타 맛집 스타일의 양식.​하니는 첫 물회를 너무 맛없는데서 먹어서 물회전문 영동횟집이 꺼려진다며 용궁사우나에 가자고 했는데 난 영동횟집이 어쩐지 끌려서 영동으로!결국 내 맘대로 할거면서 왜 물어봤을까…😌사실 하니가 물회를 너무 꺼려하길래 오기가 생겼다 ㅋㅋ맛있는 물회도 있다는걸 알려주고 싶어서 도전❤️이번에도 맛없으면 하니는 정말 다신 물회를 안먹을 사람이라 살짝 도박이긴했지만…​참고로 영동횟집 근처에 카페폴앤메리라고 줄서서 먹는 햄버거집 있더라.난 수제버거 별로 안좋아해서 지나쳤지만 웨이팅이 엄청난것으로 봐서 한 집인듯.바닷가에 왔지만 해물은 싫어하고 수제버거 좋아하는 사람은 참고하면 좋을것 같다. 영동횟집은 사장님께서 새벽마다 직접 잡아오시는 생선을 사용하신다고 한다.그래서 잡어 전문인가보다. 사장님 축구…좋아하세요? 영동횟집 메뉴판.​우리는 특선세트 메뉴로 2인 주문했다.1인 20,000원짬뽕물회+우럭미역국+생선구이​2인부터 주문가능하고,단품과 같은 양으로 나온다고 한다.그러므로 아래 나오는 음식들은 4만원 짜리. 제일 먼저 나온 반찬과 생선구이. 평범하고 소박한 반찬이었지만 맛있어서 좀 안심했다.반찬이 맛있는 집은 기본적으로 음식솜씨가 좋은 곳이니까🤗 뒤에 생선은 고등어는 확실한데 앞에 생선은 모르겠다.임연수인가?생선끈이 짧아서 잘 모린다 신선해서 그런지 비린내가 하나도 안난다.원래 고등어구이는 생선 특유의 비린내가 살짝 나는게 당연한거라고 생각했었는데 안날수도 있구나…생선구이를 그다지 좋아하지 않지만 맛있게 먹었다.막 특별한 맛은 아닌데 담담하게 맛있다고 해야하나.하니도 원래 생선구이 잘 안먹는데 맛있다고 감탄하면서 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 우럭 미역국.말린 우럭이 들었을줄 알고 콤콤한 냄새가 날까봐 긴장했는데 그냥 평범하게 맛있는 미역국이었음.하니 맛있다고 감탄하면서 먹음22 대망의 짬뽕물회!짬뽕맛과는 관련없고 해산물이 여러가지 들어서 짬뽕물회다.하니를 물회 기피증(?)에서 구원해줄것인가 잡어회 위에 문어, 오징어, 멍게, 전복이 올려져있었고소면 대신 쫄깃한 해초면이 들어있었다.국물은 과일을 갈아넣었는지 진하고 새콤달콤한 맛. 충격적인건 야채가 별로 없었다.양배추가 장식용 야채 수준으로 약간 들어있고 뒤적거려도 회만 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 좋아…  하니 맛있다고 감탄하면서 먹음333맛있는지 묻기도 전에 이런데는 어떻게 찾았냐고 너무 맛있다고 감탄함 ㅋㅋㅋㅋㅋ​물회는 오히려 크고 한 맛집보다 작은 현지인 단골식당이 더 맛있는 것 같다.커다란 맛집들은 많은 양을 팔아야하다보니 자연산 활어를 수급하기 어렵기 때문인지 비주얼만 좋고 맛이 그저그런 경우가 많은데, 작은 식당은 생선을 직접 잡아서 쓰거나 생선에 신경쓰는 경우가 많기 때문에 물회집은 현지인들이 가는 작은 식당을 선호 하는 편.​여튼 하니가 너무 맛있게 잘먹어서 좋았다.나도 맛있게 먹었지만 하니는 진짜 감탄을 하면서 먹고 강릉얘기만 나오면 물회먹으러 또 가고싶다고 얘기함 ㅋㅋ짜슥…물회에 꽂혔구먼☺️좋은 선택이었다!이제 하니의 물회에 대한 거부감이 희석되었으니 앞으로바다 놀러가면 물회 자주 먹어야지❤️​물회 포스팅을 하다보니 갑자기 생각나서겸사겸사 속초에서 맛있게 먹었던 현지인 물회맛집도 하나 소개한다.참고로 나는 맛이 진하고 새콤달콤한 맛이 강한 물회를 좋아함!  속초 장사항 맛집_속초 큰집 물회큰집 거진항과 대진항에서 직접 입찰한 자연산 활어를 사용하는 식당. 회와 제철 생선으로 만든 물회, 곰치...m.blog.naver.com 새콤달콤 찐한 물회 만세!​ 영동횟집도 강릉시 창해로350번길 37 영동횟집 영동횟집 위치 
강릉  횟집, 처음처럼 횟집 모둠회관광객이 많이 찾는  해변인지라, 바다가 보이는 건물에는 횟집이 많았다. 바다는 보이지 않아도 좋으니, 맛있는 회를 먹고 싶었다. 우리는 낮에 한동안 숙소 주변을 걸어보고 해변에서 한 블록 안쪽으로 들어간 횟집을 기억해두었다. 누구에게 추천을 받은 것도 아니고, 후기를 열심히 찾아보지도 않았지만 왠지 손님이 가득한 바닷가의 횟집보다는 괜찮을 것 같았다.​저녁 먹기엔 조금 이른 시간, 밖이 아직 밝았지만 몇 테이블 자리가 채워졌다. 주인장으로 보이는 분이 주방과 홀을 오가며 주문을 받았다. 남자 치고는 높은 톤의 고운 목소리로 친절하게 접객을 했다. 혼자 일하기엔 식당이 넓고 음식 가짓수도 많을 것 같다. 괜한 생각을 하며 내부를 둘러보고 있으니 홀과 주방을 오가는 직원과 홀을 보는 직원이 어느새 일을 하고 있었다.​모둠회를 주문하고, 곁들이 안주들이 테이블에 올려졌다. 보통 횟집에서 볼 수 있는 국, 튀김, 구이, 해물류에 매운탕, 초밥, 물회 등이 깔렸다. 예상보다 각 접시들의 음식 상태가 훌륭하다. 빵이 두툼한 생선구이와 튀김, 바삭한 새우튀김, 식감 좋은 신선한 멍게와 전복, 생선 살이 들어가 시원한 미역국, 일품요리를 주문한 것 같은 비주얼의 초밥과 감칠맛 좋은 물회. 수육과 삶은 계란도 괜찮았고 상추마저 상태가 좋았다. 회 접시가 나오지 않았지만 우리는 이미 연거푸 술잔을 비우고 기분이 좋아졌다. 잿방어, 농어, 광어로 구성된 모둠회도 씹을수록 술잔을 들게 했다. 메인 횟감 외에도 각각의 음식 접시마다 주인장의 세심한 손길이 느껴졌다. 다만 모둠회의 양이 많지는 않다. 곁들이 상차림의 구성이 좋은 횟집이었다.​​​​​​​​​ 아직 이른 시간, 밝을 때 찾은 처음처럼 횟집.강문 해변에서 안쪽으로 한 블록 들어온 길에 있다.​​​​​​​​​ 낮은 건물 사이로 난 작은 골목길.​​​​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 밝은 톤의 나무로 둘러진 내부.바닥은 불규칙한 깬 문양의 타일.지방의 식당답게 테이블에 흰 비닐이 덮여 있다.​​​​​​​​​ 난로 위의 보리차.날이 더 추워지면 인기가 많을 것 같다.​​​​​​​​​ 수료증과 맛집인증(?)서.​​​​​​​​​ 모둠회에 구성된 곁들이 안주들이 깔리기 시작.알록달록 색감 좋은 물회.​​​​​​​​​ 생선살 씹는맛 좋은 시원한 미역국.​​​​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 소주도둑 멍게 전복과 새우, 수육.삶은 계란도 예쁘게 썰어 올려졌다.​​​​​​​​​ ​​​ ​​​ 쫄깃한 면이 든 물회. 비주얼로 상상되는 새콤달콤한 맛.​​​​​​​​​ ​​​ ​​​ 곁들이로 깔리는 생선구이와 생선까스는 맛있게 먹어본 적이 별로 없는데 바삭하게 잘 굽고 튀겨졌고 촉촉한 살이 두툼하다.새우튀김도 바삭과 부드러운 속살.​​​​​​​​​ 계단식 원형 나무 플레이트에 올려진 초밥과 알밥.​​​​​​​​​ ​​​ 연어와 아부리한 연어, 새우, 광어 초밥.적당히 찰지게 붙은 밥알에 두툼하게 붙은 살.곁들이 안주에서 이미 만족하는 중.​​​​​​​​​ ​​​ 뜨끈뜨끈, 애고 어른이고 좋아할 식감 좋은 알밥.​​​​​​​​​ 메인디쉬 모둠회 소. 8만원.​​​​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 잿방어, 농어, 광어로 구성되었던 모둠회.투명하고 맑은 흰살에서 보이는 그대로의 씹는 맛.소주잔을 들자.​​​​​​​​​ ​​​ ​​​ 야들야들 상추 때깔도 좋다.마늘에 쌈장 찍어서 한 쌈.소주잔을 들자.​​​​​​​​​ ​​​ 모둠회 마지막 구성템, 매운탕. 유일하게 입에 안 붙었던 음식.과한 후추향을 싫어하는데 감미료 맛이 강했다. 쑥갓 위에 뿌려진 가루인가.​​​​​​​​​ ​​​ 곁들이 안주로 나왔던 익힌 새우는 탕 속으로.간을 조금 약하게 해도 괜찮을 것 같다.​​​​​​​​​ 배부르게 먹는 사이 날이 저물었다.맛있게 잘 먹고 2차 갑니다.​​​​​​​​ 처음처럼횟집도 강릉시 창해로 345 #처음처럼횟집 #강릉 # 전화 : 033-644-0815주소 : 도 강릉시 창해로 345 (강문동 159-3)영업시간 : 11:00-23:59​​​​​​​​ 
바다도 즐기고 멋진 정원도 즐기고!커피도 맛있는 강릉 카페엔드 투 앤드 강릉 여행 두 번째 날 오전에는 사천 해변 카페 곳, 점심식사 후 오후에는 에 위치한 엔드 투 앤드라는 카페에 방문해 보았다.​ 넓은 정원에서 여유로운 커피 한 잔, 강릉 엔드 투 앤드 카페​ 엔드 투 앤드도 강릉시 창해로 245 ​에 위치한 카페, 엔드 투 앤드.​ ​오전에 방문했던 카페가 뷰는 너~무 좋은데 커피가 맛이 없어서 오후에 들른 이 카페도 맛에 대한 기대는 1도 하지 않고 갔다. 엔드 투 앤드 카페 건물 윗층은 강문애라는 게스트하우스가 운영중.​ ​카페 1층 실내에 들어서면 손님이 없어보이지만 실외 자리에 손님들이 한 가득.우선 주문부터하고 자리를 찾아 이동하기로.​ ​맛있어 보이는 크로플이 진열되어 있었으나 밥 먹고 온터라 배불러서 디저트 종류는 주문하지 않았다.​ ​ ​ ​ ​ ​엔드 투 앤드 카페에는 에필로그 존이라는 노키즈, 노펫으로 운영되는 공간이 있다. 바로 이곳이 블로그와 인스타에서 한 소나무와 정원이 있는 곳.​ ​ ​밖으로 나오니 구름 한 점 없는 파란 하늘과 화이트 벽의 카페 건물이 시원하게 어우러진다.​ ​수려한 나무들이 멋스럽게 들어서있는 바로 이 정원.카페 엔드 투 앤드의 자랑거리 되시겠다. (내가 주인도 아닌데 자랑거리래 ㅎㅎ)​ ​딱 봐도 돈이 엄청 들었을것 같은 (연못? 분수? 이걸 뭐라고 표현해야 되는지 이름을 모르겠는데) 이 자리에 손님이 많았는데 손님들이 자리를 떠났을때 사진 촬영 성공! 이 자리에서 다들 셀카랑 인증샷을 많이 남기더라.​ ​친구는 코코넛이 가미된 앤드 라떼, 나는 쿠키가 올려져 있는 엔드 라떼 / 둘 다 시그니처 커피로 주문했다. ​ ​날씨가 무척 좋았어서 물멍하기 좋은 이 ... 그러니까 뭐라고 표현해야 될까 ㅠㅠ 물정원? 앞에 커피 두고 촬영하니 분위기 굿..!​ ​솔직히 관광지이고 대형 카페라 맛에 대한 기대는 안 하고 와서 그런지 한 입 마시자마자 오오, 여기는 커피 맛 괜찮네라는 말이 절로 나왔다. 둘다 아이스 크림라떼라 크림과 얼음이 녹았을때의 맛이 중요했는데 가격대비 나쁘지 않았던 곳..! (그래도 역시 크림라떼는 필아웃이 최고지)​ ​엔드 투 앤드의 인기 포토존!사람이 빠졌을때의 한 순간을 노려 친구가 찍어준 내 뒷모습 ㅋㅋ 참 건장해 보이는군.​ ​사진으로 남기진 않았지만 에필로그 실외 정원에도 비가 오거나 추운 날씨에도 정원을 즐길 수 있도록 2채 정도의 테라스 공간이 있다.​ ​ ​진짜 날씨가 너무 좋았어서 한참을 물멍하다가 나는 블로거(?)니까 다른 곳도 사진으로 남겨보려고 카메라 들고 이곳저곳 구경​ ​카페 건물 뒷면이 노키즈, 노펫 공간이라면 건물 앞편으로는 아이들과 동물도 함께 시간을 즐길 수 있는 공간이 따로 준비되어 있다.​ ​ ​저녁에 숙소 사장님께 들었는데 여기 카페 조경에만 수억원이 들었다고 한다. 그런데 카페 곳곳에 있는 나무들 보면 내가 봐도 비싸보여서 끄덕끄덕.​ ​카페 실내에도 화장실이 있고 에필로그 존에서는 카페 건물로 들어가지 않아도 건물 밖에서 바로 들어갈 수 있는 화장실이 따로 또 있어서 편리했다. 엔드 투 앤드에서 즐겁게 시간을 보내다가... 으로 걸어나가 또 바닷가 산책.​그리고는..  이 날, 의 엔드 투 앤드 카페에서 사천해변 월성회관 숙소까지.. 총 6.4km 라는 거리를 친구와 함께 걸어갔다. 거의 2시간을 조금 넘게 걸어가면서.. 이게 여행을 온건지 극기 훈련을 온건지.! ㅋㅋ 평소에 20분도 안 걷던 내가 2시간 넘게 걷다니 휴우 ㅋㅋ 둘 다 다음날 종아리 터지는 줄..​여튼, 아메리카노나 라떼를 맛본게 아니여서 오리지널 커피의 맛은 잘 모르겠지만 크림라떼는 맛있게 즐길 수 있었던 엔드 투 앤드..!여긴 위치도 좋고 뷰도 좋아서 강릉 여행 준비중이라면 들려보길 추천..!​  photo by 언제나 내돈내산,사진찍는 레이첼​​ 
 어제(4/22)도 아침에 자전거를 타고 해변까지 다녀왔습니다. 조금 일찍 일어나서 자전거를 타는 시간이 좀 여유로워서 평소보다 3km 정도 더 타긴 했네요.일출을 충분히 볼 수 있는 시간인데, 동쪽 하늘에 구름이 가득했어요.해를 보는 것은 아예 생각도 안 했는데, 그래도 아주 잠깐 얼굴을 보여주긴 했습니다.​ 우중충한 하늘 때문에 해변에 나온 사람들도 적었습니다.그래도 혹시나 하고 기다린 사람들은 아쉬우나마 일출을 보긴 했죠.​​  경포 쪽과 안목 쪽.경포 쪽에는 씨마크 호텔이, 안목 쪽에는 세인트존스 호텔이 있죠.​​  여기저기에 여기가 강문임을 표시하는 것들이 많습니다.강문      GANGMUN​​ 주차장이 할랑합니다.예전 같으면 이 시간에도 차들이 잔뜩 있었는데, 어찌 된 일일까요?​ 6시 1분.​ 차박족들이나 장기주차를 하는, 이른 바 '얌체'족들을 근절하기 위한 대책으로주차장을 유료화했네요. 대관령 구 고속도로 휴게소도 같은 이유로 유료화가 되었죠.차박이든 캠핑카든 캠핑이든 서로서로 모두 즐거운 것이 되어야 하는데일부 '얌체'들 때문에 하지 않아도 되는 일을 해야 하고행정력이 낭비되고 세금이 낭비되네요. 에이구~~~​​​ 다이아반지 벤치​​​ 전에도 한번 소개해 드렸던선물가게 <오리둥지>죠.​​ 아기오리들을 돌아다보는 엄마오리.​​상호가 <오리둥지>라서오리 + 진또배기 + 둥지 = 오리가족이런 연상이었을까요?이번에 처음으로 보게 된 장면입니다. 오리들 세트들이 모두 '엄마오리와 아기오리'라는 것을요.​​​ 언덕길을 끙끙대면 올라가는 파랑 엄마오리뒤따르는 아기 오리 중 한 녀석은 한눈을 팔고 있네요^^​​​ 블록으로 만든 오리들인가요?아기들이 정말 유쾌해 보입니다.너희들도 '유쾌한'이냐?​ 엄마와는 정 반대 방향을 보는 아기들.그래 바다 예쁘지? ㅎ​​​  ​ 가장 스탠더드 한 진또배기의 모습이죠.오리들이 바다로 향해서 가고 있는 듯합니다.​​  <오리둥지>에 가시면, 오리 모녀들의 다양하고 유쾌한 모습들을 한번 찾아보세요.주인이 얘기하고자 하는 것들이 보이네요^^​​​ 고래춤? 포토존이네요.고래가 얼마나 칭찬을 받았길래,저렇게나 난리 춤을 추는 것일까요.​​ 진또배기 마을 강릉 강문 - #4. 기념품 고민 해결 <오리둥지>소품샵진또배기 마을 강릉 강문 이야기가 아직 끝나지 않았습니다^^ 강문에서 맞는 일출 장면, 강문 해변, 그리고...blog.naver.com <오리둥지>의 내부는 이전 포스팅을 참조하시면 됩니다.​​  강문에 오면 액자 틀에서 사진 한 방은 필수죠. ​​ 가까이에 있는 동해횟집은 가성비 최고인 횟집입니다.가장 저렴하게 물회를 맛볼 수 있는 집이죠.​​ 낮에 줄을 서서 기다려야 먹을 수 있는 수제 버거집 <폴 앤 메리>폴버거와 모차렐라 버거가 하다죠?층층이 쌓아서 푸짐은 한데, 먹는 것이 너무 어설퍼서 아재들에게는 비추.그래도 언냐 오빠야들은 강릉 여행에서 필수로 들러야 할 곳 리스트에 올렸는지  주말이면 줄이 많이 길기도 하더군요. (전에 그랬다는 말씀. 최근에는 모름^^)​​ 강문의 대표 풍경인 솟대다리입니다.​2022. 4. 22. 강문<오리둥지>에서 오리보기​​​ 
집순이 쏠트씨도 종종 외출을 하고 싶을 때가 있어요. ㅋ ​가장 자주 가는 곳은 아무래도 경포호수고요. 아침저녁으로 산책하기 매우 좋습니다. ​지난주에는 비가 주룩주룩 내리는 날이 있어가지고 산책을 못했는데 그럴 때 다녀오는 곳이 바로 쏠트씨의 최애 강릉 카페 강문 스타벅스랍니다. ㅋ ​아니 커피의 도시 강릉에서 스벅이라니 너무 재미없다고 하실 거 같아요. ​원래는 테라로사 경포호수점을 좋아하는데 워낙 사람이 많고 주차 전쟁이라 자주 가지 못하고요. ​그리고 강문 스벅이 아무래도 바다를 바라보는 오션뷰가 훌륭하고 오래 앉아있고 싶을 땐 스벅만한 곳이 없지요. ​테라로사는 관광객이 많아서 노트북이라도 펼치고 앉아있기가 쉽지가 않더라고요. ​그래서 거주민의 선택이 바로 여기였지요. ㅎ_ㅎ  강릉   강릉시 강문동 매년 7~8월 해수욕장 개장 여름 내내 사람들의 사랑을 받은 강릉  모습 구경해 보셔요.  은 7~8월 개장을 하고요. 오전 6시부터 밤 12시까지 오픈 수영할 수 있는 시간은 9시부터 오후 6시까지 ​그때까지만 가드들이 있어서 수영이 가능하고 이후에는 아무도 없기 때문에 수영이 금지된답니다. ​이번 여름 내내 해수욕장을 지키며 체온 측정하고 출입 명부를 확인하던 분들이 이제는 안 계시고 해변은 텅 비었는데요. ​지난여름 뜨거웠던 해변의 모습 지금 다시 사진을 꺼내보니 까마득한 옛날 같아서 기분이 묘~해지네요.  강릉역이나 강릉 버스터미널과 가장 가까운 해변이 안목, 강문, 경포대해수욕장인데요. ​그중에서 가장 인기가 많은 곳은 아무래도 안목해변으로 생각이되고요 ㅎㅎ ​그리고 경포대 해수욕장은 원래부터 인기가 많았던 곳이라 하고. ​강문은 삼형제 중에 가장 막내격이 아닐까 해요. 참, 거기에 중간에 송정해변이 있으니 사형제가 되겠네요. ㅎㅎ ​요즘 경포대해수욕장에 야자수를 심어서 이국적인 분위기가 생겼고요. 강문에도 포토존이 더 생겼답니다. ​은 아무래도 파도가 좀 세고 카페 거리가 잘 되어 있는 편이라 아이들과 함께 오는 가족여행보다는 연인이나 친구들과 오는 것이 좋아요. ​로맨틱한 여행 코스를 짜실 때 오시기 좋은 곳으로 저는 어른들의 여행에 추천하고 있어요. ​​  강문 스타벅스  강릉시 창해로350번길 3매일 8:00 ~ 22:00 1층~3층 이용 가능/ 건물 앞, 뒤편 주차장 이용 가능 강릉 을 가장 잘 볼 수 있는 그리고 가장 편하게 시간을 보낼 수 있는 강릉 카페인 강문 스타벅스입니다.  매일 8시 오픈해서 22시까지 오픈 시간도 넉넉해요. ​세인트존스와 씨마크 그리고 스카이베이 호텔과 가까운데 호텔에서 조식을 안 드시는 분들은 강문 스벅에서 커피와 함께 베이커리로 조식을 대신해도 좋은 곳이지요. ​1층부터 3층까지 모두 오션뷰 감상 가능! ​2층과 3층에는 바로 코앞에서 바다를 감상할 수 있는 특급 자리들이 있어서 성수기나 주말에는 경쟁이 치열해요. ​ 이 눈높이가 바로 2층의 모습이고요. ​3층에서는 조금 더 높은 눈높이가 됩니다. 2층에는 테이블이 죽~ 길게 연결된 책상 의자가 좀 있는 반면에 3층에는 소파 자리가 오션뷰를 차지하고 있어요. ​​​ ​요렇게 책상처럼 이용할 수 있는 게 바로 2층 ​쏠트시는 종종 여기서 바다를 구경하며 일을 하기도 하는데요. ​게으름뱅이 쏠트씨는 주로 빵을 먹고 밖을 멍하니 구경하다가 집에 돌아오곤 하지요. ㅋ (일은 무슨 ㅋㅋ ) ​​​  쏠트씨는 비 오는 날이나 흐린 날에도 자주 강문 스타벅스를 다녀오는데요. ​특히 평일 비 오는 날에는 붐볐던 해변도 경쟁이 치열했던 강릉 카페의 오션뷰도 아무도 없어서 여유롭게 즐길 수 있다는 거예요. ​관광지에서 사는 것은 때로는 교통이 불편하고 물가도 비싸고 해서 단점도 있지만 이렇게 아무도 없는 명소를 나 혼자 여유롭게 즐길 수 있는 날이 있어서 이게 엄청난 매력이에요. ​마음만 먹으면 파란 동해바다를 실컷 볼 수 있다는 것도 큰 장점이고요. ​ 어느 날 할 일 없는 날 점심 즈음에 어슬렁대며 걸어와서 먹었던 점식 식사. ​​​ 어느 날 또 할 일 없던 점심시간 즈음에 나와서 먹었던 샌드위치와 커피 ​​지난여름에는 진짜 강문 스타벅스를 뻔질나게 다녔던 거 같아요. ​매일 출근 도장을 찍을 수밖에 없었는데 ㅎㅎ 집에 에어컨이 아직 달리지 않아서 너무너무 더웠거든요. ​게다가 냉장고도 엄청 늦게 왔고요. ㅠ ​여름이 어찌나 더웠는지 고생했던 기억이 생생한데 벌써 아침저녁으로 엄청 쌀쌀해서 1인용 전기장판을 집에서 가지고 왔어요. ​진짜 시간이 훅훅 가는 거 같아요. ㅋ ​​다음에는 스벅 이외에 자주 가는 귀여운 강릉 카페 소식을 가지고 올게요! 안뇨옹~ ​​​​팬하기를 눌러주시면 초보 도민 쏠트몬의 이야기를 들으실 수 있어요!  ​​​​ 스타벅스 강릉점도 강릉시 창해로350번길 3 ​ 
​강릉 드라이브코스 강릉  놀거리 강문솟대다리글, 사진 : 그루터기   절기상 춘분이 지났지만 동장군이 심술을 부리고 있다. 지난주 꽃샘추위에  산간에는 눈 폭탄을 맞기도 했다. 그래도 계절의 변화는 무시할 수 없다. 내린 눈이 강릉 놀거리 곳곳에 쌓여 있었지만 한결 누그러진 바람에 봄기운이 물씬 풍겨왔다. 봄을 맞아 어디론가 떠나 쉬고 싶어도 제약이 많은 요즘 강릉 드라이브코스 강릉 으로 여행을 떠나 강문솟대다리에서 소원도 빌고 답답한 마음을 떨쳐보는 건 어떨까? ​​ 강문 해변⊙ 도 강릉시 강문동도 강릉시 강문동 ​​​ ​강릉 은 경호포에서 흘러내려 오는 물줄기를 경계로 남쪽에 위치한다. 강문 해변 북쪽은 대표 강릉 해변인 경포 해변이다. 경포 해변과 은 강문솟대다리로 연결되어 있을 만큼 가깝게 위치하고 있다. ​​​​ ​강문 해변은 우선 바다의 빛깔이 예쁘며 그야말로 에메랄드 색을 자랑한다. 백사장의 모래 역시 부드럽고 은빛을 띠고 있다. ​​​​ ​이 특히 해진 이유는 드라마 '그녀는 예뻤다' 촬영지로 알려지면서 관광객들의 끊임없이 이어지고 있다. ​​​​ ​조용하고 한적한 분위기이기에 혼자 여행을 즐기는 사람들에게도 좋은 장소다. 물론 예쁜 사진을 위해서는 다른 여행객들에게 부탁을 해야 하지만 요즘은 삼각대 들고 다니며 혼자 찍는 이들도 어렵지 않게 볼 수 있다. ​​​​ ​강문 해변 앞에는 ㄱ ㅏ ㅇ ㅁ ㅜ ㄴ 이니셜이 있는데 이곳이 포토존으로 아주 인기다. 사람들이 많을 때는 줄을 서서 기다리기까지 해야 한다. ​​​​ ​앉을 만한 장소에는 흰색 페인트가 벗겨져 있어 얼마나 많은 사람들이 강릉 드라이브코스를 다녀갔는지 실감이 날 정도였다. ​​​​ ​포토존이 있다 한들 뒤로 펼쳐진 동해와 은빛 모래들이 열일하고 있기에 그냥 사진을 찍어도 인생샷을 건질 수 있다. ​​​​ ​뭐니 뭐니 해도 푸른 바다, 하얗게 치는 파도, 차가운 바람, 춥다면서도 강릉 놀거리로 을 찾는 건 일상의 답답함을 파도에 쓸려 내려가는 모래처럼 털어놓고 싶어서일 것이다. ​​​​ ​ 소나무 숲길을 따라 걸으면 세인트존스 호텔이고 세인트존스에서 송정해변으로 이어지는 솔숲길에는 유난히 걷는 사람들도 많다. ​​​​ ​경포 해변보다 작은 해변이지만 바닷물이 잔잔하고 사람들이 많지 않아 한적하게 즐기기 좋은 곳이다. 이날은 사실 엄청 추워서 기분전환이고 뭐고 생각할 겨를이 없었지만 날씨가 따뜻해지면 시원한 바닷바람으로 기분전환을 해보는 것도 좋다. ​​​​ ​바다와 어우러진 조형물들도 낭만을 더한다. 눈에 띄었던 것은 반지 벤치다. 드라마에서도 남녀 주인공이 나란히 앉았었다고 하는데 어쩌면 사랑을 고백하기에 딱 좋은 장소가 아닐까 싶다. ​​​​ ​강릉 드라이브코스  왼쪽 끝에는 아치형의 강문솟대다리가 있다. 경포와 강문 두 해변을 이어주는 다리는 송강 정철의 관동별곡에도 등장하는데 정철은 이곳의 주변 경관을 보고 '이곳보다 아름다운 풍광을 골고루 갖춘 곳이 또 어디 있단 말인가'라며 감탄했다고 한다. ​​​​ ​강문 솟대다리는 밤에 조명이 바뀌면 화려한 야경을 자랑하니 밤에 방문해 보는 것도 좋다. 또 강릉 놀거리 불꽃놀이도 많이 한다고 하니 한 번쯤 해봐도 좋을듯하다. ​​​​ ​또한 솟대다리를 지나다가 동전을 던지는 곳이 있는데 이곳에서 소원을 빌어보는 것은 또 다른 산책의 묘미라고 할 수 있겠다. ​​​​ ​다리 아래 놓인 방파제에도 풍경을 즐기는 이들이 많다. 은 경포에 비하면 앞뒤 폭이 좁은데 길 하나를 건너면 레스토랑과 카페들이 다닥다닥 붙어 있다. 동해바다에서는 좀처럼 보기 힘든 모습인데 어느 곳을 가도 동해의 수평선을 바라보는 나름의 뷰가 일품이다. ​​​​ ​왼쪽으로는 동해를 향한 오션뷰 객실이 해돋이를 감상하기에 더할 나위 없는 곳으로 꼽히는 씨마크 호텔이다. 아직 가보지 않은 나는 전경이 사뭇 궁금하다. ​​​​  ​하루 종일 마스크를 쓰고 일상에 지친 우리, 이제 날씨도 많이 풀린 만큼 답답하고 우울한 마음이 있다면 바다를 보며 쌓여 있던 스트레스도 털어버리고 해변에서 힐링의 시간을 가져보는 것도 좋겠다. ​​​​  ​ 이 해변은 그냥 걷기에도 좋고 구석구석 포토존이 다양하게 있어 심심할 겨를이 없다. 나 역시 강릉 드라이브 코스로 찾은 만큼 인증샷을 찍었는데 동생이 이렇게 앉아봐라, 다리를 이쪽으로 해봐라는 등 코치를 엄청 해 줘서 사진 찍는 재미가 있었다. ​​​​ ​넘실대는 파도가 춤추는 푸른 바다, 그리고 바람과 함께 흩날리는 벚꽃까지 봄의 감성이 충만한 여행지, 도 강릉으로 떠나보자~. 강릉은 산도 좋지만 무엇보다 바다가 좋다. ​​​​ ​BTS 앨범 재킷 사진 촬영으로 해진 향호 해변부터 시작해 소돌해변, 영진해변, 연곡해변, , 정동진 해변을 지나 옥계 해변까지 수많은 강릉 해변 여행을 할 수 있다. 해변이 다 똑아 보이지만 적어도 강릉의 바다는 특색이 있어 바닷가를 따라 여행하는 맛이 남다르다. 개인적으로 을 좋아할 뿐! ​​​​ ​해변 바로 앞에 주차장이 있어 편리하며 최초 30분 이내 500원 매 초과 10분당 200원으로 주차료도 저렴한 편이다. ​​​​  ​​​​ 
도 강릉여행  겨울바다 추천​지난주 설 연휴 때 고향 다녀오면서 부모님 모시고 하루 강릉을 다녀왔었는데, 바다는 못보고 아르떼뮤지엄 보고 주문진에 들러 킹크랩을 사서 집에서 배 터지게 먹었었는데요~그만큼 강릉은 고향집에서 멀지 않아 고향 내려가면 다녀올 수 있는 거리에요.그래도 잘 안 가게 돼서 항상 친구들과 강릉여행 계획을 잡고 가는 편이에요.올해 1월도 정동진 해돋이를 보려고 새벽같이 강릉을 달려갔고, 해돋이를 본 후 아침 식사 전 강릉 에 잠시 들러 겨울바다의 시원한 파도 소리를 듣고 왔답니다.​ ​강릉여행을 가면 예전엔 강릉 바다 구경 갈 때 경포 해변으로 많이 갔는데, 요즘은 으로 많이 가고 있어요.아무래도 주변에 숙소가 많고, 포토존이 잘되어 있어 그런 것 같아요. ​ 1. 강릉  주차장 및 주차비도 강릉시 강문동 - 주차장: 강릉시 창해로 350번길 7- 시간: 매일 08:00- 주차비: 최초 30분이내 500원, 초과 10분당 200원/ 일일 최대요금 10,000원- 카드결제만 가능 ​강릉  주차장은 공영 주차장을 이용하면 되는데, 이번 1월에 갔더니 유료 주차장으로 바뀌었더라구요.작년 10월 25일부터 유료 주차장으로 전환했다고 해요.항상  주차장은 만차라 주차하기 힘든 곳인데, 이번엔 아침에 갔더니 주차 공간이 주차가 가능했답니다.만약 주차공간이 없다면 바로 옆 346커피 스토리에서 만 원 이상 음료나 베이커리를 사면 2시간 무료 주차를 할 수 있으니 참고하세요~​ 2. 강릉  포토존 ​도 강릉 은 포토존이 많아 많은 분들이 강릉여행을 가실 때 많이 찾는 강릉바다에요~저도 작년에 포토존 찾아다니며 인증샷 남기고 했는데, 이번엔 혼자 해변을 돌아다녀서 인증샷은 찍지 못하고 포토존만 그냥 찍고 왔네요.​ ​아직까지 녹지 않은 눈이 해변 모래사장에 남아 있어 겨울바다 분위기 물씬 났어요.​ ​여름과 달리 겨울바다는 사람이 많지 않은 편이라 좀 더 여유롭게 바다 구경을 할 수 있는데, 아침에 가서 그런지 사람이 더 없었던 것 같아요.​ ​같은 포토존이지만 여름과 겨울은 아무래도 분위기가 다르게 느껴 지더라구요.눈이 조금 남아 있어 그런 것도 있겠지만 겨울 바다는 차가운 느낌이 바로 나잖아요?​ ​강문 해변을 따라 걷다 보면 강문 솟대다리가 나오는데, 이 솟대다리를 건너면 경포 해변이에요~강문 솟대다리는 야경으로 봐도 예쁜 다리랍니다.​ ​제가 갔던 날 바람이 불어 파도가 많이 치던 날이었는데, 솟대 다리를 건너기 전 방파제와 바위에 부딪히는 파도를 보고 갔어요.​  ​역시 겨울바다.. 물결을 일으키며 해안가로 달려가는 파도는 겨울에 봐야 제맛이에요.여름엔 이런 풍경 보기 힘들거든요.겨울바다의 파도는 힘차고 거친 느낌이라 보는 것만으로도 속이 아주 시원해지는 것 같아요.​ ​반대편 은 뿌옇게 미세먼지가 끼어 있네요.​ ​솟대다리를 건너 경포 해변까지 구경 했는데, 파도가 쉼 없이 해변으로 밀려 들더라구요.그래서 경포 해변이 계속 깎이겠죠?​ ​경포 해변에서도 시퍼런 바다에 하얗게 밀려드는 파도를 물끄러미 봤는데요~겨울 바다색은 왜 그렇게 시퍼럴까요?그런데 저는 이런 겨울 바다색이 너무 좋답니다.그래서 겨울 여행을 떠날 때 겨울바다를 보러 많이 가곤 해요.​ ​그렇게 파도가 많이 치는데 아침부터 낚시를 하시는 분이 계시는 거예요.파도치는 곳에서 물고기가 잡히는지 잘 모르겠네요.​ ​겨울바다의 찬 바람을 느끼고 다시 강문 해변으로 돌아와 나머지 포토존을 찾았는데요~워낙  포토존이 해서 여름이나 가을엔 사진을 찍으려는 분들이 많은데, 겨울이라 아주 적막 하더라구요.​ ​그래도 강릉바다를 보기 위해 찾아온 여행객분들이 가끔씩 인증샷을 찍으시곤 하시더라구요.저도 쫌 찍고 싶었는데 삼각대를 가지고 왔어야 하나 봅니다.사람 없을 때 인증샷 찍기 힘들거든요.작년에 찍은 사진도 보면 사람들이 다 있는데, 이번에 찍었으면 아주 깔끔했었을 텐데 아쉽네요.​ ​특히 겨울바다는 아침 일찍 보러 가면 저는 그렇게 좋을 수가 없는데, 이번에도 일출 보고 아침에 가서 더 좋았어요.얼굴에 느껴지는 찬 공기가 너무 좋거든요.​  ​강릉 바다뿐만 아니라 동해안의 바다들이 대부분 이렇게 파도가 센 편인데, 이번 설 연휴 본가 가서도 아주 시원한 겨울 바다를 보고 왔어요.속초 바다를 보고 왔는데, 그날도 실컷 파도를 보고 왔답니다.​ ​항상 강릉여행을 갈 때마다 아쉬움이 많이 남는데, 이번에도 아쉬움이 많이 남는 여행이었어요.강릉 부터 강릉 바다를 쭈욱 다 돌아보고 싶었는데, 같이 간 친구가 힘들어해서 빨리 서울로 올라왔거든요.그래서 다시 강릉여행을 떠나야 해서 올해는 안 가 본 곳 위주로 다녀 보려고 합니다.​  ​ 주차장도 강릉시 창해로350번길 7 ​ 
​ 시원하고 푸짐한 한우 물회와육즙 가득한 떡갈비를맛볼 수 있는 강릉 맛집별점: ★★★★​  강문떡갈비도 강릉시 창해로 360-1 오늘 포스팅은 도 강릉  부근에 위치한 강문떡갈비라는 곳이다!​주변에 세인트존스 호텔과 초당 순두부마을, 툇마루 등등 한 곳이 즐비해 있었다.​가게 앞에 주차할 곳이 있었는데,초입이 급경사라 그냥 해변에 마음 편하게주차를 해놓고 걸어서 왔다.  ​  가게 내부  가게는 전체적으로 널찍한 편이었다.​테이블 간격이나 층고도 높아서전혀 답답한 느낌이 없었고,문도 활짝 열려있어서 좋았다.​의자 자체도 푹신한 재질이라서 마음에 들었다.  ​  왼쪽 사진과 같이 통창이 활짝 열려 있었고, 오른쪽 사진은 대기하는 곳 + 좌석인 듯했다.​대기도 건물 안에서 할 수 있다는 게 좋아 보였다.​  메뉴판  전 메뉴에 기본으로 떡갈비가 포함되어 있었고,독특하게 한우 물회도 판매하고 있었다.​시래기국밥도 있어 취향껏 고를 수 있다는 게 마음에 들었다.​한우 물회는 먹어본 적이 없어서 도전정신으로 그 메뉴를 선택했다.  ​  음식 후기  한우물회 정식 - 15,000생각보다 음식이 빨리 등장하는 편이라서 좋았다.​정갈하게 꽉 찬 한상을 보니,벌써 군침이 도는 느낌이었다.​ 밑반찬으로는 물회에 넣어먹는 소면, 김치와 콘샐러드가 나왔다.​소면이 기대 이상으로물회랑 잘 어울리는 조합이라서정말 맛있었다.​  한우 물회는 넉넉한 야채에 육회와 배가 가지런하게 올려져 있었는데, 양이 생각보다 많아서 놀랐다.​육회 밑에는 양배추와 상추가 가득 있었고, 살얼음이 가득한 빨간 양념이 들어있었다.​위에 내용물이 너무 많아서 처음에 어떻게 섞어야 할지 조금 당황스럽긴 했다.  ​ 고기 자체는 생고기보다는 냉동의 느낌이 강했는데, 그래도 시간이 지날수록 부드러워져서 좋았다.​특유의 냄새가 전혀 나지 않아서 좋았고,야채와 함께 먹으니 깔끔하게 먹을 수 있었다.​새콤하면서도 은은한 매콤달콤함이 느껴지는육수와 잘 어울렸으며,시원하게 즐길 수 있다는 게 장점이었다.​밥보다는 소면과 더 잘 어울리는 음식이었다.  ​  떡갈비는 두툼한 크기로 한 장이 나왔는데, 기대 이상으로 맛있었다.​육즙이 가득해서 부드럽게 즐길 수 있었고,도톰해서 씹는 맛도 있었다.​은은하게 배어든 양념이 짭조름해서 밥이랑 잘 어울렸고, 소스를 굳이 찍어 먹지 않아도 맛있었다.  ​ 밥도 백미가 아니라서 마음에 들었고, 적당히 꼬들꼬들해서 맛있었다.​떡갈비의 짭조름함과 궁합이 좋았던 밥이었다.​ 시래기 소고기국밥 + 떡갈비 - 10,000엄마가 주문한 시래기국밥은 기대 이상으로 맛있었다.​건더기도 무척 많이 들어 있었고,깔끔하면서도 깊은 맛이 나서정말 만족스러웠다.​엄마 입맛에도 잘 맞는 메뉴였다.  ​ 매콤하고 따끈따끈한 국물과밥이 정말 잘 어울렸고,고기와 각종 건더기가 넉넉하게 들어 있었다.​시래기의 시원함과 국물의 매콤함이 환상궁합을 자랑했다.​떡갈비도 함께 즐길 수 있어서 좋았던 메뉴였다.  ​  전체적으로 기대 이상으로 만족스러웠는데,역시 가게 이름처럼 떡갈비가 무척 맛있었다.​한우 물회는 처음 먹어본 음식이었으나, 생각보다 새콤함과 육회가 어울려서 신기했다.​의외로 소고기 국밥이 엄청 맛있어서 다음에 간다면 국밥을 주문해서 먹고 싶었다.​그럼 오늘의 포스팅 끝!  ​ 
강릉 가볼만한곳 아름다운  데이트 여행​​ 도 강릉시 강문동 ​​갑자기 떠난 겨울여행에서 제일 먼저 달려간 곳은 바로 .강릉에는 경포해수욕장을 비롯하여 도깨비 촬영지인 영진해변, 강릉카페거리 안목해변 등이 있지만개인적으로 가장 좋아하는 해변은 이다.강릉 사는 지인이 추천해줄만큼 해변도 깨끗하고아기자기한 포토존들도 많아서연인들의 데이트코스이기도 하다.바로 옆에 경포호와 경포해수욕장이 있고길건너에는 초당두부거리가 있어 먹거리 찾아헤매지 않아도 좋다.조금 더 가면 안목해변에 강릉카페거리가 있어서 커피한잔 즐겨도 좋다. ​​  경포해변과 을 연결하는 도보교인 강문솟대다리.다리 건너에 보이는 호텔은 씨마크호텔이다.다리 위에서 경포해변과 을 몸의 방향만 바꾸면 볼 수 있어서 좋다.​​ 뒤쪽에 강문항 작은 포구가 있어서 싱싱한 회를 먹을 수 있다. 앞바다에는 수중경관이 아름다워 스킨스쿠버를 즐기는 이들도 많다.최근에는 경관을 정비하여 해변도 아름답고밤이 더 아름다운 곳으로 알려져서 많은 이들이 찾는 강릉 핫플이자  명소가 되었다.​​  무료로 운영되던  주차장은 지난 2021. 10.25부터 유료로 전환되었다.08:00~23:00까지 운영되며 승용차 기준으로 최초30분 500원에, 추가 10분당 200원을 받는다.카드 결제만 가능한 것은 기억해 두어야 한다.​​ 주차장 정비와 함께 데크길이 조성되어 해변으로 내려가지 않고도해변을 따라 걸으며 을 산책 할 수 있다.​​ 강문솟대다리 바로 옆에서 바라 본  풍경.하트 의자에서 인증사진을 찍는 이들도 많다.곳곳이 포토존이다.사진 왼쪽에 보이는 방파제 전망대로 이동 한다.​​ 방파제 전망대로 이동하는 길은 너울성 파도가 세차게 밀려올때면 바다물이 방파제를 넘어 오기도 한다.안전하기는 하지만 파도가 튀어 온몸이 젖기도 하니 주의가 필요하다.​​ 방파제 전망대에서 경포헤변 방향으로 바라 본 풍경.쉴새없이 커다란 바도가 밀려들면서 하얗게 부서지는 모습이 아름답다.테트라포트를 부서트릴 것처럼 세차게 밀려오는 파도에 순간 아찔해진다.​​ 방파제 전망대에서 바라 본  앞바다.역시나 세차게 밀어닥치는 거센 파도에 가슴이 뻥 뚫린 것처럼 시원해진다.겨울바다의 매력이다.​​  ​​ 테트라포트에 남아 있는 얼어붙은 눈.그리고 계단에는 바다물이 얼어붙어 있어서 미끄러지지 않도록 주의해야 한다.​​  시원하게 밀려오는 파도야 반갑다.방파제 전망대를 찾는 이들은 쉼없이 이어진다.​​  액자 포토존과 다이아몬드반지 포토존.사진을 찍는 이들이 많아서 기다림의 시간이 필요하다.​​  에는 이렇게 으로 들어가는 문들이 몇군데 있다.이곳도 인증샷 포인트!​​  흔들 그네와 커다란 비치의자.바람이 세차게 불어와서 엄청 추운데도 불구하고연인들의 산책은 끝나지 않는다.가끔 가족단위 여행객들이 보이기도 하지만 대부분 커플들이다.​​  이곳이 임을 인증하는 포토존.예전과는 달리 SNS에 인증사진을 올리는 이들이 많아져서예쁜 포토존은 필수!​​  바다도 푸르고 하늘도 푸르르다.이를 시샘하는 파도가 밀려와 하얗게 부서지며 질투하는 그림도 예쁘다.그리고 아름답다.​​ 이곳 방파제는 파도가 세차게 밀려오면 흠뻑 뒤집어 쓰게 되는데용감한 이들은 이를 무릅쓰고 방파제를 거닌다.결국 물벼락을 맞는 모습을 보았다.^^​​ 추은 겨울을 맞아 겨울바다를 보기 위해 모여든 여행객들은 바다를 보고해변을 거닐고곳곳에서 인증사진을 담아 추억으로 남긴다.​​  포토존마다 길게 늘어선 대기줄이 있지만 메서운 바람에도 환한 미소를 지으며 기다리는 모습도 예쁘다.​​ 은 경포해변보다 더 많은 이들이 찾는 강릉의 대표적인 해변이 되었고데이트를 즐기려는 이들과 포토존에서 인증사진을 남기려는 여행객들로 가득하다.겨울바다의 낭만 가득한 은 강릉 가볼만한곳이자 여행코스이다.해변을 산책하며 데이트 하기에도 좋다.​​​ ​ 
​​ 강릉 호텔   강릉 세인트존스 호텔 오션뷰 숙소 코너스위트 강릉 오션뷰 숙소가 꽤 많이 있더라구요. 최근에는 강릉 세인트존스 호텔에서만 묵었는데세번 다 수영장을 이용하지 않고 온 게 아쉬워요날씨가 추워서 안 간 것도 있고 바다 구경하고뭐 먹는데 정신이 팔려서 못 간것도 있지만 강릉 호텔 하기엔 이만한 곳도 없더라구요.​의 오션뷰 숙소인 세인트존스 호텔은 일출 명소이기도 하고 초당 순두부 마을까지 차로 3분 거리, 도보 15분 거리라서 뚜벅이들이 숙박하기 좋아요.​3-4명이 숙박하기에도 좋은 강릉 세인트존스 호텔 코너 스위트룸 후기와 함께 최저가 예약도 공유해 볼게요.​ 1. 강릉 오션뷰 숙소 세인트존스 호텔​​해변 앞에 엄청 큰 호텔 하나가 떡하니 있는데여기가 바로 강릉 세인트존스 호텔입니다. 사실 건물 외관 자체가 멋지진 않지만 해송과 함께 오션뷰가 정말 멋져요가장 좋았던 건 일출 보러 바다까지 나가지 않고객실에서 일출을 볼 수 있다는 거! 그거 하나만으로도 좋아요. ​​ ​​제가 묵었던 객실은 9027호로 코너 스위트!이 정면으로 보이기도 하고 해 질 무렵엔 산으로 넘어가는 일몰도 볼 수 있어서 이 객실이 진짜 마음에 들더라구요​​  ​​욕실에 세면대는 1개이지만 욕조 있구요욕조에서 바로 발코니로 이동할 수 있어요. ​​  ​​발코니도 꽤 넓은 편이죠?가족끼리 묵기 좋은 강릉 호텔 인데 코너 스위트룸은 발코니마저도 넓어요!​​ ​​침대는 더블 사이즈의 침대가 2개 있어요. 그래서 3-4명 숙박이 가능합니다. ​저와 일행은 3명이서 묵었는데 객실 자체가 넓은 편은 아니지만 그래도 셋이서 같이 잘 수 있어서 좋았어요. 캐리어 펼쳐놓을 공간은 나오더라구요​또, 작은 테이블과 의자가 있고 3인이 앉을 수 있는 소파가 있었어요.​​ ​​​밖으로 나가지 않고도 객실에서 바다가 보이는 강릉 오션뷰 숙소에서 묵을 때마다 날씨도 좋았고 이때는 추울 때가 아니라서 창문만 살짝 열어놓아도 바람이 시원하게 들어오더라구요겨울에는 창문을 닫아야 하지만 객실에서 일출 보는 매력이 있어요!​ ​​옷장에 가운은 2개가 준비되어 있었는데가운은 인원수에 맞게 준비해 주실 것 같아요.​​​  ​​객실에 짐만 놓고 나가려고 했지만 뷰가 좋아서 잠깐 쉬었는데요 사실 강릉 세인트존스 호텔에서 묵는다면특히 코너 스위트룸이라면밖으로 나가지 말라고 하고 싶네요!이 시간을 즐겨야죠!​​ ​​해 넘어갈 때까지 객실에서 쭉 있었는데서해가 아니라서 바다로 떨어지는 일몰은 아니지만 산 뒤로 넘어가는 일몰도아름답고 빛이 참 고왔구요​  ​​영상보면 코너스위트 전테 구조를 한눈에 볼수 있어요​​ ​​매직아워 때 잠깐 내려와서 강릉 산책을 했는데 바다의 파도 소리도 좋고 이 맛에 또 강릉 오션뷰 숙소를 예약하는 것 같아요​​ ​​금세 저녁이 되어서 산책 조금 하다가엄지네 꼬막으로 저녁 먹으러 출동!​ 2. 엄지네 꼬막집 ​​엄지네 꼬막집까지는 차로 6분 거리!걸어서는 54분 거리라 도보 이동은 불가능하고차를 갖고 이동했습니다 ​아니, 이 집은 매일 가도 맛있구요맨날 먹고 싶어요!​​ ​​​벌교의 신선한 꼬막을 강릉에서 먹는 것도 참 신기하지만 이 맛은 어디서도 느낄 수가 없어서 강릉은 물론이고 속초와서울에서도 먹곤 합니다.​또, 가성비가 너무 좋았던 식사인데 셋이서 꼬막 한 판으로 공기밥 하나 더 추가해서비벼 먹으면 딱 맞더라구요​​ ​​둘이서도 솔직히 밥 한 공기 더 추가해서충분히 먹을 수 있어요맛있어서 자꾸 먹게 되는 곳이에요강릉 여행 갔는데 엄지네 꼬막 안 들리고 오는 건 말이 안 되는 일이었어요진짜 갈 때마다 가는 곳!​​ 3. 의 일출​​전날 숙소에서 맥주 마시고 더 늦잠 자고 싶었지만 강릉 오션뷰 숙소니까 일출 포기 못하겠더라구요?!​잠깐 눈 비비고 일어나서 카메라만 들면일출이 담기니까 거저먹는 기분이랄까?​이날은 아쉽게도 구름이 좀 있어서해가 이쁘게 뜨진 않았지만 그래도 일출은 봤구요!​​​  ​​아침에 8시가 좀 안된 시간에 나가서 산책하니까아무도 없고 아침햇살이 따뜻해서 좋았어요. 겨울 강릉은 무지 춥기 때문에 굳이 바다 산책을해보시라고 안 하겠지만 그래도 아침 공기는 시원한 맛이 있습니다!​​ ​​​2박 하고 싶었던 강릉 세인트존스 호텔은 체크인이 4시라는 거 빼고는 만족스러웠습니다주말에는 좀 혼잡해서 4시에 도착해도대기가 길어 늦게 들어가지만 그래도 오래 기다리는 편은 아닌 거 같아요. ​전 아예 4시 30분쯤 천천히 와서 체크인했더니기다리지 않고 들어갈 수 있었어요. 그럼에도 불구하고 강릉 호텔 은세인트존스 호텔인데요 겨울 평일 기준으로는 가격대도 너무 괜찮더라구요. ​뷰에 따라서 객실 가격은 달라지지만 3-4명이 코너스위트룸에서 묵기엔 크게 부담스럽지 않아요​ 4. 강릉 세인트존스 최저가로 예약하기 ​ ​​앱 하나로 호텔 최저가 찾기는 요즘 너무 쉬운데요 강릉 호텔 하는 세인트존스 호텔은 10만원 초반대이며 각 예약사이트마다 할인율도표기되어 있어요. ​올스테이에서는 8% 추가 할인은 받을 수 있고 평일에는 12만원대로 숙박이 가능합니다. ​​강릉 호텔 최저가로 예약하러 가기https://alst.io/j2w 세인트존스 호텔(St. John's Hotel), 93,060원부터 | 올스테이강릉시에 위치한 세인트존스 호텔(St. John's Hotel) 호텔 최저가 93,060원부터 예약하세요.alst.io ​ 5. 강릉 세인트존스 호텔 주변 먹거리 ​​세인트존스 호텔에서 도보 15분 거리에 있는순두부 마을로 아침 겸 점심을 먹으러 갔어요동화가든은 이미 대기가 1시간이 넘는다는 말에 초당할머니 순두부집에서 점심을 먹었구요 맛은 노코멘트할게요​​  ​​빨간 맛보다는 뽀얀 순두부 맛이 담백하니 괜찮으니 참고하세요!​​ ​​밥 먹고 순두 젤라또도 클리어!순두부 먹고 젤라또도 꼭 먹게 되는데이 맛이 또 은근히 중독성 있더라구요!​​  ​​서울로 돌아가기 전에 툇마루에서 흑임자 커피도 잊지 않았는데요즘은 다시 또 웨이팅이 길다고 합니다.​요즘 도 강릉, 속초 관광객 많아서인기 있는 곳들은 오픈런 하지 않으면쉽지 않더라구요. 기다리기 싫다면 오픈때 가보세요!​​ ​​곧 강릉도 다녀올 예정인데 요즘 또 핫플이많이 생겨서 기대가 되는데요 아직 숙소 예약은 안 해서 강릉 호텔 열심히 또 서치 중인데 괜찮은 오션뷰 숙소 찾아서 다음에 공유해 볼게요!​ 세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307도 강릉시 강문동초당순두부마을도 강릉시 초당동 20-1엄지네포장마차본점도 강릉시 경강로2255번길 21카페 툇마루도 강릉시 난설헌로 232 카페 툇마루  ​ 
​지난 주말에는 절친과 강릉으로 드라이브 갔다가 미리 점찍어둔 강릉  맛집에 들렀어요.바다에서 직접 잡은 선도 높은 해산물 요리를 다양하게 즐길 수 있는 곳이라 소개해볼게요.​​ ​그렇게 찾아간 강문가는 사근진해변에서 차로 1분이면 도착할 수 있었어요.커다란 1층 단독건물에 흰색 간판이 높게 붙어있어 멀리서도 쉽게 발견할 수 있었어요.​​ ​가게 앞쪽에는 전용주차장도 마련되어 파킹을 수월하게 마칠 수 있어 상당히 메리트 있었구요.​​ ​안으로 들어가보니 탁 트인 내부홀이 펼쳐졌는데요.원목으로 지어진 입식테이블은 앞,뒤로 간격이 넓게 떨어져 있어 쾌적한 식사가 가능해보였어요.​​ ​한쪽에는 유아용의자도 구비되어 있었어요.튼튼한 의자와 안전밸트까지 가족단위 손님들이 마음놓고 사용할 수 있었어요.​​ ​벽면에는 일회용 앞치마도 걸려있었어요.한번만 쓰고 버리는 앞치마는 옷에 초장이 묻을 우려도 없었어요.​​ ​본격적인 식사를 위해 메뉴판을 훑어봤어요.다양한 종류의 생선회 요리가 적혀있었는데 가장 베스트라는 강문가 세트를 받아 주문을 넣었어요.​​ ​잠시 후 저희가 주문한 요리들이 테이블 위로 한상 가득 차려졌는데하나같이 맛깔스러운 비쥬얼이라 군침이 꼴깍 넘어갔어요.​​ ​제일 먼저 튀김으로 손을 뻗어봤어요.깨끗한 기름에 튀긴 걸 증명이라도 하듯 노릇한 색감이 일품이라 인증샷으로 한 컷 남겨봤어요.​​ ​그리고 생선구이도 냠 해봤는데해수의 간이 잘 스며든 짭짤함이 일품이라 자꾸만 손이 갔어요.​​ ​강릉  맛집의 김치전도 맛봤는데요.노릇하게 구워낸 부침개는 바삭거리는 식감도 일품이라 먹는 재미도 쏠쏠했어요.​​ ​또한 새우튀김도 앞니로 앙 배어물어봤는데바스락 거리는 경쾌한 소리가 귓가에 울려퍼져 두 눈이 번쩍 뜨였어요.​​ ​그 옆에있는 초밥도 선점해봤어요.단촛물이 스며든 밥알과 횟감이 입에 착착 감겨 순식간에 한접시를 클리어했어요.​​ ​이번에는 대게를 비롯한 물회, 모듬회가 서브됐는데요.테이블에 빈틈이 없을 정도로 푸짐한 양이라 사장님의 넉넉한 인심에 감동했어요.​​  ​일단 물회부터 공략해봤어요.살얼음이 동동 띈 육수에 각종 야채, 생선회까지 가득 담겨있어 일행들과 나눠먹기 부족함이 없었어요.​​ ​그런가하면 뿔소라덮밥도 시선을 사로잡았는데요.덮밥 위로 김가루, 참기름, 통깨까지 솔솔 뿌려져 있어 식욕이 폭발했어요.​​ ​밥을 슥슥 비벼서 입을 크게 벌려봤어요.탄수화물로 배까지 든든하게 채울 수 있어 더할나위 없었어요.​​ ​강릉  맛집의 모듬회도 모습을 드러냈는데요.나무발에 담겨 오랜시간 신선함을 유지해줘서 흡족한 미소가 새어나왔어요.​​ ​뒤이어 회를 입에 쏙 넣어봤어요.비릿함 하나 없이 어즙이 쭉 새어나와 감탄을 금치 못했어요.​​ ​이윽고 초장에도 찍먹해봤어요.매콤새콤한 초장이 감칠맛을 더해 중독성 마저 강했어요.​​ ​게다가 대게찜도 건내받았는데요.먹기 좋게 마디마디 손질된 대게라 식사의 템포가 줄어들 새가 없었어요.​​ ​대게다리부터 집어들어봤어요.수율 좋은 대게라 살이 그득하게 채워져 있어 박수갈채를 짝짝짝 보내줬어요.​​ ​뿐만아니라 몸통도 슥슥 긁어봤어요.뽀얀 게살이 수두둑 떨어져 절로 고개를 끄덕였어요.​​ ​대게딱지밥도 수저로 듬뿍 떠먹어봤어요.꼬수운 내장이 잘 스며든 밥알은 가히 환상적이었어요.​​ ​하물며 대게라면도 챙겨봤는데요.탱글탱글한 면발을 후루룩 면치기 하는 재미 덕에 쉽사리 잊혀지지 않았어요.​​ ​마지막은 매운탕으로 대미를 장식해봤어요.생선 머리로 푹 끓여낸 국물이 개운해 해장에도 제격이었던 강릉  맛집이라 종종 찾아갈 생각이에요.​​ 강문가도 강릉시 경포로463번길 29 강문가 상호명: 강문가주소:  강릉시 경포로463번길 29전화번호: 0507-1348-2622 ​​  해당업체로부터 지원을 받아 작성한 주관적 포스팅입니다​ 
동해바다  강릉  강문솟대다리 야자수 풍경들도 강릉시 강문동은 다른 곳보다 조금 더 많은 느낌으로 강문 솟대다리만 건너면 경포해변과 연결된다. 이번에 갔더니 작년 경포해변에 심었던 야자수를 이곳에서도 볼 수 있었다. 안목해변도 심고 있었는데 호불호가 있긴 하지만 나름 색다름이 있어 관광객 시선으로는 재미있는 풍경이라 생각 든다. 포토존 따라 사진 담다 보면 해변을 어느새 다 돌게 되는 아름다운 강문해수욕장이다.​여행일자:2022년 4월 말경​  앞쪽으로 전체가 주차장이라고 보면 된다. 유료 운영시간은 10:00~19:00까지이며 1시간은 무료이용 가능하다.​​  해변 길이는 300m, 폭 30m로 완만한 수심으로 가족 피서객이 많이 찾는다. 주차하고 바로 바다로 나갈 수 있어 편하다.​​​ 해변 우측 끝으로 가면 작은 방파제가 있다. 겨울에 왔을 때 파도가 치고 있음에도 인증샷 담느랴 위험하게 찍는 모습을 본 기억이 난다.​​ 동해바다는 대체로 이렇게 해변 가로 데크가 잘 되어 있어 모래를 밟지 않고 해변 끝에서 끝까지 가볍게 걷기 좋다.​​​  걷다가 포토존 있으며 쪼르르 내려가서 사진 담고 바다와 가까이하였다. 파도 형상, 글씨 조형물 등 특징이 다 있어 사진 찍는 재미가 있다.​​  포토 스팟은 반지를 형상화한 벤치, 캔버스 모양 프레임 벤치, 갈매기 알을 모티브로 한 선베드 벤치 등 다양하다. 왠지 반지 앞에선 프로포즈 해야할 것 같은 감성이 느껴진다.  우리도 다른 곳보다 강문해수욕장 오면 프레임마다 사진 찍느라 바쁘다. 서로 돌아가며 찍어주며 우리들의 추억을 차곡차곡 채웠던 여행이다.​​​ 해변 좌측 끝에 강문솟대다리(강문동 248-4)가 보인다. 다리만 건너면 경포해변과 이어진다. 멀리 보이는 큰 건물을 씨마크 호텔이다. 다리 아래 흐르는 물은 경포호에서 내려오는 물이 합류하는 지점이다.​​  길이89.15m 폭4.1m 아치형 인도교이다. 2012년에 만들어졌으며 일출보기 좋은 위치이다. 다리 가운데에서 내려다보면 진또배기 소원성취 조형물이 보인다. 솟대를 형상화하여 원형에 동전을 넣으면 소원이 이뤄진다는 이야기가 전해온다.​​​ 해변 좌측 끝에 야자수가 심어져 있다. 동해안에서 볼 수 있는 이국적인 풍경이다, 작년에 경포해수욕장에서 봤는데 반응이 좋았나보다. 우리가 여행할 때 안목해변도 심고 있었다.​​ 우리가 갔을 때는 이렇게 싱싱했는데 많이 고사되었다는 뉴스를 본 적이 있다. 큰 야자수를 좁은 화분째 심기도 했지만 강릉 날씨에 적응을 못했다고 한다.​​ 겨울에는 온실에 옮기고 늦은 봄에 내놔서 관광객을 맞이하겠다는 취지인데 건강하게 잘 자라줬으면 좋겠다. 야자수 배경으로 하트 조형물에서 사진 남겨보았다.​​ 야자수가 많이 고사되지않고 여름내내 을  지켜줬음 좋겠다. 예산낭비 등 운운하지만 이미 심었으니 건강하길~~​​​  마침 점심때라 해변을 쭈욱~ 보다가 '동해 막국수'가 보여 들어갔다. 이런~~ 세상에 메밀국수로 김밥을 말다니 정말 생소했다. 건강한 김밥이었으며 메밀막국수도 맛있었다. 아마 다음에  들리면 또 먹을 것 같다.​​​ ​문득 바다는 생각나면 달려가고픈 로망이 있는 여행지이다. 동해바다 보고 싶다면 강릉바다를 하고 싶다. 드라이브로 가다 보면 바다 가다가 시선만 돌리면 바다이다. 그중에서 강문은 사진 찍는 포토존도 많고 해안선이 길며 시원하고 조용한 해변이라 좋다.​​ 도 강릉시 강문동 ​  ​​  ​ 
며칠 전 친구들과 강릉에 일정이있어 갔다가 현지인분께서해 주신 강릉  맛집을 다녀왔어요.싱싱한 해산물이 듬뿍 들어가더욱 다채로운 장소라 소개해 보려고 해요.​ ​이번에 찾아가게 된 강릉해물라면은송정해수욕장에서 차로 2분 거리라 헤매지 않고 찾을 수 있었어요.도로변 바로 옆에 있기 때문에 바로 차를 대기에도 어렵지 않았어요.​ ​차를 가지고 가면 보통 간판이잘 보이지 않아 불편함이 있었는데요.이곳은 간판이 크게 자리 잡고 있고라면 그림이 귀엽게 그려져 있어웃음이 지어졌어요.​ ​바로 가게 내부로 들어가 보았어요.피크타임이 좀 지나고 갔는데도강릉  맛집답게 아직 손님들이 계셔서 찐 맛집임을 느꼈어요.그리고 매장 높이가 크고 통유리로 되어 뻥 뚫린 느낌이 나서 답답하지 않고 좋았어요.​ ​마음에 드는 자리에 앉아 메뉴를먼저 훑어보았어요. 메인 메뉴의 종류도 다양하고 그 외에도 사이드 메뉴가구성이 좋다 더욱 신기했어요.​ ​잠시 기다리니 저희가 주문한마라라면, 해물라면, 홍게라면, 돈가스가 동시에 착착 차려졌어요.비주얼만으로도 시선을 사로 잡기에충분해서 군침이 돌았는데요.​ ​먼저 깍두기를 집어보았는데 한입에먹기에도 딱 좋은 사이즈라 마음에 들었어요.역시나 무도 아삭하고 양념이 잘 베어든 게 라면이랑 먹기에 좋더라고요.​ ​강릉  맛집 라면의 비주얼을 보니 아무래도 맥주가 빠지기엔 너무아쉬울 것 같아 한 병 주문했어요.탄산이 톡톡 터지는 게 목 넘김이 좋고 시원해서 음식에 대한 기대가 배가 되었어요.​ ​친구가 주문한 돈가스가 너무 바삭한모습을 뽐내고 있는데요.고기의 크기도 큼지막한 게 사장님이직접 만드신 수제돈가스라 그런가 봐요.​ ​식사 전에 미리 잘라놓는 것을 선호하는데사이즈가 큰데도 부드럽게 잘리더라고요.너무 맛있어 보여서 한 입 뺏어 먹으려고친구가 빨리 자르기만을 기다렸어요.​ ​저는 찍먹파이기 때문에 소스를 붓지 않았는데 친구는 부어먹더라고요. 눅눅해질까 봐 걱정했는데 이곳은 소스를 부어도 전혀 눅눅하지 않고 오히려 소스가 스며들어촉촉한 식감을 주었어요.​ ​소스를 붓지 않은 강릉  맛집의 돈가스를 찍어 먹는 맛도 궁금해서한번 시도해 보았는데요.바삭함이 더욱 살고 달콤한 소스와고소한 돈가스의 조합이 환상이었어요.​ ​사이드에는 양배추가 빠질 수 없는데요.옛날 경양식 돈가스처럼 양배추에케첩이 있어서 추억이 새록새록 떠올랐고기름짐을 잡아주어 입안이 깔끔했어요.​ ​다음은 얼큰한 향을 내뿜고 있는해물라면에 시선을 돌려보았어요.차돌과 해산물들이 듬뿍 들어가더욱 시원하고 감칠맛이 느껴졌어요.​ ​살이 꽉 찬 꽃게를 사용해서 그런가 육수에 바다향이 느껴졌어요.좋은 품질의 해산물로만 음식을만드시는 것 같아 다른 라면들도빨리 맛보고 싶어졌어요.​ ​이어서 새우의 껍질을 까서라면과 함께 호로록해보았어요.달콤하면서도 통통한 새우의살이 입안에 꽉 차서 좋았어요.​ ​강릉  맛집은 현지인답게 해산물뿐만이 아니라 차돌이 푸짐하게 들어가 있어서 재료를 아끼지 않고 넣으시는 사장님의 인심이 넉넉하다고 생각되었어요.​ ​해산물 중 가리비를 가장 좋아하는데 라면에서 볼 수 있다는 게 정말 신기했어요.육수의 깊은맛이 가리비에 어우러져 색다른 맛을 선사해 주었어요.​ ​해물라면이라면 홍합이 빠질 수 없는데요 손질이 잘 되어서 그런가살이 잘 분리되어 먹기도 편하고모래가 씹히는 것도 없었어요.​ ​매콤한 향이 코를 찔러 마라 라면에관심을 가져보았어요.눈으로만 보아도 마라 특유의매콤 칼칼한 맛이 느껴졌어요.​ ​육안으로만 봐도 만두와 청경채 등 재료의 양이 어마어마했어요.원래 마라탕의 향과 맛을 좋아해더욱 궁금한 음식이었는데요.​ ​제 원픽인 건두부면이 가득 들어 추가시켜 먹고 싶었던 기억이 나네요.국물은 입안이 얼얼한 느낌이 날정도로 진한 맛이 나서 강렬했어요.​ ​마지막으로 홍게가 듬뿍 들어가더욱 먹음직스러워 보이는 홍게라면을먹어보았어요. 파가 송송 썰어져그 향과 맛이 배어 있어 감칠맛이 상당했어요.​ ​역시나 홍게의 살이 가득 차서본격적으로 장갑을 끼고 발라보았어요.게가 한 마리 통으로 들어가 있어라면 한 그릇임에도 불구하고배가 가득 찰 정도로 푸짐했어요.​ ​달달한 게의 살이 입안에 가득해바다의 향이 느껴져 엄지 척할 수밖에 없었어요.다리도 야무지게 발라 먹었는데,갯수가 많아서 일행과 나누어 먹기에도 적절했어요. ​ ​계속해서 먹어도 물리지 않고 푸짐한 양에 가격이 믿기지 않아 다시 메뉴판을 보기도 했었어요.간이 너무 자극적이지도 않아서걱정을 떨쳐버렸어요.​  ​해안 도로에 위치해서 전망도 좋고야외 테라스에서는 애견 동반도가능하니 다음에는 저희 강아지를데리고 재방문해야겠다고 생각했던강릉  맛집이에요.​ 강릉해물라면도 강릉시 창해로 251 1층 강릉해물라면​주소 :  강릉시 창해로 251 1층번호 : 0507-1496-3177영업시간 : 매일 09:00 - 21:30 Last Order 20:30분주차유무 : 매장 앞 주차장 완비​​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
바다를 참 좋아하는 공주아빠라서 여행도 바닷가 근처로 많이 가는 편인데요. 작년 가을무렵 출장 때문에 혼자 여행으로 강릉을 다녀온 적이 있습니다. 장거리라서 하루에 다녀오긴 어려워서 강릉 호텔을 예약했는데요. 강릉 세인트존스 호텔을 과 가까운 오션뷰 호텔로 많은 분들이 을 해주시더라고요. 금요일 저녁 조금 이른 퇴근을 하고 기차를 타고 강릉에 도착을 했더니 밤이 많이 늦었더라고요. 오션뷰는 다음 날 아침을 기약하고 파도 소리를 들으며 늦은 체크인을 했습니다. 워낙 늦은 시간이라서 체크인 로비는 한산해서 좋았습니다. 서둘러 체크인을 하고 배정받은 룸으로 올라갔는데요.  강릉 세인트존스호텔은 두 개의 동으로 이루어져 있었는데요. 공주아빠가 묵을 객실은 오션타워에 위치해 있었습니다. 오션뷰 객실을 예약할까도 생각했지만 늦은 저녁에 도착할 예정이었고 임박해서 예약하는 바람에 마운틴뷰 객실로 결정을 했습니다.  오션뷰는 아침 산책으로 즐겨보는 것으로 하고요. 객실로 가는 엘리베이터가 많았는데 이왕이면 오션뷰 엘리베이터를 이용했습니다. 엘리베이터에서 내리니 객실 어메니티를 구입할 수 있는 자판기가 있었습니다. 우선 객실을 먼저 둘러보고 필요한 것이 있으면 이곳에서 구입하기로 했는데요. 객실 슬리퍼가 없어서 자판기로 1천원?에 구입을 했습니다. 객실요금이 가성비가 좋기 때문에 슬리퍼 구입비용이 많이 아깝진 않았습니다. 체크인 로비부터 엘리베이터홀 그리고 객실 복도가 참 깔끔하고 조용한 느낌이 들어서 좋았습니다. 이 워낙 유명한 강릉 여행지인데다 이 호텔이 가성비가 좋다는 소문이 많이 나서 꽤 북적거릴 줄 알았는데요. 예상외로 차분한 느낌이 들더라고요.  강릉의 대표적인 관광지  바로 옆에 위치한 호텔을 여기어때 어플을 통해서 10만원대 초반에 예약할 수 있었는데요. 오션뷰 인피니티풀장은 물론 다양한 레스토랑과 부대시설을 갖춘 4성급호텔 가격치고는 정말 가성비가 좋았습니다. 다음에 또 강릉여행을 가도 이곳에서 머물고 싶을 정도였습니다.    ▶▶▶강릉오션뷰호텔 예약 클릭!!!↑↑↑↑↑↑↑ 역대급 할인 이벤트를 많이 진행하는 여기어때 어플이라서 평소에도 즐겨찾기를 해놓고 수시로 들어가 보는 곳인데요. 봄맞이 할인이벤트로 역대급 혜택이 쏟아져 나왔더라고요. 미리예약쿠폰세트를 비롯해 특급호텔공동구매, 인기숙소단독할인, 랜덤여행 럭키백 등등 여행 경비를 아낄 수 있는 유용한 혜택이 많았습니다.  객실문을 열고 들어가자마자 많은 이웃님들께서 강릉 오션뷰 호텔로 세인트존스호텔을 하는 이유를 알겠더라고요. 혼자 머물기엔 너무 과하다 싶을 정도로 세련되고 널찍한 객실이었습니다. 문에서 정면으로 보이는 넓은 퀸베드가 가장 먼저 눈에 들어왔는데요. 퀸베드라고는 했지만 아이가 있다면 세명이서도 넉넉하게 잘 수 있는 킹베드처럼 보였습니다. 출장와서 노트북 사용은 필수인데 데스크도 깔끔하고 넉넉하게 놓여져 있었습니다. 사실 퇴근하고 부랴부랴 오는 바람에 저녁식사를 먹는둥 마는둥 했는데요. 저녁식사를 먹을 곳을 찾기 위해서 체크인할 때 받은 호텔 안내문을 보니 늦은 시간이라서 모두 문을 닫은 상태였습니다. 할 수 없이 네이버 주변 검색을 해보니  근처라서 그런지 야식을 배달해 주는 가게들이 많이 나오더라고요. 간단하게 치맥으로 저녁식사를 하기로 결정했습니다.  치킨이 배달 전까지 객실을 꼼꼼하게 카메라에 담아봤습니다. 커다란 침대 옆으로 미니바 겸 선반들이 붙박이장식으로 놓여져 있었는데요. 무료티와 커피포트가 놓여져 있었고 저소음 냉장고 안에는 무료생수 두 병이 준비돼 있었습니다. 선반이 많아서 소지품 올려놓기도 좋더라고요.  욕실도 참 만족스러웠는데요. 대리석으로 꾸며진 인테리어가 욕실을 더 화사한 느낌이 들게 만들어 주었습니다. 세면대 공간 안 쪽으로 변기와 샤워부스가 따로 구분돼 있었고요. 수건이나 드라이어 등도 잘 갖춰져 있었습니다.  일회용 비누나 욕실어메니티는 따로 없었고요. 대용량 제품으로 준비돼 있었습니다. 장단점이 있겠지만 가성비 좋은 강릉 호텔인데다 공주아빠는 대용량 어메니티가 넉넉하게 사용할 수 있어서 더 좋은 것 같더라고요. 제품의 질과 향은 굉장히 고급스러워서 만족했습니다. 서울역에서 환승한 후 다시 강릉역 그리고 택시를 타고 에 있는 세인트존스호텔까지 오느냐고 꽤 시간이 늦어서 배가 많이 고팠는데요. 생각보다 주문한 치킨이 빨리 도착을 했습니다. 치킨은 호텔 로비에서 받을 수 있었습니다. 시원한 맥주와 함게 달콤매콤한 닭강정의 맛이 꿀맛이 따로 없더라고요.  강릉까지 와서 호텔 체크인한 것이 전부였지만 나름 저렴한 요금으로 깔끔하고 고급진 호텔룸에서 하룻밤 호캉스를 즐길 수 있다는 점은 만족스러웠습니다. 오션뷰 객실을 할 걸 하는 아쉬움도 있었지만 다음날 아침 짠~하고 나타날 강릉 의 바다를 상상하며 잠에 들었습니다. 밤새 비가 오더니 다행히 아침에 일어나 보니 구름은 잔뜩 끼어 있었지만 비는 내리지 않았습니다. 일찍 일어나서 조식당으로 먼저 향했는데요. 워낙 인기가 높은 강릉 세인트존스 호텔이라서 주말 아침엔 조식당이 매우 붐빈다는 데스크의 안내를 듣고 좀더 서둘렀습니다. 조식당 가는 길에 오션타워의 인피니티풀장도 잠깐 가봤는데요. 이곳은 여름시즌만 오픈을 한다고 하더군요. 조식은 오션타워 3층 오클랩에서 오전 7시부터 10시까지 진행하고 있었습니다. 역시 이른 시간인데도 사람들이 적지 않더라고요. 순간 레스토랑에서 먹을지 투고박스를 선택할 지 고민을 했는데요. 결국 투고박스로 객실에서 먹는 것으로 결정했습니다. 양은 부족하겠지만 혼자 편안하게 먹는 것이 좋겠다 싶더라고요.   다양한 메뉴들이 고급지게 차려져 있었는데요. 역시 많은 분들이 강릉 호텔로 하는 이유를 조식당에서도 느낄 수 있었습니다. 조식까지 포함된 요금으론 만족할 만한 구성이었으니까요. 투고박스는 입구에 준비돼 있었고요. 먹고 싶은 메뉴들을 박스에 자유롭게 담을 수 있었습니다. 공주아빠도 평소 좋아하는 메뉴 위주로 투고박스에 담아봤습니다.  샐러드부터 밥, 빵, 반찬, 실리얼, 과일까지 의외로 많은 양이 담기더라고요. 여기에 주스나 커피를 선택해서 담아주셨는데요. 아마 현장에서 먹었어도 이 정도 양이면 충분했을 것 같았습니다. 객실에서 여유롭고 안전하게 즐기는 조식도 나름 만족스러웠고요. 서둘러 조식을 먹고 볼 일 보러 가기 전에  산책을 잠깐 즐겨보기로 했습니다.  해변 산책을 나가다 보니 강릉 세인트존스호텔이 펫프렌들리호텔이더라고요. 단순히 동반만 할 수 있는 곳이 아니라 파인타워 인피니티풀까지 함께 이용할 수 있고 로비  근처엔 펫 카페까지 마련돼 있더라고요. 강릉 오션뷰 호텔로도 할만하지만 진정한 펫프렌들리 호텔이라는 느낌을 받았습니다. 인형같은 귀요미들을 보는 재미도 있었네요. 호텔 현관을 나서자마자 시원한 바닷바람과 경쾌한 파도소리가 들렸는데요. 호텔 앞 소나무숲만 지나면 바도 이었습니다. 구름이 많은 바다였지만 탁트인 강릉 바다와 파도를 보는 것만으로도 힐링이 되는 기분이 들었습니다. 이 맛에 먼거리를 마다하지 않고 강릉까지 오는 이유라는 것을 다시한번 느낄 수 있었고요. 다음엔 날씨요정을 꼭 데리고 와서 오션뷰 객실을 예약해야겠다는 다짐도 했습니다. 이 아름다운 바다와 시원스런 파도소리를 객실에서 보고 들을 수 있다면 더 좋지 않았을까요? 사람들로 북적거리는 해변이 아니라 한적한 의 아침 분위기는 영화의 한 장면 속에 들어온  기분이 들기도 했습니다. 짧은 시간이었지만 강릉 의 아름다운 아침 바다도 보고 아늑하고 깔끔한 강릉 세인트존스호텔에서 여유로운 하룻밤의 호캉스는 매우 만족스러웠습니다. 조식 메뉴도 다양하고 맛났고요. 여름시즌 인피니티풀이 모두 문을 열 때쯤 가족들과함께 다시한번 와야겠다는 생각을 했습니다. 물론 그때는 오션뷰 객실로 꼭 예약을 하고 싶고요. 많은 이웃님들이 강릉 호텔로 이곳을 하는 이유를 알게된 시간이었습니다.  세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307도 강릉시 강문동  ​ 
 강릉 주문진당일치기 여행코스   낮기온 19도에 햇빛은 따뜻했지만 바람이 많이 불었던 2월의 어느 주말,날이 좋아서, 날이 좋지 않아서, 날이 적당해서모두 좋았던 #강릉여행 #강릉당일치기#강릉주문진여행   ​서울에서 새벽 5시반 출발해 집에 도착한 시간은 밤 10시였고,길 막히면 어쩌나 걱정했는데고속도로 안막혀서 맘 편하게 왔어요^^​​​​​​ 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15도 강릉시 강문동오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​​​​​​​ 1. 강릉 동화가든 짬뽕순두부&카페동화(AM 08:20)카페동화 동화콩커피 , 짬뽕순두부는 비추​#강릉동화가든 #짬뽕순두부아침 먹으려고 8시30분 도착했는데,와.. 사람 많음 주의~ 꽤 기다려야 할것 같아선커피 후짬순을 선택ㅋㅋ​동화가든 앞에 #카페동화 새로 생겼더라구요!카페 내부도 아기자기 예쁘게 꾸며져있고실내에서 기다리니 편했어요^^​ 시그니처 음료인 동화콩커피 마셨는데와!!! 넘 고소하고 맛있었어서 원샷했어요!툇마루 흑임자 라떼가 이런 맛일까요?  ​강릉 동화가든에서 아침 먹고 근처 툇마루카페 오픈시간 맞춰흑임자 라떼 마시려고 했는데~10시반쯤 툇마루 갔더니 세상이 줄이!!주말에는 9~10시부터 줄 서나봐요;이게 뭐라고; 안되겠어서 포기했어요~​짬뽕순두부로 유명한 강릉 동화가든은 세번째 오는거 같은데 짬순이 맛이...;예전 같지 않은? 짬뽕국물을 미리 푹~ 끊여놓은듯 야채와 오징어가 흐물거리고 신선한 맛이 아니라서 살짝쿵 실망~ 그리고 매운맛 안좋아한다면초당순두부마을에서 청국장이나 순두부 먹어도 될거 같아요^^​​​​​​​ 2. (AM10:00)초당순두부 마을과 가깝고 아담&조용하고 여러 카페와 스타벅스 있음​동화가든&툇마루 카페와 가까운 강릉 #경포대해수욕장보다 조용하고 아담해한적하게 바다 보려면  해요~​북쪽으로 따라 걸으면 씨마크호텔, 경포대까지 연결되는데저 어렸을땐 경포대해수욕장 많이 가고,까지는 안왔는데, 씨마크호텔도 생기고 음식점&숙소&카페 생기고 많이 좋아졌어요^^​서울에서 당일치기 갈만한곳찾아보면 내륙에도 괜찮은곳이 많지만바다를 봐야 여행 온 기분이 드는거 같아강릉 당일치기 여행 온건데 에서 푸른 바다와 하늘을 보니~ 역시 잘했다~ 싶더라구요^^  ​​​​​​​ 3. 신사임당 율곡이이 생가 오죽헌 (AM 11:00)​강릉여행 가볼만한곳 #오죽헌어릴때부터 몇번 와본곳이라별거없다(?) 생각했지만 오랫만에 오니관리도 잘되어 있고 주변에 나무가 많아깊은 숲속 별장에 온것 같은 기분이 들어오죽헌 오길 잘했다! 생각했어요^^​코로나19로 실내전시관은 문을 닫아건물 주변과 숲속 산책을 했는데율곡이이 동상에서 우측으로 올라가면 있는소나무숲 정원은 사색하기 좋아지금도 기억에 많이 남는 장소에요~​오죽헌을 빠르게 둘러보면 20~30분이면충분할것 같은데, 천천히 이야기하며걷고 쉬다보니 1시간을 넘게 있었어요^^  ​​​​​​​​ 4. 강릉 카페 테라로사 경포호수점(PM 13:00)​8시30분에 컵휘 마셨으니다시 카페인을 충전할 시간!고민+검색하다 #테라로사경포호수점 가기로~오죽헌에서 다시 초당순두부마을로 돌아오는 길이긴 했지만 역시 테라로사!분위기 좋고, 자리도 많고, 커피도 맛있고,간단한 케이크랑 쿠키도 커피랑 잘어울려요^^​테라로사 본점은 남강릉IC 근처에 있는데테라로사 처음 가본게 2007년ㅋㅋ(지금처럼? 세상 즐겁던 25살때)그때 있던 건물은 갈아엎고(?)새롭게 지은거 같아요~ 그땐 몰랐지, 테라로사가 테라로사가 될줄은ㅋ서울에도 체인 많은 #테라로사 믓짐..  ​​​​​​​ 5. 주문진 드라마 도깨비촬영지 영진해변 (PM14:00)​강릉 주문진 당일치기 여행코스 중여긴 꼭 가야해~ 생각한 #영진해변#드라마도깨미촬영지 유명한 방파제가영진해변과 주문진항 사이 도립대학앞쪽에 있어 도립대에 주차하고방파제 나가봤는데.. 와~ 기분 무엇?!​요즘 넷플릭스로 드라마 도깨비 다시 보거든요?2016~2017년 드라마인데 패션, 장소 등이지금 나오는 드라마 느낌이에요~주말이라 방파제마다(방파제 여러개 있음)사진 찍는 사람들이 많아 드라마틱한사진은 못찍었지만 충분히 좋았어요^^적당한 파도, 적당한 바람, 적당한 햇빛일부러 작정하고 만들어도 안될것 같은 분위기!드라마 촬영지라 오긴 했지만특유의 좋은 느낌 때문에 다시 와도 좋을거 같아요!  ​​​​​​​​ 6. 주문진 도깨비시장 강냉이 소쿠리 (PM14:00)​주문진 영진해변 #주문진도깨비시장이곳에 복사꽃싸롱, 콩방앗간, 강냉이 소쿠리특색있는 곳이 있어 도깨비 촬영지랑 함께 가기 좋아요!시골집 분위기의 강냉이 소쿠리 갔는데,강냉이 아이스크림과 옥수수찐빵이 맛있었어요^^바깥 툇마루 자리가 명당(?)인데 경쟁이 치열해실내에서 먹었는데 강냉이가 어릴때 먹던 단단바삭하고 고소한 맛이라 넘 좋았어요!​나중에 보니 주문진에 흑임자라떼파는 바우카페가 있더라구요?여기서 마실껄~ 뒤늦게 알아서 아쉽~  ​​​​​​​​ 7. 주문진항 수산물 풍물시장&주문진수산시장 문어(PM 15:30)​  ​주문진항 주차장에 주차하고주문진항 수산물 풍물시장 둘러보고,건너편 주문진 수산시장도 가봤는데~80년 전통 #주문진수산시장 규모는 작지만훨~ 친절하고 금액도 괜찮았어요!(문어 1kg 35000원+쪄줌+포장)화동문어에서 문어 사서 쪄주고,아이스박스 포장해줘 집에와서 먹었는데쫀득하고 넘 맛있었어요~ㅋ 참기름+소금 !​​​​​​​​ 8. 오대산 월정사 전나무숲길(PM17:00) ​주문진에서 내려와 영동고속도로 타고오대산 월정사와 전나무숲길을 들렸어요~월정산는 작년 11월에 오고 2월에 또 왔는데계절마다 다시 와도 좋은 곳이에요^^그리고 이곳도 드라마 도깨비 촬영지라도깨비 촬영지 두곳이나 방문해 뿌듯?했고~저녁 어두워지기 전에 와서 그런지낮보다 사람이 없어 좋았어요~​​​​​​​ 9. 오대산 산채백반거리 산수명산 (PM18:00)​강릉 주문진 당일치기여행을 마치고집으로 돌아가기 전 든든히 먹어야겠죠?  ​예전에 월정사 왔을때 가려고 찾아둔 #월정사맛집 산채정식전문점#산수명산 산채정식 먹었는데 12가지 종류 나물 반찬과찌개, 도토리묵, 생선구이, 감자전, 불고기담백한 반찬과 밥이 정말 맛있었어요^^다 비슷해보여도 전부 다른 나물(풀)이라고ㅋ맛과 향, 식감이 아직도 생각나네요~​요즘은 워낙 길이 잘되어있어당일치기로 다닐만한 곳이 많은데강릉, 속초 많이 찾는 이유가 있는거 같아요!바다를 볼수 있고, 괜찮은 맛집, 카페도 많고~넘 좋았던 당일치기 여행^^​​​​​​​​​ ​ 
​얼마 전에 다녀온 여행에서 제가 선택한 강릉 숙소는 강문 해변 바로 앞에 위치한 세인트존스호텔이였어요. 반려동물 동반이 가능한 숙소라 강아지를 동반한 손님들이 많던데 바닷가 바로 앞이라 위치도 훌륭했고 룸 컨디션도 만족스러워서 내 돈 내산 후기를 남겨요.​ 세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307  강릉 세인트존스호텔​☎ 033-660-9000주소 강릉시 창해로 307(  강릉시 강문동 1-1 )  ​​대전에서 휴게소에 2번 방문하고 5시간 만에 도착한 강릉!! 비수기 주말은 오후 4시부터 체크인이 가능하다고 해서 서둘러서 호텔로 향했어요.​​ ​​호텔 안 주차는 만석이라 직원분의 안내를 받고 바로 옆 건물 주차타워에 주차를 한 후 호텔 로비로 들어왔어요.​​ ​ 빠르게 체크인이 가능한 셀프 체크인 !호텔 내부에는 체크인을 위한 고객들도 붐비고 있었기에 셀프 체크인을 통해 5분 만에 체크인을 완료했는데요. 참고로 호텔 1층에는 베이커리 카페가 있어서 이모와 엄마는 카페에서 감자빵과 육쪽마늘빵을 드시며 기다리셨고 사촌동생이 대표로 셀프체크인을 했어요.​​ 반려견 놀이터가 있는 강릉 호텔강릉 호텔 1층에는 반려동물을 위한 놀이터도 마련되어 있었는데요. 호텔 투숙을 할 때 반려견의 견종이나 몸무게 제한이 없다는 점이 마음에 들었는데요. 놀이터는 작은 나무 울타리가 쳐져 있었고 울타리가 자체가 높진 않아서 중소형견이 이용하기 괜찮겠더라고요. 참고로 15kg 이상 반려견은 호텔 내부 공용 공간 이용 시 입마개 필수 착용이라고 해요. ​​ ​ 반려견 이용 수칙 안내그 밖의 반려견 이용 정책도 있으니 반려견을 동반한 고객분들은 참고하시면 될 것 같아요.​​ ​​체크인 후 짐을 풀기 위해 객실로 향했어요. ​​ ​​저희는 7층을 배정받았고요. 사촌동생이 중소기업 복지플랫폼 40만 포인트 + 추가 금액을 주고 강릉 세인트존스호텔을 예약했어요.​​ ​​저희가 머물렀던 객실은 7039호, 7040호였는데요. 두 객실이 문으로 연결되어 있어 가족 단위 손님들이나 4명 이상 투숙하는 손님들에게 딱인 강릉 숙소였어요.​​ ​​객실 타입: Superior Hollywood Twin Room, Mountain View​​ ​​총 2개 객실을 예약했는데, 각각 싱글베드 1개 + 더블 베드로 편안하게 이용할 수 있었어요.​​ ​​호텔이라 침구류도 굉장히 깨끗하게 관리되고 있었고 암막 커튼도 설치되어 있어 잘 때 잠이 솔솔오더라고요.ㅎㅎ​​ ​​또한 객실 내부에는 테이블이 있었는데요.​​ ​​테이블 위에 콘센트도 2개 있었고 침대에도 별도로 있어 핸드폰이나 노트북을 충전하기도 충분했어요.​​ ​​티비와 또 다른 테이블이 또 하나 있었는데 간단히 차를 마실 수 있는 티 테이블 정도의 사이즈였어요.​​ ​​침대 옆쪽으로는 미니 냉장고가 있었는데요.​​  ​​전기포트와 머그컵이 배치되어 있었고 생수도 무료로 3병 제공되었어요.​​ ​​객실은 모두 개별난방으로 쉽게 온도조절을 할 수 있었는데 바닷가라 조금 추운 편이라 잠을 자기 전에 온도를 올려주었어요.​​ ​​참고로 강릉 세인트존스호텔은 환경보호를 위해 다회용 제품으로 바뀌었다고 하는데요. 그래서 강릉 숙소 객실 내 일회용 슬리퍼가 제공되지 않고 있어 미리 쿠팡에서 구입해 갔어요. ( 호텔 1층 편의점에서 판매도 하더라고요. ) 휴대용 어메니티를 원하는 손님들은 1층 프런트, 8, 14층에 설치된 자판기를 통해 구입이 가능했어요. 환경을 보존하려는 마음을 알겠으나 어메니티를 별도 판매하고 있다는 점은 조금 아쉬움이 느껴졌네요. ​​ ​​다음으로 욕실로 향했어요. ​​ ​​욕실은 화장실과 세면대가 나누어져 있는 구조여서 세면대를 건식으로 사용할 수 있어 좋았고요.​​ ​​세면대 맞은편에는 샤워 가운과 함께 옷걸이가 있었고 번호로 입력해서 사용하는 금고도 있어 중요한 소지품이나 현금을 보관할 수 있었어요.​​ ​​욕실에는 수건도 여유롭게 배치되어 있었고 눅눅함 없이 뽀송뽀송한 상태였어요.​​ ​​화장실 문은 불투명한 문으로 되어 있어 편하게 이용할 수 있었고 변기에는 비데가 설치되어 있었어요.​​ ​​샤워실에는 앞서 설명했던 것처럼 다회용으로 사용하는 욕실용품들이 배치되어 있었고 욕실도 깨끗하게 청소되어 있는 상태였어요. ( 주황색 샤워볼은 저희 엄마가 챙겨온 욕실용품이에요.ㅎㅎ)​​ ​​저희 객실은 오션뷰는 아니었지만 테라스쪽에서 바다가 보여서 꼭 오션뷰가 아니어도 좋더라고요.ㅎㅎ​​ ​​그리고 저희 객실 맞은편에는 강릉 세인트존스호텔의 인피니티 수영장이 있었는데요. 저희 객실이 있는 곳 꼭대기에는 여름에 사용할 수 있는 수영장이 있고 맞은편 맞은편 건물에는 겨울에 이용 가능한 온수 풀이 있더라고요.​​ ​​제가 객실 사진을 담는 동안 짐 정리 후 잠시 쉬는 시간을 보냈는데 그사이 엄마는 짐 정리를 하셨어요. ♥ ​​ ​​짐 정리 후 강릉 숙소 앞에 있는 강문 해변 산책을 했는데요.ㅎㅎ​​ ​​객실에서 도보 2분 거리로 나오자마자 바로 바닷가가 있더라고요.ㅎㅎ​​ ​​산책하며 노을이 지는 멋진 일몰의 모습도 볼 수 있었고 반려견을 동반한 손님들은 강아지를 데리고 산책 나오신 분들도 많았어요.​​ ​​산책을 하다 호텔 뒤편에 위치한 용궁 사우나라는 곳에서 저녁식사를 마치고 강릉 숙소에 들어왔는데요. 8시가 다 돼서 옷을 갈아입고 강릉 호텔 인피니티 수영장으로 향했어요.​​ ​​이용 요금 : 선구매 성인  40,000원 (체크인 시 구매) / 소인 25,000원 현장 구매 성인 : 45000원 / 소인 30,000원 도민 성인 : 50,000원 / 소인 35,000원 / 일반 요금 성인 : 60,000원 / 소인 40,000원​강릉 세인트존스호텔 수영장은 오전 8시부터 오후 9시까지 이용 가능했는데요. 1박 투숙객은 체크아웃 전까지 이용이 가능했어요. (10시 30분~11시 30분까지는 브레이크 타임) ​​ ​​저녁 시간이 되니 호텔이 조명이 반짝반짝해서 더 예쁘더라고요.ㅎㅎ 참고로 수영장에는 안전요원으로 추정되는 직원분들이 있으셨고 손목에 착용하고 있는 티켓 검사도 하는듯했어요.​​ ​​파인 타워 인피니티 풀이라 밤바다를 바라보는 모습도 멋있었고, 바다를 배경으로 사진 찍는 재미도 쏠쏠했어요.ㅎㅎ​​ ​​밤에만 방문했는데 낮에 방문해도 예쁠 것 같다는 생각이 드네요.ㅎㅎ​​ ​​사이좋게 독사진도 찍고 우리 엄마와 이모도 바다를 배경으로 사진을 찍었어요.사실 수영장 이용요금이 4만 원이라고 해서 이용할지 말지 고민했는데요. 인피니티 풀을 이용해 보니 물의 깊이도 꽤 깊은 편이였고 일정 부분은 돔으로 되어있어 춥지 않게 수영장을 이용할 수 있어서 결제하길 잘했다는 생각이 들었어요.ㅎㅎ​​ ​​마지막으로 우리넷의 첫 번째 여행으로 선택한 강릉 세인트존스호텔 수영장에서 사진을 찍었어요. 부모님을 모시고 와도 좋을 정도로 룸 컨디션도 만족스러웠고 온 수풀도 따뜻해 재미있고 신나는 여행이었어요. 또 언제 떠날지 모르지만 넷의 여행은 평생 잊지 못한 소중한 추억이 될 것 같아요.​​  ​#강릉세인트존스호텔 #강릉세인트존스 #세인트존스 #세인트존스호텔 #강릉여행 #강릉숙소 #강릉숙소 #강릉호텔 #강릉호텔 #강릉호텔 #강릉 #강릉세인트존스호텔 수영장 
​ 발리에 온 것 같은 이국적인 강릉 카페​이번 강릉 서핑 여행에서 제일 많이 갔던강릉 카페 소개하려 해요(진짜 강추)분위기 좋아서 갔다가 커피 맛에 놀라고저녁엔 또 다른 분위기에 1일 3 포이푸 했던 곳이랍니다  ​포이푸 카페 위치는 세인트존스호텔 파인동 건물로 들어가면 쪽을 바라보고 있어요​#카페 #포이푸  ​실내 입구 쪽은 평범해서그냥 지나칠 수 있는데 들어가는 순간환호성이 나오는 포이푸 카페 분위기​ 강릉  카페 포이푸 ​미쳤쥬? 발리온줄?​오전 11시 반 경의 포이푸카페 서핑스쿨을 함께 운영 중이라우리가 예약한 서핑 스쿨 위치 확인 차 미리 와봤는데너무 예쁜 발리같은 분위기에 그대로 착석해서 커피 마신 곳​#강릉카페 #카페#포이푸카페 #포이푸펍  ​애증의 코로나 글자두 그저 예쁜 곳바이러스는 정말 싫지만 코로나만 보면멕시코 여행이랑 캐나다 살 때 영국인 친구들이랑매일 같이 마셔대던 맥주타임 추억이 떠올라서 아련..​  ​오전 시간이라 미리 사진을 찍어 두길 잘했지이 때 말고는 계속 사람이 붐비던 강릉 핫플 포이푸 카페​  ​해변과 이어지는 외부엔 서핑 보드들이 있고서핑하는 바다까지는 도보 1분 거리라서핑하기에도 너무 좋았던 포이푸 카페  ​빈 백에 앉아서 여유 만끽​ 포이푸 카페&펍 메뉴 ​여기 메뉴 미쳤어요 증말..커피 주문하려다가 발견한 비어캔치킨 띠용+_+그렇게 우리의 저녁 메뉴가 결정됨 ㅋㅋ​간단히 먹을 수 있는 핫도그, 버거에 맥주에메뉴가 다양해서 브런치하기에도,낮술 하기에도, 낮에도 밤에도 너무 좋은 곳​  ​ 이 날 아침에 좀 흐리고 쌀쌀해서난 뜨아 방방이는 아아그래두 날씨 요정 강릉 오니 잠시 후 해 쨍 XD  ​여기 진심 커피맛집!!​너무 맛있어서 다음 날 아침에도 와서커피마시고 서울갈 정도 ​커피 너무 맛있다고 했더니 원두 최상급 쓰신다고자부심 가득 했던 친절하신 사장님​   ​찐 행복한 미소 :)​강릉 가보고싶었던 커피맛집들은다 웨이팅이 쩔어버려서포기했는데 의외의 곳에서 커피맛집 발견한이 기분은 정말 최고 행복​  ​이 날 입은 옷 색깔이랑카페 분위기랑 너무 잘 어울린다고사진 많이 찍어준 내 사랑 방방 영혼의 동반자​  ​포이푸 카페 바로 앞에  포토존까지+_+커피 마시다가 가방도 그대로 두고잠깐 나와 찍었는데 인생샷 되어버림   ​요 포토존도 포이푸 카페 바로 앞이랍니다서핑 가기 전에 수영복 갈아입고 나와서 노랭이 수영복이랑 잘 어울려 찍어본 컷  ​그리고 포이푸서프에서 서핑 강습을 받았구​  ​서핑 후에 먹은 포이푸 카페의 아이스볼 블루가더스서핑하다 먹은 바닷물로 짠맛이 가득한 입안에달콤새콤시원한 아이스볼 먹어주니 세상행복​  ​양이 진짜 많아서 둘이서 아이스볼 하나, 아아 한 잔 시키면 딱 좋다​​  ​포이푸서프에서 서핑하면 세인트존스호텔 사우나 이용이 가능해서사우나하고 옷갈아입고 저녁먹으러 또 포이푸카페 ㅋㅋ​  ​진심 여기 개미지옥하루에 3번 갔는데 다 다른 분위기+_+​  ​내 생애 첫 비어캔치킨 행복해요​  ​진짜 푸짐해서 둘이 먹다 배터질뻔​  한약 복용 중이라 닭고기 먹지 말랬는데이 날은 치팅할 수 밖에 없었던 날 ㅎ​  ​저녁엔 디제잉까지 하는 이 곳 정말 취저+_+​  ​다음 날 아침 세인트존스 인피니티풀 모닝 수영 후편의점 라면 조식 ㅋㅋ  ​ 포이푸카페 커피 또 생각나서 수영복 입은 채로식후땡 하러 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​호텔 가운 걸친 채 오는 바람에마치 펜션 테라스에서 일광욕 중인거 같구?너무 너무 행복했던 강릉여행의 마무리​다들 이번 주말 계획은 있으신가요?언제가도 좋은 강릉 여행 진짜 강추드려요​다음 여행 후기도 기대 해 주세요​  인스타에도 올린 사진:) 팔로우 하실꼬죠?ㅎㅎ​​알차게 보내고 온 나머지 강릉 여행 후기는 아레 링크에서 확인하세요 :)​ 강릉 세인트존스호텔 인피니티풀 수영장 버블파티 꿀팁​​​강릉 인싸들의 성지 원래 서핑하고 저녁먹고 인피니티풀가서밤수영하고 버블파티까지 즐길랬는데포이...blog.naver.com 강릉서핑 포이푸서프 서핑준비물 강습 꿀팁​​서핑 입문하기 좋았던 강릉 POIPU SURF​지난 주 서핑에 첫 입문 후 너무 재밌었는데 좀 아쉬...blog.naver.com 강릉 경포 세인트존스호텔 솔직후기와 꿀팁친구, 가족끼리 가기 최고인 4인실 호텔​​​지난 주말 다녀온 강릉 서핑은서핑하고 묵은 호텔 덕분에 만...blog.naver.com  ​ 포이푸 경포세인트존스호텔점도 강릉시 창해로 307 경포세인트존스호텔 파인(S)동  ​ 
​​하이룽 푸림당!!!!!!!!!!!!​​드디어 하나하나 쓰고 있는 강릉 여행 게시물…🐟이번에 작성할 포스팅은 바로 강릉  카페 카페 내부에서 오션뷰를 즐길 수 있는‘롱블랙’이에요!​​  ​​ 롱블랙도 강릉시 창해로362번길 12 - 가게 위치 -​​ 롱블랙🏠 도 강릉시 창해로362번길 12⏰ 매일 09:00 - 22:00📝 단체석, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 장애인 편의시설, 국민지원금​​ ​​  ​​ ​​이번 강릉여행 코스는 거의초당순두부마을 -  이 근처만 와리가리했어요!초당이랑 이랑 제일 가깝길래바다보러 갔는데 간 김에 카페나 들리자하고열심히 서치해서 발견한 카페랍니당.​​ ​​강릉  카페 ‘롱블랙’의 외관이에요!카페가 되게 넓어보였고, 통유리라서 오션뷰를 보며커피와 디저트를 즐길 수 있겠더라구요.🌊​​ ​​간판에는 귀여운 캐릭터 얼굴과 함께LONG BLACK 이라고 카페 이름이 기재되어 있더라구요.​​  ​​ ​​가게 내부에 들어가면 보이는 공간!아기자기하니 정말 예뻤어요.​​  ​​ ​​가게는 2층까지인지 3층까지인지 헷갈리긴 하는데전 2층에 앉아서 먹었어요!1층에는 계산대와 디저트 진열대가 놓여있었는데우선 2층 소개부터 하고 메뉴는 차차 보여드릴게요.​​ ​​올라가실 때는 엘레베이터를 이용하셔도 되고이렇게 계단도 있으니 원하는 방식을 선택하시면 돼요!저는 … 물론 … 엘레베이터ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​ ​​2층 내부 보여드릴게요!2층은 오로지 좌석으로만 이루어져있구요,이렇게 앞쪽에는 통유리로 되어있어서바다뷰(오션뷰)를 보면서 먹을 수 있다는게 카페 롱블랙의 특징이자 장점!​​ ​​  ​​efforts to makeadvenced coffee taste​​  ​​ ​​입구 바로 옆에는 이렇게 계단식으로 된 자리도 있었어요!완전 포토존 느낌이 낭낭해서여기서 인스타용 사진 건져가시는 분들도 많더라구요.실제로 여친 찍어주고 있는 남자 여러 커플 봄::​​ ​​이 쪽은 바로 오션뷰 자리!창가 바로 앞에 있는 자리는 역시나 인기석이더라구요?사람이 이미 가득 차서 앉을 수가 없어ㅠㅠㅠ​​ ​​대신에 저는 살짝 더 넓은 4인용 테이블 초이쓰!이 자리도 나름 창가 바로 앞이고 테이블도 넓게 사용할 수 있어서마음에 쏙 들더라구요.바로 앞에 바다 보이는 거 보이시죠?뷰가 너무 마음에 들었고 힐링되는 기분이였어요.이 날 비도 많이 오던 날이였는데빗소리 들으면서 바다 보이는 카페에 앉아있으니까기분 엄청 좋더라구요.​​  ​​ ​​다시 1층으로 와서! 음료 메뉴들 보여드릴게요.커피 / 티 / 우유 / 프라프치노 / 에이드 / 주스다양한 음료들이 있더라구요.이 날 강릉 여행 간다고 너무 일찍 일어나서피곤에 쩔어있었기에… 아묻따 커피류 주문;​​ ​​디저트는 따로 진열이 되어있는데요!이렇게 트레이에 유산지 깔고 집게로 집으시면 돼요.​​본격 디저트 종류 보여드릴게요!​​ ​​연유버터빵 / 크로와상 / 쇼콜라 크로와상초코 마들렌 / 새우 바게트 / 파니니​​ ​​인절미브레드 / 양파빵 / 콘치즈 마약빵베이컨 먹물파니니 / 갈릭 치즈 바게트 / 먹물 크림치즈​​ ​​참치 마요빵 / 유자파운드 / 고메 프레첼 / 소금 프레첼밤식빵 / 밀푀유파이 / 당근케이크 / 피칸파이​​ ​​얼그레이 파운드 / 쉬폰 파운드 / 후르츠 파운드 / 플레인 스콘레몬파운드 / 마블강정​​제대로 안보여서 이름 이상하게 적은게 있을 수도 있고,또 빼먹은게 있을 수도 있어요!사진만 언뜻 봐도 다양한 종류의 디저트가 있죠?​​진짜 하나하나 다 먹어보고 싶었는데이미 점심을 먹고 방문해서 배가 너무 부르더라구요ㅠㅠ​​ ​​결국 고르고 골라서 이 둘중에 선택하기로 함!모카 인절미(가격 : 6,500원) VS 밀푀유 파이(가격 : 8,000원)고민하다가 할매입맛인지라 모카 인절미 선택…​​  ​​ ​​이 외에도 이렇게 냉장실에도 다양한 케이크와 타르트가!!!!​샤인머스켓 타르트 / 딸기 타르트 / 블루베리 타르트치즈타르트까지!타르트도 먹고 싶었는데 꾹 참 …​​ ​​계산하는 곳엔 이렇게아몬드 비스켄 / 깊펠 / 르뱅쿠키 / 샤브레쿠키다양한 쿠키류가 준비되어 있었어요.​​  ​​ ​​본격적으로 오션뷰를 즐기며 힐링 해야겠죠?​​ ​​저희는 음료는 콜드브루와 뜨거운 아메리카노를 주문했고모카 인절미를 디저트로 픽했어요!​​ ​​모카인절미! 우선 양 옆에서 접어논 거 같이 생겼더라구요.​​ ​​그 위와 안에는 크림이 잔뜩 뿌려져있었어요!그리고 겉면에는 콩고물이 잔뜩✨🤎​​  ​​안에는 그냥 빵일거라고 생각했는데잘라보니 이엏게 찰떡 느낌이더라구요!쫀득쫀득하니 너무 맛있었어요.​​ ​​빵은 막 엄~청 부드러운 느낌인건 아니였고약간 딱딱 + 쫀득 이런 느낌이였어요.​​ ​​크림과 같이 곁들여먹으니 더욱 맛있더라구요!​​  ​​밀푀유랑 고민 했는데 접혀있어서 두꺼운 밀푀유 느낌도 나고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전 나름 괜찮게 먹었어요!둘이서 먹는데 양이 많아서 남겼답니당 결국 ,,, 😂​​  ​​ 바로 앞에 위치하고 있는 오션뷰 카페라 산책하다가 방문하셔도 좋을 것 같고근처에 방문할 만한 카페 있으면 드리고 싶어용!​​  ​​내돈내산이애 ~!~!~!~!!!!  
본론에 앞서, 왜 아기랑 가기 좋은지 이유 설명 드릴게요!주문한 메뉴 불고기에는 파채가 들어있어서, 아이 매울까봐 걱정했었는데일하시는 종업원 분들이, 아이를 위해서 파채 넣기전에 고기 익혀서따로 그릇에 다 빼주시더라고요,그리고 어른들 위해서, 그 이후에 파채 넣으셔서 조리 해주십니다. (괜히 감동...)불고기 메뉴 자체가 먹기 편하고, 아이도 좋아해서 만족했습니다.  주차하시고 주차장 안쪽으로 입구가 있어요!시간대가 사람들이 빠지는 시간대였는지, 바로 주차할 수 있었습니다아마 피크 시간대에는 조금 혼잡할 것 같네요​ 강릉불고기 초당점도 강릉시 초당동 487 강릉 아기랑 가기 좋은 식당, 강릉불고기 초당점주소: 강웓노 강릉시 초당동 487검색했을 때 #강릉불고기 여러 지점이 나왔었는데# 가까운 쪽에 하나 있길래, 일부로 이쪽으로 방문했어요이 날 강릉 간 목적은, 단순히 해안가 가서 모래놀이 할 생각으로 갔어요!​​​​  입구에 메뉴판이 있는걸 봐서는, 평소에는 웨이팅이 심할 것 같아요바깥에서 기다리는동안 메뉴 보고 계시라는거 아닐까 싶기도....​​​  저희 갔을 때에는 그래도 테이블 여유가 있어서, 바로 앉아서 주문할 수 있었습니다.아기의자도 따로 있어서, 입식 테이블에서 식사하는데 불편함은 없었습니다.​​​ 강릉 아기랑 가기 좋은 식당, 강릉불고기 초당점 메뉴입니다한우불고기 2인분찰 강냉이(옥수수) 범벅 6천원이렇게 주문했어요!​​​  기본 찬들이 간단하게 나옵니다저 생선 반찬 따뜻한거 겉바속촉 넘나 맛있었어요생선 가시때문에 먹는거 귀찮은데, 끝까지 다 발라먹게 되는 맛이었어요그리고 따뜻한 된장국도 없으면 서운하게 느껴질 정도로 진하고 맛있었습니다​​​​ 음식을 주문하면, 바로 불고기전용 불판을 셋팅해주십니다.​​​ 찰 강냉이 옥수수 범벅와 이거 별미입니다. 따로 포장 조금해오고 싶었을 정도...적당히 달달하고 고소하고 식감 재미있고뭔가 주말에 거실에 누워서 티비 채널 돌리다보면 두 세그릇 그냥 떠먹고 싶을 맛?건강한 간식 느낌, 강릉불고기 들리신다면 꼭 사이드로 하나 주문해보세요!​​​​​ 사진 촬영을 못했는데, 파채 올리기전에 조리하셔서이렇게 아이가 먹을 수 있도록 불고기를 조리해주십니다.양 조절도 물어보시면서, 가위로 친절하게 다 잘라주십니다.(부모 입장에서 편했습니다.)​​ 그렇게 아이가 먹을 수 있는 불고기를 덜어주시고,파채를 올려서 조리를 해주십니다.​​​​​  소불고기, 버섯, 파채 맛 없을수가 없는 조합이죠점심이나 저녁에 가볍지만 맛있게 식사할 수 있는 맛집 인정입니다요즘 그냥 와이프랑 아기랑 이렇게 맛있는 거 먹는 순간순간이 행복한걸 느끼고 있네요밥먹고 개운하게 커피 한잔 하고, 딱 이정도 이상의 여유만 지속되면 너무 행복할 것 같아요​​​​  그렇게 바다놀이 하러 가기 전에, 간단히 밥 한공기 먹었습니다.(다이어트 중이라 밥은 반공기만 먹었습니다.) 가시는 분들이나, 강릉 여행 오셨는데 아기랑 갈만한 식당 찾으시는 분들께 적극 드려봅니다!#내돈내산​​​ 밥먹다가 식당 창가쪽에서 도로 위 다니는 자동차 구경하네요​​​​ #날씨는 좋았는데, 바람이 너무 많이 불었네요1시간 가량 모래 놀이하다가, 바다 파도 구경도 하고 아기를 위한 강릉여행이었네요...이제 강릉 유면한 카페는 웨이팅이 너무 길어서 갈 생각도 없고,강릉 숨겨진 카페도 한 번 찾아내봐야겠네요!  ​#강릉아기랑가기좋은식당#강릉아기랑식당#강릉맛집#강릉불고기​ 
성에서 보내는 것 같은 하룻밤을 선사해 준강릉에 있는 산타비치펜션을 다녀왔다!ㅎㅎㅎ  #강릉가볼만한곳 #강릉펜션 #강릉숙소 #경포대펜션 #산타비치펜션 #  산타비치펜션도 강릉시 해안로 362-3 산타비치 펜션 산타비치 펜션은 걸어서 10분 안으로 을 갈 수 있다!!지도에 나오는 길이 아닌 펜션에서 바로 갈 수 있는 뒷길이 있어서더 가까운 거리에 있었다!ㅎㅎㅎㅎ경포대해수욕장도 걸어서 20분, 차 타고 3분 거리에 있다!ㅎㅎㅎ 산타비치펜션 외관 뚜벅이인 우리는 마트에서 장을 보고 택시를 타고 이동을 했는데큰 길가에 있어서 찾기도 쉬운 위치에 있었다!도착을 해서 안내실에서 안내를 받고 카드키를 받아서 입실했다. 산타비치펜션 바비큐장 펜션 옆으로 바비큐장도 따로 마련되어 있었는데바비큐장 안쪽과 바깥쪽으로 테이블이 있다.추운 겨울에도 따뜻하게 고기를 구워 먹을 수 있을 것 같다 ㅎㅎㅎ​ Previous imageNext image산타비치펜션 1층 내부 펜션 내부는 엄청 깔끔했다.산타비치펜션은 복층으로 되어 있어서 더 좋았다 ㅎㅎㅎㅎ복층에서 살고싶다ㅠㅜㅎㅎㅎ추가 침구도 한쪽에 마련되어 있고 개인 테라스도 있다! 한쪽에 있는 전신거울에서 사진한장!ㅎㅎㅎ창문이 크게 있어서 그런지 햇빛이 잘 들어와서사진이 너무 이쁘게 나온다 ㅎㅎㅎ Previous imageNext image산타비치펜션 주방 주방에는 식기류와 인덕션, 전자레인지, 커피포트까지 다 구비되어 있었다.냉장고에는 펜션 이용안내문이 붙어있으니 꼭 읽어보고 지키도록 합시다!  2층으로 이어지는 복층 계단!!2층으로 올라오니 엄청 공간이 넓었다!!ㅎㅎㅎㅎ보통 1층에 비해 2층이 좁은 편인데 산타비치펜션은2층도 넓어서 너무 좋았다 ㅎㅎㅎㅎ 우리는 210호에 묶었는데 210호를 고른 이유!!!너무 이쁘잖아ㅜㅜ동화 속에 온 기분이다 ㅎㅎㅎㅎ  누워서 천장과 창문을 찍어봤는데 아늑하고 너무 좋다 ㅎㅎㅎ사진에는 안 담겼지만 창문 밖으로 바다도 보인다!!  산타비치펜션의 또 하나의 장점!!화장실이 2개다 2개!!ㅎㅎㅎㅎㅎ1층에 하나 2층에 하나 ㅎㅎㅎㅎㅎ여러 명이 놀러 와도 화장실 때문에 다툴 일은 절대 없다 ㅎㅎㅎㅎ놀고 일어나서 누가 먼저 씻을지 고민도 조금 덜어낼 수 있을 것 같다 ㅎㅎㅎ수건도 넉넉하게 챙겨주시고 넓고 깔끔했다!  저녁에 고기 구워 먹기 전에 편의점을 다녀왔는데조금만 걸어가면 편의점이 있어서 너무 좋았다!!ㅎㅎㅎ펜션 근처에 편의점이라니 너무 좋잖아 산타비치펜션 외관 편의점 갔다가 오는데 불이 켜지니까 더 이쁘다!!나올 때는 아무 생각 없었는데 들어가면서 우와우와 하면서 들어갔다 ㅋㅋㅋ  산타비치 펜션은 객실 입구가 뒤쪽에 있는데입구로 가는 길도 잘 꾸며져 있다!ㅎㅎㅎ(퇴실할 때 앞에서 사진 찍어야지 했는데 까먹고 그냥 와서 아쉽다ㅜㅜ)  뒤쪽으로 가면 2층으로 올라가는 계단이 있다 ㅎㅎㅎ입실할 때 받은 카드키로 문을 열면 된다 ㅎㅎㅎ카드키라서 지갑에 넣고 다닐 수 있어서 잃어버릴 위험이 적을 것 같다! 바비큐는 숯불과 전기그릴을 택할 수 있는데우리는 개인테라스에서 고기를 구워 먹으려고전기 그릴로 선택했다!ㅎㅎㅎㅎ센스 있게 테이블보까지 챙겨주신다!ㅎㅎㅎㅎ  점심을 조금 많이 먹고 와서 배가 많이 안 고플 것 같아서간단하게 장을봐왔다!ㅎㅎㅎㅎ그래도 한 종류만 먹긴 좀 그래서 고기도 종류별로 사오고 새우도 사왔다 ㅎㅎㅎㅎ(간단한데 적은 양은 아닌 것 같은 건 기분 탓이겠지.....?)  고기도 올리고! 한쪽에 버터 녹여서 새우도 올리고! 버섯도 올리고!  삼겹살, 목살, 항정살 골고루 구워주고!ㅎㅎㅎㅎ   고기 굽는 소리 버터 냄새 살랑살랑 부는 바닷바람크으 너무 좋아 ㅎㅎㅎㅎ좋은데... 비 소식에 날씨가 조금 추웠다ㅜㅜ걸칠 거 없이 반팔만 들고 온 우리는빨리 구워서 실내로 들어가기로했다!ㅎㅎ 차곡차곡 고기를 쌓아서 들어왔다 ㅎㅎㅎㅎ구우면서 하나 둘 집어먹고 ㅎㅎㅎㅎ  항정살이 엄청 도톰하다 ㅎㅎㅎㅎ너무 크다고 했더니 입으로 베어먹으란다 ㅋㅋㅋㅋㅋ쌈도 야무지게 싸먹고!ㅎㅎㅎ새우도 먹기 편하게 껍질 먼저 다 까놨다 ㅎㅎㅎ으어~배불렁  자고 일어나서 바다를 보고 가기로 해서 으로 갔다!경포대까지 가볼까 했지만 뚜벅이인 우리는 가까운 곳을 택했다 ㅎㅎ짐도 들고 다녀야 하니까....  펜션 옆으로 나있는 뒷길로 걸어가다 보면 이 나온다!ㅎㅎㅎㅎ  도 바다 너무 이쁘다.파도도 높고 청량하다.가슴이 뻥 뚫리는 느낌 ㅎㅎㅎㅎ  펜션도 마음에 들고근처에 있는 편의점도 마음에 들고 가까운 거리에 바다가 있는 것도 마음에 들고날씨만 조금 더 좋았더라면 완벽했을 하루.  ​​이 글은 제이앤제이 엔터테인먼트로부터 체험권을 받아서 작성한 솔직한 후기입니다. 
 안녕하세요 ! 문프레쉬입니다~동해바다가 아름다운 도 강릉 해변가 예쁜곳 드릴게요 순서는 #안목해변 - #경포대 - # 입니다 ~ 도 강릉 안목해변 (동해바다)이제 여름철이고 곧 휴가시즌이라 다들 여행지 찾고계셨죠 ?도 강릉에 방문예정인 분들께 조금이나마 도움이 되셨으면 좋겠어요블로그 업로드용+예뻐서 사진 정말 많이 찍어왔거든요 ㅋㅋㅋ이번 여름에 아쉽게도 휴가 못즐기시는 분들도제 블로그보고 조금이나마 여행느낌을 느끼셨으면 좋겠어요 ㅎㅎㅎ  안목해변의 유명한 사진스팟이죠뭐..라고불러야할까요?시그니처인 의자?ㅎㅎ 무튼 예뻐요 다들 사진촬영을 위해 줄서계시더라구요  이 먼 동해바다까지 왜 왔습니까 맑고 맑은 푸른 바다 보려고 왔지요세상에.. 물 맑은 것 좀 보세요 하단에 더 가까이서 찍은 #안목바다 있거든요?진짜 너무예쁘니까 고것까지 꼭 보기!  안목해변의 단점이 있다면 왼쪽사진의 화살표 표시한 부분을 보면모래사장부분이 확 깎아지른듯이 모래가 낮아져요 절벽느낌쓰 ..그래서 저 아래를 내려갔다 올라오기가 좀 힘들어요 ㅜㅜ 모래가 또 흙처럼 단단한 제형이 아니다보니까 발이 푹푹빠져서.. 고부분만 유의해주시면 될 것 같아요  그래서 많은 피서객들이 그 모래사장 아래로 내려가지 않고 윗 쪽에 피크닉매트 깔고 ~ 돗자리깔고 ~의자놓고 파라솔놓고 앉아계시더라구요  아 그리고 앞에 모터보트랑 수상스키 타는분들도 꽤많대요바다 구경하는데 패러글라이딩 배낭?..무튼 그런게 날아다니길래 바닷가에 빠지면 어쩌려고 패러글라이딩을하지?싶었는데 알고보니 수상스키에 달고 연처럼..? ㅋㅋㅋ ㅠㅠ(명칭을모르겠어요)떠다니시더라구요 되게 재밌어보였어요 서핑도 많이들하시고 많이들 배우시던데.. !! 아 그리고 옆 쪽에는 모터보트 1회탑승?뭐 이런것도 판매하시더라구요?경험해보고싶을때 현수막쪽으로 가세용  바다 바로 앞 쪽에는 안목해변 카페거리~가 쫙 놓여있어서 카페에 앉아서커피한잔 하면서 안목해변 바다뷰 감상하기도 좋아요그리고 안목해변과 카페거리사이로 차도와 인도가 있구요그 사이에 #안목해변주차장 이 있어요그래서 거기 주차하고 트렁크에 앉아계신분들도 계셨어요  안목해변이 조성되어있는 것들이 많더라구요2인용 흔들그네도 있고 옆쪽에 또 조형물도 있구요  맑은물..♥너무 예쁘죠 ㅠㅠ 바다가 어쩜이렇게 청량할 수 있는거죠?  이 날 날 정말 덥고 햇빛도 쨍쨍헀는데 바닷바람이 불어서엄청 덥지는 않았어요대신에 끈적..습함..은 좀 있었어요 아 그리고 오후 느즈막이 노을지고 나니까 불꽃놀이도 많이 하더라구요여기까지가 안목해변입 니다  도 강릉 경포대/경포해변(동해바다)경포대에서는 사실 사진을 많이 못찍었어요 ㅜㅜ피크닉매트 털레털레 메고 정말 앉아있다오려고 갔던 거 였기때문에..경포대 바다 다른 쪽은 불빛을 따로 안비췄던 것 같은데 이 부분에 조명이 쐬어지고 있길래 딱 앉았습니닷밤인데도 물 맑은거 다 보이죠 여름이 한층 앞까지 다가왔어도 확실히 바닷가라 그런지 날씨가 조금 쌀쌀 하더라구요얇은 긴팔 입으면 딱 좋을 날씨?그리고 경포대도 모래가 깎여있는 것 처럼 푹 낮아져서 문프레쉬는 그냥 위에 앉아있었어요바다랑은 좀 떨어져있었어도 좋더라구요? 그리고 여기서 꼭 누워보세요 별이 정말 잘보여요  맥주 한캔하면서 노래 틀어놓고 완전 힐링을 즐겼답니다아 그리고 옆에서 여행객들이 불꽃놀이를 진짜 몇만원어치를 사서 우다다다다다 하는데 처음엔 좋았지만 5분이 넘어가니까 희뿌연연기가 날아다니고 코가 매캐해질 정도였어요 ㅜㅜ 아기가 있으면 그런 부분은 유의하셔야할 것 같아요​그리고 경포대 뒷쪽으로는 높은건물의 호텔들이랑 횟집, 대게집이 많았어요 카페는 오션뷰로는 몇 곳 못 본 것 같아요약간 서해바다 대천에 가면 보일법한 길거리 느낌쓰였어요 이 쪽은 경포대와 건물들을 사이에 두고 맞은편에 있는 경포호 입니다 자전거 여러종류를 대여해주는 곳이 있어서바다도 구경하시고 자전거타면서 경포호 한바퀴 도셔도 너무 좋을 것 같아요 경포호수 되게 넓거든요​여기까지가 경포해변입니다  도 강릉  (동해바다)사용 시 출처를 밝혀주세요. 문프레쉬 낮에 가서 그런지 날이 맑아서 물도 너무 맑고 예쁘고.. 은 앉아서 휴식취하는 사람들이 많았어요안목해변에서 봤던 수상스키 타시는 분도 없던것같고요 수상스키..타는분 없다고..했는데 떡하니 모터보트가.. 있네용?모터보트는 한 번 봤던 것 같기도하고 ㅎㅎㅎ야자수 왼쪽에는 구름다리?같이 떠있는 다리도 있어요모터보트 주차된 곳 앞에는 바닷가를 더 가까이서 볼 수 있도록해놔서그 쪽에서도 많이들 구경하시더라구요  GANGMUN호호 멋지죠안목해변에도 있었는데 못 찍어서 아쉽..ㅠ 조기 앞에 모자이크 해둔 곳에서 사람들이 다들 구경하고계시더라구요  이 그나마 모래사장이 완만하게 낮아져서 발 담구고 놀기에는 가장 좋았던 것 같아요 (경포대랑 안목해변은 손으로 짚어야 올라갈만한 경사예요)  맥주도 한캔하면서 뙤약볕아래에 누워있는데 그렇게 덥지도않고 너무좋았어요 바람은 좀 많이 불어서 머리 기신분들은 곱창 머리끈이나 집게핀 필수여요   근데 다른 바닷가에도 해파리가 있는 지 못봤는데 에는 해파리가 있더라구요? 크기가 꽤 컸어요 휴지 두루마리보다 큰수준?갈색에 말캉말캉한..그런 느낌독성있을 수 있으니까 조심하세요 !  사용 시 출처를 밝혀주세요. 문프레쉬 이제 바다사진 보여드릴게요혼자 열심히 찍었던..ㅋㅋ 사진 너무 예쁘지않나요 상업적용도 외에 배경화면이나 프로필사진(프사)로는 사용하셔도돼요(*대신 출처 밝히기!)​그리고  앞쪽으로도 오션뷰 카페들 많아서 거기 앉아만 있어도 완전 힐링​에서 강릉시외버스터미널까지 가는 데 차로 17분 소요됐어요택시비는 10,000원 정도 ~아 그리고 은 화장실이 도보로 3분거리?에 있고 세족장은 화장실이랑 완전 반대편으로 가야해서 그건 불편해요​여기까지가 입니다  결론 ! ​개인적인 견해로는 사진찍기 좋은 곳 - 안목해변앉아있기 좋은 곳 - 경포대, 경사 덜 진 곳 -  이렇게 을 드립니당 바다는 다 예뻐요​그리고 주차장은 바다 앞에 공용주차장있어서 차가 엄청 많지 않은 이상 주차문제는 없어요​또 인생네컷이 '강릉네컷'이라는 이름으로 바뀌어서 만들어져있더라구요? ㅋㅋㅋ인생네컷 시그니처 캐릭터들도 꾸밀 수 있어서 귀여웠어요 사진도 잘 나옴 !! ​긴 글 읽어주셔서 감사합니당 여러분의 여름휴가, 겨울여행에 도움이 됐으면 좋겠어요 ㅎㅎㅎ도 속초, 양양, 강릉 이 요즘 인기가 엄청 많던데 왜 많은지 알겠어요동해바다 완죤 이요 ~! 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1경포해변도 강릉시 강문동  산1-1도 강릉시 강문동 ​ 
 강릉 수제버거와 강릉 육쪽마늘빵 글, 사진 쏠트 ​​​주차장이 유료로 전환되면서 해변 전체가 조금 더 정리된 모습 그동안 오랜 시간 주차를 해 두고 차박을 하며 지냈던 사람들이 사라진 게 가장 큰 장점이다. ​주차비 부담이 생기면서 차를 타고 갔던 해변을 이제는 걸어서 다니는 편. ​ 아직은 바람이 찬 겨울에서 봄으로 넘어가는 시기의 바다 바닷물은 매우 차고 파도는 매섭다. 하지만 시원하게 펼쳐진 수평선을 멍 때리고 구경하는 거만큼 스트레스가 사라지는 일도 많지 않더구먼. ​​ 맑은 날에는 유독 더 파란 바다가 파란 하늘과 만나는 게 참 좋다. ​역시 동해 바다의 컬러가 참 예쁘다. ​​​ 날이 좋지 않을 땐 스벅에 올라가서 차를 한잔하면서 구경하기도 한다. ​​ 이제 다시 아이스의 계절이 오고 있다. ​​​지난가을에는 친구가 왔을 때 강릉 수제버거로 유명한 폴앤메리에서 치즈가 녹아내리는 버거를 맛봤다.  솟대다리 쪽에 위치한 가게로 외관은 조금 오래된 느낌에 비주얼이 특별히 예쁘진 않음. ​겨울에는 조금 더 어둑어둑한데 여름 날씨가 좋을 땐 제법 이국적인 버거 느낌이 살짝 나기도 하고. ​​​ 메뉴는 모두 단품으로 세트는 없었고 폴버거, 모짜렐라치즈버거, 베이컨모짜렐라치즈버거 이렇게 3가지가 대표 메뉴인지 별표가 있다. ​폴버거와 모짜렐라치즈버거로 결정하고 감튀와 음료는 콜라로 결정 ​​ 가게 안은 약간 휴양지 느낌으로 괌이나 하와이 등의 느낌을 내려고 한 게 아닐까 하는 생각이 든다. ​​ 주문은 주문하는 곳에 가서 하고 버거는 가져다주셨던 듯. ​​​ 애매한 시간에 가서 사람이 없었지만 주말이나 성수기에는 꽤나 인기 있는 버거집 중에 하나다. ​​이 일대에는 횟집이 몇 군데 있고 베이커리 카페 등이 있긴 한데 이런 빈티지 느낌의 버거집은 여기가 유일한 듯. ​바닷가와 가까운 것도 장점. ​빵을 좋아하고 브런치를 좋아하는 사람이라면 여기보다는 파니니가 맛있는 카페 밀  (바다에서 조금 더 멀다) ​​ 폴 버거 등장! ​​​ 고기 패티와 흘러내린 소스가 먹음직스러워 보이고...  ​​​ 치즈가 흘러내린 모차렐라 치즈 버거​​​​ 근데 감자튀김을 따로 주문하지 않아도 버거 옆에 어느 정도 감튀를 주기 때문에 따로 감튀를 주문하지 마시길. ​​​  치즈가 녹아내린 모습을 담고 싶었던 블로거 1인의 동영상입니다. ​​​ 모짜렐라 치즈 버거 커팅 모습​안이 제법 실하다. 패티, 베이컨, 양파, 토마토, 피클, 양상추 등이 푸짐하게 들어있음. ​​ 폴버거는 패티, 토마토, 피클, 양상추 등 ​​버거의 빵은 보들한 편이고 패티는 두 버거 모두 비슷 모짜렐라 비주얼 때문에 다들 모차렐라는 하나 꼭 주문 ​안에 양상추와 토마토 등의 야채가 푸짐하게 들어가고 씹는 맛도 괜찮아서 나름 만족 ​감튀도 양도 충분히 주고 한 끼 식사로는 만족스러웠다. ​다만 가게 안이 오래된 느낌이라 다시 들어가서 취식하라면 못 가겠음 ㅋ테이크아웃해서 바다 보며 해변에서 먹는 게 좋겠다. ​휴양지에서 가볍게 괜찮은 맛의 강릉 수제버거를 먹을 수 있는 곳. ​​​ 팡파미유는 유명한 강릉 육쪽마늘빵이다. ​왜 인지 모르겠지만 강릉과 속초엔 마늘빵으로 유명한 가게들이 있는데 속초는 봉브레드, 강릉에 만동제과(?) 그리고 이곳도 마늘빵이 유명하다.​가게마다 스타일이 조금 다른데 속초 마늘빵은 다소 느끼했고 만동제과는 아직 사냥을 못 했고 육쪽마늘빵은 크림치즈? 느낌으로 두 쪽 정도는 맛있게 먹을 수 있음. (그 이상은 조금 느끼할 수 있다) ​아무래도 여기서 바로 만든 걸 사 먹으면 훨씬 맛있으니 만든 걸 바로 먹는 거 ! ​​ 가게 안에서 바로바로 빵을 만드는데 강릉 중앙시장 지점은 줄을 서서 기다리는 경우가 있는데 강문 지점은 그런 경우가 거의 없어서 함. ​​​ 요게 오리지널 육쪽마늘빵 ​​​​ 둥그런 빵을 6개로 쪼개고 그 안에 필링을 듬뿍 넣어서 다시 한번 구워주는 건데 내용물이 이렇게 많음. ​하나 다 먹으면 느끼할 수 있다. ​​​ 요거는 커피 맛인데 개인적으로는 커피맛이 더 좋았음. ​​​​ 안에 치즈가 듬뿍 들어있음. ​​강릉 수제버거, 강릉 육쪽마늘빵은 가볍게 간식으로 먹을 수 있어서 무거운 식사가 아니라 가볍게 배를 채우고 싶을 때 하는 메뉴! ​​이제 날씨도 점점 좋아지니  바다 보며 해변에서 즐겨보셔요~   도 강릉시 강문동카페폴앤메리도 강릉시 창해로350번길 33팡파미유 강문점도 강릉시 창해로350번길 21 ​ 
​​ 강릉  펜션 강릉 오션뷰 펜션 강릉의 산과 바다가 보이는 강릉 펜션  '에스웨이펜션'#강릉펜션 #강릉오션뷰펜션 #강릉스파펜션 #펜션 # #강릉펜션 #강릉여행 #도 ...blog.naver.com 2년 전 그때 당시는 남친이었던 지금의 남편과 함께  오션뷰 펜션인 s.way (에스웨이) 펜션에 방문했었는데요에스웨이 펜션 바로 밑에 있던 카페를 그 때 방문하지 못해서 아쉬웠는데 이번에 드디어 방문해보게 되었답니다 >.<​​  양옆 건물들에 비해 우뚝 솟아있는 하나의 건물. 굉장히 독특한 구조를 이루고 있는 5층짜리 건물에 있는  카페 롱블랙1층, 2층, 3층이 롱블랙 카페 공간입니다! 2년전에는  무료공영주차장 이었는데 지금은 유료공영주차장으로 바뀌었어요~​​ 강릉 카페  카페 롱블랙 1층에는 베이커리 매대와 카운터, 대기공간과 테이블 2개가 놓여 있어요.1층은 거의 메뉴를 고르고 계산하는 공간으로 쓰이는 거 같았어요​​ 쿠키 종류와 다양한 베이커리 종류가 가득했던 강릉 카페 롱블랙. 다쿠아즈, 크로와상, 마들렌, 파니니, 파운드, 소금빵, 타르트 등너무 종류가 가득해서 빵순이를 정말 행복한 고민에 빠지게 했어요 크으으  강릉 카페 롱블랙의 메뉴판 이에요. 커피와 음료 종류가 다양했고, 오션뷰 카페 치고는 나름 적당한 가격선이에요거기다 롱블랙 카페는 모든 빵을 100% 수제로 만들며, 원재료 또한 유기농에 착한 성분만 들어가 믿고 먹을 수 있답니다​​  카페 롱블랙 2층의 내부 모습입니다. 2층 맨 끝에 있는 통유리창 너머로 이 바로 앞에 있는 최고의 오션뷰 카페에요2인석, 4인석, 6인석, 바테이블 등 다양한 테이블과 다양한 의자가 준비되어 있어 원하는 곳에 자리잡기가 편하고 좋았고제가 월요일에 방문했는데도 손님이 꽤 많은걸 보니 주말에는 자리가 없을 것 같다는 느낌을 받았어요 ㅋ.ㅋ​​ 초당옥수수라떼 ice / 6,500원제가  카페 롱블랙 에서 주문한 메뉴는 초당옥수수라떼. 디저트가 너무 맛있어 보여서 먹고 싶었는데 점심을 너무 거하게 먹어서 그런가배가 도저히 꺼지지 않는거에요 ㅠㅠ 그래서 고민고민 하다가 안타깝게 음료만 시키게 됨.... 수많은 빵들이 아직 아른거리네요 ㅠㅠㅠ도 하면 먼저 떠오르는게 옥수수, 감자 인데 초당옥수수라떼 가 메뉴 중에서 눈에 딱 띄어서 주문하게 되었습니다​​  달큰하면서도 고소해서 정말 맛있었던 초당옥수수라떼. 해가 뜨거웠던 날이라 아이스로 먹으니 시원하고 맛있었어요!유리창 너머로 바로 보이는 이 너무 예뻐서 과 음료를 같이 사진에 남기고 싶었는데 하필 역광 타이밍  그래도 어떻게든 잘 찍어보겠다고 매우 노력하다가 결국은 포기했습니다.. 인간은 역광을 이길수가 없어요​​ 마지막으로 강릉 카페 롱블랙 3층 내부 모습! 3층은 야외 테라스 공간까지 따로 마련되어 있어 제대로 바닷바람 느끼기 좋아요~이 날은 바람이 시원하면서도 조금 쌀쌀해서 테라스에 오래 앉아있기는 힘들었어요. 이제 다시 가면 오히려 더울 거 같다는!3층에도 좌석 공간이 다양하고 간격이 넓으면서도 테이블이 많아 많은 분들이 앉을 수 있답니다​​  제가  카페 롱블랙에 방문했던 날짜는 2022.05.16 월요일 이며, 이 날도 날씨가 너무 푸르고 예뻤는데요이제 6월이 시작된 지금은 더 푸르다 못해 엄청나게 더워졌다는거! 완벽한 여름이 찾아온 지금이에요 :-)​​ 강릉 카페  카페 롱블랙에 들려서 시원한 음료와 맛있는 디저트 즐기시고, 바로 앞  에서 산책하시면 어떨까요?그리고 에 포토존도 많이 형성되어서 예쁜 사진도 건지시면 딱일거 같아요. 이상 롱블랙 카페 방문후기 였습니다 >.<​​​​​​​​​​​ 롱블랙도 강릉시 창해로362번길 12 강릉 카페  카페 롱블랙 위치 입니다. 정거장에서 도보 5분 거리 이며,  바로 앞에 위치해 있는 오션뷰 카페에요주차는  유료공영주차장 주차 가능하며, 1시간은 주차 무료 적용 됩니다​​​​​​​​​​​롱블랙영업시간 매일 09:00~22:00예약 및 문의전화 033-653-6550​​​​​​  ​ 
​안녕하세요. 가보르봉봉입니당😄남편에게 갑자기 평일 휴가가 생겨서11개월 아기와 함께 급하게 2박3일 동해안 여행을 다녀왔어용 ㅎㅎ첫째날 강릉에서 묵은 숙소 리뷰시작할게요~​​ 강릉 포뷰펜션■ 주소 :  강릉시 강문동 287■ 예약호실 : B동 304호 복층스파■ 이용금액 : 80,000원(4인기준/여기어때할인전)+ 15,000원(전기자이글) ​왼쪽이 B동 오른쪽인 신관 A동 입니당저희는 B동 304호를 예약했어용.기본이 4인기준이고 인원추가시 24개월 미만아기 1명은 무료예용.​​ ​들어가는 입구에 분리수거하는 곳이구여주차장이 안쪽에 마련되어있네요.​​  ​B동입구에도 안내데스크가 있지만입실안내는 A동 안내실에서 받고걸어 올라가요~~~아휴. . 아기동반이라 짐이 많은데엘리베이터가 없네요ㅠㅠ ​​ Previous imageNext image ​B동 입구 옆에 있는 1층 공용 바베큐장 입니다.숯불바베큐는 테라스에서 할수없고이곳 공용 바베큐장을 이용해야하구요기본양념 소금등은 구비되어 있으나쌈장은 없으니 참고하셔용!​​  ​저희방 B동 304호에 입실했어요.입구 바로 앞에 냉장고가 있어서 불편할수 있는데 냉장고 문여는덴 지장 없었어요ㅋ1층에 퀸사이즈 침대와 소파,  화장대, 티비, 전자레인지등 있을거 있고요​ ​화장실엔 욕조가 없어 샤워공간은 넓어요.펌핑치약, 바디샤워, 샴푸, 린스 있어요.​ ​요기는 테라스 입니다.나무바닥이라 그런가 나무향이 나요~~ 음 스멜〰️그리고 세인트존스 호텔 뷰 입니다ㅋㅋ저 뒤로 나가면 바로 이라실제로 바다는 걸어갈수 있을 정도로 아주가까워요.근데 이곳에선 바다가 안보입니당.오늘 바다뷰는 포기하고 예약한거라 괜찮았어요.​  ​테라스에서 2층까지 나무계단으로 올라갈수 있어요.계단은 상당히 좁고 가팔라서 조심해야해요!2층 올라오면 해먹도 있구 서비스공간이 꽤 큽니당그리고 문을 닫을수 있어서 좋았어요.​​  ​2층 룸에도 퀸사이즈 침대가 또 있답니다!침대 옆에 월풀스파 욕조가 있구요,그리고 선풍기와 세면대가 있네요.욕조 바로 옆에 창문이 있지만 바로 옆건물이라사생활 침해 우려는 없었어요.​  ​다시 1층 내려와 주방 식기들을 살펴봤어요.저희는 오늘 소고기를 구워먹으려고 준비했는데..냄비만 2개있고, 프라이팬이 없더라구요..그릇, 접시, 컵, 와인잔이랑 와인오프너도 있었어요.소줏잔이 없고 얇고 작은 양주잔 있어서그걸로 소줏잔 대체했어요.​​ ​저녁시간에 2층 올라가우래기 신나게 물놀이 시켜주고용~~따뜻한물 콸콸 잘나오구용👍방에 습기찰까 걱정했는데 창문도 있고객실이 생각보다 넓어서 괜찮았네요.​​  ​그리고 고기나 생선 등 냄새나는거 객실에서 조리하지 못하게하는데전기 자이글 15,000원에 대여해줘서이건 객실에서 고기 먹을수 있어용.근데 불판도 벗겨진거보니 연식도 오래된것 같고 설거지까지 해서 가져다줘야 하는데1일 대여료가 좀 비싼거같아요..🤔​  ​소고기만 먹음 질리구(아니 왜 맛있는데 왜.. 딴게 또 먹고싶고..그래..)밖에 나가 해물이나 회를 사올까하다가내일 먹자고ㅋㅋㅋ 그래서 분식을 배달시켰어용.지난번에 어떤 펜션은 너무 산골이라 배달료가 말도안됐는데ㅋㅋ여긴 시내에 위치해서 배달음식 먹기도 좋았네용.​​  ​하루 잘 묵고 퇴실전 A동에 키 반납하러갔더니커피머신도 있고 카페처럼 꾸며놨어요~밖에는 트럼폴린도 있는데 이용 못했네요.입실부터 퇴실까지 웰컴드링크로 커피 한잔무료로 주신다고 해요.저는 안먹고 신랑만 아아 받아왔는데..엄~청 쓰다고 합디다ㅎㅎㅎ강릉까지 가셨는데 뭐 굳이.. 다른 카페가셔도😉​  이렇게 저희 가족이 묵은 강릉  근처포뷰 펜션 B동 304호 소개 해드렸는데용,과 초당 순두부마을이 아주 가까워요!​그리고 사장님도 친절하시고 커피도 주시니 서비스는 좋은 편이랍니다.​다만 저희가 묵었던 방이 영아가 있는 가족여행에는썩 적합하진 않았던것 같고, 친구 넷 우정여행이나 성인 가족여행이라면 아주 좋았을것 같아요^^저희가 가성비 좋은 숙소로 뷰포기, 스파펜션, 테라스 있는 객실을 원했던거라숙소 잘못은 없어용!옥상에 야외수영장과 키즈룸 객실도 있으니참고하시구영강릉  근처 가성비 숙소를 원하신다면강릉 포뷰펜션 해요😁​​​​ 포뷰펜션도 강릉시 해안로 356 
​#맛집 #국내여행 #맛집 #강릉게스트하우스사장님맛집 #쿠치그릴버거 #강릉수제버거맛집 #카페폴앤메리 #초당순두부맛집 #초당한솔순두부 #강문떡갈비 #떡갈비맛집​강릉 의 추억으로  혼자여서 어색하기도 했지만 ...다니며 맛있게 먹었던 식사들이 있어서 올려보아요~(먹은 순서대로 아니고 그냥 생각나는 순서대로입니다...)​에서 뭘먹을까 두리번거리던 첫날 눈에 띈집... 쿠치그릴버거도 강릉시 창해로350번길 25 ​빵을 좋아하기에~^^버거 앤 돈까스 글귀에 방문해보았어요. 내부 모습식당이 참 이쁘고 식당에서 해변이 잘 보여 분위기가 정말 좋았어요.  여러 메뉴가 보이네요. 버거 전문점은 아닌듯했으나스페셜쿠치버거 10.000원에 감자 튀김이 함께 라니 우와~ 커피와 함께 시키고 창가에서 바다를 구경해봅니다. 솟대 다리가 보여요.​푸짐합니다...이란 깃발이 참 귀엽네요. 맛도 좋았어요. 그러나 양이 너무 많아 그 좋아하는 감자튀김을 반이나 남겼네요ㅠㅠ..맛있게 먹고 감사하게 커피 리필도 해주셔 창가에서 어두워져 가는 바다와 해변을 마음껏 구경했어요.  늦은 저녁에 마신 이 두 잔의 커피가  첫날밤에 잠을 못자게 할줄은 몰랐네요..아침 조식을 먹으며 어제 버거를 먹었다 했더니필그림 게스트하우스 사장님이  하는 수제버거 맛집 ~ 카페폴앤메리도 강릉시 창해로350번길 33 사람들이 엄청 많거나, 외관은 그리 화려하지 않았으나 ~^^해주신곳이라 믿고  마지막날 가보았습니다. 내부 모습주문하기전 앞 손님의 물음에  많이 시키는건 1. 폴버거 6.500원 ,4. 모짜렐라 치즈 8.000원 이라고 대답하나 저는 매콤한 맛으로 먹으려 생각하고 있어서 8. 앵그리모짜렐라 버거로 주문...( 세트 메뉴 없어요) 쭉 흘러내리는 모짜렐라의 비쥬얼을 기대하며 행복하게 앉아 버거를기다립니다. 지난번 푸짐한 양에 감자튀김을 남긴 기억이 있어 감자튀김은 아쉽지만 시키지 않았습니다.​ 드디어 나왔네요.. 짤라보며 흐뭇~모짜렐라 치즈와 소스맛에  만족~ 절대 맛이 없을수가 없는 수제 버거입니다...​​​강릉에 초당마을이 있으니 초당순두부도 먹어보아야겠지요. 엄청난 초당두부 맛집들이 즐비하네요.. 웨이팅이 기본 1시간 반이라는 곳은 양이 적다고 소문이 나있어~ 통과...게스트 하우스 사장님이 차현희 순두부 집을 커플 손님에게 하시는데 상이 2인 기준이라 저에게는 하지 않으시네여 ~ 혼자 밥 먹는 사람 서럽게 ㅎㅎ 초당한솔순두부도 강릉시 초당동 297-1 요즘 식당 반찬은 대용량 식자재 반찬이 주류를 이루는데 손수 반찬를 만든다는 이집으로 골라 들어가보았어요.​ 사진속 인물들이 직접 음식재료를 다듬고 계시다 주문을 받으셔 사진을 찍어보았습니다..단순한 순두부 메뉴판에서 느껴지는 맛집 .. 반찬 하나 하나가 정말 맛있고 무엇보다 너무 맛있다가 저절로 나오던 된장의 맛!~어쩜 이런 맛이죠? 먹으며 감탄 연발했어요~~정말 다시 먹고 싶네요. 초당두부 본연의 맛을 느끼고 싶어 순두부 백반으로 먹었는데 정말 담백하고 고소했어요.먹으며 행복했던 식사....​ 강문 떡갈비강문떡갈비도 강릉시 창해로 360-1 떡갈비가 맛있다며 게스트 하우스 사장님이 해주신집~떡갈비 정식 매운맛을 주문했어요. 한우육회 비빔밥 정식을 해주셨는데 양이 부담스러워 패스 ~우와 ~ 정갈하고 너무 맛있어 보여요..샐러드가 보기에도 양이 좀 있어보였는데 식사 마지막까지 정말 맛있게 먹었네요. 샐러드 양 정말 대만족이었어요 ^^​ 함께 나와 따스하게 잘 먹었던  미소 된장국 떡갈비에 고추와 함께 맛있게 매운맛이 느끼함을 확 잡아주니 먹는 내내 너무 맛있었어요. 소스를 찍어서도 먹어보았으나 쏘스 없이도 떡갈비 자체 양념이 참 맛있었어요.게스트하우스 사장님이 권해주신곳은 카페폴앤메리, 차현희순두부, 강문 떡갈비, 전복해물뚝배기, 생선구이강문이었는데 주문진에서 생선구이양에 놀라  두번은 못먹겠더라구요. 그래서 제가 먹어본곳만 적어보았어요...( 2번째 맛집은 외 강릉 지역에서 먹은 집으로 올릴께요.) 
​​오늘도 애정 하는 에 다녀왔습니다!!  ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이 정도면 강문 중독자 ​​​아마 제 포스팅을 보시면  주변의 맛집이나 카페를 올리는 경우가 많을 거예요실제로도 바다가 보고 싶을 때는 경포 해변이나 안목보다는 강문으로 가게 되더라고요 ​​​이유는 다른 곳에 비해 덜 번잡스럽고, 주차하기도 편하고 해변가도 참 예쁘고 주변에 맛집이 많아요 ㅎㅎ아. 그동안  앞의 주차장은 무료로 운영이 되었는데 얼마 전부터 공영주차장으로 바뀌면서 유료화되었답니다 ​  공영주차장 요금공영주차장이라 요금이 비싸지 않아요다만 강문 해변가가 그리 길고 넓지 않은데 주차 차선 한 줄이 줄어들어서 자리 잡기가 쉽지 않다는 거예요 (특히 주말) ㅠㅠ ​30분에 500원 이후 10분 초과 시 200원= 한 시간에 1,100원 이니 괜찮죠  ​​​​공영주차장에 주차를 하고 조금 걸어서 강문 떡갈비로 향했습니다 ​​ 강문 떡갈비​을 자주 오면서 늘 봐왔던 식당이지만 이제서야 가본 강문 떡갈비입니다( 주차장이 협소하니, 자리가 없으면  주차장을 이용하시고 조금 걸어오시는 게 편해요 ) ​​​평소에는 대기가 긴 편인데 - 점심이 좀 지난 타임에 들어갔더니 자리가 제법 있더군요 (아싸!!)​- 대기 좌석 - ​​​- 내부 모습 -아주 넓은 편은 아니라 사람이 가득할 경우 조금 정신없겠어요 그래도 깔끔하게 잘 정돈되어 있고, 직원분들이 친절하세요 ^^  ​​​떡갈비 정식 1개와 한우육회비빔밥 정식 1개 주문!  ​​​떡갈비 정식한 그릇 가득 담겨 나온 싱싱한 샐러드가 일단 너무 마음에 들어요 ^^소스는 새콤달콤 맛있었는데 소스가 많아서 그런가 다음번에는 소스는 조금 줄여달라고 말해야겠어요^^:;그래도 샐러드 하나 더 추가해서 더 먹었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​​​사이즈도 좋고, 육즙 좔좔 떡갈비아이가 고기를 잘 씹는 편이 아니라서 떡갈비를 더 잘 먹고 좋아하는데 양념도 과하지 않고! 정말 맛있어요!함께 나오는 소스는 살짝 매콤한 맛이 있어서 못 먹었고 떡갈비 한 장을 혼자 다 먹더라고요!!!​​그래서 아이와 함께 식사하지 좋은 곳으로 잘 알려져 있는 거 같아요다른 테이블도 대부분 어린아이들을 데리고 온 가족들이 많더라고요 ^^ 아이들 식기도 미리 챙겨주십니다 ^^ ​​아이는 반 절반에 떡갈비 옥수수 올려서 먹으니 한 그릇 뚝딱이었습니다!! 최고 최고!!  ​​​우리 남편과 저는 한우육회비빔밥정식으로 주문하면 떡갈비가 한 개 같이 나와요 ~ 저는 탄수화물을 적게 먹는 식단을 하니 밥 위주 말고, 떡갈비와 육회 + 샐러드 위주로 먹었고남편은 양념장 슥슥 비벼서 맛있게 비빔밥으로!저도 같이 먹었는데 정말 고소하고 맛있었어요!  ​​​비빔밥에 야채도 가득 넣어주셔서 너무 좋았습니다!  ​​조금도 남기지 않고 싹싹 맛있게 먹었어요 이렇게 잘 먹고 나면 (아이도 잘 먹이고 나면) 밥값이 전혀 아깝지 않아요 ㅎㅎ 아주 비싼 편도 아니고, 구성도 나쁘지 않고 맛도 좋아서 아주 괜찮더라고요 ​​★ 떡갈비 추가도 가능하고 메뉴들이 포장도 가능해요 ★​- 여행객분들이라면 포장해서 숙소에서 아이들 식사 메뉴로 너무 괜찮을 거 같고, 저도 한 번씩 지나갈 때 밥반찬으로 사 가야겠다.. 생각이 들었어요 ^^ - 아무튼 잘 먹었습니다! ​​ 강문 떡갈비 영업시간 : 오전 11시 ~ 오후 21시 ( 매주 수요일 정기휴무)강문떡갈비도 강릉시 창해로 360-1  ​​주변 카페 & 맛집 참고하세요 ​ 강릉 해물 떡찜 맛집 :  용궁사우나 완전 내 취향! 해요히히 오늘도 잔뜩 흐린 날이네요 : ) 2021년 10월 7일 날의 모습이에요 요즘 들어 부쩍 더 에 자주...blog.naver.com ​ 강릉 카페 : 강문 카페 346커피스토리에서 바다 뷰를 즐겨보세요오늘 강릉에는 바람이 제법 세차게 불고, 비가 내리기 시작했습니다 이런 날씨에는 파도를 구경하러 가야 ...blog.naver.com ​ 
강릉으로 혼자여행온지도 벌써 6일째!마지막날은 강릉 안반데기 별밤투어를 위해 집결장소인  근처로 숙소를 옮기기로 했다​그래서 결정한  근처 숙소는 게스트하우스필그림게스트하우스 아기자기함이 곳곳에 묻어나고 사장님의 아기자기한 센스가 돋보이는깨끗하고 깔끔한 게스트하우스!​게스트하우스지만 도미토리외에도 원룸형태의 2인이상 숙박이 가능한 방들도 있다​https://m.place.naver.com/accommodation/38286998/room?sm=mtp_sug.top&where=m&query=%ED%95%84%EA%B7%B8%EB%A6%BC%EA%B2%8C%EC%8A%A4%ED%8A%B8%ED%95%98%EC%9A%B0%EC%8A%A4&acq=%ED%95%84%EA%B7%B8%EB%A6%BC%EA%B2%8C&acr=1&qdt=0&entry=plt&businessCategory=guesthouse 필그림 게스트하우스 : 네이버방문자리뷰 889 · ★4.74 · 바다 바로 앞, 조용하고 깨끗한 숙소m.place.naver.com 예약은 네이버예약을 통해서 진행했다 이렇게 이쁜 돌담길이 그냥 일반 길이 아니라 게스트하우스 안 마당이다 ㅠ ㅠ!!!!​너무 이뻐조경을 어떻게 이렇게 예쁘게 해두셨을까카메라 들이대는 곳마다 전부 포토스팟이다 조용~하고 느긋한 분위기가 풍기는  숙소강릉 혼자여행을 떠나온 나에게는 최적의 공간이었다 마당에 샤워실도 따로 있다근처 1분거리에 이 있기때문에ㅋㅋ여름에 물놀이하고 들어오는 사람들도 많을듯한데!! 여기서 씻고 들어가면 방안에 모래흩뿌릴일도 없고 좋을거같다 그리고 2층으로 올라오면 밤바람도 쐴 수 있고간단히 맥주도 마실 수 있는 작은 테라스가 있는데이 공간도 너무 이쁘고 좋다​밤에 미니전구들이 켜지면 너무 너무 이쁠듯!​밤에 여기서 강릉맥주로 유명한 버드나무 맥주들 마셔보려했으나조개구이먹고들어와서 바로 뻗어버려서 밤에는 못 올라가봤다 흑 2층에서 내려다보는 모습도 예술 그자체 1층에는 조식이 제공되는 작은 공간 필그림카페도 있다 이쁜 드림캐쳐도 걸려있다!썬캐쳐라고 해야하려나​조개들이 촤르르 움직이니까 너무 예뽕 필그림카페 공간에 들어가면 테이블들과 설겆이가 가능한 작은 부엌도 있고다녀간 방문객들의 방명록이 적힌 포스트잇도 있구! 락커도 마련되어있어서 물건보관이 된당​체크인 시간보다 빨리 도착할듯해서 짐보관을 요청드리니필그림게스트하우스 안에 있는 필그림카페에 락커보관하면 된다고 말씀해주셨다! 조식은 오전 7시~ 오전 9시코로나시국이라.. 조식은 컵라면으로 간단히 제공되고 있었다!!​원래는 토스트랑 이런거 있었던듯 안에 냉장고도 있어서 음식보관필요한 사람들에게도 좋다​냉장고를 여니 소주선물이 있다^_^ㅋㅋㅋ마셔버리고 싶었지만 조개구이때문에 포기​근처 사임당인절미 에서 구매한 인절미 보관해야해서 냉동실을 아주아주 잘활용했다 헿 나는 여자도미토리 예약해서사장님께 문자로 안내받은 빨간문을 찾아서 고고  도리토리안에도 이렇게 사물함이 있다!!자물쇠도 안에 들어있으니 안전하게 보관가능 도미토리안에는2층침대형태로 침대가 총 6개있다 나는 올라가기귀찮으니까 1층으로ㅋㅋㅋ내가 갔을때 이미 연박하고 계시는 손님 1명이 있었궁 묵는동안 이 분과 나랑 이렇게 두 명 뿐이라 좋았따 히히​평일여행이 이래서 좋지​강릉혼자여행 가시는 분들 무조건 평일로 가세요ㅋㅋ 침실공간은 이렇게!깔끔 그자체얇은 매트리스하나가 깔려있고 얇은 이불 두꺼운 이불 베개와 쿠션 그리고 수건!이렇게 준비되어있다​따뜻한 전기장판도 있어서 안반데기로 별투어다녀오시는 분들께 좋을거같당 거긴 추우니까(근데 결론적으로 난 날씨때매 취소되서 못감ㅋㅋㅋ) 개별 전등이 있어서 다른 숙박객들에게 피해안끼치고 개인시간갖기에도 딱 좋당 다른 후기들보니 가끔씩 술마시는 손님들때문에 시끄럽다는 평도 있던데내가 갔을때는 숙박객들보다는 밖이 시끄러웠다ㅋㅋ근처에 개키우는 집이 있는 지 개 짖는 소리가 시끄럽고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에서 불꽃터트리는 소리가 시끄러웠다 필그림게스트하우스 이용사항들!입실시간과 퇴실시간도 이렇게 공지되어있당 그리고 도미토리안에 이렇게 개별 화장실도 다 있어서 방 사람들하고만 공유해서 쓰면 된다​근데 화장실이 안에 있으니까다른 사람들이 사용할때 소리가 좀 시끄럽당난 예민한 편이 아니라서 딥슬립ㅋㅋㅋㅋ했지만내가 사용할때 다른 사람들이 못 잘까봐 걱정되긴했음 화장실도 참 깨끗하다비누샴푸린스바디워시폼클렌징 다 있고 치약도 있구 바깥에 드라이기도 있따 바깥에 자전거도 대여해주고있어서경포호수 자전거투어 하고 오기도 좋을거같다!​경포호수 겁나 이쁘고 겁나 크던데담번에 또 오게되도 필그림게스트하우스로 와야지~~~~꼭 자전거 빌려서 자전거타고 경포호수가야지이! 
​에서 간단하게점심을 뭘 먹을까 고민했었는데막국수 집이 꽤 괜찮다고해서메밀골 동해막국수집 방문했어요!​ ​ 바로 앞에 위치한 곳!​​​  ​2층은 김밥 등 포장하는 손님들 위주로 받으시고식사는 2층으로 올라가야하더라고요!2층으로~올라갔습니다.​​​​​​​​<메뉴판 - 2022년 4월기준> ​원하는 메뉴를 적어서직원에게 주문하시면 됩니다.(앞접시나 추가반찬은 셀프바가 있었어요)​​​​​​​​ ​창가쪽으로 자리를 마련해서 바다가 보이기도 하더라구요!다만, 인기가 너무 많은 자리라..예약하거나 일찍가셔야만 앉을 수 있으실듯..그래도 내부공간이 꽤 넓어서식사하는데에는 조용한 느낌이였어요​​​​​​​​​  ​간단+깔끔했던 반찬들사실 손이 많이 안가서셀프바 이용은 안했던 것 같아요주전자는 비빔막국수용 육수였어요!​​​​​​​​​​​​​ 엘로우 고소담백 김밥 (6,000원)​메밀골 동해막국수에 방문한게바로 이 메밀김밥을 먹고 싶어서 인데정말..맛있더라고요..메밀에다가 단무지와+짱아찌만 들어간것 같은데진짜 꿀맛!!! ​​​​​​​​​​​​ ​물+비빔+수육 (33,000원 / 커플세트)​​​​​​​  ​물막국수 / 비빔막국수​​​​​ ​그리고 수육!​​모두 다 맛보고 싶어서물 막국수, 비빔막국수, 수육이 나오는커플세트로 주문했어요!​​​​​​​​​​​​ ​수육 야들야들, 따뜻하게 잘 먹었지만뼈 부분이 많아서 먹기에는 좀 불편했던듯..맛은 괜찮았어요.​​​​​​​​​​​​​​​​ ​도 막국수는 살짝 삼삼한 맛이라입맛에 안맞는 경우도 종종 있어서같이 간 친구들을 위해설탕 + 식초 살짝 더 넣어서 먹으니까더 맛있더라구요~! ​자리마다 각 양념들이 있으니드셔보시면서 입맛에 맞게 드시는것을 !​​​​​​​​​​ 메밀골동해막국수 점도 강릉시 창해로350번길 25 1층 메밀골동해막국수 강문점 ​월~금 10:00 - 20:00 (매수 수요일 휴무  )토~일 10:00 - 21:00 수요일 중 공휴일은 정상영업 브레이크타임 16:00-17:00 / 라스트오더 19:30​ 
 강릉 점심을 계속 고민하다가바로 앞에서 바다를 즐길 수 있는 오션뷰에독특한 메밀 김밥을 보고 반해 슝슝 달려 도착한​메밀골 동해막국수 점!전국 3대 막국수 생활의 달인 간판도 눈에 띄네요 :d​주차는 바로 앞  공영주차장이 있습니다  매주 수요일은 정기 휴무브레이크 타임은 16~17시입니다​총 3층으로 이루어진 건물인데 2층은 일반 식사 층, 3층은 반려견 동반 가능 층입니다!​애견 동반 가능 식당이다 보니 식사 후에강문 해변에서 산책하면 딱 좋을 것 같아요 :D  2층에는 일반 좌석과 창가(오션뷰) 좌석이 있습니다2인 테이블 5개 정도 있었던 걸로 기억합니다!​창가 좌석이 많지 않음 ㅠ..​금요일 점심이라 좋은 창가 자리 앉을 수 있었지만창가 좌석이 많지 않아 주말에는조금 힘들 수 있겠다 싶더라고요 ㅎㅎ  가장 궁금했던 메밀 김밥!주문서 보고 어리둥절하실까 봐 사진 첨부해드려요ㅋㅋ​든든한 점심 식사를 위하여커플세트(물+비빔+수육)옐로우김밥을 주문해 보았습니다  먼저 나온 것은 밑반찬 3종과고소담백 (옐로우)메밀김밥 입니다!​메밀김밥의 비쥬얼이 맛깔나네요 :0 밥 대신 메밀이 들어있어 쫄깃 탱글하고계란, 단무지, 오이가 곁들여져 있어고소달콤 아삭한 식감이 너무 맛있었어요!!!!!!​다른 막국수집 가려다가 메밀김밥 하나 보고메밀골 방문한 건데 완전 대만족이에요 ;D  음식 다 나온 다음에 예쁘게 찍고 싶었는데김밥 나온 후 막국수랑 수육이 쬐금 늦게 나와서좀 지저분하게 찍혔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ머쓱   이 집은 뷰가 다 했다멀리서 뛰노는 강아지 구경한껏 신이 난 사람 구경푸른 빛깔의 바다 구경​맛도 맛이지만 뷰가 정말 좋죠 ㅎㅎ이 정면으로 똭!!!!!​낮 시간대에는 햇빛이 쨍해눈부심이 심하니 주의해 주세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  물막국수와 비빔막국수 매력이 다르니일행분들과 꼭 따로따로 시켜 드셔보세요 오동통 탱글한 메밀면을 먼저 입에 넣고육수를 호로록 들이켜면캬ㅑㅑㅑ--------더운 날 본격 더위 타파 가능하겠습니다-*​맛이 약간 삼삼한 편이라 반찬에 손이 많이 가더라고요  비빔막국수는 그냥 먹어도 맛있고수육과 함께 먹어도 맛있고~​색깔로만 보면 맵거나 짜 보이는데 전혀 아니고딱 좋은 매콤 달콤한 맛이에요!주전자에 들어있는 육수를 부어 농도 조절 가능합니다 :) 양념 속속들이 보이는 것은 "명태식해"로명태가 씹히는 식감과 부드러운 메밀이어우러져 아주 별미더라고요!​물먹다가 비빔 먹으니까 약간 자극적인 것이정말 맛있게 먹었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​(* 개인적으로 물보다는 비빔이 맛있음)식해 (食醢)생선에 약간의 소금과 밥을 섞어 숙성시킨 식품. 커플세트에 포함되어 있던 수육입니다 :)수육에도 식해가 같이 나와 맛있게 먹었습니다비빔막국수랑 먹으니 찰떡같이 잘 어울리더라고요  수육은 그냥 부드러운 고기, 맛은 그냥저냥 해서사이드 메뉴 메밀김밥과 수육 중 고민이시라면무.조.건메밀 김밥으로 드립니다!  사이드 둘 다 포기할 수 없었던 저는배 빵빵 전부 클리어했습니다 ;d​저에게 막국수는 닭갈비 먹을 때 먹는 추가 메뉴라는 생각이 강했는데 이렇게 전문점에 와서 먹으니메밀 맛도 확연하게 다르고 깊이감도 다르다 보니정말 맛있게 잘 먹었습니다 ;^)   강릉 해변 산책까지 완-벽 메밀골동해막국수 점도 강릉시 창해로350번길 25 1층 메밀골동해막국수 강문점 강릉 막국수 맛집 / 뷰 맛집메밀골동해막국수 점 
 설하!다들 여행지에 가면 어느 스팟부터 찍으시나요?저는 제-일 보고싶은 풍경이 펼쳐진 장소를 콕 찍습니다 ㅎㅎ​이번 강릉 여행에서 꼭 보고싶었던 건아무래도 바다!강릉하면 해변!!​그래서 짧지만, 강릉의 해변 두 군데가 궁금하신 분들을 위해 간략한 포스팅 남겨보려고 해요🤭​​​​​  안목&강문​강릉의 해변은 어디에 있을까? 도 강릉시 강문동안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 야호! # 이랑 #안목해변은 가깝고도 먼 거리에 위치해있어요 ㅎㅎㅎ걸어서 다니기엔 조-금 무리가 있고!둘 중 한군데만 가셔도 너무 예뻐서 어디를 가시든 추천드립니다.​은 초당마을 바로 앞에 있고, 안목해변은 강릉항 옆에 있습니다.​​​​  강릉의 첫 번째 해변​강문 해변  포토스팟짠 에는 이렇게 포토스팟이 있어요!​다들 너도나도 멈춰서 사진 잔뜩 찍고 가는 스팟입니다 ㅋㅋㅋ강릉의 해변들은 모래가 곱게 깔린게 아니라, 아주 작은 자갈들이 깔려있는 느낌!​신발 벗고 룰루랄라 걸어다니다가 손으로 툭툭 발을 털어내면 금방 털어져서 너무 좋았어요 ㅎㅎㅎ​​​ 보기만 해도 마음이 포근해지는 4시의  은 3시 넘어서 방문했는데, 여기서 꽤 오랜 시간을 머물렀어요.​언니랑 모래사장에 앉아서 파도 소리 들으며 물멍 때렸는데, 진짜 사람도 많이 없고 조용해서 그런지 언니 말로는 조용히 혼자 생각하기 좋은 바다라고 하더라구요 ㅎㅎ​​  등대엔 주황색 예쁜 등대가 있어요.여기도 여행자 분들의 인기있는 포토스팟!​여기를 중심으로 왼쪽과 오른쪽이 분위기가 좀 다른데,왼쪽은 아까 위에 있던 사진같이 잔잔한 느낌이라면 오른쪽은 서핑하는 분들이 열심히 움직이시더라구요 ㅎㅎ​그만큼 오른쪽의 해변이 파도가 더 세게 친다는 이야기겠죠?​​​​ 등대 앞 물멍 명당자리신발이 불편하신 분들은 이곳으로!등대를 따라서 쭉 오시면 이렇게 방파제 옆 돌계단에 앉아서 구경하면 딱이에요 ㅋㅋㅋ바다 구경하는 언니를 구경하는 나ㅎ​​​​​  등대 옆 방파제등대 옆엔 이렇게 방파제들이 있습니다!요기 앉아있으면 파도가 방파제에 부서지는 소리가 잔잔하니 들려서 참 좋더라구요 ㅎㅎ아참, 주의하실 점!​방파제엔 올라가시면 위험하고, 구조도 어려우니 올라가시면 안됩니다🥲꼭꼭 유의하시길 바래요!​​​ 어휴 뜨거워해변에 가실 땐 양산과 썬크림을 가져가는 걸 추천드려요!진짜 엄청 뜨겁습니다 ㅋㅋㅋㅋ​단, 강릉은 바람이 많이 부는 지역이라서 그런지 땀이나고 그러진 않았어요 ㅎㅎ​어디까지나 5월 중순의 날씨 이야기입니다🤭​​​​​​  강릉의 두 번째 해변​안목 해변 강릉 안목해변#초당마을 근처에 위치한 #안목해변 은 사람이 꽤 많아요!이 앞은 카페가 정말 줄줄이 있어서, 많은 관광객들의 사랑을 받는 해변이기도 합니다 ㅎㅎㅎ​수영을 즐기는 분들도 계시고, 다들 모래 위에 피크닉 용품 대여해서 즐거운 시간을 보내고 계시더라구요.​​위 사진은 강릉 안목해변의 포토스팟입니다!#ANMOK 이라고 적힌 조형물인데, 여기서 다른 관광객분들 사진 찍어드렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 안목해변 최고 관종 조설탕 언니가 사진 찍어준다고 이리저리 찍어준 사진이에요 ㅋㅋㅋ선글라스 꼈으니.... 모자이크는 패-쓰​햇빛이 워낙 뜨거워서 모래가 상당히 건조해요.하지만 발 푹푹 빠지면서 걷다보면 안쪽은 시원촉촉한 모래가 있답니다 ㅋㅋㅋㅋ​모래성 쌓기 좋은 모래는 아니고, 과 마찬가지로 아주 작은 자갈 느낌!​​​​ 안목해변 수호랑안목해변엔 평창 올림픽 마스코트인 수호랑 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 #수호랑 이랑 #반다비 를 만나게 될 줄 몰랐습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 언뜻 뒤에 보이는 안목해변 포토스팟!​저기서도 많이들 사진 찍으십니다 ㅎㅎㅎ​​​ 망한 사진사진 꼴이 왜 이러냐면요.....해가 너무 쨍쨍해서 휴대폰 화면이 전혀 안보였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어쩔 수 없이 대충 찍어온 사진이라도...☆​반다비랑 수호랑중엔 수호랑이 인기가 많았습니다.역시 호랑이를 사랑하는 민족 ^^*....​​​​​ 넓게 펼쳐진 안목해변안목해변은 에 비해 사람이 많아요!​그리고 무엇보다 재미있는 #스피드보트 가 있습니다 ㅋㅋㅋ물에 젖지 않는다고 안내되어있던데, 내리는 분들 보니까 진짜 안젖더라구요 ㅇㅅㅇ​저희도 저거 탈까 하다가, 용기가 안나서 다음을 기약하기로 했어요 ㅎㅎㅎ시원한 스피드와 스릴을 즐기고 싶으신 분들은 체험해보시는것도 추천드립니다!​​​​ 화질구지동영상으로 올리면 화질이 참 좋은데,동영상 보기 귀찮으신거 다 아니까 움짤로 남겨봅니다 ^^..​왜 이렇게 어둡게 나왔냐면, 이 영상 찍을 때 구름이 해를 가렸거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진-짜 시원했어요.​​​#강릉여행 #강릉뚜벅이여행 #강릉가볼만한곳​​​​​​  방문 후기​​강릉에서 즐거운 바닷가 추억을 만들고싶은 분들에겐안목해변을 추천드립니다.예쁜 오션뷰 카페들이 많아서 그런지 사람도 어느정도 있고 행복하고 즐거운 분위기거든요 ㅎㅎ​그리고혼자 놀러오셨거나, 힐링여행 혹은 마음을 비우러 오신 분들께는 강문 해변을 추천드려요.조용하고 잔잔한게 물멍 때리기 참 좋은 분위기였습니다.​​인생샷 추천템을 조금 말씀드리자면삼각대와 비눗방울 입니다.바다와 비눗방울의 조합은 진짜 인생프사를 남기실 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋ 강추강추☆​​​​설바!  
​안녕하세요, 블루밍입니다 :-)강릉 여행 포스팅도 막바지를 향하고 있어요작년 강릉 혼자여행의 목적은바로 해돋이였는데요강릉에 가신다면 해돋이 인에 들러 꼭 한 번 보시길 추천 드려요-!​  강릉시 강문동​ 은 작년 가을에 다녀왔는데1박 2일 중 첫 날 날씨가 너무 흐렸어요그래서 해돋이를 못 보면 어쩌나 걱정했는데일단 가보자! 라는 생각으로아이폰 날씨 어플에서 일출 시간 확인 후5시 반에 알람을 맞춰놓고 숙소 앞에서택시를 타고 출발했어요​​​​​​​ 숙소는 강릉역 근방이었는데꼭두새벽이라 그런지 택시가 잘 없더라구요그래서 카카오택시를 겨우 잡아서10분 가량 달려 에 도착!다행히 일출시간 20분 전에 도착해서시간은 널널했어요 : )​​​​​​​ 전날은 안목해변에 다녀왔는데같은 강릉 바다여도 느낌이 정말 다르더라구요평일 아침이라 사람이 거의 없지 않을까 했는데해돋이 보러 온 분들이 꽤 많이 계셨어요바로 앞에 세인트존스호텔이 있어서호텔 투숙객들이 보러 나오신 듯 해요​​​​​​​ 해 뜨기 직전의 붉은 하늘이 반겨줬어요저는 개인적으로 이 때의 하늘이 가장 예쁘더라구요​​​​​​​​ 일렁이는 파도소리도 듣기 좋아요서쪽바다와는 다른 풍경의 동해바다저는 서쪽에 살지만 바다는 역시 동해죠 :D​​​​​​​​ 해가 뜨기 직전의 하늘은붉은 태양의 빛을 머금고 있어주위가 온통 붉은빛을 띄고 있었어요​​​​​​​​  빼꼼하고 작은 태양이 올라왔어요해돋이를 본 건 근 10년 전 정동진 이후처음이라 너무 오랜만이었는데매일 뜨는 해도 어디서 어떻게 보느냐에 따라감회가 새롭게 느껴지는듯 해요​​​​​​​​  해가 다 뜨고난 뒤에는근처 해변가에 있던 테이블에 앉아서미리 챙겨간 다이어리를 썼어요지금은 뭐라고 썼는지 기억도 안 나지만그 때 당시 감성에 취해서 지금 다시 보면챙피할 내용들이 적혀있지 않을까 싶네요달콤한 초콜릿도 챙겨가서 냠냠!​​​​​​​ 해가 완전히 다 올라오고 나니붉은 하늘은 온데 간데 없고파란 하늘에 쨍한 햇빛만이 남았어요햇빛이 생각보다 정말 강해서 너무 눈부셨던...!​​​​​​​ 해가 다 뜨고 난 뒤에는해돋이 보러 오셨던 분들도하나 둘 다 돌아가서 에는거의 저 혼자 남은 듯한 기분이 들었어요​​​​​​​  바로 앞에 위치한 세인트존스호텔오션뷰를 한껏 감상할 수 있는 스타벅스근처에 횟집, 음식점들이 즐비해서강릉 여행코스에 빠질 수 없는 곳인 것 같아요​강릉에서의 특별한 추억을 남기고 싶다면에서 해돋이를 보며 소원을 빌어보세요 :D​​​​ 도 강릉시 강문동 ​​​​​​ 
여러분, 혹시 바다병 걸려보셨나요..?🥺​바다를 한동안 보지 못하면 속이 매우 답답하고, 숨을 쉬기 힘들며, 인생이 재미가 없어지는 그런 병인데 말이죠🌊​제가 그 병에 걸렸습니다.. 포항을 떠난지 어언 10개월차 되고요. 그동안 바다을 단 1번도 보지 못했더랬죠.  이 얘기를 들은 여러 친구들은 “서울엔 한강 있잖아! 한강 보면 되잖아!” 라고 쉽게 말하는데요. 한강이랑 바다는 아주 다릅니다!!!!! 한강만 쳐다봐선 이 병이 낮지 않는다구요!!!!! ​그 이유는 말이죠. 한강은 일단 너무 얌전합니다. 너무 고요해요. 철썩 일렁대지 않는단 말입니다. 그리고 눈을 높이면 강남 고층빌딩들 뿐이에요. 물론 한강공원에 돗자리 펴고 앉아 피크닉하면 좋긴 한데요. 바다가 주는 청량함과 수평선을 바라볼 때 그 해방감관 정말 달라요ㅠㅠ ​그래서 결론은 바다 보고 싶을 땐 바다를 봐야한다 이 말입니다 ㅎㅎㅎ 🌊🌊🌊 포항 도구해수욕장. 해 질 때 예쁨. 차박하기 좋음!​어떻게 하면 바다를 보러 갈 수 있을까 열심히 머리를 굴렸습니다. 물론 가장 가까운 건 인천이겠죠? 하지만 전 서해바다를 싫어해요^^ 동해바다만큼 예쁘지 않습니다🧐 ​ 교통편그렇다면 답은 동쪽으로 가야죠. 먼저 KTX를 찾아봅니다.​🚄 서울(청량리) -> 강릉소요시간 : 2시간 / 1시간 30분가격: : 2만7600원 / 2만6000원​저런 아직 수요일인데, 3시 전 기차가 다 매진입니다 ㅇㅁㅇ 새벽 기차 빼고요..(5시…6시…) 다들 저처럼 바다 보고 싶은 사람이 많은가봐요?ㅎㅎ 찾아보니 이번 주도 역시 다 매진입니다.. ​그럼 일단 렌트도 알아봅니다.생각보다 강릉까지 차로 시간이 많이 걸리더라구요.. (이시간이면 기차타고 포항을 가겟서..)주말이라 차가 막힐 확률도 아주 높아서 찾아보니까 서울에선 강릉보다 양양이 더 가까웠습니다!​🚘 서울 -> 강릉 / 양양소요시간 : 2시간 40분 / 2시간 15분가격 : 최소 7만원 + a​호다닥 쏘카랑 그린카를 봤는데 생각보다 렌트비가 너무 비쌌습니다.. 4명이서 가는 거라면 모르겠지만 2명이서 가는 거라 렌트가 훨씬 손해였어요. ​금액도 그렇고 시간도 그렇고 운전해야 하는 체력까지 더 드니까요😂 그리고 렌트하면 대여비뿐만 아니라 보험비와 주행비도 추가되는 거 아시죠?ㅎㅎㅎ 장거리 운전을 못하는 건 아니지만 황금 같은 주말에 힘빼고 싶지 않았습니다..​(저는 레이나 모닝 같은 소형차 운전을 싫어해요. 그래서 무조건 K3나 아반떼 이상으로 빌려야함. 부르주아 같지만… 너무 안정감 없고 차가 잘 안나가서 더 불안하고 불편하더라구요… 레이 탈 바엔 버스를 타겟서) ​결론 : 렌트는 포기!!!​ Previous imageNext image포항에선 그린카가 더 쌌는데, 서울에선 쏘카가 더 쌈! ​남은 건 버스인데.. 물론 가격은 싸겠지만 렌트해서 가는 것만큼 시간이 걸리겠죠? 그리고 버스 좌석은 너무 좁죠? 저는 또 KTX에 중독돼서 ‘버스 못타’ 병도 앓고 있습니다. (핑계 같다구요? 대전 이상은 버스 절대 안돼.)​그래서 알아보지 않았습니다. 하하하.  그럼 방법은 하나입니다.바로 새벽 기차 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​심지어 5시 32분 기차(청량리 출발)는 청소년 할인받을 수 있어서 30%나 저렴하더라구여? 그래서 무려 19300원임!! ㄱㅇㄷ🤩​(저는 만 24세 이하라 ‘청소년 드림’ 이용이 가능했구요. 만 25세부터는 ‘힘내라 청춘’ 이용하시면 됩니다. 할인율 똑같아요!! KTX 정기•할인권 보면 있음) ​7시 8분에 강릉에 도착하니까 왠지 일출을 볼 수 있을 것 같았습니다. 강릉 일출을 찾아보니 요즘 일출시각은 7시 40분!🌅​저희 도착보다 늦군요. 훗.6시 기차를 타는 건 비싸기도 하고 일출도 못봅니다. 그럼 뭐다? 4시에 일어나서 5시 32분 기차 타는 게 최고다! ​그렇게 해서 이 여행은 일출여행이 되었습니다.👏🏻​돌아오는 기차는 17시 25분 기차를 끊었습니다:0 새벽 4시에 일어나서 가는 거라 저녁 먹기 전에 서울에 오는 쪽으로 정했어요. 뚜벅이 여행에 당일치기고 요즘 너무 추운지라 해가 지고 나면 할 수 있는 게 없겠더라고요! 그래서 딱 해 질 때 즈음 기차를 예매했습니다.​  강릉 가보자고~~~~💙💙💙 동해쪽으로 가는 이음열차는 바다색(?)​4시 30분에 일어나서 호다닥 준비해서 택시 타고 청량리역에 갔습니다. 아주 졸렸고, 택시가 아슬아슬해서 좀 쫄렸지만^^ 출발 전 무사히 도착해 탑승^^^^ 포항 경주 왜 내 눈 앞에 나타나~ 왜 니가 자꾸 나타나~ ​설레서 그런지.. 전 희한하게 새벽에 일어나서 어디갈 땐 잘 못자여.. 돌아올 땐 잘 자는데 ㅎㅎ 그래서 열심히 핸드폰을 했습니다ㅎㅎㅎ​여기서 잠시 이음열차 구경🙌🏻 Previous imageNext image ​생긴지 얼마 안돼서 그런지 일단 좌석이 다른 KTX보다 좋습니다. 그리고 구석구석 약간 더 고급져요. 뭔가 새 열차인 게 티가 나는 느낌? ​  ​​그리고 핸드폰 충전기가 있어요!!! 쏙 넣으면 된다는~! 근데 액정이 위쪽으로 가게 넣어야 충전이 되고 반대로 넣으면 안됩니다ㅜㅜ​ ​7시쯤 되니 강릉에 거의 다 도착했어요. 옆을 보니 바다 느낌 물씬 나는.. 음.. 이걸 뭐라 그러죠? 어쨌든ㅎㅎ 해뜨기 직전 바닷가에서 볼 수 있는 노을 같은 하늘을 볼 수 있었습니다. 제 좌석은 D열이었구요. 아주 살짝씩 바다도 보였습니다!  ​드디어 강릉 도착!!!!🌊💙🌊💙🌊💙바다야 기다려라 내가 간다 ㅜㅜ​너무 신나서 졸린지도 모르고 택시 타러 갔습니다. 날씨는 생각보다 더 추웠어요. 하지만 곧 뜰 해가 날 따스히 녹여줄테니🥴​으로 달려갔습니다.많고 많은 강릉 바다 중에 을 선택한 이유는​1. 초당마을을 걸어갈 수 있습니다. 15분 정도 걸으면 도착해요! 해가 뜨고 나면 8시쯤 되는데 그땐 웬만한 카페 식당이 문을 열지 않아요ㅎ 그래서 찾아보니 맛집으로 소문난 ‘동화가든’에서 아침식사를 할 수 있더라고요. 일출 다음 목적지에 걸어갈 수 있다는 장점!​2. 강릉역에서 정동진이나 주문진은 너무 멀어서 강문이나 경포, 안목을 찾아봤는데요. 저는 등대나 방파제 같은 거에 걸리지 않고 해가 뜨는 걸 온전히 보고 싶었어요. 사진 찍었을 때 망망대해만 펼쳐지도록 말이죠! 그래서 찾아보니까 다른 곳들은 뭔가 하나 걸리는 게 있었는데 은 아무 것도 없었습니다. 드넓은 바다만이 있었죠. 오예!  도 강릉시 강문동 ​해뜨기 전 바다 정말 너무 예쁘져…? 강릉은 왔던 눈이 한참 안 녹았나 봐요. 덕분에 서걱서걱 눈을 밟으며 해변을 걸으니 마치 남극에 있는 기분이 들었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​찾아본대로 걸리는 게 아무 것도 없이 탁 트여있었습니다. 일출 보기 딱이었어요! 기차타고 오는 뚜벅이들에게 ‘’ 추천합니다!!​저희는 40분보다 조금 일찍 도착해서 사진 찍고 놀았어요. 근데 진짜 손이 너무 시려웠다는.. 숙소에서 일출 보시는 분들이 넘 부러웠습니다 하하​‘엇 39분인데 언제 뜨지????’ 할 때쯤!!! 그때 바로!!!!! 수평선 너머로 햇님이 머리를 빼꼼 내밀었습니다!!!! 오마이갓????!!!🌅 진짜 정확하게 뜨더라고요???? 또 일출 시작이 아주 순식간이더라고요? 그리고 생각보다 너무 너무 빠르게 뜨더라고요? 빨리감기한 줄 ?????? 일출 타임랩스 일출은 날씨가 정말 중요한데요! 이날 날씨가 너무 좋았습니다. 진짜 구름 한점 없었어요. 덕분에 해가 뜨는 걸 처음부터 끝까지(?) 온전히 볼 수 있었어요! 삼대가 덕을 쌓아야 볼 수 있다는? 오메가 일출을 보았습니다. 참고로 저는 고등학교 시절 천왕봉 일출도 본 적이 있습니다! 이정도면 나 일출 요정 아님~?☀️​ 오메가 일출- 두둥-​사실 걸어서 15분이면 바닷가가 보이는 동네에 5년을 살았지만 게으른 터라 바다 일출을 한 번도 보지 못했어요. 아침 일찍 운동을 다니긴 했지만 그땐 막 7시만 돼도 해가 훌쩍 떠 있었습니다 ㅎ  태어나서 처음으로 바다 일출을 봤는데 정말 예뻤어요. 황홀하다는 게 어떤 건지 알 것도 같더라고요. 새해에 일출보러 동해 가는 사람들 약간 이해 안됐는데, 1월 1일에 이런 멋진 일출을 보면 새로운 마음으로 한 해를 시작할 수도 있겠구나 하는 생각이 들었습니다✨ Previous imageNext image잠시 일출 감상 타임!! 흥분해서 마구 찍어대서 크기가 제각각.. ​진짜 이 예쁜 게 사진엔 다 안 담기는 게 너무 아쉬웠어요. 눈으로 감상하는 게 최고지만 예쁜 거 보니까 또 찍게 되더라고요 ㅎㅎㅎ ​아! 인물사진 찍기는 아주 좋아여. 일출 직전 - 일출 - 일출 후 : 모두 사진 찍기 너모 너모 좋아요. 인생샷 남기기 최고! 나~ 일출 본 여자야~! 멋지게 살져 정말?!🙌🏻💛 (뿌듯)​ Previous imageNext image해내림 받음 ㅎㅎ ​해가 점점 떠오르면서 여명이 가시고 밝은 아침이 되었어요. 해도 점점 노랗게 변했습니다. 더 보고 싶은 아쉬움이 가득 남았지만 새로운 태양은 새로운 날이 시작됐다는 걸 알렸어요. 해는 내일도 뜨니까요! 잠든 세상의 하루를 깨우기 위해 열일하는 태양처럼 저도 알찬 강릉 여행을 해보자는 다짐을 한번 하고 발걸음을 옮겼습니다. 아쉬움 가득- ​너무 아쉬워서 발걸음이 잘 떨어지지 않아 뒤돌아보는데 너무 웃긴 광경을 목격했습니다•••​그건 바로 강릉 해변에서 말을 발견한 것••• 누구신지는 모르겠지만 말타고 진짜 무슨 동화 속 왕자님처럼 해변을 한바퀴하셨습니다. 일상이신지 주변은 쳐다도 안보고 멋지게 말을 타셨는데요? 그 모습이 정말 비현실적이어서 아름다웠습니다?​ 와..왕자님..?​이젠 진짜 움직여야 할 때 ㅎㅎㅎㅎ새벽부터 움직여서 그런지 배가 너무 고팠고요. 무엇보다도 너무 춥더라구요.. 손이 꽁꽁 얼어버림❄️ ​아침을 먹기 위해 사부작사부작 걸어서 초당마을로 향했습니다! 과연 저희는 무사히 아침을 먹을 수 있을까요? 동화가든은 정말 맛집일까요? 강릉에 가면 바다 말고 또 뭘 해야 할까요?​-2편에서 계속-​  ❤️이 글 보신 모든 분들 2022년 행복하세요❤️ ​#강릉 #강릉여행 #강릉일출 #동해일출 #동해안 #일출 #새해일출 #일출여행 #일출 # #바다 #강릉KTX #KTX이음 
​강릉여행 필수코스중 꼭 들러봐야하는 곳이 바로 경포호주변이 아닐까요? 그중 은 포토존이 많아 사진을 찍기 좋은 곳이기도 하죠.​​ ​​2021년 마지막달인 12월도 이제얼마 남질 않았네요.강릉 일출 이기도 한 솟대다리 지난 가을이 막 시작될 즈음다녀왔던 이야기입니다.​​ ​​겨울바다가 그렇게 보고 싶은 요즘입니다.이상하게 겨울바다하면 서해보다는동해바다가 더 생각나는건 왜일까요?아마도 하늘빛 만큼 더 파란바다색을띄고 있어 그런것이 아닐까? 하는 생각을 해보네요.​​ ​​강문해수욕장 여름날에도피서를 즐기시는 분들도 많은이라죠.​​​ ​강릉 바우길이 이어진 ​​ ​곳곳에 사진찍기 좋은 곳이 많아 그런지연인들도 참 많더라구요.​​ ​​은 깨끗한 바다 속 중다이빙을 즐길 수 있는 곳으로매년 7월~8월중 해수욕장 개장기간중다비입을 즐기시는 분들이 많다고 합니다.​​ ​​반지 모형의 의자연인들의 지정석이 아닐까나란히 앉아 지평선 넘어 푸른 동해바다 바라보며 사랑의 언약나누기에 넘 좋겠더라구요.​​ ​​푸른바다 가까이서 볼 수 있는모래에 앉아 그저 바라만 보는바다~ 무슨 말이 더 필요하까요?​​ ​​강릉 여행 코스 평범한 동해바다들 중 다양한포톤들이 많아서 곳곳에서 인증샷 찍기참 좋다죠.​​ ​​이젤 모형은 물론 조금은 비뚤어진 액자속의 을 바라보며다양한 포즈를 취해봅니다.​​ ​​ ​강문 해변길을 따라 걷다보면바다위를 걷는 듯한 솟대다리가 나온답니다.​과 경포해변으로 나누는 바다위의다리로 마을의 풍년을 기원하며볍씨를 주머니에 넣어 장대를 높이 달았던 것으로잡귀나 액을 물리치운다는 뜻도 있죠.풍어를 기원하며 액운을 물리치는강문 솟대다리가 아닌가 싶어요.​우리가 알고있는 진또배기가 솟대의도 방언이라고 하더라구요. ​​강문 솟대다리 진또배기 마을에서는음력 정월보름과 4월보름그리고 8월 보름에 풍요를 기원하며 제를 지낸다고 하네요.​ ​​이곳  솟대다리 강릉 일출과 야경도 멋진 곳이라고 합니다.​다리를 거너면 강문항으로 이어지고강릉 바우길 5코스 구간입니다.​​ ​​과 경포해변 그리고 경포호까지강릉여행코스 일출도 멋진 강문 솟대다리​ 도 강릉시 강문동제1공영주차장도 강릉시 강문동강문솟대다리도 강릉시 강문동 248-4경포호도 강릉시 저동경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 
 일출  ,​이제 21년도 마무리가 되어가고, 그동안 떠날 수 없었던 마음들까지 겹쳐지면서 연말 여행을 계획하시는 분들이 많으실 것 같아요. 유난히 차갑고 깨끗한 공기를 느낄 수 있는 겨울바다는 다른 계절에 느낄 수 없는 매력을 가지고 있죠. 아마 새해 일출을 보기 위해서 일출 로 여행을 가시는 분들도 많으실 겁니다.저는 얼마 전에 강릉 에서 동해해돋이를 보고 왔습니다. 해돋이를 보기 전, 밝은 날씨에 보는 겨울 바다만으로도 마음은 정말 상쾌해졌어요. 강릉은 서울에서 KTX로 금방 갈 수 있어서 관광객분들도 많고, 그만큼 맛집이나 숙소, 관광지들도 잘 갖춰져 있는 여행지에요.일출을 보면서 생각해보니 해돋이를 보러 간 적이 한번도 없었다는게 그제서야 떠오르더라고요. 스물스물 올라오는 계란 노른자를 보고 있으면 뭔가 마음도 따뜻해지는 느낌이 듭니다. 아주 잠깐만 느낄 수 있는 주홍 색채가 정말 아름다워요.​​  ​ Previous imageNext image 지평선 뒤로 슬며시 올라오는 주황빛이 일출을 알렸어요. 이때가 아마 오전 7시 쯔음? 눈을 떠보니 이미 해변에서 일출을 보려고 기다리시는 분들이 많이 나와계셨고, 하늘도 변해 있었어요. 요즘 일출시간은 7시 30분 정도이니 너무 늦지 않게만 일어나면 다들 일출 여행을 성공적으로 다녀오실 거 같아요.​  드디어 머리를 내민 태양! 점점 진해지는 주황색에서 햇빛의 온도감이 느껴졌어요. 벌써부터 바다 위에 떠있는 배들과 강한 파도가 정말 멋있는 풍경을 보여줬답니다. 강릉 은 정말 쉽게 여행 갈 수 있는 곳인데도 이렇게 멋진 일출을 볼 수 있다니 정말 좋네요. 동해해돋이를 볼 수 있는 숙소들도 정말 많아서 밖에 나가지 않고도 일출을 즐겼어요.​ 태양이 올라오는게 눈에 보일 정도로 빨리 올라와요. 올라오면서 하늘빛도 끊임없이 변하면서 새로운 느낌들을 보여줍니다. 저는 숙소에서 봐서 춥지 않았는데 아침부터 바닷바람을 맞으면서 보시는 분들 정말 대단했어요 ;ㅁ; 바닷바람을 맞는 감성도 있지만 겨울은 춥기도 하고 강릉에 오션뷰 숙소가 많으니 포근하게 보는걸 추천드려요.​​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​새벽에 TV에서 애국가 나올 때 보던 동글동글한 계란 후라이가 슬금슬금 올라옵니다. 바다에 비친 태양빛이 금빛처럼 찬란해서 너무 예뻤어요. 매일 똑같이 시작하던 하루인데 왠지 웅장하게 시작하는 이 느낌! 22년 1월 1일에 여행을 가신다면 꼭 일출을 보시면서 시간을 보내시면 좋을 것 같아요. 에서 일출도 편하게 보고, 날이 밝으면 푸른 바다도 너무 이쁘게 볼 수가 있어요. 강릉역에서도 가깝고, 주변에 먹거리가 많기 때문에 너무 좋은 위치인 거 같아요!​​ ​  ​을 따라 걷다가 너무 신기하게 발견한 물고기떼. 물이 들어왔다 나가는 곳이라 그런지 정말 말도 안 되게 많았어요. 아주 작은 애기들부터 큼지막한 물고기들이 진짜 물 반 고기 반이었어요. 이 자리는 낚시 금지인데 조금 옆으로 가면 낚시를 하시는 분들이 몇 분 계시더라고요. 이래저래 재미난 볼거리가 많은 입니다 :) 
안녕하세요.강릉에 대해 아무것도 모르고 연휴 차 간 사람입니다. ㅎㅎ^^;;​강릉여행기 1편인 스카이베이 소개는 밑에 포스팅을 참고해 주세요. 강릉여행기 1. 장시간 운전해서 도착한 호텔 스카이베이 도착안녕하세요. 오랜만에 여행기를 올려보려 합니다.​월요일 공휴일 차 급하게 여행 계획을 세워서 강릉에 다...blog.naver.com 강릉여행기 2편인 <현대장칼국수> 소개는밑에 포스팅을 참고해 주세요. 강릉여행기 2. 배고픈 배를 달래준 현대장칼국수험난했던 강릉 여행기 2편입니다.​지난번 호텔 소개 1편은 아래 포스팅 참고하시면 됩니다.​10시 반에 출...blog.naver.com 강릉여행기 4편인 <엄지네포장마차>, <테라로사커피공장> 소개입니다. 강릉여행기 4. 엄지네포장마차 꼬막무침비빔밥(반반), 강릉 테라로사 커피공장을 가보다안녕하세요.이번에는 강릉여행기 마지막 4편을 포스팅해보려 합니다.여행 마지막 날눈이 엄청나게 오는 날...blog.naver.com 오늘은 강릉의  주문진과 해변을 소개해볼 까합니다. 주문진항주문진항도 강릉시 주문진읍 주문리 솔직히 주문진이 어떤 곳인지 모르고 갔습니다.지금 찾아보니 주문진항은 주로 화물선이 주로 입출항하고 있으며 동해안의 주요어항기지, 약 350여척의 어선이 드나들며 난류와 한류가 만나는 동해의 특성상 오징어, 양미리, 명태, 청어, 멸치 등이 많이 잡힙니다. 배에서 갓 내려놓은 횟감이 무척 싱싱하며 관광객의 구미를 당기기에 충분하다. 저렴한 가격으로 많은 회를 즐길 수 있습니다.또한 주문진시장은 주문진항을 끼고 1936년부터 형성된 재래시장으로종합시장, 건어물시장, 회 센터 등을 포함한 다양한 형태의 상가와 연계되어 있는 동해안 최대 규모의 어시장이자 국내, 관광객이 많이 찾고 있는 전통시장입니다.동해안에서 어획한 오징어를 비롯한 고등어, 명태, 꽁치, 게 등 각종 신선한 자연수산물과 건어물을 취급하는 상설 전문시장으로, 시중가보다 저렴한 가격에 구입할 수도 있고 동해바다의 느낌이 묻어있는 싱싱한 회를 바로 맛볼 수 있습니다.주문진 항 홈페이지 http://jumunjinport.co.kr/about/이런 곳이었습니다.​주차장은 공영주차장을 이용하시면 됩니다.주말에는 거의 만차라 주차가 쉽지는 않을듯합니다.​항구 주변에는 생물과 건어물들이 즐비했습니다.​  수산물 좌판 풍물시장 안에는 사람들이 많아 들어가지는 못했습니다.반대쪽 상가들은 대부분 건어물을 취급하고 있었습니다. 건어물 집들마다 꼭 하나 이상의 가오리들이 있었습니다. 다양 곳에 수산시장이 많이 있었습니다.​주문진항을 타고 쭉 한 바퀴 돌고 돌아 소화가 되어 요기를 하기 위해 카페를 들어갔습니다. <강릉커피빵>주문진항 입구 쪽에 있는 카페입니다. 기록을 남기고 갑니다.​ 도 강릉시 강문동 사실 은 강릉 도착한 다음날에 갔습니다.3월 1일에 다녀온 곳이죠.아침에 비가 많이 내렸습니다.​아침을 먹고 으로 향했습니다.바다를 보니 기분이 좋긴 했지만 비가 오고 바람이 많이 불었습니다. 동해라 그런지 파도가 작진 않더라고요.  ㄱ ㅏ ㅇ ㅁ ㅜ ㄴ​사진 찍기 좋게 여러 포인트를 만들어 놨지만...비가 와서 기념촬영들을 못했네요.조금 많이 아쉬웠습니다.​ 그나마 찍은 한 컷​  움짤을 만들어 봤습니다.파도가 보이실 거예요.​ 툇마루커피 에서 가깝길래 <툇마루커피>로 향했습니다.하지만...비가 이렇게 오는 와중에도 줄이 너무 길어 저희는 포기하고 다음 행선지로 향했습니다. 안목해변안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 안목해변에 오니...비가 더 거세게 오더라고요.​날도 점점 추워지고​결국 안목 해변을 바라볼 수 있는 스타벅스 카페로 들어가 바다를 바라볼 수밖에 없었습니다. 스타벅스 2층에서 바라본 안목해변비가 주룩주룩 고민에 빠졌습니다. 비가 그치지 않네요. 멘탈이 나간 모습...아 점점 배가 고파 옵니다.​점점 험난해지는 강릉 여행기가 되고 있습니다.​비는 그치지 않고, 점점 비는 눈으로 변하고 있었습니다.​이것으로 강릉여행기 3편은 마치고가릉여행기 4편은 눈이 많이 쌓인 상태에서 돌아다닌 곳을 소개해 볼까 합니다.감사합니다. 
강릉 일출 가 어딘지 검색을 해봤는데요. 도 일출이라고 하면 1번이 정동진이잖아요. 그래서 새벽에 일어나서 정동진에 가볼까 고민을 살짝했었는데요. 제가 묵은 세인트존스호텔 앞 에서도 일출은 보일 것 같더라고요. 아침에 30분 미리 일어나는 것은 큰 차이잖아요. 고민끝에 그냥 조금 더 자고 호텔 바로 앞에 있는 해변에 가서 일출을 보기로 했죠.  세인트존스호텔 바로 길 건너에 이 있어서 5분도 안걸렸던 것 같아요. 저녁에 나갔던 해변하고는 또 다른 느낌이 있어서 좋았어요. 집에서는 한없이 게으른데 여행을 가면 너무 부지런해져서 아침일찍부터 혼자만의 여행을 하곤해요. 그 시간이 너무 좋은거 있죠. 게다가 요즘은 제가 운전도 하잖아요. 혼자 멋대로 돌아다닐 수 있어서 더욱 굿굿이에요.  에도 그네가 놓여있었어요. 요즘 해변에 그네 하나씩 없으면 해변도 아니잖아요. 발리에서 그네가 인기를 얻더니 강릉 많은 해변에 그네가 놓여있더라고요. 포토존으로 좋나봐요. 근데 일몰이 있는 곳에 놓여있어야 더 멋진 것 아닌가요? 동해는 일출이 멋지니까 아침에 그네에서 사진찍으세요. 해가 뜨기 전에 파란 하늘하고 찍으면 예쁜 것 같아요.​ 아무도 출석하지 않은 을 제가 혼자 독차지했어요.어딜가나 오픈어택 그게 답이죠. 아무도 없는 에서의 새벽시간도 이번 여행에서 가장 행복한 시간이었어요.  철썩 철썩 파도와 저만이 존재하던 그 공간이 아주 감동적이었죠. 이렇게 조용하고 고독한 바다풍경은 정말 아름다웠어요. 처음엔 구름이 많다고 해서 나가지말까 잠시 고민했지만 그냥 무조건 나가는게 답이라고 생각해서 나갔더만 안나갔으면 어쩔뻔 너무 좋은 시간이었어요...​  해뜨기 전 파아란 하늘이 정말 취향저격이더군요. 동해안에 놀러간다면 꼭 일출보러 나가세요. 사람들이 많이 찾는 강릉 일출 도 좋지만 아무도 안갈 숙소 주변 작은 해변도 더욱 좋을거에요. 정동진으로 안가길 백번 잘했다고 생각했어요. 분명 그곳은 많은 사람들이 있었을테니까요.  바로 코 앞에 있던 세인트존스호텔이에요. 겉에서보면 외관이 좀 별로죠? 멋진 건물은 아니에요.  저는 6시 15분에 나가서 꽤나 긴 시간을 혼자 해변에서 파도를 지켜봤는데요. 파도 소리가 참 좋더라고요. 스트레스가 저세상으로 날라가서 완전 굿. 스트레스 쌓이는 일이 많으신 분에게 혼자 새벽 해변 파도 소리를 추천해드립니다. ​  강문 해변의 파도는 꽤나 높았는데요. 그래서 더욱 파도가 부서지는 모습이 멋졌어요. 좀 가깝게 갔다가 아침부터 젖을 뻔했어요. 동해안에는 너울성파도가 무섭다고 하니까 항상 조심조심. 저에게 하는 말입니다. 제가 모험을 좋아하는 편이라 위험한 짓을 자주하는 편이거든요. 그러다가 저세상 으로 빨리 갈수도 있어요.​  새벽부터 파도 구경 꿀잼에 빠져서 사진을 어찌나 많이 찍었던지...골라내느라 힘들더라고요.  파도 구경과 사진열촬을 하다보니 7시에 가까워지자 사람이 하나 둘 씩 나오긴 하더라고요. 오래 기다리기 싫으신 분들은 7시에 나가도 되긴하는데요. 저같은 블루 스카이 성애자는 어스름한 6시 30분 전에 나가시길 추천합니다.​  해가 비추는 곳을 보고있자니 벌써 아침이 되어버렸더라고요. 그래서 이 날도 일출은 틀렸구나 하고 발길을 돌렸어요.   그러다가 다시 아쉬워서 해가 뜨는 곳을 쳐다보니 구름 사이로 붉은 빛이 새어나오는 것이에요. 저거라도 봐야지 하고 기다렸는데요.  은근 멋지더라고요. 둥그런 해만 해는 아니잖아요. 구름 속에서 삐져나오는 해도 해니까요. 게다가 더 드라마틱해서 멋지더라고요.​ 성난 파도와 같이 붉게 새어나오는 빛을 찍기 시작했어요. 도 강릉 일출  맞는거 같죠? 바로 앞에서 볼 수 있으니까요.  구름 사이로 나오는 빛내림이 예술아닙니까?! 혼자 또 흥분해서 멋지다고 셧터를 어찌나 눌러댔던지 ㅎ 사진이 짱 많아서 다 비슷비슷한 사진이에요.​ 이래서 인생은 알 수가 없는거에요. 실망하고 포기하고 있었는데 그래도 해는 뜨는거잖아요. 게다가 사이사이로 해가 보이기까지.여러분 포기는 하면 안되는거같아요. 저는 포기를 잘하지만 이웃님들은 하지마세요. ​  부서지는 파도와 구름 사이로 삐져나온 빛 꺄 이거 진짜 멋져서 혼자 감탄감탄 너무 즐거운 강릉 일출이었어요.게다가 사람이 하나도 안보이는게 더 대박아닙니까​ 인생이 지루해질때 인생이 재미없어질때 인생이 그만두고 싶을 때 도 이름모를 아무도 없을 해변에 가서 혼자 일출을 보세요. 다시 일어날 힘을 얻으실거에요. ​ 도 여행은 언제나 사랑이고요.강릉 일출 는 도 맞았고요. 일출은 매일 보고 싶어요.​ 저 분 같이 정처없이 떠돌고 싶은 지금입니다. 도 여행에서 돌아온지 얼마 안되었는데 또 가방을 싸고 싶은거 저만그런가요?집 가까운 곳이라도 나가셔서 조용한 곳에서 일출을 감상해보세요. 저도 내일 일찍 눈이 떠지면 일출을 보러 나서야할 것 같아요.저 감동적인 순간이 떠올라서 잠이 안올 것 같아요.​  ​​ 도 강릉시 강문동 제가 일출을 본 곳은 세인트존스호텔 바로 앞   
강릉 일출 영진항과   여행코스지금 이맘때면 해돋이를 어디로 보러갈기고민을 한참 했던 것 같은데 올해는 아마도지금까지 다녀왔던 사진을 보거나 TV를 보면서카운트다운을 할 것 같아요.​도 강릉 일출 가 생각보다 많고해돋이 보러 정동진을 많이 가고 있긴 하지만영진항과 에서 보는 것고 좋았습니다.​2021년 새해가 밝고 1월 중순쯤에한번 가볼까 하는데요 그때는 카페도 전처럼이용하고 식당도 맘 편히 갈수 있길요!저처럼 1월 중순에 가실 분들은 강릉 여행코스와일출  참고해서 계획해보세요​ 1. 도 강릉 일출 영진항​​전날 숙소가 없어서 영진항에서부터 30분 거리에 있던 오두막 같은 펜션에서 하루를 보내고새벽부터 일출을 보겠다고 달려왔어요.​​ ​​이른 새벽인데도 일출을 보기 위해 달려온사람들이 많고 방파에 위로 서 있을 곳이 없었습니다​​ ​​올해는 예년과 다르게 해돋이는 1월1일을피해서 다녀오면 어떨까 싶은데요 가더라도 현재 출입이 가능한지 미리 알아보고떠나야 헛걸음하지 않고 일출을 볼 수 있을 것 같아요​​ ​​다행히 영진항에서 봤던 일몰은 선명하게오메가가 되었고 모두들 새해 밝은 해를 보며소원도 빌도 박수도 치곤했는데요 이렇게 걱정 없이 맘먹으면 떠날 수 있는 그때가 많이 그립고 얼마나 소중한 일상이었는지요즘 들어 더 실감하고 있어요.​​ ​​2021년 새해의 소망은 특별할 것도 없고건강하고 안전하게! 이 두 가지가 잘 이뤄지는한 해가 되길 바라는 마음은 모두가 같을 거예요.​사실 살면서 이런 일을 겪을 거라곤 아무도 예상하지 못했는데 다들 처음인지라당황스럽고 불안과 초초함이 있지만 2021년엔 올해보다는 나아지는 상황이 되길요!​​ ​​영진항에서 해가 한참 떠오른 후에도이 자리를 떠나지 못하고 연신 셔터를 눌렀는데바다색이 황금빛으로 물든 모습에 자꾸만 사진을 담고 싶더라구요.​​ ​​도 일출을 보러 멀리까지 왔으니 하루코스 알차게 보내야겠다 싶어서 주변아침식사하는 곳도 찾아봤고 따끈한 국물이 생각나서 평소에 자주 갔던 갈비탕 집에서 식사를 했습니다.​​ ​​골프채만큼이라 길고 큰 갈빗대를 들고먹으면서 여기 국물 찐이네! 했었는데 겨울이면설렁탕, 갈비탕, 만둣국이 너무 땡겨요!​ 2. 카페 기와​​일출 보고 밥 먹고 커피 한잔할 겸 다녀오기 좋은 카페 기와는 한옥 아래 따뜻한 감성이 있는 카페에요​​ ​​따뜻한 커피와 함께 인절미 토스트 먹으며잠시 쉬었다가 다시 안목 해변으로 이동!​ 3. 안목 해변에서 강릉 바다 매직아워​​도에서 일출 는 많지만 일몰 볼만한 곳은사실 찾지를 못했는데 매직아워만큼은 멋집니다​​ ​보통 도 강릉 일출 보기 전날에 도착해서 바닷가 수산시장에서 회 먹고 다음날 일출 보면딱 좋은 코스인데 안목 해변 거리 파스구찌 카페에서 보는 뷰가 너무 좋았어요​​ ​​너어어무 춥긴 하지만 시원한 파도 소리와해 질 무렵 강릉 바다가 일출만큼이나 멋지다는 사실!내년에 가실 분들은 매직아워까지 담고 오기 딱!​​ ​​안목 해변 앞에는 카페거리가 있기 때문에커피 한잔 사서 차 안에서 보는 것고 괜찮구요강릉은 워낙 갈곳, 볼곳이 많아서 매달 가도 갈 곳이 줄지를 않는 것 같아요.인적 드문 항구를 찾아 강릉 일출을 보는 것도 추천!​ 4.  강릉 일출​​강릉에서 가장 좋아하는 곳이 이에요아기자기한 맛도 있고 호텔에서 일출을 볼 수있기 때문인데요 세인트존스 호텔에 묵으면 밖으로 나가지 않고 일출을 볼 수 있어요.​아마도 연말, 연초에 가장 인기가 좋은 호텔이 아닐까 싶습니다.​​ ​​해뜨기 전부터 발코니로 나와서 기다렸는데구름이 조금 있긴 했어도 멋진 일출 봐서 너무 기분 좋고 일출 보고 나서 밖으로 나가아침 산책을 즐겼는데 글쎄 아무도 없고 나뿐인 것을!​​ ​서서히 떠오르는 태양을 보면 믹 두근두근 긴장되기도 하고 일몰과는 또 다른 매력이 있어요.​특히 연초에는 더더욱이 소원을 빌러 가기도 하는데 1월 1일 지나서 가도 소원 들어주실 거라 믿어요!​​ ​​연초에는 이렇게 호텔 발코니에 나와서일출을 보고 있는 사람들은 담아도 진풍경일 것 같고대면하지 않고 일출을 볼 수 있어서 굿!​​ ​​연일 맑은 날씨를 보여줬던 강릉이라일출 보고 관광하기도 좋았는데요 ​오전 일찍 일어나 해돋이 보고 아침 간단하게 먹고 커피 한잔 마시고 하슬라아트월드에 가면 딱입니다!​ 6. 하슬라 아트월드​​얼마 전에 처음 가보고 너무 좋다며 다음엔 꼭 숙박하겠다고 했던 그곳!​뮤지엄이 실내뿐만 아니라 산책코스로 연결되는곳곳에 작품과 자연이 어우러져 있어서 좋았어요​​ ​​전망대 카페에서 탁 트인 해안 도로를 따라달리는 차만 봐도 시원시원하고 춥지만 테이크아웃 커피를 핫팩 대용으로 한잔 마시고 산책하면 완벽합니다.​ 7. 빈티지 감성의 완다맨숀​​한번 다녀오고 너무 좋아서 또 가고 싶은 그런 곳이 있잖아요?!​완다맨숀이 딱 그런 카페인데 내부도 깔끔하니 좋고 여기서 흘러나오는음악 선정이 너무 좋아서 계속 있고 싶었던 곳!​​ ​​카페에 다니다 보면 예쁜 소품들이 많아서집에다 둘 물건들로 뭐가 좋을까 보기도 하는데카페 인테리어 넘 센스있는 완다맨숀입니다.​​  ​​강릉 여행코스에 1일 2카페는 너무도 당연했고3카페 가는 날도 많았는데 카페마다 커피 맛도 다 다르고 분위기가 달라서 다니는 재미가 있어요​​ ​​도 강릉 일출에서 일출도 보고 맛있는 밥 먹고 커피 한 잔이면 이보다 완벽할 수없는 코스인데 지금은 아쉽게도 잠시 멈춤하고 내년 초에 안정이 되면 떠나보자고요!​누구보다 내가 좀 먼저 다녀오고 싶어요~네이버 지도에 아직 강릉 여행코스 안 가본 곳이수두룩한데 내년엔 전부 클리어하고 싶네요!​​ ​​참고로 영진항에서 까지는 차로 17분 거리라 가까운 편이고 숙박이  근처이지만 항구에서 일출 담고 싶다면이동해서 담아도 좋을 것 같아요.​강릉 일출로 주문진도 넘 멋지기 때문에2박한다면 모두 다녀오세용!​  ​​ 영진항도 강릉시 연곡면 영진리도 강릉시 강문동 ​콩쥐강쥐 구독하시면 국내/해외 여행코스더 많이 보실 수 있어요!http://bit.ly/2SjrJwH ​ 
​강릉명품고택선교장을돌아보고 우리딸이스타벅스로커피마시러간다고해따라나선곳입니다.뭐인생샷찍기핫한곳이라나?아무튼동해바다를보는순간 가슴이뻥뚤리는느낌이었읍니다.​ 강릉커피거리.​ 강릉인생샷찍기좋은곳.​커피도시강릉시답게 스타벅스점이있는 강문해수욕장에는연인들로북적이고있읍니다.아랫동네안목해변과쌍벽을이루고있는 강릉입니다. 안목해변도 강릉시 견소동 286  ​에메랄드빛동해바다가펼쳐지는 강릉의인생샷에왔으니 아이들사진부터찍어줘야겠지요?에는 인생샷을찍을수있는 구조물들이 여러곳에설치되어있읍니다.​  ​그런데요즘젊은서대들은 인증샷도특이하게찍는다고하더군요.팔을하늘로향하게하고뒷모습을찍는게대세라고합니다.요런사진을뭐sns에올린다나?​ ​이곳에도 우리집작은아이와똑닮은아이가한명있더군요.작년안목해변을갔을때 우리집작은아이혼자 밀려오는파도와맞짱뜨며 뛰어다녔었는데 이곳에도 밀려오는파도를즐기며뛰어다니는아이가있읍니다.  ​강릉인생샷트레이드마크에서다시한번인생샷한장남겨봅니다.오늘의모델들이 아주신이났읍니다.요사진찍으려고 길게줄을서서기다려야합니다.​ 강릉.​잠시아이들인생샷도멈추고 하얀포말을일으키며 해안가로밀려오는파도를감상해보았읍니다.가슴이뻥뚤린다는표현이적절할지모르겠읍니다. ​강릉커피거리모습입니다.아랫동네안목해변과 구분을할수없을정도로 커피거리풍경이똑같습니다.​  ​에메랄드빛바다와 하얀파도에정신이팔려있을때 우리집아이들이할아버지를부릅니다.또다시아이들인생샷을찍기시작합니다.​  ​커피거리는 젊은연인들의데이트코스로 인기있는곳으로 밤바다를즐기는 연인들이많이찾는강릉라고하더군요그도그럴것이 .안목해변은 커피거리로소문이나있기때운일겁니다.​ 강릉강문해수욕장.​마지막아치아래에서 아이들인증샷한장남기고 주문진항으로 대방어회뜨러가야할시간입니다.오늘밤에멋진파티가예정되있으니까요.​ 2020.11.14일.  강릉인생샷.​ 
안녕하세요 벨라예요왜 난데없이 강릉 여행 포스팅이냐고요? ㅎ 저번에 쓰다가 말았는데 이러다 죽기전까지 미룰까 싶어서 지금 씁니다,, 사진이 뒤구마구 저장되어 있어서 그랬다는.. 변명 해봅니다​​​​​ 우리가 묵었던 호텔 바로 앞에 위치한 짬순도 먹고 허균허난설현 생가도 다녀오고 이제집에 슬슬 갈 시간~ 이랑 경포호부터 강릉역까지 자전거 타고 갈 생각​​​​​​ 그냥 바다임볼 것도 없는데 도시인들은 바다만 보면 환장을 하지 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​  바다 보고 가세요​​​​​ 수경아 사진 잘 찍었다 짝짝​​​​​​ 나도 꽤나 잘 찍어주지 않았냐몈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 강문 해변 다 여기서 사진 찍으려고 오는거 아니여유?​​​​​​ 지나가던 청년들이 서로 사진 찍어주자고 제안.. 남들이 사진 찍어주는거 겁나 싫어하지만 또 낯가려서 거절은 못하쥬? 저 때 뚱뚱해서 마스크 끼고 찍고 싶었는데 마스크 내려보래서 내적 빡침 ㅎ 암튼 사진 찍고 바로 옆에 있는 경포호수로 달린다. 강릉와서 경포호 안가는 흑우 없제?​​​​​​ 경포호 도착갠적으로  보다 100배 예쁨특히나 봄에는 더! 왜냐! 벚꽃이 미쳤기 때문​​​​​ 입구 쪽에서 사진 박아 줌이게 바로 관광객의 자세​​​​​  나 너무 잘 찍지 않았냐며;​​​​​​  진짜 청춘;​​​​​ 호수가 생각보다 커서 이것저것 구경하고 사진 찍으면서 돌아다니면 자전거 타고 1시간은 걸리는 것 같음 ㅋㅋㅋ​​​​​ 이때 4월 중반이라서 서울에는 벚꽃이 1도 없었음. 한국의 마지막 남은 벚꽃은 죄다 도에 있더라. 올해 봄을 2번 만끽하는 느낌에 기분 째졌음;​​​​​​  벚꽃 보고 가세용​​​​​​ 나 너무 잘 찍어준 거 아니냐누​​​​​​ 이런 노력이 저런 사진을 만들어낸다 깔깔​​​​​​​ 사랑해 벚꽃 ㅠ호수에 벚꽃에 뭐 하나 부족함 없는 풍경이었다. 자전거 여행 하기를 잘했다고 100번 생각했음​​​​​​ 남들은 벚꽃 다 졌다고 인스타 스토리에 올리는데 나만 벚꽃 만발한 사진 올리면 얼마나 기분이 좋게요?​​​​​​ 경포호수 주변에 자전거 빌리는 업체가 되게 많은 것 같았음. 1인용 자전거 뿐만 아니라 마차같이 생긴? 4인용 짜리도 있고 아무튼 호수 안에 반 이상은 자전거 타고 다님. 자전거 추천합니다!!결론=봄에는 도 경포호에서 벚꽃을 보자​​​ 
강릉 여행 중 세인트존스 호텔에 머무르다 보니 안목 해변보다는 에서 밥 먹고 카페를 가게 되었다. ​​강릉  카페 뷰 맛집 찾기! ​​​ ​​저녁을 먹으러 걸어서  카페 거리 방문. 해가 졌지만 화려한 조명으로 감싼강릉  347 커피 스토리. ​저녁시간에는 넓고 한산해 보이는 내부가 눈에 들어왔다.  카페 중 규모 면에서는 346 coffee story가 제일 큰 듯. ​​ ​​코로나로 좁은 곳보다는 좌석 배치가 넓은 곳을 선호하다 보니 이렇게 매장이 넓은 곳이 더 좋아 보인다. ​​ ​​여름이면 야외 테이블이 강릉  핫플이 될 테지만, 겨울이라 아무도 없는 야외 테이블. 그리고 해변으로 내려가는 예쁜 조명이 달린 곳. ​​ ​​인생 사진 포즈 바꿔가며 과감하게 찍으시던데.. 춥고 배고픈 사람은 인증숏 한 장만 남기는 게 최선. ​화장품을 안 챙겨간 이번 여행의 실수. ​​ ​​강릉  카페 중 해변공영주차장 2시간 무료주차 가능한 346 coffee story ​​​ ​​저녁이 되니 바닷가에 사진 찍을 수 있는 사진 에 불이 들어온다. ​​ ​​인생샷도 많이 본 사람이, 많이 찍어 본 사람이 합심이 되어 인생샷을 남길 수 있는 법. ​똥손과 함께 여행을 가면 남는 건 음식 사진뿐... ​  ​​ ​​ 카페 중 유일하게 앞에 주차장이 없는 곳이 346 coffee story이다. 다른 음식점과 카페들은 다 공용주차장 뒤에 위치해 있다. ​​​횟집인데 뭔가 화려해 보이는 강릉 어화 그리고 그 옆에  스타벅스 점. ​처음에 강릉까지 와서 왜 스타벅스가? 했는데. 다음 날 나는 스타벅스에 갔다. 왜????​​ ​​​왜냐하면, 점심 식사를 하고 커피를 마시러 갔는데밖에서 보면  카페 창밖으로 탁 트인 바다를 볼 수 있는 뷰가 있을 거라고 생각되지만.. 실제로 올라가면 창가 쪽으로만 공간이 있는 좁은 매장 내부와 주 중임에도 가득 찬 손님들. ​​​ ​​몇 군데 들어가 보고, 답답한 매장과 꽉 찬 손님들을 보니 자연스레 "스타벅스 가자..."라는 말이 나왔다. ​​​ ​​​ 스타벅스는 뒤에 작은 전용 주차장이 있지만 주차 가능 대수는 5대? ​​좁아서 대부분  카페 스타벅스 건물 뒤 전용 주차장보다 앞의 공용주차장을 이용한다. ​30분에 500원. ​​사이렌 오더로 주문 후 커피를 가지러 들어갔다. ​​ ​​ 뷰 맛집 스타벅스 오픈 시간은 오전 8시. 아침 일찍 와서 차가 자리 잡으면 끝! ​​ ​​1층은 사람이 거의 없었고, 테이크 아웃해서 가는 분들이 많았다. ​1층은 바로 앞이 도로이고 공용 주차장이라 바다가 거의 보이지 않는다. ​​ ​ 카페 뷰 맛집. 스타벅스는 2층과 3층의 뷰가 좋은데,, 층고 높은 매장과 통유리창으로 보이는 강릉바다가 매력적이다. ​세인트존스에서 산책 겸 걸어와 아침 8시 샌드위치와 아메리카노 주문해서 창가에서 먹는다면..  그것이 호텔 조식일 듯.​​​진심 창가 자리에 노트북으로 작업하고 있으신 분이 너무나 부러웠다. 나도 포스팅을 그런 뷰에서 써봤으면 .... ​​​ ​​뷰 좋은 자리도 없었고, 아이들과 함께라 테이크 아웃해서 공영주차장 바다 쪽으로 주차를한 우리 차에서 바다 보면서 커피를 마셨다. ​언제 마셔도 한결같은 맛. 뷰는 차 안이 바다 뷰 1열이었다. ​​ ​​사진 찍는 연인들 보는 재미도.. 그때가 제일 좋아요.   ​주 중이라 한가할 줄 알고 갔던 강릉 여행은 주말만큼 붐볐고 돌아오는 길은 퇴근시간과 겹쳐지면서 3시간이 걸렸다는 것.. 다음에는 그냥 주말에 가자. ​​ 스타벅스 강릉점도 강릉시 창해로350번길 3 ​ 
강릉 해돋이 로도 유명한 에서 해돋이 보고 왔어요 ~ ​다행히 과 숙소가 멀지 않아서 7시쯤 나와 산책하듯 다녀왔답니다. ​  ​​ 강릉 해돋이   ​​​​ 도 강릉시 강문동 도 강릉시 강문동에 자리 잡은 은 은빛 백사장과 향긋한 바다 향기로 아름다운 동해바다 중 한 곳입니다. ​​​​ 해돋이를 보기 위해서는 일출 시간을 아는 게 제일 중요하지요  !  ​출발 전 네이버에 검색해 보니 일출, 일몰 시간이 나오더라구요. ​오늘 12월 18일 강릉 기준, 일출 시간 7시 34분 입니다 ! ​​​​ 2021. 12. 12 오전 7시 27분2021. 12. 12 오전 7시 28분2021. 12. 12 오전 7시 31분제가 다녀온 날에는 구름이 조금 끼고 날씨가 흐렸어요. ​해돋이 동영상에 나오는 것처럼 동그란 해를 보고 싶었는데 그러진 못하겠다 싶더라구요. ㅜ_ㅜ ​​​​ 2021. 12. 12 오전 7시 35분시간이 조금 지나니 해 주변의 구름들이 더 붉어지고 흐릿하게나마 해가 보이기 시작했어요 ! ​​​​ 2021. 12. 12 오전 7시 37분2021. 12. 12 오전 7시 37분2021. 12. 12 오전 7시 38분점점 더 붉은빛이 선명해지고 있는 해 ! ​하늘과 바다 모두 붉게 물들었어요. ​매일 뜨는 해 지만 해돋이로 해를 보면 왜 특별하게 느껴지는지 ㅎㅎ ​​​​ 2021. 12. 12 오전 7시 40분2021. 12. 12 오전 7시 40분바다 물결에 비친 반짝반짝한 해가 참 예뻐요. 흐린 날씨여서 동그란 해를 보지는 못했지만 그래도 정말 장관이었습니다 ~  ​아침에 일어나서 오길 잘했다며 !!! ​​​​ 2021. 12. 12 오전 7시 40분해를 좀 더 자세히 찍고 싶어서 어둡게 해서 찍어봤어요. ​카메라로 찍으면 더 멋있게 찍었을 텐데 ^^; 핸드폰 카메라라 조금 한계가 있네요. ㅎㅎㅎ ​​​​ 2021. 12. 12 오전 7시 41분얼마 남지 않은 2021년을 잘 마무리하고 다가오는 2022년 새해의 안녕과 행복을 기도해봅니다 !!!! ​​​​ 2021. 12. 12 오전 7시 43분​​  ​강릉 해돋이   ​새해맞이 해돋이 여행을 계획하시는 분들이 많으실 텐데요 ~~ 겨울 바닷바람이 차니 따뜻한 옷 잘 챙겨 입으시고 멋진 일출 보고 오시길 바랄게요 ^^ ​  ​​​ 
동해 일출 ..흐린 어느 아침, 복이가 뿌연 아침노을을 보고 "이런 건 처음 봤어! 소원 빌어야지!"라며 흥분하는 걸 보고 복이아부지는 동해 일출을 보러 가자고 다짐을 했더랬죠..드디어 계획을 실행에 옮겼어요! 복이아부지가 출근 안하는 토요일..일요일에 쉴 수 있으니 마음놓고 무리할 수 있는 날이랄까요..?마침 아침 날씨가 맑다는 예보도 있었고, 해뜨는 시간은 6시 10분으로 나왔어요. 엄마는 일이 있어서 잠 건너뛰고.. 이것저것 하다보니 2시 30분..잠든지 두 시간쯤 되는 복이아부지를 깨우고..아침식사용 도시락과 차에서 먹을 간식들을 준비하고..혹시나 젖을 수 있으니 여벌 신발과 여벌 옷도 챙기고..새벽바람이 찰테니 애들 옷 든든하게 입혀서 출발..  6시가 조금 안된 시간에 주차장 도착!주차장에서도 일출이 보이는 완전 멋진 ..잠을 안자고 출발해서 졸린데.. 운전하는 복이아부지가 졸릴까봐 버티다가 늦게 선잠을 잤더니 가물가물하는 엄마..ㅠㅠ일출이나마나 자야겠다고 했더니.. 나만 두고 가버린 남자들..ㅠㅠ나간다고..!! 패딩 챙겨입고 내리는데 반팔ㆍ반바지 차림으로 운동하시는 아주머니는..?  엄마를 발견한 형제가 이거 보라며..!! 아기 갈매기라며.!!응.? 이게 아기 갈매기야..?얘네 왜 이렇게 귀여운거야..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  복이아부지가 저길 보라며 가리킨 곳에 스타벅스가..?와.!! 반가워라..!! 그런데.. 오픈시간은 언제인가요.ㅜㅠ따뜻한 라떼 한 잔 간절한데..복이는 조개껍데기 줍느라 신났더라구요.모래도 많고.. 물도 맑고..복이 평생 동해는 3번째쯤..? 늘 가까운 서해만 다녔던지라..ㅠㅠ  파도 예쁘고..바다와 아침노을의 조화도 곱고..♡그저 가슴 벅차고.. 기분좋은 아침.. 형제는 나란히 해를 기다립니다.뒷태가 귀여워서 사진을 찍다가..문득 찍고 싶어진 점프샷..!.."점프!!"  타이밍도 안 맞지만.. 점프 높이 무엇.ㅜㅠ뛴 거 맞아..?귀찮더라도 성의 좀 보여봐..  저 멀리 한 지점이 특별히 빨갛게 보인다 싶은데..아무래도 거기가 일출 포인트..?  일출 기다리는 형제.."소원 빌어봐"..."장난감 100개?"... 아놔..ㅠㅜ  깨끗한 파도 보며 기분이 평온해지는 중..드디어.. 기다리던 해가 보입니다..시간 딱 맞춰 도착한 덕분에 살짝 조개 껍데기 줍다가 일출보고.. 좋았어요.^^  해가 점점 커지고.. 퍼지고..주위가 더더 밝아지고.. 환해지고..그러거나 말거나 형제와 복이아부지는 조개껍데기와 모래놀이 홀릭..♡  저 멀리 예쁜 호텔도 보였어요..코로나가 아니었다면.. 일박 하면서 즐거운 시간을 보낼 수 있었을까요..?  은 포토존이 참 많아요.. 아기자기하니.. 기념 사진 남기기 참 좋은 곳..♡  특히나 마음에 드는 조형물..심플하면서도 인상적이라.. 마음에 쏙..♡  저 멀리 반지 모양의 벤치에는 커플이 있어서 기념사진을 못 남겼어요..  그네의자도 있었어요..코로나의 영향인지 관광객이 없으니 한산..  데크와  조명 하나도.. 소나무 하나도 그림인 곳..일출 보러 자주 오고 싶은 입니다..  이 프레임도 참 예뻤던..뒷모습이 사랑스런 형제입니다.♡ 앞모습도 사랑스러워요.^^물론 주관적인 기준이고요.. 저는 도치맘입니다.♡   하트 벤치도 포토 포인트..사랑이 뿜뿜 할 것만 같은 느낌.♡다리가 있어서 올라가봤어요..이것도 포토존인가..?   다리 위에서 내려다보니 새로운 풍경..바닷물이 얕은 거 같기도 하고 깊은 거 같기도 하고 약간 여울지는 느낌도 들고.. 안내판을 보니 진또베기라고..신기했어요.^^  동전 던지는 곳도 있었으나.. 엄마 지갑에 동전이 없어서 건너뛰었어요..다리 건너편에 진또베기 성황당이 있어요.. 그것도 신기.^^주차장 뒤쪽에 즐비한 가게마다 아쿠아리움 장착.? 형제는 물고기 처음 보는 사람처럼 꺅! 꺅! 소리지르며 구경했다지요.^^ 
 벌써 4월 마지막 주가 다가왔어요!올 해의 벚꽃놀이 시즌을 마무리하며강릉 여행 당일치기 했다가이외의 벚꽃 를 발견했던 후기올립니당:)  제가 갔던 코스는서울에서 아침에 새벽같이 출발해서경포호> 점심>  > 카페 > 경포대(경포도립공원)이었습니당 ㅎㅎㅎ 경포호도 강릉시 저동도 강릉시 강문동경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 약간 적당한 거리에 잘 모여있어서뚜벅이도 강릉 당일치기완전 가능이었어요!  경포호 근처 공원에서부터벚꽃이 많아서기분이 좋아졌었어요 ㅋㅋㅋ  벚꽃놀이는 역시남는 건 사진 뿐이라조금 찍어주고ㅎ.ㅎ!!  ​  호수를 한 바퀴 돌기로 했어요-저 멀리에도호수를 둘러싼 벚꽃들 보이쥬봄에 강릉을 놀러온 것은 첨이었는데  여의도나 잠실 석촌호수는워낙 유명한 벚꽃라사람들이 바글바글하지만여기는 아주 적당한 인파로평화로웠습니다ㅠㅠㅠㅠ만족도 최상!!  강릉 벚꽃축제시즌은 제가 오기 전 주였다는데그때는 오히려 꽃이 많이 안폈었대요ㅋㅋㅋㅋㅋ타이밍 굿   약 한시간 넘게 걸은 결과뜻하지 않은 공복 유산소를 한셈이라넘 배고팠어요 ㅠㅠㅠ원래 회 이런거 찾아먹지 않지만저날 날씨가 30도 가까이 됐었어서물회는 아주 좋은 선택이었습니당 ㅎㅎ   근처에 있는 물회집이었는데상호명이 기억안나요ㅠㅠㅠ오징어 순대도 먹고 싶었는데사람들이 많아서 제시간에 준비 해드리기힘들대서 못먹은 것이 아쉽습니당 에서바다 구경하다가아르떼뮤지엄을 갈까말까 고민하면서근처 아무 카페나 들어왔어요아인슈페너 넘나 달달하고 맛있던 것 ㅎㅎㅎ아르떼뮤지엄은제가 갔던 날이 주말이라사람이 많을 것 같아서(규모도 그리 크진 않은 것 같은..)패스하기로 했습니당  조금 더 쉬다가바다를 더 가까이서 보기로 했죠!  역시 바다는 동해바다..!한국에서도 이런 색을 볼 수 있다는 게넘나 좋습니당   파도소리 ASMR ...!평화로워져요 ㅎㅎㅎㅎ  무심코 하늘 봤다가비행기가 갑자기 날아가서영상으로 담아보았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 인생샷도 건지고짧고 굵게봄의 바다를 보고 와서만족스러운 강릉 당일치기 코스였습니당특히, 국내 숨은 벚꽃라고 할 만큼벚꽃시즌인 4월에 놀러온다면인파를 피해 벚꽃을 아주 잘즐길 수 있을 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎ!!   ​ 
 ​지갑분실에 우역곡절 강릉여행이 시작됩니다. ㅎ​ 세상엔 아직 좋은사람들이 많다! *택시 지갑? 길거리 지갑분실 분실신고 *지구대 분실물 수령 *습득 사례에피소드아직 세상에 착하신분들이 많다는걸 오늘 세삼스럽게 또 느꼈습니다.거의 십년만에 파출소? 지구대...m.blog.naver.com  경포해변바다가 깊은 강릉의 해변은다른지역 모레사장과 수면의 높이차가 꽤 있습니다.​ ​ ​ ​​​바람막이 하나 걸치고 따스한 햇볕이 좋은날 ​ ​이곳은 산책로와 자전거도로 아주넓게 잘되어 관광객이 평일에도 많습니다.​ ​ ​ ​한적한 날 한적한 시간 ​ ​중간 중간에 조형물로 포토존이 있구요. ​ ​​벤치에 앉아 살랑살랑 시원한 바람에파도소리 들으며 힐링되는 시간을 보냅니다.​ ​  ​  ​폭죽에 술병..쓰레기를 남기고 가는 잡것들은 어딜가나 있네요..​  강문솟대다리경포해변에서 남쪽방향에  가는길​ ​방파제쪽을 이어주는 솟대다리좀더 늦게 왔으면 네온불빛의 야경이 참 좋을것 같네요.​ ​Play!강문여름에 주로 하는투명카누와 투명페달보트, 패들보드, 수상자전거매표소와 가격 정보가 있습니다.​​ ​ ​ ​작은 방파제 낚시하는 아저씨들 좁은공간에 엄청 많이 계십니다.​뭔가 나오는 좋은 자리인듯 ㅎ​  솟대다리를 지나면 바로 이 나옵니다. ​ ​  경포해변 일출2020년 10월6일 일출05시부터 일어나서 예의주시 했는데수면에는 구름에 가려 잘찍지는 못했습니다.      ​새해 해돋이 일출로 많이 찾아 오는곳이라 합니다.​   ​ 도 강릉행 고속버스 모바일승차권 *첫번째 미션 - ① 홀로 떠나는 뚜벅이 힐링여행 *치악휴게소​추석연휴가 끝나고 월요일 첫날!아침에 일터 나가는 사람들과 학교가는 아이들.. 함께 씻고 준비에 나섭...m.blog.naver.com ​ 경포호 가시연습지 보호지역 *강릉 맛집 동화가든 본점 초당순두부 원조짬순경포해변에서 육지 쪽으론 바로 경포호수가 있습니다.하나의 호수에 여러가지 이름이 있었습니다.경포호, ...m.blog.naver.com ​ 
강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당동 309-1카페동화도 강릉시 초당동 309-1 ​ 일어나자마자 또 일출을 보러왔는데ㅜㅜ 오늘은 구름이 너무 많아서 전혀 볼 수가 없었어요ㅜㅜ일출이 바다에서 시작해서 끝까지 뜨는 걸 보고 싶었는데이번 여행 기간엔 어렵네요ㅜㅠ​밥 먹으러 동화가든으로 갔어요짬뽕 순두부를 먹고 싶었지만 이른 시간이라 얼큰순두부만된다고 하셔서 얼큰순두부를 먹었어요 먹고 나오니까  원조짬순 주문된다고 하는데 그때부터사람이 줄을 서서 들어오더라고요매운거 잘 못 먹는 저한텐 얼큰 순두부 체험으로도 충분했던거같아요ㅋㅋㅋㅋㅋ   얼큰 순두부의 얼큰함에 힘들어하고 있었는데바로 앞에 카페 동화에서 순두부 젤라또를 팔고 있었어요!원래 계획했던 젤라또 집 오픈이 늦어서 못 먹어보나했는데 다행히! 먹을 수 있었어요 카페 동화의 메뉴판과 가격 오늘의 젤라또는 바닐라 올리브유, 제주 목초 우유히말라야초코,소금피스타치오,우리집인절미아버지의순두부,가마솥누릉지,흑임자,상큼레몬,어린잎녹차였는데 네이밍이 귀여웠어요 저는 가장 기본인 거 같은 아빠의 순두부를 먹었는데진짜 순두부와 소프트콘을 더한 맛이었어요!!​다음에 강릉에 또 와서그땐 꼭 원조짬순을 먹어봐야겠어요ㅜㅜ​​#강릉일출, #일출, #동화가든 #카페동화 #동화가든원조짬순 #동화가든원조짬순시간 
안녕하세요 유누아빠입니다오늘은 지난번 강릉여행에서 다녀온강릉 경포해수욕장 & 강문솟대다리후기에요​http://naver.me/G0fysdHs 네이버 지도경포해변naver.me 라카이 샌드파인도 강릉시 해안로 536경포해변도 강릉시 강문동  산1-1씨마크호텔도 강릉시 해안로406번길 2 씨마크호텔강문솟대다리도 강릉시 강문동 248-4도 강릉시 강문동 A~E까지 순서대로라카이 샌드파인, 경포해변, 씨마크호텔강문솟대다리,  위치에요​​  라카이 샌드파인 리조트 바로 앞에경포해변이 있어요​경포해변은 6km의 백사장이 펼쳐져 있고소나무숲이 있어요​유누는 일어나자마자 리조트에서 수영복으로 갈아입고 경포해변경포해수욕장으로 달려가요​  준비해온 모레놀이세트랑 타요자동차비온 뒤라 날씨가 맑았어요​​ 경포해변이에요 아침이라 사람이 별로 없고파도가 높아서 물속에는 들어가지 못했어요​​ 멋진 조형물도 있어요​​  신나게 모레놀이 후그네에 앉아 경포해변을 감상해요​그네 뒤로 스카이베이 경포호텔이보이네요 다음 강릉여행에가볼 예정이에요​​ 저녁에는 강문솟대다리 야경을 보고 왔어요​​ 강문솟대다리는 과 경포해변으로나뉘는 바다 위에 다리에요​솟대는 민간신앙의 상징물로장대 끝에 새를 나무로 깎아서 만들어요​​ 강릉솟대다리 뒤로 씨마크호텔이 보여요​​ 유누엄마랑 유누가 바다 야경을 보며산책해요​​  엄마랑 함께 산책을 나와 신난 유누​​  아름다운 바다 야경을 보며경포해변에서 까지 걸어왔어요​​​--- 총 평 ---라카이 샌트파인 리조트는리조트내 수영장과 바로 앞경포해수욕장을 즐기기 최고 좋은 리조트인 거 같아요​다음 블로그에는 라카이 샌드파인리조트 후기 올릴 예정이에요​야경는 씨미크호텔 앞강문솟대다리를 추천드려요​올여름에 유누&유나랑강릉여행 또 가고 싶네요​항상 유누아빠 블로그에 방문해 주셔서감사합니다 오늘도 행복한 하루 보내세요​​#강릉여행#경포해변#경포해수욕장#라카이샌드파인리조트##강문솟대다리#경포가볼만한곳#강릉가볼만한곳#여름휴가#아빠육아휴직#아빠표육아#서이추#서이추환영 
​안산에서 무려 3시간을 달려 저 멀리 강릉으로 여행을 다녀왔어요.지하철타고 버스타고 친구와 만나 가는길이 험난했지만피곤함도 잠시 도착하자마자 느껴지는 바다의 향기가 피곤함도 싹 잊게 만들더라구요.이번 여행은 친구와 함께하는 우정여행이라 더 신경써서 강릉숙소 찾아봤었는데요.저희의 까탈스러운 조건을 모두 만족시켜줬던 곳이라 소개를 시작해볼게요.​ 산타비치펜션주소:  강릉시 해안로 362-3 산타비치 펜션번호: 010-8564-5703홈페이지: http://santabeach.co.kr/산타비치펜션도 강릉시 해안로 362-3 산타비치 펜션 먼저 숙소를 정하기 전 저희가 정해본 조건입니다..ㅎㅎ 첫째. 바다에 걸어갈 수 있을정도로 가까운지둘째. 인테리어가 예쁘고 깔끔한지셋째. 근처에 유명한 카페나 맛집, 관광지가 있는지+ 걸어서 다닐 수 있는지잇님들의 예상보다 더욱 까탈스러운가요?그치만 이 모든 조건을 완벽히 만족시켜준 강릉숙소였어요.넉넉하고 위생 점수도 합격이었던 곳이라 가족여행으로 오기에도 좋을 것 같아요.​+ 열심히 찾다보니 이런 기사도 발견할 수 있었는데요.덕분에 강릉숙소가 친환경 목조 주택이었단 점도 알게 되었네요.  강릉시 강문동에 위치한 친환경 목조 주택 '산타비치펜션' ! 데일리모아뉴스최신 뉴스부터 건강, 푸드, 뷰티, 여행 등 유익한 정보성 기사 제공dailymoa.kr ​도착하니 저멀리 바다가 보이는게 너무 마음에 들었어요.강릉펜션 도보로 10분정도만 걸어서 이동하면 경포대 해수욕장과 으로 갈 수 있었어요.산책할겸 나와서 조금만 걸어가면 강릉의 예쁜 해변을 볼 수 있으니 너무 행복하더라구요.​ ​강릉숙소 안에 분위기도 정말 마음에 쏙 들었던 곳이었어요.복층으로 되어있는 구조여서 더욱 예쁜 펜션이었어요.​  ​저희가 하루를 지낼 숙소는 바로 '205호' 였어요.2층으로 올라가는 계단은 뒤쪽으로 뒤쪽에 있었어요.방들은 복도식으로 되어있었는데 바로 2층에도 벤치가 있어서 앞에서 커피 마시기에도 너무 좋았어요.중간 중간 쉼터같은 공간을 잘 만들어 두셔서 그냥 가만히 앉아서 강릉을 느끼며 힐링하기 너무 좋았어요.​  ​창문이 많아서 밝게 들어오는 햇빛 채광에서 풍기는 따스하고 화사한 느낌도 너무 좋았어요.강릉펜션 내부가 화사하고 밝아서 더욱 예뻤던 숙소였어요.​ ​깔끔하고 아늑한 분위기가 마치 내 집같은 느낌이 들게 해주는 것 같았어요.덕분에 더욱 더 편안하게 하룻밤을 지내고 올 수 있었던 것 같아요.이날 하루도 무조건 꿀잠 예약이었어요.​ ​작은 테이블이 하나 있어서 음식을 먹기에도 편하고 좋았어요.저녁에 회, 떡갈비를 한상가득 차려두고 먹을 수 있을 사이즈였어요.​  ​주방에는 큰 냉장고도 있었고 전자레인지도 있어서 음식을 해먹기에도 편했어요.왠만한 주방용품들은 다 구비가 되어서 직접 음식을 해드시기에도 좋을 것 같아보여요.바베큐가 가능한 곳이기는 했지만 귀차니즘이 심해서 저희는 이날 회포장을 해와서 숙소에서 먹었는데냉장고가 커서 포장해온 회접시가 그대로 다 들어가서 좋더라구요.ㅎㅎ​   ​전자레인지와 전기포트까지 있었어요.접시, 그릇, 유리컵, 머그잔, 숟가락, 젓가락, 도마, 칼 등등 쓸모있는 주방 기구들이 가득합니다.다음에는 친구들 여럿이서 놀러와도 좋을 것 같더라구요.이번에는 단둘이 우정여행을 왔지만 다음에는 다른 친구들도 껴서 여럿이서 한번 더 놀러오기로 했어요.ㅎㅎ​  ​윗층으로 올라오니 침실이 한눈에 보이더라구요.마치 공주님의 침실처럼 밝은 채광에 둘러싸인 침대가 너무 예뻐보였어요.침실이 너무 예뻐서 배경으로 두고 사진을 찍어도 너무 잘 나오더라구요.인생샷  베스트 5안에 들어가야 할 강릉숙소에요.​  ​침실 앞에는 여분 매트리스가 있어서 편하게 앉있거나 잠시 쉬기에도 좋아요.여러명이 오기에도 넉넉하게 잘 수 있는 곳이라 강릉가족펜션 찾으시는 분들에게 좋을 것 같아요.이날 밤새 거실에 앉아 티비보면서 친구랑 맥주 한잔 마시며 수다도 떨었는데보일러가 잘 돌아가서 바닥도 뜨끈하니 좋았어요.밤에는 바다라서 조금 추울수도 있겠다 생각했는데 뜨거운 물도 콸콸 잘 나오고따뜻하게 몸 지지면서 꿀잠 자고 왔어요.​ ​개인적으로 침구나 매트리스 상태에도 많이 신경을 쓰는 편인데요.뽀송뽀송하고 새것같은 상태여서 사용하는데 불편함이 전혀 없었어요.매트리스도 적당히 푹신함이 느껴지고 누워보니 무척 편안했어요.아이들이 너무 좋아할 것 같은 공간이라 강릉가족펜션 찾으시는 분들에게 추천하고 싶어요.​  ​친구랑 둘이 갔는데 층마다 화장실이 있어서 더욱 편하게 사용할 수 있었어요.1층에도 화장실이 있고 2층에도 화장실이 있어서 계단을 내려올 필요도 없고각자 따로 화장실을 쓸 수 있어서 너무 편하고 좋았어요.여행을 가면 화장실도 중요하게 생각하는 편이라 꼼꼼하게 살펴보았는데 깔끔하고 환기가 잘 되더라구요.화장실이 호텔의 건식 화장실처럼 물기 하나 없이 엄청 잘 관리가 되어 있어서 정말 좋았어요.​   ​엄청 깔끔하고 물기 하나 없이 뽀송하고 청소가 잘 되어있으니까 확실히 기분이 좋아지더라구요.수건도 넉넉하게 준비되어 있었고 눅눅함이 느껴지지 않아서 더욱 마음에 들었어요.샴푸, 바디워시, 치약, 핸드워시까지 전부 준비되어있어서 진짜 몸만 와도 될 것 같아요.​ ​저희는 강릉숙소에 금방 짐을 풀어두고 근처 에 걸어서 다녀왔어요.10분정도 걸어가니 도착을 한  주변에는 예쁜 카페가 많이 있더라구요.숙소에 관광안내도도 붙여놓으셔서 한번 살펴보면 도움이 돼요.​ ​커피 한잔 마시고 예쁜 바다를 한참동안 바라보며 물멍을 하는데마음에 편안해지면서 힐링하는 기분이었어요.강릉오면 꼭 해보고 싶었던 물멍..!! 소원성취했습니다.ㅎㅎ​ ​밤바다를 한참 감상하고 돌아와서 숙소에서 친구와 포장해온 회에다 소주한잔도 했어요.거의 15년지기 친구인데 생각해보니 단둘이 멀리까지 여행을 온건 처음인 것 같더라구요.ㅎㅎ​ ​밤새 수다떨고 얼마나 좋았는지 다음에도 무조건 여기로 다시 여행 오자고도 약속했어요.첫 우정여행이었는데 편안했던 강릉숙소 덕분에 더욱 더 좋은 시간을 보낼 수 있었던 것 같아요.​  ​교통도 편하고 걸어서도 맛집, 카페, 해수욕장을 전부 갈 수 있는 곳이라뚜벅이 여행으로 오기에 아주 최적의 위치인 부분도 정말 큰 장점인 것 같아요.​ 산타비치펜션도 강릉시 해안로 362-3 산타비치 펜션카페 툇마루도 강릉시 난설헌로 232 카페 툇마루도 강릉시 강문동강문떡갈비도 강릉시 창해로 360-1 ​다음날 강릉숙소에서 걸어서 초당동 순두부 맛집도 가고 초당커피 카페도 갈 수 있었을 정도!!유명 를 전부 걸어서 5분만에 갈 수 있었고그 유명한 툇마루 커피도 근처에 있어서 다음날 오픈런하기에도 꿀이에요.뚜벅이로 강릉여행 제대로 즐기고 싶으신 분들 산타비치펜션 꼭 다녀와보세요.​  ​ ​ 
강릉 혼자여행 안목해변   강릉 혼자여행 겨울바다 만나러~지난 겨울동안 겨울 바닷가를 보러 동해 여행을 여러번 다녀왔어요. 그 중에 채 풀지 못한 강릉 과 안목해변을 소개해드려요.~열씨미~동해바다로 떠나는 겨울 여행은 강릉만 돌아도 하루가 빠듯할텐데요. 강릉 혼자여행으로 찾아가기 좋은 관광였어요.   찾아간 날은 바람이 많이 불어 바닷가 모래바람이 날릴 정도라 모래사장을 걷기 보다 바닷가 풍경만 스케치 했던 날이었어요.  차디찬 겨울바람이 불어대니 해변으로 몰아치는 파도도 심상치 않았는데요. 밀려오는 파도만 바라보고 있으면 앞으로 푹 쓰러질듯 파도의 위력이 대단했어요. 파도가 밀려왔다 쓸고간 자리는 모래해변이 매끄러웠어요. 그 위로는 무수히 많은 발자국들이 흔적을 남겨 놓았어요.  안목해변은 안목 카페거리를 따라 오션뷰를 볼 수 있는 바닷가였어요. 카페거리 인기가 핫한만큼 모래사장위 포토존을 군데군데 볼 수 있었어요.  빨간 하트 형태의 노란우체통이 있는 포토존은 연인들을 위한 포토존이었어요. 지정된 공식 포토존은 아니었지만 빨간 하트가 중심이 되어 커플들의 핫한 인싸였어요. 바람은 많이 불었지만 겨울 바닷가의 낭만을 빼놓을 수 없을터... 앉은 의자와 돗자리를 준비하고 바닷가 힐링을 즐기는 가족이 보기 좋았어요. 그런가하면 친구와 바닷가를 찾은 MZ세대의 여유로운 풍경도 볼 수 있었는데요. 그들의 뒷모습을 바라보며 학창시절의 절친이 생각났어요.  엄마와 함께, 친구와 함께, 혹은 가족과 함께 겨울 바닷가를 찾은 구성원들은 제각각이었지만 성난 파도앞에선 그들만의 유대는 강했어요. 거칠게 몰아부치는 성난 파도앞 해변에 서있는 여행자들은 움직임없이 의연하게 서있었는데요. 하얀포말을 일으키며 달려드는 기세에 아찔했어요. 그러다보니 해변을 벗어나 안전한 도로변쪽에서 바닷가를 바라보았는데요. 바람이 심하게 불어 앉아 있는것조차 유쾌하진 않았어요. 그럼에도 삼단으로 밀려드는 파도의 위세에 정신이 번쩍들어 마냥 바라보고만 싶었어요. 머릿속 잡다하게 엉켜있던 것들이 한꺼번에 풀린듯 가슴속이 후련했거든요.  바닷가를 거닐다보면 포토존이 곳곳에 설치되어 있어 심심치 않았어요. 예전엔 아무것도 없는 텅 빈 모래해변이었는데 지금은 여행자들의 니즈에 걸맞은 포토존들이었어요.  안목해변은 길이 500여미터 되는 해변이었어요. 남항진에서 송정으로 가는 길목이라는 뜻에서 안목이라고 했다는데요. 지금은 강릉의 핫플이죠.!! 바람이 거셌던 날이라 바닷가를 오고가는 사람들은 뜸했어요. 그럼에도 강릉 해변의 인기 핫플인 강릉 안목해변은 모래사장을 걷는 여행자들을 볼 수 있었어요.  바람이 거세게 불어 모래해변은 살짝 발만 담갔을 정도로 순삭하듯 돌아보았어요. 저멀리 아치형 다리도 걷고 싶었지만 이 날은 멀리서 바라보기만 했어요. 2.강릉 은 갠적으로 좋아하는 해변이었어요. 그 앞으로 카페들이 즐비해 카페에서 준비한 포토존들이 예쁜 곳이었어요.  안목해변과 같이 에도 모래사장위 포토존들이 군데군데 있었는데요. 강릉  포토존의 특징은 해변을 상징하는 '강문'을 테마로 포토존을 조성한게 독특했어요. 도로변에는 영어로 쓴 강문 포토존이 있어 이 곳이 이란걸 확인해 주었어요. 강릉 혼자여행으로, 혹은 드라이브코스로 가볍게 들리기 좋았어요. 사각액자가 놓인 포토존엔 키높이를 달리한 의자가 놓여 커플들을 위한 포토존으로 꾸몄어요. 모래사장위 한가운데 덩그러니 있으니 그 나름대로 멋스러웠던 뷰포인트였어요. 파도는 세차게 몰아쳤지만 하늘엔 하얀구름이 몽실몽실 떠가고, 겨울바람은 쉼없이 세찼어요. 사진만 본다면 평온~~한 분위기.. 파도를 형상화한 조형물과 그 파도를 떠받치고 있는 '강문' 단어는 묘한 어울어짐이 산뜻하고 독특했어요. 모래해변을 차분하게 한걸음씩 걸었던 날이었어요. 여느때 같으면 신발에 모래가 들어가는게 싫어 살짝만 걸었을 해변을 이날은 부드러운 모래 감촉에 못이겨 제법 걸었어요.  낮 햇살이 밝아서 그나마 따사로운 온기를 느낄 수 있었는데요. 겨울 찬바람에 얼굴도 제대로 못들었지만 겨울엔 역쉬 찬바람이 쵝오~~라는 생각은 변함이 없었어요. 강릉 혼자여행으로 찾아가기 좋았던 안목해변과 강릉 해변은 드라이브코스로 찾아도 좋을 포인트였는데요. 이젠 봄 바닷가 낭만을 찾으러 떠나고 싶었어요. 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1도 강릉시 강문동 ​ 
여름 여행지 1순위 강릉하면 떠르는곳이다. 솟대다리가 있는 은 경포대 해수욕장과 인접해 있어 여름 피서지로 유명하다.  코로나가 없던 2년전 오늘 강릉일출을 에서  맞이했다. 휴가철 임에도 강릉 일출 시간에는 사람들이 없어 한가 하였다. 부저런한 여행자들만이 찾아 해돋이를 즐긴다.  수평선으로 떠 오르는 일출은 바다도 붉게 물들이며 힘차게 솟아 올랐다.  2년전 오늘 찬란한  태양을 맞이하던 날행복 했던 순간을 랜선여행을 즐길수 있어 좋다.네이버 블로그의 현명한 선택이 블로그에 일기를 쓰는 블로거를 추억속으로 여행 할수 있는 기회를 만들어줘 고맙고 감사 하다.  솟대다리에서 바라보는 일출도 환상적이다. 부드러운 모래 감촉을 느끼며 걸어도 좋지만 솟대다리위로 떠오르는 일출도 장관이다 강릉일출 여행은 경포해변을 연상케 되지만  일출은 다양한 조형물을 배경으로 촬영할 수 있어 오랜 추억을 남길수 있다. 코로나로 올해는 강릉 일출 여행을 떠나지 못 했지만 2년전 오늘 글을 소환하여 랜선여행을 즐긴다. 부디 코로나가 빨리 사라지길 바래본다. 강릉 일출  과 솟대다리는 내일 이라도 달려 가고픈 여행지여서 행복한 랜선 여행을 즐긴다. #강릉일출 #강릉 # #솟대다리 2019.8.4.2년 전 오늘힐링 휴양지 깨끗하고 예쁜 강릉  일출힐링 휴양지 깨끗하고 예쁜 강릉  일출 올여름 휴가 어디로 떠날까 친구, 가족, 연인과 함께 떠나는 여름 휴가지는 어디일까 한국관광공사 빅데이터를 분석한 결과 도 강릉 안목해변이 #힐링 #친구 키워드 1위, #가족 #연인 키워드 3위등 높은 연관성을 나타 냈다고 발표 하였다죠. 안목해변은 강릉 경포해변, ...아공의 사진 여행 ​ 
2020.10.5.1년 전 오늘강릉 곳 커피박물관#강릉여행 # #커피커퍼박물관 #강릉비오는날 비가 아침부터 내리는데 오늘은 바람도 차고 비가 장마비 같아서 바다 가기도 춥고 어떻게 움직일까 고민하는데 커피박물관을 가보라고 필그림게스트하우스 사장님이 권해주셨어요. 코로나 시기라 입장권 안받고 음료를 시키면 무료 관람이란 말에 책 한권 들고 커피박...내려 놓기 ​1년전 오늘 강릉 으로 놀러를 갔었어요. 강릉의 너무 이쁜 바다와 하늘에 정말  행복했던 시간이었어요. ​ 도 강릉시 강문동커피커퍼박물관도 강릉시 해안로 341 ​강릉에 볼꺼리가 정말  많지만 그중 에서   커피커퍼박물관을 방문한 이야기를 할께요.   ​ ​혼자 여행으로 강릉갔었던 추억이 새록새록 ~ 강릉 과 커피커버박물관은 다시 가고 싶은 곳이네요. ​ ​비오는 날 엘 가기엔 너무 바람이 많이 불고 스산했어요. 숙소 사장님이 구경하고 차마시기 좋은곳이라고 소개해주신 커피커퍼박물관을 그래서 찾아갔어요 . ​ ​입구에서부터 매우 이쁘고 흥분되었어요.  음료을 구입하면 박물관 입장료가 무료인것도 좋았어요. 1층에서 음료 주문을 하고 들고 다니며 박물관 구경을 해도 되고 내려와 자리에 앉아 마셔도 된다고 해서 전 다 구경하고  1층에서 책을 볼 생각에 주문만 했어요. 주문 영수증 제시하면 카피는 바로 주신대요. ​ ​박물관 층별 안내를 보고 전 천천히 계단으로 올라 갔어요.​ 이층에 보이는 원두자루. 그리고 매우 좋은 커피향. 커피 박물관의 여유롭고 구경할 것 많은 모습이  흥미로워요. 전시되어 있는 물건이 매우 다양하고 많아 천천히 둘러보며 구경하기 좋았어요.  ​고종의 커피래요 .'아관파천'. 커피 이야기에서 힘없는 나라의 슬픔을 보네요. 커피는 우울할때 큰 위로가 되지요. ​ ​층을 올라가며 계단 벽에 있는 다양한 읽을꺼리가 매우 좋았어요. 기사나 다양한 가쉽거리들이 재미있고 흥미로웠는데 커피가 먹고 싶어 세례를 주고 기독교 음료로 만들었다는 내용에 참 인간의 간사함을 보내요. ' 귀에 걸면 귀걸이, 코에 걸면 코걸이' ~ ​  ​3층의 다양한 전시물과 중간 중간 앉아 구경하는  공간이 참 여유로워 좋았어요. 의자들도 너무 분위기 있는데 다 독특했어요.   ​비오는 10월의 강릉 커피커버 박물관에서 혼자 신나게 사진을 찍었어요. 흐흐~ 셀카놀이!  ​우리나라의 커피 역사 ~ 커피는 손님을 대접하는 귀한 음료였는데 지금은 아주 생활속에 들어와 없으면 안되는 음료가 되어 있네요.  ​외국에 선물 필수품이라는 커피 믹스.정말 잘 만든것 같아요. 커피 생산국도 아닐 때 세계 최초로 커피믹스 특허를 받고 한국은 정말 대단한 민족이에요. ​ ​박물관을 보며 커피 박물관의 진귀한 물건에 외국에서도 이런 박물관이 있는 것을 놀라워한다는 이야기에 자랑스러움이 솟구쳤어요. ​ ​이제 대한민국도 커피 생산국이 되어 생산되고 있는데 이 시도가 2010년부터 였다니 너무 놀라웠어요. 커피를 생산할 수 있는 기후가 있으니 당연히 우리나라는 안될꺼라 생각이 들었을텐데 , 물론 지금은  온난화로 제주도가 많이 더워졌다고는 하지만 우와~ 어떻게 벌써 10여년전에 4계절이 있는  우리나라 기후에도 불구하고 시도 할 수 있었을까요? 정말 대단한 그 용기와 도전이 있었기에 우리나라도 커피 생산과 커피 세계회의 선두에 서 있을 수 있었겠지요.  박수를 칠 수 밖에 없네요.   ​커피잔이 작은 이유~ 이것도 읽으면 재미있게 보았어요. 그리고 커피잔이 정말 이뻐요. ​ ​커피커버박물관의 1층도 볼게 참 많고 아기자기한 자리들이 많아 다 앉아 보고 싶었어요.  ​#강릉커피빵 1층에서 마신 커피는 진짜 맛있었어요. 커피빵도 맛있고 ~ 강릉 커피빵을 여기서 맛보았어요. 커피향과 커피 맛이 나는 강릉 커피빵이 참 색다르더라구요.  ​강릉 의 바다는 아침, 저녁 , 해 날때,  흐릴때 비오는 날, 저마다 느낌이 많이 달라 바라보고 있는 사간 내내  너무 너무 좋았어요. ​   다시 가고 싶은 강릉의 곳 . 그리고 커피커버박물관의 추억이에요.​#커피커버박물관 #강릉곳 # #강릉커피커버박물관 #강릉커피박물관​​ 
숙소에 이어 강릉여행 2탄! 곳 포스팅 해보려고해요.계획없이 그냥 발길 닿는대로 가본곳들인데 너무 좋았어요.특히 죽도전망대와 휴휴암은 꼭 한번 가보시길추천드리고 싶네요 :-)​  죽도전망대죽도전망대 베스트 컷부터 보여드려요!저는 숙소 근처에 있어서 안들려 볼 수가 없었는데요. 일부러 찾아온다고 하셔도 만족하실꺼 같아요.360도로 주변 경관을 살펴볼 수 있기 때문에 정말 가슴이 뻥 뚫리는 기분이였구요.사람도 별로 없어서 좋았답니다.​​​ 오르는 길이 그리 멀지는 않은데요. 그래도 가파르다보니 숨이 차더라구요!편한 신발은 필수!​​ 작은 산을 살짝 오르고 나면 이런 하얀 계단을 오르시면 돼요.​​ 거의 다 올라왔을때 찍은 모습인데요. 죽도전망대를 기준으로 왼쪽이 죽도해변, 오른쪽이 인구해변으로 나눠진다고 하네요!​​ 해가 질때쯤 올랐더니 이렇게 이쁜 풍경을 볼 수 있었어요.찐한 노을은 아니지만 옅은 핑크빛과 보라빛이 감돌아서 예쁘고 거기다가 달까지!!​​ 언니 커플이랑 같이 갔더니 이렇게 오빠와 둘이 있는 사진도 남길 수 있고 :-)​​ 올라가는길에는 바다 전망이 보이지 않았지만 죽도 전망대를 찍고 반대로 내려 오는 길에는이렇게 예쁜 바다 모습을 계속 볼 수 있구요.같은 바다라도 각도가 다르니 계속해서 서서 보게 되더라구요.​  그리고 어느 지점이 되면 이런 모습도 볼 수 있는데요.돌이 굉장히 신기한 모양으로 깎여있어서 이것도 멋있었고 바다도 시원하게 보여서 굿!​​ 돌맹이 위에 올라서면 이런 모습도 남길 수 있어요.마치 하늘 위에 떠있는거 같쥬?ㅋㅋ​​ 하지만 현실은 쭈구리....... 별로 안 높아보이는 돌맹이였는데 저는 올라갔더니 다리가 떨리더라구요 ㅋㅋㅋ내려올때도 언니오빠의 도움을 받아 겨우 내려올 수 있었다는...그래서 웃긴 짤이 많이 탄생되었지만 그건 차마 올릴 수가 없다는 ㅋㅋㅋ​ 죽도전망대를 가신다면 어느 방향으로 가도 상관없지만 한바퀴는 꼭 다 돌고 내려오셨으면 좋겠어요!너무 아름다운 바다 모습을 다양하게 담을 수 있기 때문에 강력 추천하는바입니다ㅋ.ㅋ​​ 그리고 다시 숙소로 돌아가는 길에 등대쪽도 구경할 수 있는데요.바다에 고기가 잔뜩 있어서 그거 구경하는 맛도 좋았네요.​ 요상한 사진도 많이 남겨주심...ㅋㅋㅋ​​  오늘 지는 아름다운 인구해변.죽도전망대를 중간에 두고 두 해변이 있기 때문에 다 돌아보기 좋을꺼 같아요. 체력이 되신다면요ㅋㅋ 저희는 인구해변만으로 대만족.​  인구해변 일출​ 숙소 포스팅 하면서 자세히 적긴 했지만 조용하게 일출 보고 싶으시다면 인구해변 추천드리고 싶어요.사람도 별로 없었고 조용해서 정말 혼자서 일출 보기 딱 좋았거든요. 더 자세한건 숙소꺼 봐주시길 :-)​  휴휴암​ 강릉, 양양 곳, 세번째 휴휴암입니다!여기도 예정에 없던 곳인데 숙소 사장님께서 꼭 가보라고 추천해주시더라구요.딱히 갈곳 정하지도 않아서 그냥 아무 생각없이 다녀왔는데 제가 절을 좋아해서 그런것도 있지만색다른 느낌의 절이라서 좋았어요. 다음에는 부모님 모시고 다녀오고 싶어요.​ 입구에 요런 물 먹는곳도 있는데 코로나로 인해 음용수로 사용하지 말라고 하네요. 아숩.​ 정말 크고 멋잇는 불상이 바다를 배경으로 짠하고 이렇게 세워져있어요.많은분들이 여기에서 기도를 드리더라구요.​​ 멋진 종도 있고.​​ 휴휴암 입구에 절 용품들도 팔고 이렇게 발원초도 있어서 처음으로 한번 해봤어요.이번해에는 이루고자 하는게 꼭 이루어졌으면 좋겠네요...호호​​ 그리고 강릉, 양양 곳 휴휴암을 추천하는 이유!다른 절에서 볼 수 없는 풍경들이 있었는데요. 바로 방생 물고기들이 있다는거.여기 바다로 내려오는 길목에 1만원을 주고 방생을 할 수 있는 물고기들이 있는데요.돈을 지불하고 뭔가 행하는게 아쉽긴 했지만 그래도 뜻만은 참 좋은거 같았어요.그리고 사진에도 보이지만 갈매기들이 잔뜩있는데 신기하게도 물고기들을 잡아먹지 않더라구요.사진에 적힌 말! '광어바위 주변에는 황어 떼가 몰려 와 있고 발가락 바위와 발바닥 바위 중간에는숭어 떼가 몰려와 있고해달 가족과 청동오리 떼가 몰려 와 있으며 광어 우럭이는 방생한 치어들인데고기밥을 주면 다리 밑에서 떼를 지어 몰려나오는 것이 장관입니다.많은 갈매가 떼가 몰려와 있어도 자연에 고기들을 잡아먹지 않습니다.'​​​  ​ 방생하는 물고기 떼도 볼 수 있지만 바다 풍경도 정말 예술이더라구요.돌에 부딪히면서 크고 풍성한 하얀 파도를 만들어내는데 그 배경으로 사진들을 많이 찍으셨어요.저희도 때를 기다렸지만 아쉽게도 그 찰나는 담지 못했어요.​​​  ​​​ 바다도 좋아하고, 절도 좋아한다 하시면휴휴암 꼭 들려보시길 :-)​  강릉, 양양 곳 네번째, 입니다.여기는 워낙에 유명해서 많이들 가보셨을꺼 같지만 여기 특유의 입자가 굵고 짙은 모래때문에 바다가 유독 더 이뻐 보이더라구요. 그래서 추천드리고 싶었어요.​​  저희는  앞에 있는 카페에서 어나덜아이 텀블러에 커피를 테이크아웃해서 바다 산책을 했는데요.많이 춥지 않아서 딱 좋더라구요.음료 가격은 사악했어요...허허^^ 굳이 앉아서 먹을게 아니라 가지고 나올꺼면 싼곳을 이용하는것으로!그리고  앞쪽은 주차가 헬! 전날에도 왔다가 자리가 없어서 그냥 갔었는데돌아오는 날에 들린  주차장도 만차더라구요. 겨우 한자리 나와서 들어갔답니다. 미리 참고하시길!​​ 유독 파랗고 예쁘던 .짧은 1박 2일이였지만 알차게 강릉여행 곳들 다 들려보고 좋았어요.​​ 본인 사진 찍으려면 절대 안 찍어주는 오빠때문에... ㅋㅋㅋ 이러고 가고 있는데 언니가 찍어준 사진 ㅋㅋㅋ 여튼!! 이번 강릉여행은 계획없이 갔지만 좋은곳들을 많이 알게 되어서 다음 가족여행때다시 한번 다 들려보고싶네요.그럼 여기서 강릉, 양양 곳 포스팅은 이만 안뇽-   마할로호텔도 양양군 현남면 새나루길 35-1 죽도전망대 치니 요렇게 마할로호텔을 알려주네요! 인구해수욕장도 양양군 현남면 휴휴암도 양양군 현남면 광진2길 3-16 ​ 도 강릉시 강문동 ​ 
은 정말 볼거리가 많은 거 같다​그 중에서도 내가 좋아하는 소품샵!소품샵 멋진 두 곳을 발견해서 너무 좋당​두 곳 중에서도 가장 느낌있고 이뻤던 유리알유희 유리공예작가님께서 운영하시는 곳으로 유리공예품 외에도 엽서나 그림, 헤어악세사리 등등 다양한 소품들도 판매하고 있다​에서 걸어서 1분도 안걸리고 강릉사임당인절미 바로 옆이다!!​내가 묵었던 필그림게스트하우스랑도 걸어서 1분거리ㅋㅋㅋ 최고의 위치 들어가면 작은 공간 쏙쏙 소품들이 가득 있다조명부터 소품들이 모두 따뜻함이 물씬 묻어난다 헤어슈슈 핀 리본등 헤어악세사리들도 판매하고 있다하나 사서 머리를 좀 묶어버릴까 싶었지만 뭘 굳이..싶어서 결국 안삼 유리알유희에 여러가지 소품들이 있지만그 중에서도 단연 눈에 띄는건 유리공예품들!해변 근처라 그런지 고래들이 너무 예뻐보인다​바깥에서 보면 창너머로 이 고래들이 보이는데 디게 이쁘다 영롱~ 바다를 연상케하는 다양한 소품들도 있다저 머들러 좀 다양한 종류로 있었다면 구매하고싶었을거같다 이거도 너무 귀여워서 탐났지만강릉까지와서 강릉느낌이 안나는거 사기엔 뭔가 아쉬워서 내려놓았다 그래도 바다느낌나는 물건들이 많아서의 또다른 소품샵 오리둥지 갔을때보다더 유심히 본거같다ㅋㅋ​바다느낌들이 너무 예뻐서 그리고 여행기념품으로 마그넷모으는 사람들 많던데!유리알유희에도 특색있는 손그림 느낌의 마그넷을 판매한다귀여운데 구매욕구는 음..아래쪽에 있는 소라모양에 바다뿜뿜하는 마그넷은 예뻐서 사려고했는데같이 간 친구가 산다기에 나는 내려놓았땅!좀 더 둘러보면 또 있겠지 싶었지만..저게 젤 이뻤어...그냥 살걸그랬나 아숩다 반짝반짝 빛나는 키링들과귀여운 일러스트의 키링들도 판매한다 그리고 지나칠수없게 하는 엽서들!!!!유리알유희는 유독 바다를 그리거나 바다를 찍은 엽서들이 많았지만그냥 딱봤을때 강릉바다~~~싶은거중에는 예쁜게 눈에 안보여서 ㅜ ㅜ 아숩 그리구 귀여웠던 강릉두부지우개ㅋㅋㅋㅋ피식했음 귀여워서 잡다한 소품들한때 노트만드는거 해보고싶어서 뒤적거려본적이 있어서 이런 바인딩이 특이한 노트를 보니 눈에 아른거리긴했다ㅋㅋ 명함이나 메모를 꽂을 수 있는 메모꽂이도 있다 외에도 아까 헤어악세사리들처럼귀여운 양말들과 패브릭제품들도 판다! 그래도 유리알유희는 뭐니뭐니해도 유리공예품들이 젤 이목을 끌지! 한 쪽면에는 아까 작은 엽서들처럼 강릉을 그린 큰 엽서와 포스터들을 판다원화도 전시되어있어서 보는 맛이 있다​원화들 중에 유리알유희 가게를 그린게 젤 귀여웠다 컬러로 병아리스러워 그리구 옆쪽으로 작은 공간이 있는데어릴때 우리집에 있던 카페트같은게 깔려있다ㅋㅋㄱ​이곳도 모두 소품들이 진열되어있음 아기자기한 악세사리들도 팔더라여름이였으면 바로 하나 사버렸을듯 그 공간을 나오면 창가너머로 유리알유희 사장님께서 유리공예 강의하고 있는 게 보인다수업중같아서 조용히 지나친다​카운터에도 사람이 없으면 종을 흔들면 나오겠다고ㅋㅋ되어있다​주로 안쪽에서 강의나 유리공예 작업을 하고 계시는 듯 했다 이런 것들도 너무 이뻐색이 진하지않고 유리너머로 비치는 듯해서 영롱하다유리작품인만큼 구매를 결정하기전까지는손대지말고 눈으로만 보기 아까 오리둥지에서 본 것과 같은 팔찌도 판다여기가 좀 더 저렴한듯 다른 팔찌 발찌들도 많은데 오리둥지에 비해 정리가 잘되어있고 디피가 잘되어있으니더 예뻐보이는 거 같다 지나가다가 거울이예뻐서 사진도 하나찍어보고다시 구경 강릉여행와서 좀 특이한 작품들을 구경하고 싶다면  유리알유희를 추천한다!바다 감성이 낭낭한 유리작품들이 그중에서도 제일 느낌있는 듯 하고​유리로 된 악세사리들은 몸에 했을때 살갗이 비쳐서 더 이쁜거같다​유리 가락지 하나 장만할랬는데손가락에 찰떡으로 맞는게 없어서 못샀다 ㅜ ㅜ아무래도 수공예품이니까 완전 똑같이 생긴게 없고 다 다르게 생겼다는 게 포인트이자 매력이다! 마지막까지도 살까말까 고민했던 갈매기 자석ㅋㅋㅋㅋㅋ너무귀여워서 사려고 들었는데​갈매기랑 눈이 마주쳐서 트라우마생길거같아서 내려놨닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 새공포증있나봐..​아무튼 강릉여행와서 소품샵만 총 세군데를 갔는데각각 다 개성이 달라서 세 곳 모두 맘에 들었다​그 중에서도  근처라서 감성이 더 돋보였던 강릉소품샵 유리알유희​강릉여행와서 곳 찾으시는 분들께 적극추천합니당~~ 
​​ 강릉 곳 쌍둥이 동물농장,정동진,  6곳격주로 다녀왔던 도 강릉을 다녀왔어요날씨가 좋아서 무조건 바다를 보겠다는 생각에 강릉 곳 8곳을 다녀왔는데요1박2일 여행 가시는 분들 코스 참고하면 좋을 것 같아서 강릉 코스와 함께 강릉 해변과너무 재밌었던 쌍둥이 동물농장 후기도 공유해볼게요​강릉 곳 관광지 리스트 ​1.스테이인터뷰2.정동진역 해돋이3. 정동진 레일바이크4. 쌍둥이동물농장5. 정동진 바다부채길6.강릉 ​ 1. 스테이인터뷰 강릉시 강동면 율곡로 1458영업시간 : 10:00-19:00 ​​얼마 전에 정동진 해변이 보이는 뷰 좋은 카페를소개했었는데 사람 많은 것 빼곤 다 좋았어요.음료도 커피 외에 에이드 종류 있구요베이커리도 괜찮아서 두 번 다녀와도 후회 없을카페였는데 이제 주말은 좀 피하려구요테라스 자리에 앉기 위해서 좀 서성이거나해야 하기 때문에 평일에 다녀오려고 합니다.여튼! 포토존도 멋지고 음료도 괜찮았습니다.​ 2. 정동진 해변 해돋이  강릉시 강동면 정동진리​​부지런하게 새벽부터 출발해서 도착한 정동진 해수욕장 일출 포인트!연말연시 상관없이 해돋기 보기 위해서찾은 사람들이 꽤 있었는데요 바다 날씨가 좋은 날은 멋진 오메가를 볼 수 있고 그 감동이 말도 못 합니다!​​ ​​정동진역은 KTX 및 무궁화 운행 구간이라서 뚜벅이 여행자들에게 너무 좋은 좋이에요.청량리역에서 밤 열차를 타고 정동진역에도착하면 새벽 4시 반쯤 도착하고 요즘처럼 해가 일찍 뜨는 여름에는 무박 2일 강릉 곳을 다녀오기도 좋죠!​ 3. 정동진 곳 레일바이크 체험 강릉시 강동면 정동역길영업시간  08:45 - 16:45하절기(3월~10월)08:45 - 15:45동절기(11월~2월​​정동진에 왔으니 레일바이크도 즐기세요!해변을 따라서 레일바이크를 타고 한 바퀴 둘러볼 수 있는데요 바닷바람 시원하고 바다 여행 온 기분을 제대로 만끽할 수 있습니다​ 4. 어른이도 재밌는 쌍둥이 동물농장 강릉시 옥계면 천남리 384영업시간 : 월요일-일요일 10:00-18:00(월요일 휴무)입장료 : 20개월 이상 1인 입장료 8,000원​  강릉 정동진에서 가깝게 있는 쌍둥이 동물농장은심곡항을 지나 해안 드라이브 길을 즐기면서 함께 다녀오기 너무 좋더라구요.코스가 쭉쭉 연결이 되니까 차 타고 버리는 시간도 없고 베스트 코스였습니다.​쌍둥이 동물농장 크게 보면 3곳으로 나뉘어 관람할 수 있었는데요 첫번째로 1,2체험장을 둘러보고놀이터나 포토존에서 사진 담고 잠시 쉬면서매점 들러서 라면이나 커피 마시고마지막으로 승나체험이나 대동물 관람하고 나오면 됩니다. ​​​  ​  입장권 구입하고 들어가면서 바로 동물들에게 줄 수 있는 사료통을 하나 챙겼습니다​사료는 별도 비용이 있는 건 아니고 매표소에서 한 통씩 받는데 동물에 따라서 사료가 구분되어 있고 일부 동물은 사료를 주면 안 된다고 안내되어 있으니 그 점만 유의하면 될 것 같아요​​ ​​먹이 체험을 하기에 앞서서 손을 먼저깨끗하게 씻고 입장 고고!​​ ​​강릉 쌍둥이 동물농장은 아이와 함께다녀오기 좋은 곳이라 가족단위가 특히 많았고유모차나 웨건 있는 분들 길이 잘되어 있어서밀고 다니기 어렵지 않아요.휠체어 타면서도 못 갈 곳은 없더라구요.​​ ​​너구리한테 제일 먼저 먹이를 주었는데이렇게 얇은 관을 통해서 먹이를 주면 동물들이 와서 너무 잘 받아 먹구요 일부 동물은 사료를 먹지 않기 때문에 꼭 확인을 하고 줘야 해요.​​ ​​너구리, 원숭이, 고양이를 보고 1체험장에서병아리, 새, 강아지 등을 만났는데여기서만 거의 3~40분을 있었던 것 같아요.​사실 동물을 엄청 좋아하는 편은 아니라서 즐겨 찾는 편은 아닌데 이번에 쌍둥이 동물농장 다녀오고 나서 내가 동물을 좋아했었구나? 새삼 느꼈어요!​​ ​​옆에서 초등학생 정도 되는 아이들이 병아리 보면서 너무 좋아하길래 가까이 갔더니이거 보라며 손에 살포시 얹어주는데아이도 귀엽고 병아리는 더 귀엽고요!​​  ​​ ​​앵무새는 아니었는데 위엄성이 남달라요!새야~새야~ 불러도 절대 쳐다봐주지 않더란!근데 너 좀 멋졌다!​​ ​​귀염 터지는 강아지들!아니 이렇게 귀엽게 자야겠냐며~다들 얘들 보라고 또 난리였는데 넘 쿨쿨 잘 자더라구요?!​​  ​​2체험장으로 가기 위해서 나왔는데꽃들도 심어져있고 여기가 은근 또 포토존이에요​​ ​​강릉 쌍둥이 동물농장 찐 포토존은 매점 옆에 따로 있어요.​여름에는 물 보는 것만으로도 너무 시원한데이렇게 물레방아도 돌아가고 바로 앞에 아이가 앉기 좋은 의자도 있더라구요​​ ​​매점에서 1리터 커피를 세잔이나 주문해서마셨는데 이 순간 커피가 진짜 간절했어요그래서 일행 모두 커피 신나게 마시고테라스 자리에 앉아서 휴식을 만끽했습니다.​​ ​포토존 뒤에는 산책하기 좋은 길이 따로 있는데 여기도 사진 담기 너무 이쁘죠?!​벌써 3달째 이렇게 휠체어를 타고 여행을 다니고 있는데 일단 길이 편해야 하는조건이 늘 붙어서 갈수 없는 곳도 많은데요쌍둥이 동물농장은 잘되어 있어요.​​ ​​언니랑 같이 인증샷 담고 싶었는데똑바로 서 있기가 힘들어서 그땐 패스했지만아이와 함께 간다면 요기서도 사진 담아보세요​ ​​아이들이 동물농장에서 더 신나게 보낼 수 있는 이유 중 하나는바로 놀이기구가 있기 때문이에요.​놀이기구 타는 비용은 1회권 3,000원 / 3회권 8,000원6회권 18,000원이고 놀이기구 종류는 상관없습니다. ​​ ​​승나체험이 있길래 구경하러 가는 길에 호랑이 사자도 만났는데 졸렸는지 눈 감은 채로너무 편안하게 누워있더라구요.​​ ​​염소, 말, 소한테도 먹이를 주는데힘이 어찌나 쎈지 꽉 잡고 있지 않으면그대로 가져갈 기세였어요 ㅋ​​  ​​마지막으로 2체험관에 들렀는데요프레디도그가 고개를 들고 계속 움직이는데미어캣처럼 보이기도 하고 개인적으로동물농장에서 제일 귀여웠습니다.​​ ​​또 새장에 직접 들어가 좀 더 가까이서먹이를 줄 수 있고 아이들이 너무 좋아하더라구요​강릉 곳으로 동물농장에서의외로 너무 재밌게 보냈는데어린이뿐만 아니라 어른이도 신났었네요!​아이가 있으면 2시간으로 턱없이부족한 시간이니 여유롭게 3시간 이상잡고 다녀오면 좋을 것 같아요.​​ 5. 정동진 바다부채길  강릉시 강동면 헌화로 950-39 바다부채길​​​강릉 동물농장 갔다가 정동진 바다부채길까지!너무 더울 때보다는 아침 일찍이거나 아예 해가 좀 넘어간 뒤에 산책하기 좋지만빛이 좋은 오전 시간이 사진이 잘 나옵니다!​그리고 일부 구간은 이렇게 길이 잘 만들어져있지만 계단이 좀 많아서 각오하고 올라가야 할 거예요.여름에는 가파른 계단 때문이 완전 포기각이에요​ 6. 강릉  ​​강릉 해변 중에서도 제일 많이 가기도 하고액자 포토존이 많은 은 여전히 관광객이 많이 있더라구요.​그래도 바다가 워낙 넓고 멀리멀리 떨어져 있을 수 있으니까 좋았는데요다음엔 한 달 전에 사둔 파라솔 챙겨서 가야겠습니다​​ ​​강릉 시내는 너무 더웠어도 강문 해변은 시원한 바람 솔솔 불어와서다른 일정 스톱하고 여기서만 또 2시간을 이상을 있어서 주차료가 엄청 나왔어요​ 주차장 카페를 이용하면 2시간 정도 주차가 가능하고 그 이후에는 유로로 부과가 되니까 이점도 미리 알고 가세요​  ​​강릉 여행은 당일치기, 무박, 1박2일 다 괜찮은 여행지라 더 자주 가게 되는데요 곧 여름 다가오면서 바다여행을 가고 싶고서울에서만 벗어나도 기분이 좋아지더라구요.​​ ​​최근엔 당일치기로 떠나서 멋진 일몰까지보고 왔는데 아침 일찍 출발하면 더 알찹니다!​강릉 곳 리스트 7곳을 소개했는데정동진에서부터 강릉 까지 가깝게 다녀올 수 있는 있는 관광지를 만들어봤으니 참고해보세요!​​ 정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리정동진레일바이크도 강릉시 강동면 정동역길 17정동심곡바다부채길도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 바다부채길 정동매표소강릉쌍둥이동물농장도 강릉시 옥계면 천남리 384도 강릉시 강문동 ​  ​ 
 9월 말에 강릉 여행을 하고 10월 초 같은 주에 제주도에 다녀왔더니여행후기를 이제 쓰게 되네요. 역시 여행은 가기전 설렘과 다녀와서의 추억하기가 여행의 또다른 맛인 것 같아요.이번 가을 여행은 모두 성공한 것 같아요.강릉여행도 제주도여행도 모두 날씨가 너무 좋았거든요.강릉 여행 첫번째 날은 일찍 출발하지 않고아침을 먹고 출발해서 중간에 홍천 휴게소 한번 들러서 형제막국수 점심 먹고 오죽헌에 들러 구경한 후에 근처의 숙소에 가서 짐을 풀고 좀 쉬다가 걸어서 으로 가서 바다를 보고 아이는 먹물아이스크림, 남편은 맥주 한병~~마시면서 에서 좀 놀다가 숙소로 다시돌아와서 남편이 잠시 낮잠을 자고 고향산천 초당순두부에서 저녁을 먹고 다시에서 경포해변까지 걸었다 숙소와서 줌으로 부부모임을 했답니다. 그리고 다들 꿈나라~ 이런 일정이었어요.​  고향산천 초당순두부 전화번호033-653-2446​영업시간매일 08:00 - 20:00/ 두부소진시까지수요일 휴무​주소 강릉시 난설헌로219번길 34 고향산천초당순두부도 강릉시 난설헌로219번길 34 낮 일정이후 저녁에 고향산천초당순두부가 숙소 근처에 있길래 들어 갔는데생각했던 것보다 마음에 들어서 만족스러운 식사를 했어요. ^^우연히 간 맛집!! 100%국산콩으로 직접제조한다니 좋네요.아이와  곳, 강릉여행, 강릉맛집, 강릉초당두부, 고향산천초당순두부~   아이와  곳, 강릉여행, 강릉맛집, 강릉초당두부, 고향산천초당순두부에들어갔더니 역시 사람들이 계속 오는데 문제는 두부가 다 소진!! 저희가 먼저 오고 2팀정도 받으시고는 소진되서 다들 발걸음을 다른 곳으로 옮기셔야했어요.그날 팔 양만 만들어서 다 팔면 끝나는 점 !!칭찬합니다. ^^그래야 다음날도 새로 만들어서 팔죠 ^^​  아이와  곳, 강릉여행, 강릉맛집, 강릉초당두부, 고향산천초당순두부에서무엇을 먹을까 고민하다가 여쭈어 보니  두부밥상을 시키면순두부, 순두부전골, 모두부를 한꺼번에 조금씩 맛볼 수 있다고 해서 3인 두부밥상을 주문합니다. 남편이 요새 저를 따라 육식을 제한하려고 노력하더니 아주머니께 순두부전골 육수가 고기인지 여쭈었더니오징어와 새우 넣은 해산물 육수라고 하셨어요.페스코 비건이 먹을 수 있겠어요.  아이와  곳, 강릉여행, 강릉맛집, 강릉초당두부, 고향산천초당순두부거의 모든 재료가 국내산이라서 좋네요.아이가 김치 먹을때 꼭 국내산인지 확인하고 먹거든요. 아이와  곳, 강릉여행, 강릉맛집, 강릉초당두부, 고향산천초당순두부에서는바닥에 앉아서 먹는 낮은 식탁과 의자에 앉아서 먹는 식탁이 있는데요.저희는 무조건 의자에 앉아서 먹는 식탁쪽에 앉았어요. 아이와  곳, 강릉여행, 강릉맛집, 강릉초당두부, 고향산천초당순두부에서 나온 #두부한상 완전 푸짐하죠?​두부집은 항상 가면 맛있고 건겅해지는 기분배도 든든하고  거의 실패가 없기에 여행가면 두부집을 많이 찾게 되네요.나중에 알아보니6시내고향, 생생정보통 등 방송에도 많이 나오고 평점이나 후기도 좋더라구요.  아이와  곳, 강릉여행, 강릉맛집, 강릉초당두부, 고향산천초당순두부의 두부정식에 나온 샐러드와 비지찌개 덜어먹기 가능한 도구도 주시고 수저 등을 위생적으로 관리하는  농림축산식품부의 인증받은 안심식당이에요.  메인인 모두부와 순두부절골~~정말 보기만 해도 다시 먹고 싶네요 ㅠ.ㅠ찐해보이는 국물과 가득 들어간 버섯과 야채와 그리고 몽글몽글한순두부와 파송송~~ 깔끔하면서 담백한 순두부전골~~너무 맛있었어요. 그리고 모두부에 김치를 먹으니 정말 고소하고 담백하니맛있었답니다.   밑반찬들도 정갈하고 저희가 고기를 안 먹는다니 아이꺼만 적당히 주셨어요.애호박나물, 콩나물무침, 김치, 고추무침, 어묵볶음, 양배추샐러드, 비지찌개~~완전 푸짐한 한상을 주시네요. 아이와  곳, 강릉여행, 강릉맛집, 강릉초당두부, 고향산천초당순두부는100% 국산콩을 장작불을 이용해 매일 매일 만든대요.1일 30개씩 한정판매하는 직접 만든 초등순두부, 모두부 이미 소진되서 없었어요.자극적이지 않아서 아침식사로도 좋을 것 같아요.#아이와곳 #강릉여행 #강릉맛집 #강릉초당두부 #고향산천초당순두부 #경포근처맛집 #근처맛집​​  저녁 식사후  남편과 아이는 주전부리로 동해하면 유명한 오징어를 1마리 샀어요.바로 구워서 잘라주셔서 가지고 왔답니다. ^^    야경이  정말 예뻤어요. 마치 유럽의 작은 항구에 온듯한 착각이 들었답니다.부녀지간의 사이가 너무 좋아서뒷모습도 앞모습도 한컷씩!!  경포해변 저녁식사후 에서 시작해서 경포해변까지 쭉 이어져서 걸었더니 경포해변 너무  많이 달라졌어요.조명도 너무 예쁘고 곳곳이 너무 잘 정돈되고 예쁘더라구요.​  또다시 부녀사진~~ 남편은 늘 어정쩡자세 ㅋㅋ그래도 사진 찍기 싫어하는 사람이 아이와 추억으로 남긴다고 응해주니 감사^^해안가를 밤에 걸으니 좋았답니다. 경포해변에는 많은 사람들이  폭죽을 터뜨리더라구요.그리고 해안가를 따라 걸어서 숙소로 다시 돌아왔어요.​  숙소로 돌아오는 야경뷰가 너무 예뻤어요.남편과 저는 줌으로 성당에서 하는 부부모임 ME 월례회의를 여행와서 참석!!그리고 저희 가족들만의 시간을 가졌어요.이날 아이와 남편은  야식으로 컵라면~~아이가 여행오면 일탈로 늘 컵라면 야식을 사 달라고 해서여행에서만 허용이 되니 이날도  어김없이 과자와 라면  사서숙소에 먹고 잤답니다.​오랜만에 공기가 좋아서 호텔이 아닌 숙소인데도 남편과 저는 숙면했어요. ㅎㅎ   ​ 
도여행, 강릉 동해바다여행글.사진 그린향기  (20200927~28)강릉 ​@20200927​​ #​지난 9월의 마지막주말이었던 일요일~월요일 속초1박2일여행을 다녀왔답니다.​서울에서 ktx타고 떠날때는 혼자인듯한 여행으로 떠나고, 강릉역에서 주문진에서 살고있는 둘째언니랑 만나서​처음같은 둘만의 여행으로 속초여행을 다녀왔답니다.​여행 다녀온지 얼마 안된거 같은데..여행기를 꺼내놓으려 보니..시간이 벌써 훌쩍 지나갔네요.^^​강릉역에서 오전10시 도착과함께 언니를 만나 1박2일동안 언니가 동해 해안도로따라 제대로 바다구경을 시켜주며​운전까지 해줘서 아주 편안하게 제대로 동해여행을 즐기고 왔답니다.​​ 도 강릉시 강문동 ​강릉역에서 출발한 언니가 첫번째로 내려준곳은 이었어요.^^​사실, 안목해변가서 모닝커피 한잔 마실까? 하다가..속초까지 가는길에 마시기로 하고는 예전에 갔었던​안목해변은 패스하고, 제가 못가본 으로 갔지요.​​ 반갑다!동해바다야~~~~이게 얼마만이니?...^^​ ​언니가 주차를 하러 간 동안에 저 먼저 내려서는 을 조금 거닐며..​파도 가까이 다가가 봤습니다. ​여행하던 이틀동안은 날씨가 정말 너무 좋았어서 감사할 정도였는데요...대신에,​너울성 파도가 이틀동안 심해서 해안가까이는 내려가기 쉽지 않았어요.​대신에 가슴속까지 시원해지는 파도소리를 이틀내내 들으며 제대로 힐링했었네요.^^​​ 한켠에는 지난 여름 기나긴 장마의 흔적들이 아직까지 남겨져 있더군요.​​ ​동해바다여행을 2년반만에 다시 찾았습니다. 너무 오랫만에 동해여행을 찾았네요.​2018년 봄에도 무작정 바다가 보고싶어서 주문진행 버스를 타고는 왔었는데,​그 뒤로 오랫만에 동해바다여행을 왔네요.^^​​ ​언니가 나가기 편한곳에 주차를 한다며 조금 멀리 주차하고 오는 동안에​혼자 거닐며 담아본 사진들..​​ ​처음엔 그저 말없이...너울성 파도가 몰아치는 바다를 하염없이 바라만 보았답니다.ㅎㅎ​너무...너무 좋았습니다.^^​​ ​그새 못본 사이에 에도 스타벅스 카페가 들어섰더군요. 예전에 안목해변을 찾았을때 그곳에 스벅을 갔었는데요..ㅎㅎ​​  바닷가에서의 연인들? 친구들?..모습은 더 아름답게 다가옵니다.^^​​  ​너울성파도가 어찌나 세찬지...가까이 가기도 무서울 정도였어요.^^​​문득, 이곳에 내가 있다는것을 남기고 싶어...셀카를 찍기 보다는 처음으로 영상도 남겨봤답니다.ㅎㅎ​그 영상들은 아래 모먼트챌린지에 올렸습니다.^^​​ ​작은 나무의자 하나가 덩그러니 놓여있는 모습마저 감성적으로 다가오는건...여행자의 기분이랄까요?..ㅎㅎ​​ #canon100d​​ ​반지모형이 있는걸 보니..웬지 야경에는 프로포즈 공간이 되는거 아닌가?싶네요.ㅎㅎ​​혼자서 잠시 사진놀이 하는 동안에 주차를 하고 온 언니가 아침부터 먹자고 하더군요..​저도 청량리에서 일찍 출발하며 아무것도 안먹고 내려왔던지라....​(예전같음 마스크 안쓸땐 모닝커피에 샌드위치라도 먹었을텐데...그것마저 괜히 신경쓰이더군요..^^)​​ ​여행도 일단 식후경이기에..ㅎㅎ 언니랑 가까운 생선구이집을 찾았답니다.​결국은 아점이 되었지만 이날 제대로 밥먹은건 이때 뿐이었습니당.ㅋㅋ​돌솥밥에 푸짐한 생선구이로 배를 채우고는 다시 내려와 을 조금 더 산책했어요.​​​ #강문솟대다리 강문솟대다리도 강릉시 강문동 248-4 ​​ ​곳곳에 사진찍기 좋은 포토존도 마련되어 있더군요.​예전에  다녀온 분들의 인증샷을 보며 저도 무척 와보고 싶었죠.ㅎㅎ​​  ​이 다리는 강문솟대다리라고 합니다.​사실, 제 눈에는 높다란 다리도 멋졌지만..저 뒤에 보이는 강릉 씨마크호텔이 눈길이 가더군요..ㅎㅎ​그곳에 제 조카도 근무를 하거든요..ㅎㅎ 언제 씨마크호텔 이용좀 해보고 싶어도 너~~무 비싸용...ㅠㅠ​​ ​그저 이곳에 서있는 것만으로도 너무 시원하고 바람마저 너무 좋더군요.​솟대다리를 넘어 가려다가 이정도에서만 보기로 했어요.ㅎㅎ 우린 갈곳이 많으니깐요..ㅎㅎ​​ #진또배기​솟대다리에서보니 진또배기 소원성취라는 조형물 안내문이 있더군요.​어떤 아가씨들이 동전을 던지려 하는거 같긴 했지만, 너울성 파도가 심해 제 눈에는 잘 안보이더군요.ㅎㅎ​​ #강릉여행 #강릉곳​파도는 너무 세차게 몰아쳤지만...가슴까지 확 트이는 기분에...그저 좋았던..ㅎㅎ​언니에게는 너무나 익숙한 동해바다였지만.. 여행하는 내내 심한 너울성 파도는 언니도 익숙치않다고 하더군요.​​  핸드폰 영상도 잠시 담아보고, 언니랑 솟대다리에서 인증샷도 남겨보고는 돌아왔네요.​​ 일요일이었지만..생각보다는 여행객들이 그리 많지는 않았던거 같아요.​​ ​그저 바라만 봐도 좋았던 강릉 동해바다~~~​어릴때부터 방학시즌이면 늘...주문진언니 집에 와서 열흘 가까이 놀다가 갔기에...제게 동해바다는 추억 가득한 정겨운 곳입니다.^^​​ 그저 비슷한 사진들이지만 담고 또 담고 했었네요.ㅎㅎ​​이날의 영상을 모먼트챌린지로도 만들었어요.^^​ , 도여행 : 모먼트도 속초1박2일여행을 하며 첫 시작으로 동해 을 찾았습니다.naver.me ​ ​언니가 저만치 보이는 "수제햄버거집도 유명한가봐?..." 그러더라고요..ㅎㅎ​아, 그럼 진작에 말을 했어야지...커피에 수제햄버거로 먹었어도 됬는뎅...싶었지요.ㅋㅋ​​ ​언니차로 가까이 오면서..몇몇곳에 포토존이 있어서 사진 좀 찍어볼까?도 잠시 생각했었지만..​한번 앉으신 분들이 쉽게 일어나시지는 않더라고요..ㅎㅎ 쿨하게 패스하고~~​이제 속초까지 동해 해안도로따라 달리며 그때그때 기분에 따라 내려서 여행하기로 하였어요.^^​몇몇 속초여행지는 생각하고 왔었지만...특별히 정한곳은 없었기에...​언니가 알아서 멈춰주면 내려서 구경하고, 또 이동하고 그랬답니다.ㅎㅎ  여행을 다녀오면 부지런히 풀어내야 하는데, 이상하게도 바로바로 정리가 안되네요..사진만 한가득 부자일 뿐이고요..^^​지난 동해여행은 너무 좋았어서...일상으로 돌아오고도 다시 또 가고싶을만큼 넘 좋았네요.​ ​​​#도여행 #가을여행 #동해바다여행 #속초1박2일여행 #도곳 #동해드라이브여행 #강릉ktx여행 ​​​​​이 글이 도움이 되셨다면 인플루언서 ​ @그린향기 팬이 되어주세요.^^​모바일 인플루언서 홈에서 다양한 sns 활동을 볼 수 있습니다.​ ​​​​​​​ 
강릉 곳 옥계쌍둥이동물농장 &  포함 5곳~ 여름 강릉 여행코스~올해 여름 시작은 무더위보다 비소식이 연일 이어졌던 날이었어요. 갠적으로 더운것보다 흐린날이나 비오는 날을 더 좋아하기에 아무려면 어떠하리..싶은 날들이었는데요. 그렇다고해도 여행 계획 있는날만큼은 파란 하늘 쨍~~한 풍경이면 더 좋겠다는 바램이 들었어요. 지난 6월말에 다녀온 강릉 쌍둥이동물농장에 갔을때처럼요.~열씨미(2021.6.29)~ 모처럼 파란 하늘이 열렸던 6월말.. 동해안 따라 드라이브하듯 나선 길은 정동진역에서 옥계방면으로 10여분 달려 옥계 동물농장으로 향했어요.    1.강릉 옥계쌍둥이동물농장 033-534-1777 / 010-3062-1808도 강릉시 옥계면 천남리 384 / 10:00~18:00(월요일휴무) / 입장료 8,000원(20개월이상 1인)어느새 여름 휴가철도 끝으로 향하고 있어요. 코시국이 장기전으로 가면서 '휴식'이란 단어를 잊고 산건 아닌지 싶은데요. 강릉 곳으로 옥계 쌍둥이동물농장에서 동물 친구들과 함께 쉬어가는 여행을 즐겨보시는건 어떨지요. 운동장처럼 넓은 주차장에 주차를 하고 도로를 건너 동물 친구들을 만나러 갔어요. 실개천이 흐르는 옆길로 오르면 입구엔 매표소가 자리하고 있는데요. 티켓을 끊고 동물들에게 줄 5가지로 구분된 먹이통을 받았어요. 아이들이 입장하면 인원수에 맞게 제공되는 먹이통이었어요. 매표소를 지나면 오른쪽은 거위를 비롯한 조류가 왼쪽은 작은 동물들을 볼 수 있는 회랑으로 연결됐어요.  중국 서부에서 서식하는 황금계를 비롯 백공작등 흔히 볼 수 없는 닭과 새를 볼 수 있었는데요. 백공작은 우리가 흔히 보고 있는 청색 공작의 돌연변이로 흰색의 우아함이 돋보였어요.  회랑을 따라 동물들이 종류별로 칸칸이 구분되어 있었어요.  원형통을 통해 먹이를 주며 그들의 활동 상태를 엿보는 재미가 있었는데요. 유모차를 끌고 온 가족단위 체험객들과 삼삼오오 친구들과 찾은 팀도 보이고 아이들 손잡고 가볍게 나들이로 강릉 동물농장을 찾은 체험객들이 많았어요. 각각의 우리에는 플라스틱 원통이 비스듬히 세워져 그 안으로 먹이를 넣어주면 기다렸다는듯 먹이를 먹었어요. 입구에서 받은 먹이통에 붙은 라벨을 보고 여행지기가 통안으로 먹이를 주면 성질 급한 너구리는 손을 넣어 빨리 떨어지도록 통을 긁었는데요. 꽤나 성질이 급한 너구리였어요. 아이들도 각각 먹이통을 들고 먹이를 주면서 동물우리를 지나쳤어요. 아이들은 먹이를 주고 그걸 먹고 있는 동물 친구들을 보며 한참동안 바라보았어요. 그걸 보며 무슨 생각을 하고 있을지..궁금했어요. 동물체험장을 지나면 오감체험장과 실내 체험장 두 곳이 나란히 있어요. 1체험장은 조류들이 있고 2체험장은 강아지를 비롯 작은 동물들을 볼 수 있었어요. 사진은 체험장 구분 없이 제가 편한대로 엮어 뒤죽박죽.. 이 날 제 최애 동물은 강아지였어요. 동그란 눈망울로 우릴 바라보는데 어쩜 그리 귀염귀염한지.. 너무 귀여워서 한참동안 눈맞춤 했어요. 귀여운 동물들이 있는 도 강릉 곳이었어요.  그루터기에 올라앉은 프레디독과 귀여운 토끼들.. 프레디독은 북아메리카 멕시코에서 서식하는 동물로 땅속에 굴을 파서 생활하는데요. 먹이를 구하러 갈땐 무리지어 이동하는 습성이 있어요. 그런 연유인지 볼때마다 서너마리씩 포개어 있는 프레디독이었어요. 작은 몸집을 요리조리 움직이며 다니는 미니피그는 돼지인형처럼 작고 귀여웠어요. 여행지기가 손을 대니 냄새를 맡는지 손가락을 핥는건지 경계하듯 조심스럽게 다가왔어요.  아이들에게 인기 많은 동물은 토끼와 강아지, 그리고 기니피그였어요. 집에서 기르는 애완동물이기에 아이들에겐 친숙해서 다가가기 편한 동물일것 같더라고요.  동물만 보면 아빠 미소가 절로~~ 펴지는 여행지기는 쌍둥이 동물농장만 가면 동물 친구들과 노느라 이리저리 바빴어요. 동물 우리에 있는 동물마다 쓰담쓰담 하는건 기본이고, 사랑앵무가 있는 우리에선 먹이를 두번이나 사들고 가 사랑앵무들에게 아낌없는 사랑 구애(?)를 했어요.ㅎ 실내2체험장까지 돌아보고 밖으로 나오니 분홍 달맞이꽃이 화사한 꽃길로 이어졌어요.  분홍 달맞이꽃 군락지인듯 옥계 동물농장 오고가는길은 달맞이꽃으로 분홍분홍 했는데요. 매년 이맘즈음 달맞이꽃 보러 찾아가도 좋겠더라고요. 야외 광장으로 나서면 중앙엔 놀이동산을 간듯 놀이기구들이 즐비했어요.  10여개의 놀이기구는 1회권에서 6회권까지 별도로 티켓을 끊어야 이용할 수 있었어요.  놀이기구가 있는 광장 오른쪽엔 넓은 잔디마당이 펼쳐져 있는데요. 공룡을 좋아하는 아이들에겐 시간 가는줄 모르고 놀 수 있는 공간이었어요.   동물의 눈높이에 맞추어 먹이를 주는 아이.. 먹이를 잘 먹을 수 있도록 먹이바가지를 기울여 주는 자상함도 볼 수 있었는데요. 동물들에게 먹이를 주고 만져보며 교감하는 시간이었어요. 옥계 쌍둥이동물농장에선 약 63종의 동물들을 만나볼 수 있어요. 동물원 규모와 비교하면 크진 않지만 12,000평 드넓은 공간에 다양한 동물들을 만나볼 수 있었는데요. 뱅갈호랑이를 비롯, 흑곰도 볼 수 있었고요. 알파카와 라마를 닮은 과나코를 비롯 양등을 볼 수 있는 청정 힐링 쉼터였어요. 동물 친구들과 함께 생활민속전시관이 있고 추억의 만화방과 매점등이 있어 하루 소풍나들이로 편리하게 이용할 수 있었어요.  다양한 체험 공간으로 조성된 곳이지만 힐링 공간은 곳곳에서 만나는 잔디마당이 있어 좋았어요. 거기에 두 동으로 연결된 식물원이 있어 짧은 휴식을 누릴 수 있었는데요. 강릉 곳으로 소풍을 나서기 좋았어요. 강릉 동물농장을 찬찬히 돌아본후 마지막 코스는 곳곳에 마련된 포토존에서 인싸템 연출이었어요. 지난번 다녀갔을때보다 화려하게 꾸민 포토존으로 인증사진 찍기 좋은 포인트가 더 많아졌는데요. 알음알음 소문이 나 찾는 여행자들이 많아 변화를 주고 있었어요.   2.경포대도 강릉시 강문동 산1-1경포대는 오랜만에 찾아간 길이었어요. 여전히 변함없이 제자리를 지키고 있는 경포대였는데요. 이 날은 유치원 아이들이 경포대를 찾았어요.  부드럽게 올라간 팔작지붕의 멋이 단아한 경포대는 경포호를 바라볼 수 있는 전망대였어요.  보물로 지정된 조선시대 누각으로 정면5칸, 측면 5칸 건물이었는데요. 관동팔경의 하나로 여러차례 중수 끝에 현재에 이르렀어요.  3.경포해수욕장도 강릉시 강문동 산1-1경포해수욕장은 강릉 가볼곳 필 코스였어요. 한낮의 뜨거운 햇살에 모래사장위를 걸으면 이따금씩 보게 되는 조형물에 활기가 돌았는데요. 갈때마다 새롭게 세워진 조형물들이 제법 많았어요.  드넓게 펼쳐진 모래사장위 '함부로 애틋하게' 드라마속 장면들을 연출한 포토존이 있었어요.  주연배우들과 함께 사진 연출하기 좋고 나홀로 해변을 배경으로 추억 인싸템을 남기기 좋았어요. 해수욕장이 개장하기전이라 한가롭게 돌아볼 수 있었던 경포해변이었어요.  4.도 강릉시 강문동 은 강릉 곳 해변중 꼭 들려야 할 예쁜 해변이었어요. 지난번 다녀갈때 주차난으로 들리지 못해 이번엔 필 코스로 들렸어요. 새롭게 세운 포토존과 조형물들이 도로와 해변의 경계를 구분짓듯 설치해 놓은걸 볼 수 있었어요. 카페에서 세운 조명장치인지 레이스 전구가 설치되어 멋스러웠어요.  해변은 모래사장위를 찬찬한 걸음으로 걷기만 해도 좋았어요. 하지만 뜨거운 한낮엔 모래해변보다 그늘쉼을 찾기 급급했어요. 다양한 포토존이 세워진 강릉 이었어요. 모래사장위 바다를 배경으로 카페처럼 차려진 공간도 있었어요.  그런가하면 파도를 형상화한 조형물도 세워져 있었는데요. 모래사장위 해변의 초성이 받침이 되어준 파도 조형물이었어요. 단순했지만 푸른 바다와 어울어져 그 나름의 멋이 있었어요.  6월 끝자락이었던터라 해수욕 인파는 없었지만 여름 바닷가의 낭만을 찾아온 여행자들은 끊이지 않았어요. 지금쯤 해수욕을 즐기려는 피서 인파로 시끌벅적 할듯 싶어요.  그러고보면 여름 바닷가는 해수욕 인파가 몰리기 전과 후가 조용한 바다 여행을 떠나기 좋았어요. 해수욕장이 개장하면 또 다른 왁자지껄한 즐거움이 있지만 제겐 모래사장을 여유롭게 거닐 수 있는 시간이 흡족했어요.  연인들이 인싸템으로 찾는 은 곳곳에 세워진 조형물과 포토존이 있어 해변을 걷는 깨알 재미가 있었어요. 한가로웠던 여름 바닷가의 뜨거운 햇살이었지만 그 또한 즐기기 나름이었어요. 도로와 모래사장의 경계에 세워진 전구레이스.. 어둑해진 저녁 풍경이 보고 싶을 정도로 소소한 볼거리였어요. 불 밝힐 전구는 적었지만 여름밤 낭만을 보태줄 조명은 전구의 갯수가 아니기에 은은한 불빛만으로도 멋드러질듯 싶어요. 누군가에겐 포토존이 되어주고, 또 다른이에겐 넉넉하게 내어주는 의자가 되어주고, 혹자에겐 그늘쉼터가 되어주었던 포토존이었어요. 경포해변 방향으로 가면 화이트로 칠해진 아치형 다리가 있어요. 강문솟대다리라고 칭하는데요. 그 아래는 솟대가 세워져 있어요. 솟대다리가 세워졌던 해에 찾아갔을때만해도 한 두명 오갔을뿐이었는데 이젠 솟대다리도 세월을 켜켜이 쌓아 강릉 의 스팟이 되었어요.   나오는길 영문 이니셜로 세워진 글자를 보며 다음을 기약했어요. 다채로운 포토존과 조형물이 많았던 곳으로 한번 들려보시길요.  5.선교장도 강릉시 운정길63 무더위가 맹위를 떨칠 무렵 찾았던 강릉은 여름여행으로 어디가 좋을까? 서치하고 떠난 길이었어요. 매번 다녀갔던 곳이 아닌 새로운 곳을 찾았지만 쉽지 않았는데요. 능소화 피었을 곳을 찾다 선교장을 갔어요. 다녀온지 두 달이 지난 지금은 선교장 연못에 연꽃으로 화사할텐데요. 제가 갔을땐 연잎이 푸르게 푸르게 잎을 키우고 있었어요. 보고 싶었던 능소화는 열화당 마당에서 볼 수 있었어요. 300여년 고택의 고고한 멋과 선비꽃이라 불리는 능소화의 어우러짐.. 뭔지모를 경건함과 숙연한 분위기를 실감할 수 있었어요.  당일치기로 다녀온 여행길은 옥계쌍둥이동물농장에서 선교장까지 부지런히 다녀왔어요. 강릉 곳으로 여유로웠던 하루여행이었어요.  옥계쌍둥이동물농장주차장도 강릉시 옥계면 천남리 364-49경포해변도 강릉시 강문동  산1-1도 강릉시 강문동경포대도 강릉시 경포로 365강릉선교장매표소도 강릉시 운정길 63 ​  ​ 
강릉 곳 영진해변,, 강문솟대다리 등 강릉 겨울여행강릉은 해변만 드라이브로 돌아도 볼 곳이 많다. 이번에 정리한 강릉 해변은 도깨비 촬영지 영진해변과 포토존 많은  그리고 아들바위공원과 주문진 BTS 정류장까지 정리해보았다. 직선 거리로 16km이며 그사이에 경포해변, 경포호, 경포도립공원 있어 강릉 겨울여행으로  함께 돌아보아도 괜찮다. 강릉 곳(강릉겨울여행)1.2.영진해변3.아들바위공원4.주문진 BTS 정류장1.강릉시 강문동은 길이 300m, 폭 30m의 비교적 완만한 수심으로 여름에 가족 피서객이 많은 해변이다. 강릉 쪽 해변은 포토존이 굉장히 많은 편인데 강문도 예외는 아니다.​​ 여름이 아니라 해변 앞 주차장은 빈곳 있으면 주차할 수 있어 바로 바다 구경하기 좋다. 애메랄드빛 바다와 부드럽고 고운 모래는 은빛이다.​​​  예쁜 포토존이 많다보니 자연스럽게 해변 끝에서 끝까지 걷게 된다. 이렇게 큰 보석의자는 본적이 없다. 여긴 무조건 앉아 반지 속을 쏘옥 들어가 인증샷 남겨야할 것 같다.​​​ 끝까지 걸어가면 경포해수욕장과 연결되는 다리가 보인다. 강문솟대바위로 (강문동 248-4) 밤에 조명이 예쁜 곳이다.​​​ 길이 89.15m 폭4.1m 인도교라 아치형태로  2012년에 만든 다리이다. 다리 위에서 일출봐도 좋을 것 같다.​​ 다리 가운데쯤에서 바다를 내려다보면 진또배기 소원성취 조형물이 보인다. 솟새를 형상화하여 설치한 것으로 동전을 원형 안에 들어가면 소망하는것이 이뤄진다고 한다. ​​​ 다리 건너고 있는데 마침 에메랄드 바닷물을 가르고 배한척이 들어오고 있었다. 촬라를 놓칠새라 열심히 셔트를 눌렀다. ​​  에서 강문솟대다리만 건너면 경포해수욕장으로 이어진다. 처음엔 걸을까 생각했는데 경포해변이 워낙 길어 포기 차로 이동하였다. 2.영진해변도깨비 촬영지 방파제 앞 주소: 주문진읍 해안로 1609공영주차장: 강릉시 주문진읍 교항리 48-202에서 영진해변은 약11km이다. 그사이에 9개 정도 해변이 있다. 정말 한발 건너 해변이 펼쳐지는 강릉이다. 그래서 해변보며 드라이브하기 좋다.​​  영진해변은 강릉 곳으로 무조건 찾는 해수욕장이다. 왜냐면 TVN인기리에 방영되었던 도깨비 촬영지 방파제가 있는 해변이다. 비슷할 것 같지만 해변마다 특징이 달라 점찍듯이 강릉바다를 담았던 날이다. ​​​ 도깨비 방파제 앞에 사진찍는 사람들이 많아 잠시 차도 마실겸 어딜갈까 둘러보다가 해변 앞 젤라또를 먹기로 했다.​​​ 강릉하면 초당두부가 유명한데 여행객 입맛 사로잡는 초당 젤라또도 먹고 싶었다. 포스팅하면서 검색해보니 짠내투어 등 방송에도 나왔던 집이다.  ​​​ 다양하게 이뤄진 젤라또를 골라먹는 재미가 있었다. 초당순두부 젤라또는 기본으로 넣고 단호박 찰쌀 등 친숙한 이름의 아이스크림을 조합했더니 색이 예뻤다. ​​ 젤라또도 잘 들어왔지만 2층에서 보는 오션뷰가 끝내줬다. 검색하지 않고 방파제 사람 많으니 잠시 기다리며 먹자는 마음으로 들어왔는데 좁은 공간인데 우리밖에 없어 더 좋았다. ​​​ 우린 평일이었는데 주말에는 2층에 쉽게 자리 못 잡을 것 같다. 영진해변 오면 방파제에서 도깨비 장면처럼 사진을 찍는다. 가족도 많이 보인다.​​ 영진해변은 해마다 해안 침식현상이 반복되는 곳으로 올해도 도로와 인도를 확장한다고 하니 올 여름에 또 어떤 모습일지 궁금해진다.​ 3.소들 아들바위공원주문진읍 주문리 791-47주문진해변 옆 소돌 해안에 마을 전체가 소가 누워있는 모양이라 소돌이라는 지명을 가진 곳이 있다. 해안가 소돌바위는 1억 5,000만년 전 지각변동으로 솟은 바위이다. ​​​ 바위는 각도에 따라 다양한 모양으로 보인다. 코끼리바위, 아들바위 등 재미있는 이름이 붙여져 있다. 입구에 가수 배호가 부른 파도 노래비도 있다.​​​ 등대 전망대에서 아들바위를 내려다 보다가 직접 가까이 가서 보았다. 어느 부부가 이곳에서 기도하여 자식을 낳았다는 이야기가 전해지는 바우이다.​​ 바위뿐만 아니라 주변 풍경이 좋아 강릉 주문진 명소로 꼽는 곳이다. 바다쪽 너럭 바위에 앉아 동해바다 감상하는 사람들이 은근 많다.등대전망대에서 주문진해변쪽으로 해안 데크도 잘되어 있다.​ 4.주문진 향호해변 BTS정류장강릉시 주문진읍 향호리 8-55BTS 버스 촬영지는 주문진 해변에서 북쪽으로 올라가면 된다.주문진해수욕장 끝이라고 보면 된다. 우리는  주문진해수욕장 주차장에 주차 후 걸어갔다. ​​​ 주문진 야영장 앞쪽이라고 보면 된다. 걷다가 주문진 해변은 백사장 길이가 700m로 그렇게 큰 해수욕장은 아니다. 해변 앞쪽 가게들 분위기는 야자수 조형물 때문인지 이국적인 느낌이다.​​ 이곳이 BTS 버스 정류장이다. 주문진과 향호 해변 구분이 안돼 주문진해변 끝부분인셈이다. 아마도 걷다 보면 사람들이 사진 찍기 위해 줄 서있는 모습을 볼 수 있어 쉽게 찾는다.​​​ 우리가 갔을 때도 몇사람 있었다. 잠시 기다렸다가 우리차례가 왔을 때 후다닥 3명이 앉아서 사진 담았다. 원래 앨범촬영하기 위해 만든 세트장이다.​​​ 재킷 촬영 후 철거했다가 관광객이 찾자 다시 만든거라고 한다. 아미들의 성지가 되었을 것 같은데 코시국이라 조용한 것 같다. ㅎㅎ정류장에 당시 촬영 모습이 걸려 있어 보기 좋았다. 강릉  곳으로 단순 버스정류장임에도 와서 찍는 자체로 소소한 즐거움을 안겨주었던 강릉 겨울여행이다.​​​ 도 강릉시 강문동영진해변도 강릉시 연곡면드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리  ​  ​ 
강릉여행  곳 동해바다 /강문해수욕장(주차정보/요금)우리가 동해를 찾는 이유는 동해바다가 그리워서이지 않을까. 끝없이 확트인 수평선의 무한함과 쉬지 않고 출렁이는 부지런한 파도. 그것들이 있는 동해바다다. ​여행지로 강릉을 택했고, 2박 3일 일정으로 잘 쉬고, 잘 먹고, 잘 보고 왔다. 이번에는 지난 번 속초 여행과 다르게 바다를 여러차례 갔다. 속초 때는 너무 춥고, 눈도 매우 많이 왔었지. ​이번에 강릉여행에서 들린 바다는 주문진해변, , 안목해변이었다. 안목해변은 강릉 카페거리로 매우 유명하고 사람도 제일 많았다. 그에 비해 조금 여유로움을 느낄 수 있는 해변이 이었다. 안목과 강문은 주말에 들렸던 반면에 금요일 오후에 들린 주문진해변에는 사람이 거의 없었다. (주문진해변에는 유명한 BTS버스정류장이 있다)​​ 강릉을 대표하는 해변 중에 하나인 이다. 강문해수욕장, 여름에는 많은 인파가 모이는 바다다.​  은 강문동에 자리잡고 있으며 주변에 작은 포구인 강문항이 있어 근처 횟집에서 새벽에 잡은 싱싱한 생선회를 맛볼 수 있습니다. 깨끗이 정비된 숙박시설과 경포지구가 근접해 있습니다.에서는 보트로 5∼10분 걸리는 곳에 정박을 하여 수심 5∼30m의 바다 속에 방대하게 펼쳐진 자연짬(바위), 말미잘, 대형어류 등 뛰어난 수중경관을 감상할 수 있어 스킨스쿠버 동호인들이 많이 찾고 있으며 특히 추억을 남기고 싶은 신혼부부를 위한 수중 다이빙도 하고 있습니다.강문항이 있어 16척의 어선이 가자미, 노래미, 문어, 민들조개(째복), 성게, 멍게, 해삼 등을 수시로 잡고 봄에는 넙치(광어, 대복조개, 여름, 가을에는 삼치 겨울에는 우럭 등을 잡고 있다. 낚시애호가들은 항구에서 황어와 노래미(놀래기) 등을 낚기도 합니다._강문해수욕장 사이트에서.​​​ 은 강릉에서 가장 유명한 해변인 경포해변과 송정해변 사이에 위치해 있었다. 경포해변과는 다리로 연결이 되어 있어서 경포해변-은 걷기 좋은 코스로 알려져있다. ​​ 좌) 음식점 검색 / 우) 카페 검색 네이버지도에서 에 있는 카페와 음식점을 검색해보았다. 핫한 상권들이 형성되어 있어서 에서 밥과 커피를 모두 해결할 수 있겠다.​​ 좌)세인트존스호텔 / 우) 씨마크호텔 근처 숙소로는 에 있는 세인트존스호텔과 다리 건너에 바로 있는 씨마크 호텔이 있다. 방마다 차이가 있을 순 있겠지만 두 곳도 바다가 잘 보이는 오션뷰겠다.그 오션뷰의 룸은 비싸겠지 ㅜㅜ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 바다를 보며 커피를 한잔할 수 있는 오션뷰 카페들이 여러 곳 있었다. 안목해변과 비교를 해보자면 카페 갯수는 당연 적었고, 카페들과 바다와의 거리도 안목해변이 더 가까웠다. 개인적으로는 안목보다 사람이 덜 해서 좋았다. ​​​ 너무나 시원했던 강릉 의 동해바다!! ㅎㅎㅎ바다의 푸르름을 바라보며, 파도의 경쾌한 소리를 들으니 답답했던 마음이 확 트였다. 2월 중말, 입춘은 이미 지나서 절기상 봄이긴 하지만, 역시나 아직까진 겨울이었다. 바람이 너무 차가워서 잠깐 있었는데도 너무 추웠다ㅜ ​​  ​​​​ 에는 방파제가 있어서 좋았다. 길지 않지만, 모래를 밟지 않아도 가까이서 바다를 볼 수 있었다. 아무래도 바다는 좋은데 모래사장에 들어가면 모래 때문에 들어가기 싫어하는 사람들이라면 의 짧은 방파제에 올라서 운치 좋게 동해바다를 구경할 수 있겠다. ​​ 방파제에 올라서 동해바다를 바라본다. 다만 이날은 바람이 쎄다보니 춥기도 춥고, 파도도 매서웠다. ​​​ 방파제를 강하게 때리던  파도들. ​​  ​​​ 파도의 멈춤 없는 움직임을 보며, 나를 돌아본다. 나는 지금 잘 가고 있는건가, 너무 멈추어 있지는 않았나. 부지런하게 살았는가. 살고 있는가. 여행에서는 잠시 멈춤의 시간을 갖고 일상으로 돌아가서는 다시 열심히 달려야겠다. 이런저런 생각들이 들었다. ​​​  강릉의 바다들에는 포토존을 위한 조형물들이 많이 설치되어 있었다. 에도 포토존들이 있었고, 사람들이 적어서 여유롭게 포토존들을 찍고, 포토존에서 사진을 찍을 수 있었다. 방파제에서 내려와서 만난 포토조형물인데...조금 아쉬운 조형물이었다. 이런 조형물은 배경으로 바다가 딱 나와야하는데 배경이..음...이도저도 아니었다 ㅎㅎㅎ 이 다리가 바로 경포해변과 을 이어주는 다리였다. 이름은 강문솟대다리! 아무래도 경포해변에는 오션뷰카페 등이 거의 없다보니 경포해변으로 와도 조금 걸어서 오션뷰카페상권이 형성된 으로 넘어오는 코스가 보통인 것 같다.  ​​ 여기는 강릉 입니다. 안목해변에도 안목으로 설치되어 있었다. 어딜가나 있는 영문명 조형물. 외국분들에게 인기가 많은 듯 했다. 외국분들이 돌아가면서 사진을 찍고 있었다. ​​ 쓰레기봉지에 담긴 폭죽을 보니 밤에 왔으면 무척이나 시끄러웠겠다는 생각이 들었다. 물론 폭죽을 날리는 사람들에게는 추억이겠지만, 동시에 소음과 공해를 유발하는 피해도 있는 폭죽들. ​​ 딱 좋았던 오션뷰 포토존 조형물, 기울어진 바다액자? ㅎㅎㅎㅎ의자는 성인 4명정도가 앉을 수 있는 크기였다. ​​ 텔레비전에 내가 나왔으면~ 이 아니고, 캔버스에 내가 나왔으면~ 캔버스 액자 컨셉의 포토조형물도 있었다. 보니까 이게, 솟대다리를 건너서 쭉 걸어서 세인트존스 호텔 쪽으로 이동하면서 있는 조형물들에서 다 사진을 찍는 느낌이었다. 저 포토존에 계시던 어머님들은 조금 전에 기울어진 액자에서 사진찍으시고 옆으로 와서 또 찍으심 ㅎㅎ하긴 여행은 사진과 영상이 많아야지. 추억의 증거. ​​​ 결혼반지? 컨셉의 포토 조형물도 있었다. 다만, 커플이 여기 오면 같이 앉아야 하는건가, 따로 앉아야 하는건가 헷갈 ㅎㅎㅎㅎ다이아몬드 반지를 강조하는 것이면 하나만 있었어도 되었을 듯. ​​​  은 해변에 공영주차장이 있어서 주차하기가 편했어요. 제1공영주차장과 제2공영주차장이 있었고, 저는 제1공영주차장, 해변과 가까운 곳으로 들어왔어요. 주차요금은 최초 30분에 500원, 10분당 200원, 1일 최대요금은 1만원이었네요. 1시간에 1,100원 / 2시간에 2,300원이네요. 사전무인정산기에서 카드로 주차요금을 결제하고 출차했어요~ ​​ 도 강릉시 강문동 강릉여행  곳 동해바다 강릉시 강문동 ​ 
안녕하세요 썬플로디 입니당!  밥먹고 저희가 향한 바다는 바로 !너무 예쁘게 잘 꾸며져 있어서 시간가는 줄 모르고 놀았던  소개할게용! 💗위치 주소안내💗 강릉시 강문동​💗영업 입장안내💗6:00-24:00수영가능시간 9:00-18:00무료 입장가능시설 및 제공 서비스 : 샤워실, 탈의실, 화장실, 급수대​주차는 으로 검색하고 오셔도 되고 스타벅스 검색하고 오시면 바로 앞에 주차장 입구가 보여요! 도 강릉시 강문동스타벅스 강릉점도 강릉시 창해로350번길 3 다양한 행사 확인은 사이트를 참고하세요! 강문해수욕장도 강릉시 , 강문항 소개, 횟집, 낚시, 숙소, 일출 및 차박 정보 제공gangmunbeach.co.kr 짜란! 주차장에서 바라본 해변의 모습이예요!밥먹고 바로 후식 먹으러 갈려다가바로 앞이  이더라구요?그래서 잠시 소화 시킬 겸 바다 산책을 하려고주차장에 차를 대고 썬크림 덕지덕지 바르고 바다로 왔는데 식당에서 5분도 안걸렸어요! 제 1 공영주차장이고 바로 아래 주차장 이용안내도 공유해요!주차요금 안내는 맨 아래 참고하세용! 제가 갔을 때에는 주차장 1시간 무료 이었어요!개이득개이득개이득ㅎㅎ 요기가 들어오는 입구라 커피 픽업해서 산책해도 좋겠지만 저희는 가보고 싶은 카페가 있어꾹 참고 바다에서 삼각대 펴놓고 셋이서 엄청 사진찍고 바다도 보고 했어용! 화장실도 무료 사용 가능합니다! 짜란-!바다 곳곳에 사진 찍을 수 있는 곳들이 많아요!코로나로 못들어 갔던 곳들이 전부 오픈되면서생각보다 사람도 많았는데다들 구경만 하고 들어가지 않더라구요ㅋㅋ 셋이서 안쓰던 삼각대 꺼내서 열심히 설치해 찍은 사진ㅋㅋ 조금 걸어가면 계속  포토존이 있어용ㅎㅎ 모든 것이 그림같이 예쁜   다들... 왜... 안들어가는지 알겠쒀...아직은 물이 어름장같이 차가워서마치 얼음을 발로 먹은 느낌이랄까?왜 차가운거 빨리 안쉬고 먹으면머리 띵~ 할 때 있잖아요...?그런 느낌이었어요..ㅎㅎㅎ 그치만 궁금한거 못참고 앞에 바다가 있는데안들어가보고는 못배기기에 오분도 안되서 아웃..ㅋㅋㅋ 저번에 왔을 때 묵었던 세인트존스호텔~바다뷰 예뻤었는데 이번에는 엄마소원으로정동진 썬크루즈 가자고 해서 빠빠이~ 반대쪽으로 다시 산책을 하기로 하고..포토존들 하나하나 그냥 못지나가..ㅋㅋㅋ 인싸브이도 해주고 엄마랑 찌니랑 셋이서원없이 사진 찍고 웃으며 산책했어용! 서해보다 도 동해가 더 좋은 이유~~물이 너무 맑고 깨끗해서 좋아용! 요즘 은근 말이 많던 야자수..오기전에 뉴스를 보니 비싼돈 투자해 심은 야자수를제대로 관리하지 못해서 망가지고 있다던데정말 안타깝더라구요..  공영주차장에 주차하는게 가장 저렴해요!1시간 무료 기본 주식 요금도 엄청 저렴한 편이고삼성페이도 다 가능한 최신 기계!  ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️도 바다중에 카페거리 앞 해변은 사람이 너무 많을 것 같아서 아침먹고바로 앞에 있던 해변으로 왔는데포토존도 많고 너무 잘 꾸며져 있어서 다양한 즐길거리와 함께 바다에서 힐링하고 갑니당!​아직 제 기준에 물이 너무 차서 들어갈 수 없어아쉬웠지만 핫여름에는 사람 엄청 많을 것 같아지금 와서 즐기기 잘 했다는 생각이 들더라구요~​바다 보고 힐링하고 싶으신 분들여기  완전 강추 합니다~~​​#도#도여행#도맛집#강릉맛집#강릉여행#속초여행#속초맛집#정동진여행#정동진맛집#강릉전복해물뚝배기#팔도전복해물뚝배기#강릉정동진여행#정동진#강릉#속초##맛집 #도바다 #강릉바다 #썬플로디 
여러분 주말 잘 보내셨나요~ 6월이 시작된김에 바다보러 1박2일강릉여행 다녀왔어요!!!사실 제 생일 때 친구들이랑 바다보러 가고 싶다고 얘기하다가즉흥으로 숙소만 예약하고 잊고 있다가 부랴부랴 ktx 예약했습니다ㅎㅎ​  ​날씨가 더워지니까 다들 바다보러 가나봐요..청량리, 상봉 출발하는 편 모두 매진이길래예약 대기를 걸어놨어요(Ktx 예약대기가 있다는걸 처음알았답니당🫢)​ ​혹시 모르니까 시외버스도 예약했지만딱 남은시간이 오전 08시 밖에 없어서..친구들이랑 우리 그냥 버스에서 자자며화장도 ^^ 반 포기 상태였는데이게 웬일!!! 예약성공❤️🫣  ​우등실로!!! Go Go 지금 ktx 50% 할인 행사도 하고 있대요~참고해주세요ㅎㅎ​ 청량리역​출발 당일, 청량리역에 일찌감치 도착해서 QR코드 표를 종이 열차승차권으로 바꿨어요~​사실 3명이서 가는데예약대기다 보니 좌석을 고를수 없더라구요ㅠㅠ 1명만 떨어지게 됐는데 이걸 또 랜덤으로 제비뽑기하면재밌는거 아시죠??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​오랜만에 느껴보는 기차여행~현장발권도 가능하나, 어플로 예약 하시면 간편해요​ ​히히 저는 수진이랑 같이 앉게 되었고시윤이가 멀리 떨어졌어요ㅠㅠ 시간도 널널하고 커피수혈 하러 가볼게요~(청량리역 - 롯데백화점 안에 스타벅스있어요)​  ​강릉은 3번 구역이에요~ ​  ​우등실이라 그런지 공간도 여유롭고 깔끔하죠??음식 섭취 가능하지만 안 먹을땐 마스크 꼭 쓰셔야 해요!!!!돌아다니시면서 계속 검사해요 ​1시간 30분 정도 밖에 안걸려서 셀카 찍으면서 놀다보면 도착합니다~ ​  ​사람들 정말 많죠..?오우 전부 강릉 오셨나봐요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​택시 타는 곳 조차 사람 엄청 많았어요!카카오 택시 불러도 전혀 안잡혀요..참고로  제가 갔을때가 #강릉단오제 기간이라유난히 사람이 더 많았나봐요저희도 불꽃축제 볼 생각에 얼마나 설렜는지~​  ​다녀온 숙소는 #강릉기억스테이 라는곳인데인스타그램, 페이스북에서 감성숙소로 인기가 왜 많은지 알겠더라구요!ㅎㅎㅎ따로 포스팅 해볼게요!!! 기대해주세요❤️🫣살짝 보여드릴게용 ​  ​짐 풀어헤치고 바로 바다로 나왔어요!! 숙소 앞이 이에요오기전부터 비 올까봐 엄청 걱정했는데딱 마침 오는날 비가 사라졌어요~​ ​​저 여행 다니면서 이렇게 흐린적처음이에요.. 장마때도 비를 피해가던저인데 작년 울산부터..왜이럴까요..날씨요정아 뭐하니ㅠㅠ힘을내주라( 비를 몰고다닌다는 내친구들..못이김..)​ ​발사진도 찍어주고바다 보러왔으니까 회를 먹어줘야겠죠? +_+에서 #씨마크호텔 쪽으로 올라가는길강문교 지나면 횟집들이 쭈~욱 있어요호객행위에 넘어가지 않으리!!!인상 좋으신 사장님의 입담에 여기로 당첨 중짜리 같은 소 사이즈 주세요~​모듬회 한상 시키고~ 요새 또 대게가 맛있다니까 ​  ​다리 하나씩 들고 뜯어주고~ 게딱지에 비빔밥을 비벼주세요!​ ​쌈 싸서 먹으면 얼마나 맛있게요~~먹잘알 미식가 나야나! 쏘맥/소주/사이다 저는 금주중이라 사이다로 ^^뱃길을 열어줬어요  ​술 못마셔서 아쉬운맘에소주병 들고 한방 남겼습니다^^취하지 않았습니다ㅎ  ​다 먹어 갈때쯤 매운탕도 시켜서라면사리 투척!!!애들아 얼른먹어!!! ​ ​여기는 부산횟집이라는 곳이였어요~먹고 나오면 오른쪽 방향으로 바로 옆에 #강릉네컷 있어서 들어갔어요! 단오제 불꽃축제 가기전 시간 떼우기 딱 좋구​  ​맘에 들때까지 찍는사람들?저희여^^ 플렉스 했습니다사진을 향한 우리의 열정♡​  ​바닷바람에 너무 추워서 숙소 들리는 길밤이되니까 강문교에 불빛이 들어왔네요~ 택시타고 단오제 축제 슝-!중앙시장 뒷편쪽이래요​ ​이 날엔 밤 9:30 불꽃축제 시간이였눈데길이 너무 밀려서 결국 못보고ㅠㅠ택시도 안쪽까지 못들어가서 걸어서 들어갔어요​  ​살짝 장안동 뚝방 같기도하고~기대이상으로 컸어요! ​디스코 팡팡도 있었는데 줄 좀 보세요🫢사람들 총집합!!사진은 없지만 서커스단 공연도하고씨름판도 있고 정말 다양한게 많더라구요~​  이럴 때 먹어보는 터키아이스크림!!저 처음 먹어봤는데ㅋㅋㅋㅋㅋ그동안 복싱 배운 보람이 있나봐요많이 민첩해졌는지ㅋㅋㅋㅋ박살냈어요사장님도 당황ㅎ저도 당황ㅎ신속히 사과 드렸습니다​  ​다트게임도 있길래 해봤는데저기 파란색 화살 보이시나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어려운걸 또 해냈네여 틈 사이에 꽂히다니..저것만 맞추면 전부 다 맞추는건데!!인형은 못 탔지만 사이좋게 비눗방울 하나씩♡​  ​놀다보니까 출출해서해물파전에 소주 클리어!!!여기 사람들 정말정말 많아서 답답해서빠르게 숙소로 들어왔어요ㅎ​ 강릉 전설의 곱창숙소로 돌아오는길 야채곱창도 시켜주고~여기는 1층에서 따로 픽업해야해요!기억스테이는 보안이 철저해서 외부인 금지!!맛은 노코멘트 하겠습니다ㅎ  ​1층에 비치되어있던 할리갈리 게임저 20살 때 이후로 처음해봐요ㅋㅋㅋ이게 이렇게 재밌었나요?ㅋㅋㅋㅋㅋ저만 맨정신이니까 친구들 계속 이겨서짜증내고ㅋㅋㅋㅋ약올리고​  ​놀다보니까 또 출출해서 숙소 뒷편으로 Gs 편의점 갔는데 무인이라..술은 안팔아요..세븐일레븐으로 가세요..거긴 알바생님 계셔서 구매 가능해요~​  ​2차전까지 해버리는 우리..저도 체력이 좋지만 제 친구들도 장난아니죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​밤에 먹는 라면은 정말 최고~~저 짜파게티 장인입니다ㅋㅋㅋㅋ김치도 2개나 샀는데 순삭완료​ ​그렇게 저희는 날밤을 새고..다들 정말 대단해.. 7시까지 놀고오늘도 역시 뒷처리 담당은 제가^^ 파란만장한 미미x콩콩x쥬쥬 강릉여행 2일차도 기대해주세요!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​.....더 많은 일상이 궁금하시다면?.....​ Instagram의 Mi Na,Kim 미나(@mxna_kkkk)님 • 사진 및 동영상 1,467개팔로워 3,155명, 팔로잉 1,470명, 게시물 1,467개 - Mi Na,Kim 미나(@mxna_kkkk)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​#강릉 #강릉여행 #여행준비 #여행룩 #여행블로그#국내여행 #강릉여행코스 #강릉날씨 #강릉숙소 #강릉놀거리 #강릉곳 #강릉여행코스 #뚜벅이강릉여행 #강릉1박2일 #강릉#주간일기챌린지 #네이버주간일기 #주간일기 #블로그주간일기 #블챌주간일기 #네이버블로그주간일기 #블로그주간일기챌린지 ​​​ 
[도 강릉 여행] 강릉  곳,  & 오죽헌​#도 #강릉 #여행 # #오죽헌​​​점심을 먹고 간 곳은 초당순두부마을 근처 입니다. 도 강릉시 강문동 ​​차 몇분 안탔는데 금방 도착하더라구요.바닷가 전체로 보면 사람이 뜨문뜨문 있는 정도였는데도 겨울 바다 구경하러 오셔 그런지 대부분 차로 오신 것 같았어요.​주차장에 차가 꽉 차서 2바퀴 돌아 겨우 주차했어요.(주차요금은 없습니다)​​​ 근처 유모차산책을 했습니다.엔 포토스팟이 많더라구요.사진 찍으러 오기 좋은 해변입니다.​이날은 흐려서 사진이 전반적으로 다 어둡게 나왔는데 보정없이 올립니다 ㅠㅠ   ​​​보기만 해도 좋은 바다,가슴 뻥 뚫리는 파도소리가 좋더군요 ㅎㅎ ​​​저희가 막 떠나려고 하는데 맑아지고 있었어요. ​​​아쉬워서 다리도 건너며 바다 구경을 더 했는데 턱이 있어서 혼자 유모차를 끌고 왔다면 입구에서 포기했을 것 같다는 생각이 들었어요 ㅠㅋㅋ다리 위 산책은 좋았습니다. ​​​​바다를 둘러보고 오죽헌으로 향했습니다.오죽헌 주차장은 아주 크고 무료입니다.​​대신 입장료가 있어요.성인 3,000원 / 어린이 1,000원 입니다.기계로 티켓을 구매할 수 있어 편했습니다. 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 ​​ 강릉 오죽헌네이버 지식백과 강릉 오죽헌(두산백과) 中1963년 1월 21일 보물 제165호로 지정되었다. 정면 3칸, 측면 2칸의 단층 팔작지붕 양식이다.​신사임당과 율곡(栗谷) 이이(李珥)가 태어난 집으로 조선 중종 때 건축되었다. 한국 주택건축 중에서 가장 오래된 건물에 속한다. 4면을 굵은 댓돌로 한 층 높이고 그 위에 자연석의 초석을 배치하여 네모기둥을 세웠다.  ​​​​​바다에서 힘들게 유모차를 올려서 그런지 오죽헌은 곳곳에 저렇게 휠체어 표시가 있어서 휠체어도 무리없이 올라갈 수 있게 되어 있는 것이 보기 좋더군요. ​​​오죽헌에 대나무꽃이 피었다고 합니다. ​​​대나무꽃은 60~120년 만에 한 번 핀다는 신비로운 꽃이라고 합니다.길조라고 하여 좋은 기운 잔뜩 얻으려고 남편도 찰떡이도 보게하고 저도 자세히 보고 왔어요 ㅎㅎ   ​​​여기서 찍으면 오천원권의 배경과 똑같이 나온다고 하더라구요.오죽헌은 설렁설렁 둘러봤는데 여기선 사진 한장 찍어봤어요 ㅎㅎ  ​​​그냥 쓰윽 한바퀴 둘러보고 쉬다가 왔어요.인성교육관, 기념품 판매하는 곳 등이 있는데 거긴 들어가 보지 않았습니다.  ​​​오죽헌 뒤로 빼꼼히 보이는 아파트를 보니 과거와 현재가 맞물려 있는 공간 같아서 가만히 앉아 있어도 참 좋더라구요.강릉 가시면 한번 둘러보시길 바랍니다:)  ​ 
 강릉 곳 강문 해변과 경포대 해수욕장 개장 및 포토존7장마가 끝나면 곳 핫여름입니다.아직은 바닷 바람이 차갑기도 하고 오락가락하는강릉 날씨에 언제 떠나야 좋을지 몰라서무작정 다녀오긴 했는데요 맑다 흐리다를반복하면서 여행자의 마음을 들었다 놨다 했네요​그렇지만 또, 너무 덥지 않아서 좋았고과 경포대 해수욕장 산책을 여유롭게할 수 있는 것도 좋았던 것 같아요.​강릉 곳으로 두곳을 추천하고 싶은데곧 경포대에는 파라솔이 쫙 배치가 될것 같아요​  ​​강릉 해수욕장 개장은 을 포함해서 대부분이 7월 17일부터 8월 30일까지 약 45일간입니다.​해수욕장 개장시간06;00 - 24:00수영 가능시간09:00 - 18:00​​​  ​​미리 알고 가면 좋을 또 한 가지 꿀팁!주차는 커피스토리 카페 앞에 주차 시에 음료 등의 영수증이 있으면 2시간 무료에요.​  ​​경포 방향으로 주차장이 있지만 여기는 무료인 것 같긴 한데 자리가 없었어요.​​  ​​딱 2시간 있어서 음료 마시고 주차료는 패스!2시간 정도 걸으면 시원한 거 땡기는데 커피도 마시고 괜찮았어요.​​  ​​새벽같이 출발해서 초당 마을을 갔다가 근처에 있는 으로 향했어요.​숙박을 했더라면 세인트존스 호텔이나 씨마크 호텔 중에 하나를 선택했을 것 같은데 이번에는 당일치기로 다녀왔어요.​​  ​​저 멀리 보이는 솟대 다리를 등지고 서서 오른쪽이 이고 왼쪽이 경포대 해수욕장입니다​​  ​​강릉 곳으로 강문 해변을 추천하고 싶은이유는 바로 이렇게 멋진 포토존이 있기 때문입니다​​  ​​아니 언제 이런 멋진 포토존이 생긴 걸까요?강릉 세인트존스 호텔 앞에는 천국의 계단이있는데 거기까지는 가지 않았고여기서부터 경포대 방향으로 산책을 했습니다​​  ​​여름에 하루쯤 시간 내어 묵고 싶은 호텔인데객실이 있을까 모르겠지만 그래도 도전!​​  ​​또 반대편으론 이렇게 씨마크 호텔이 있어요날씨 좋은 날은 인피니티 풀에서 인생샷 가야죠!​​  ​​평일에 다녀와서 그나마 사람이 많진 않았지만커플 천국 솔로 마상이었어요.​커플 여행 떠난다면 컬러 톤만 맞춘 커플룩을 입고 가서 사진 담으면 너무 예쁘더라구요!​​  ​​다이아몬드 반지는 아직이지만 다이아몬트 테이블은 점령할 수 있었어요!​​  ​​날씨라도 파랑파랑 했으면 덜 외로워 보였을 텐데날이 흐려서 더 쓸쓸하게 보이는 자리입니다.​​  ​​그래도 굴하지 않고  포토존에서사진 많이 담았어요.​​  ​​평일 여행 메이트로 일어쌤과 함께 갔는데이날 운전 독박과 함께 열심히 사진을 담아주고덕분에 포토존에서 사진 다 남겼어요!​​  ​​액자 요건 예전부터 봤었는데 여기도커플이 앉으면 느낌이 달라져요​​  ​​평일이지만 해변에는 꽤 사람이 많았고나를 포함해 정말 많은 사람들이 여유롭게 보내고 있더라구욥​​  ​​사람이 없을 때는 거의 없어요.포토샵의 힘을 빌려 독사진 남겨봅니다!​​  ​​산책하다 보니 너무 예쁘게 커플룩을 맞추고 온커플이 많아서 보는 눈은 더 즐거웠어요.한때 커플룩을 입어본 적이 있었나 추억을떠올려봤지만 한 번은 입었던 기억이.. ^^;;​​  ​​요즘은 포즈도 남달라요액자에 앉아있는 것만으로 괜찮은 사진이담길 것 같은데 더 재밌는 포즈로 사진을 담고스마트폰에 삼각대 하나면다른 사람에게 사진을 부탁하지 않아도 됩니다오히려 이렇게 담는 것이 더 만족스런사진이 나오더라구요.​​  ​​혼자서 담을 수밖에 없는 솔로는 단체샷이 되어버렸지만 포토존 찾아다니며사진 담는 거에 너무 신났어요.​​  ​​어쩌다 발아래로 커플을 발로 차는 듯한사진이 담기기도 했고 나중에 확인하면서 알았어요​​  ​​오랜만에 강릉 해수욕장에 왔더니 기분이들떠서 혼자서 담아도 너무 좋았지요.​​  ​​또 다른 포토존을 향해가는데 하트에서는커플이 놓쳐서는 안 될 포토존인데솔로는 너무 외로워 보일까 봐 여기는 패스합니다​​  ​​흐린 날씨지만 너무 뜨겁지 않아서 좋다고합리화하며 위로를 했는데 점점 더워지면서하늘이 맑아지는 게 아닌가 싶었어요.​​  ​​액자 포토존에 왔을 때 파랑 파랑 하늘이 보이기 시작했고 좀 더 있어봐야겠다 싶었어요.파란 하늘 집착녀라 그냥 갈 수가 없더라구요​​  ​​액자 포토존은 더 멀리 방파제를 걷고 있으면멋진 사진이 담길 것 같아요.​​  ​​역시나 핀도 커플에게 맞춰졌지만이 사진 마음에 들어요핀좀 나가면 뭐 어때!​​  ​​오후가 되면서 사람은 점점 많아졌고더 여유로움을 느끼고 싶다면 오전 일찍산책이 좋겠죠?!​​  ​​낮에는 너무 더우니까 의자와 파라솔을가져와서 가장 좋은 바다 앞에 앉아서 발 담그기도할수 있고 파라솔은 하나 사야겠습니다!​​  ​​오랜만에 찾은 은 사진 담기 좋은해변으로 점점 입지를 굳혀가고 있었는데 경포대 해수욕장이 곧 개장하면 사실 경포대에더 많은 사람이 몰릴 것 같아요.​​​  ​​여튼 강문 해변에 간다면 요기서 사진도 남기고 커피 한잔 사서 고고씽!​​  ​​걷다 힘들 땐 역시나 카페입니다.커피 맛보다는 잠깐 시원한 에어컨 바람과 함께아이스 커피로 목을 축이겠다며 들어갔더랬죠​​  ​​꽤 맛있는 빵도 있고 요즘은 카페마다 베이커리가 함께 있어서 요기하기도 딱 좋아죠​​  ​​테라스 자리도 있지만 밖은 더우니까실내에 있었고 여기서 나오기 전에 루프탑을갔어야 한 게 거길 잊어버린 게 아쉬워요.​​  ​​밖으로 나오니 에메랄드 바다 빛이 나면서기분은 하이가 되었고 또 셔터 누르기 시작!​​  ​​강릉 여행은 당일치기도 가능해서 꼭 1박 하지 않더라고 다녀올 수 있으니 여름 성수기 숙박 요금이 부담스럽다면 당치도 좋아요​​​  ​​경포대 해수욕장으로 이동하면서 강문솟대다리를지났는데 역시 흐릴 때와는 느낌부터 달라요​​  ​​7월 17일부터는 강릉 해수욕장 대부분이 개장이니물놀이 용품은 챙겨서 여름휴가 고고씽!​​  ​​도 강릉 곳 강문 해변과 경포대 해수욕장 두곳을 추천했는데 두곳이연결되어 있어서 왔다 갔다 산책하기 너무 좋고 인근에 초당마을과 툇마루가 있으니오전에 공략해서 다녀와보세요.​​  ​​ 도 강릉시 강문동 경포해변도 강릉시 강문동 산1-1  ​다음 편은 먹방편 웨이팅 팁을 공유해볼게요!​​국내여행 및 해외여행은 구독 후에더 많은 이야기를 실시간으로 볼수 있어요구독과 좋아요 꾸벅~​http://bit.ly/2SjrJwH  ​ 
 도 강릉시 강문동 안목해변에서 즐길만큼 즐겼으니으로 넘어갔다.​안목해변에서 택시를 잡아타고​(항상택시가지나가서 따로 부를 필요가없었다.)​까지는 택시비가 4200원정도? 은 좀더 거친 느낌인가여기도 생각보다 사람들이 많아서 놀랐다.  해변에서 바다를 바라보는 것도 재밌지만​이쪽에서 저쪽을 바라보는 것도 재미졌다.​ 다들 옹기종기 모여서 바닷가를 바라보고 산책하고 사진찍고​다들 일상생활의 지겨움과 힘듦을 내려놓으러​온거겠지 껄껄껄 강문비치를 배경으로 사진을 찍을 수 있도록​액자등 여러가지 구조물들이 보였다.​저기 달린 전구는 밤에 불을 켜주려나​궁금하지만 밤까진 있지 못해서 확인불가​이미 많이 걸어서​지친상태​그래도 구경은 해야되니   오리카페도 강릉시 창해로350번길 23-1 오리둥지라는 선물상점을 구경 갔다.​내부는 찍지않았는데​규모가 꽤 있고 물건도 종류가 많아서​놀랐다.​이미 안목에서 샀던터라 더는 사지 않았다^^; 오리상점 바로 위에는 오리카페!!​자연스럽게 계단을 오르면된다.​  카페에 올라와서 바라본 모습​바로앞이 주차장이라 차가 많다.​​ 오리 카페답게 오리가 많이 ㅇㅣ곳 저곳에​배치되어 있다.​귀여워​왜 카페이름을 오리로 지은걸까​궁금하네 오리 말고도 다른 작품들이 배치되어있어서​구경하는 맛이 있다.​모던한 느낌은 없지만 다채로운 멋이 있다. 매장은 생각했던 것보다 훨씬 크고 넓었다.​사진의 반대쪽에도 테이블과 자리가 많이 있다.​바깥쪽 테라스에도 테이블이 많이 있어서​답답하면 나가서 마시다 추우면 들어와서​마시고 할 수있었다. 하나는 라떼인데 하나는 뭘시켰더라​블랙자몽티였던가 ​더워서 아이스로 시키긴했는데​그늘에 있으니 조금 추워졌다.​해가 져가면서 바닷가라 그런지 금방 추워진다. 전등도 독특한 모양으로 달려있다. 화장실도 깨끗하고 조용해서이용하기 편했다.​​ 안목해변에서 샀던 선물들​강릉의 1월부터 12월까지를 표기해서​월별 보석을 달아서 팔찌를 판매​그래서 선물용으로​상대방의 월에 맞춰서 구입했다.​​ 친구가 책갈피를 선물해줘서 기쁘게 뜯어보았다.​짜란~~​보기만해도 기분이 좋아지고 가벼워지는!!​이래서 소품이 중요하다고 하는구나​​ 강문바다를 배경으로 하나 찍어봤다.​책읽을때 책갈피보다는 주변에 잡히는​무언가를 끼워놓는데​책갈피가 없어서라기보단 아까워서 잘못썼는데​아끼다가 똥된다고 제주도에서 샀던​책갈피가 보관만했더니 색이좀 변한것같아서​이제 쓴다.ㅋㄱㄱㄱㅋㄱㄱㄱㄱㄱㄱ무슨소리하는지 나도모르겠다. [강릉곳]안목커피콩빵과초당순두부그리고소품샵즉흥여행 치고는 날씨도 좋고 다 좋았던 날이다. 해변을 따라 걸어보기도 하고 사진도 찍어보고 태양찍다가...m.blog.naver.com 팔찌를 열어보면 길이조절법도 자세하게 그림과 함께 적혀있다.​섬세하네 ​조절하다가 문제가 생겼을경우 연락을 달라는​공지까지   ​생각보다 친절하잖아  ​돌아오는 기차시간이 될때까지 여기서 멍을 때리고 또 때렸다.​멍-----------​바다멍-------------​​당일치기로 다녀올만 한듯​자고오면 더좋겠다 ​오후되면 힘들어..ㅈ..​​​​​​​#강릉#강릉카페#강릉소품샵#강릉선물가게#선물상점#오리카페#오리둥지#책갈피#강릉선물#블랙자몽티##곳​ 
4월 속초강릉여행, 강릉 곳글. 사진  그린향기강릉여행, 강릉 곳​  사진찍기 좋은 강릉해수욕장​@20210411​​​작년 가을에 찾았던 강릉곳 을 지난 봄여행으로 다시 한번 찾았답니다.​남편과 둘이 도여행으로 동해안드라이브를 즐기며 속초에서 강릉까지 강릉속초1박2일 여행을 다녀왔었답니다.​저는 작년에 찾았었지만...남편은 처음으로 찾아 본 이네요.^^​​ 강릉곳 ​​오래전에는 강릉여행을 가면 경포대를 첫번째로 찾기도 하였는데...이제는 너무 이쁜 강릉해변들이 많아요..^^​강릉여행코스로 들렸던 은 가볍게 산책하며 바다풍경도 바라보고,​곳곳에 이쁜 포토존이 많아서 사진도 찍으며 걷기에 좋아서 강릉갈때면 찾게 되는 이네요.​ 도 강릉시 강문동 ​​ ​사실, 이곳 은 동해여행 이틀째에 강릉여행을 하면서 마지막코스로 들렸던 이에요.^^​오전에 강릉곳 여행코스들로 오죽헌부터 시작해 경포호도 걷고, 허균허난설헌기념공원까지 ​모두 들러보고 나서야 찾았던 입니다.​역시나 주차하기 쉽지 않아서...가에 도착을 하여...저는 먼저 차에서 내리고,​남편은 이동하며 주차할만한 자리 있으면 주차하고 오라 했지요.ㅋㅋ​​  주변으로 규모가 큰 카페들도 많이 생겼나 봅니다.​​ 스타벅스 점도 보이고요. 이번에도 커피한잔 못마시고 떠나야 해서 아쉽더라고요..ㅎㅎ​​ 남편이 주차할 동안 저 혼자 잠시 거닐며 사진을 찍으며 보내었네요.^^​​ 언제 보아도 반갑고 기분 좋은 동해바다네요..^^​봄날에 동해바다여행을 즐기는 사람들의 모습들도 평화로워 보였지요.​​ ​와~요즘은 바닷가에서도 연. 을 날리다 봅니다.ㅎㅎ​​ 강릉해수욕장으로 찾기 좋은 ​영문 이니셜 포토존부터 이렇게 자음으로 된 강문을 만날 수 있어요.​​ ​남편이 오기전에 혼자 벤치위에 카메라 올려두고 인증샷을 남겨보려 애썼는데...​너무 멀리 찍혔네요.ㅎㅎ ​​ ​멋진 동해바다여행을 추억하기 위한 나만의 인증샷도 이렇게 남겨봅니다.^^​혼자 사진찍을때쯤에 다행이 주차를 하고 남편이 다가오더니...사진 몇장 찍어주었어요.ㅎㅎ​​ 동해바다여행으로 가기 좋은 .​  핸드폰을 찍어본 강릉  영상입니다.​​ 날이 무척 좋았었던 날씨였지만..바람이 제법 불어대던 강릉 이었네요.​우린 이곳에서 주문진으로 향해 가야할 일정이 있어 오래 머물지 못하였어요.​​ ​남편은 이곳이 처음이니 솟대다리도 보여줄겸 조금 더 걷기로 하였지요.​반지 모양의 조형물도 여전히 인기인듯요.ㅎㅎ​​ 도 동해안여행 강릉여행 ​​ ​다음에 또 찾으면 그땐 바다 바라보며 여유지게 커피한잔 마시고 싶네요.^^​​ 걷다보니 재미나게 인증샷 찍는 분들의 모습도 보이고요.ㅎㅎ​​ 짧은 방파제가 있는데..저곳 까지는 안걸어 갔네요.ㅎㅎ​​ 강릉 사진찍기좋은곳​​ 을 걸어가며 그저 가볍게 찍어보던 동해바다 풍경.​​ ​​ 남들이 액자샷을 찍는걸 보더니..그냥 지나는데..앉아보라고 하던 남편덕분에 액자샷도 남겼지만..​넘 근접하게 찍어서 차마 올리지를 못하겠네요.ㅋㅋ​​ 강릉볼거리 강문솟대다리​ 강문솟대다리도 강릉시 강문동 248-4 ​ 멋진 조형을 보여주는 강문솟대다리 입니다.​​ 작년 가을에 찍었던 안내문.​​2020년 가을에 다녀왔던  이야기는 아래 링크를 클릭해 주세요.^^​ 도여행, 강릉  동해바다여행, 도 곳도여행, 강릉 동해바다여행 글.사진 그린향기 (20200927~28) 강릉  @20200927 # 지난 ...blog.naver.com ​ 솟대다리위에서 내려다보는 바다 풍경도 멋집니다.​작년 가을에 처음 왔을때는 너울성 파도에 너무 멋진 풍경이었어요.​​ 도 동해안여행 동해안드라이브 하기좋은곳​​http://naver.me/GVAlNBfx 강릉  동해바다여행 : 모먼트#강릉여행##강릉곳#강릉속초여행#강릉해변#사진찍기좋은곳#동해여행#동해안여행#강릉#여행#국내여행naver.me ​​ ​강문솟대다리에서 다시 으로 돌아와 강릉여행을 마치고, 주문진으로 점심을 먹으러 출발했네요.^^​도여행 중 동해바다여행으로 찾아 잠시 바닷바람 맞으며 동해바다도 구경하고, ​이쁜 포토존에서 사진도 찍으며 잠시나마 즐거웠던 강릉 이었답니다.​ ​​#강릉여행 # #강릉 #도여행 #강릉속초여행 #강릉1박2일여행 #동해안여행 #동해바다 #동해안드라이브 #강릉곳​​​​여행인플루언서 @그린향기 팬이 되어주시면 다양한 여행 sns활동을 볼 수 있습니다.​​ ​​​​​​​​​​​ 
​#강릉곳 ​​동해가 품은 고요하고 아름다운 해변 ​GANGMUN BEACH​# #강문해수욕장​​동해안에서 만나는 최고의 풍경, 은빛 백사장과 향긋한 바다향기 맡으러 ​강릉  으로 놀러오세요♡♡​​​ ​​강릉의 강문동에 자리잡고 있는 은 주변에 작은 포구인 강문항이 있어서 근처 횟집에서 새벽에 갓잡은 싱싱한 생선회를 맛볼 수 있는 곳이랍니다. ​예로부터 강릉시민들이 회를 먹으러 가는 곳은 이곳 가에 위치한 횟집들이었답니다. 경포에는 워낙 관광객들이 많기 때문에 경포해변과 바로 근접한 이곳 강문이야말로 강릉현지인들이 모이는 곳이었습니다.​​  ​​물론 요즘은 강릉이 커피도시로 이름이 알려지면서부터 그 많던 횟집들이 하나둘씩 사라져 명맥을 잇는 횟집들을 몇몇 남긴 채 주로 카페들이 들어서 바다경치를 즐기러 많이 방문하는 곳이 되었습니다.​​​ ​​에서는 한쪽에 있는 강문항에서 보트로 약10분 정도 걸리는 곳에 정박을 하여 수심 5∼30m의 바다 속 수중경관을 감상할 수 있어 많은 스킨스쿠버 동호인들이 찾고 있는 곳이라고 합니다.​​​ ​​사실 수영을 전혀 못해서 바다에서 배타는 걸 무서워하는 저까지도 예전에 직장 동료들과 함께 이곳 강문항에서 보트를 타고 강문바닷가를 신나게 달리고 온 적이 있습니다. 너무나 상쾌하고 잊을 수 없는 경험이었는데요. ​다녀와서는 강문항 식당에서 그곳에서 생계를 꾸려나가는 어부들이 갓 잡아온 멍게, 해삼, 오징어, 소라 등과 싱싱한 생선회거리들을 먹었던 기억이 생생합니다.  ​​ ​​요즘은 그런 행사들이 사라진 줄 알았는데, 여전히 강문항에서는 약 16척의 어선들이 가자미, 노래미, 문어, 민들조개(째복), 성게, 멍게, 해삼 등을 수시로 잡는다고 합니다. 째복은 제가 특별히 좋아하는 조개인데, 양양의 째복맛집 수산항 물회가 생각나기도 합니다.​​ ​​실제로 이곳 강문솟대다리가 있는 곳에서는 낚시애호가들이 줄지어 앉아 낚시를 즐기는 모습을 종종 구경할 수 있습니다.계절별로 봄에는 넙치나 광어, 여름과 가을에는 삼치, 겨울에는 우럭 등을 잡을 수 있다고 하네요. ​​​​ ​​에 오면 이곳 커다란 쌍반지 앞에서는 사진을 찍어야 또 기분이 난답니다.​다들 줄서서 사진 한컷씩 찍어가는 사진 명소이기도 합니다.​날이 맑은 한낮에도 기분이 좋고 사진도 잘 나오지만, 이곳 강문에서는 석양이 지는 시간에 가장 아름다운 동해바다사진을 건질 수 있기도 합니다.​​​ ​​하트가 있는 곳에서는 연인들이 줄지어 사진을 남기기도 하고, 양쪽으로 소나무가 지켜주고 있는 액자속에서도 폼을 잡아보기도 합니다.​​​ ​​강문솟대다리 옆에는 조그마한 등대가 자리잡고 있고, 아래쪽에는 강문솟대다리 안내판과 앉아서 잠시 쉬며 마음의 여유를 찾을 수 있는 공간이 만들어져 있습니다.​​​  ​​강문솟대다리 비문에는 '관동별곡' 중에서 송강 정철이 강릉을 예찬하며 노래한 글이 적혀있습니다.   저녁별 비껴드는현산 철쭉꽃을 이어 밟으며신선을 태운 가마가경포로 내려가니​십리나 펼쳐진 흰비단을다리고 다시 다려큰 소나무 울창한 속에싫도록 펼쳐쳤으니물결도 잔잔하기도 잔잔하구나모래를 헤아리겠다외로운 배 닷줄을 풀어정자 위에 올라 가니강문교 넘은 곁에동해가 거기로다​조용도한 경포의 기상넓고 아득한 동해의 경계이보다 갖가지 다 갖춘곳이또 어디 있단말인가​- 정철의 <관동별곡> 중에서 -​  ​ ​​경포와 강문의 이름이 나란히 들어가 있으니 정말 관동을 사랑한 시인 정철의 마음이 고스란히 느껴지기도 했습니다.​​ ​​솟대다리에서 내려다보이는 해질녘 하늘도 일품입니다. 강문에는 근처에 솟대마을이 있습니다. 솟대는 마을 앞에 세우는 긴 장대인데, 잡귀의 침입을 막는 수호신 역할을 합니다.​​ ​​강문에서는 솟대를 '진또배기'라고 부르는데, 마을의 삼재, 즉 풍재, 화재, 수재를 막고 풍요를 기원하는 '강문 진또배기제'를 음력 정월보름, 4월 보름, 8월 보름 등 세번에 걸쳐 지낸다고 합니다.나중에 기회가 되면 '강문진또배기제'도 구경해보고 싶습니다.​​​ ​​낚시대를 길게 드리워놓은 모습이 보입니다. 얼마나 잡았을지 궁금해집니다.​​​ ​​맑은 날  구경 잘 하고 왔었는데요. 언제가도 마음이 편안해지는 아름다운 강릉의  바닷가 풍경을 영상으로도 확인해보세요^^​​​  ​​​📌강문해수욕장에 대한 자세한 정보는 아래를 클릭! ​ 으로 오시는 길✔자차 이용시- 네비게이션 주소 또는 강문 해변 입력- 강릉시 창해로14번길 주소를 입력✔대중교통 이용시- 강릉시외버스터미널 하차시: 강릉시외고속버스 정류장에서 230-1번, 230번 버스 승차, 강문 정류장에서 하차, 300m 이동- 강릉역 하차시: 도보 700m 이동, 용자각 정류장에서 230-1번, 230번 버스 승차, 강문 정류장에서 하차, 300m 이동도 강릉시 강문동 ​​  ​📌  근처 함께  카페 추천 강릉 대형 신상 카페 엔드 투 앤드 (End to And) : 넓은 야외 공간에서 소나무 향 맡으며 물멍 즐길 수 있는 곳강릉 강문 카페 엔드 투 앤드 (End to And) by 제리스텔라 딸내미가 에 인스타 핫플이 생겼다고...m.blog.naver.com 강릉  신상 카페 오션뷰 북카페 체로 (CHERO)안녕하세요 제리스텔라입니다. 오늘은 강릉  바다뷰 오션뷰를 맘껏 즐기며 책을 읽을 수 있는 &quo...m.blog.naver.com ​  ​​ ​​#강문솟대다리 #강릉여행 #강릉곳추천 #강릉핫플 #강문해수욕장솟대다리 #강문해수욕장 #강문항 #강문 #강릉솟대다리 #강릉경포해변 #동해바다 #북카페체로 #강문엔드투앤드 #동해아름다운해변 #강릉핫플레이스 #앤드투엔드 
해변모래사장도 좋지만 아이들과 산책하기 좋은 곳은 바다 옆 솔밭길이다.겨울의 매서운 바다바람도 없고 신발에 모래 들어갈 걱정없는 강릉 솔밭길 산책로.사람도 차도 붐비지 않는 숨어있는 강릉의 힐링스팟.에서 안목해변까지의 산책로​강릉의 과 안목해변은 모래사장과 솔밭길로 쭉 이어져있다.​한 번은 거닐어 보고 싶었던 코스, 이번에 아이들과 함께 걸어보기로 했다.​  솔밭길과 안목해변2시간이 걸렸지만, 도착해서 밥먹고 쉬다보니, 어두워져버렸다. 아이와 함께 걷는 강릉 산책로 추천코스​1) 긴 코스:  ~ 안목해변 산책2) 짧은 코스: 송정해수욕장~안목해변3) 지도로 보는 산책코스4)  곳5) 주차장 팁 1) 긴 코스​부터 안목해변 초입까지 성인걸음으로 걸으면 약 1시간정도가 걸린다.  솔밭길 걷다보면 해변 백사장 옆으로 솔밭길이 이어져 있기에 백사장을 거닐어도 좋고, 솔밭길을 거닐어도 좋지만, 바닷바람이 매서운 겨울에는 솔밭길은 의외로 바람이 적고 아늑해서 걷기 좋았다.​그리고 무엇보다도!!! ​솔밭길 곳곳에 힐링스팟이 있고 떨어져있는 나뭇가지를 지팡이 삼겠다고 주우러 다녔고 솔방울 이쁘다며 줍고 놓고 반복한 덕에 아이들은 지루할 틈도 없었고, 안아달라고 하지도 않았다!​ 아이는 나뭇가지와 솔방울을 찾아다녔고 이렇게 걷다보면 어느새 안목해변..하지만 2시간이 걸렸다.​그래서 아이와 부터 안목해변까지 걷다보니 2시간이 걸렸다~!​아이와 함께 걷기 위해서는 시간을 충분히 두고, 마음의 여유를 갖고 가야한다.   2) 짧은 코스​안목해변에서 송정해수욕장까지, 또는 그 반대로. 시간은 약 반으로 준다고 생각하면 될 듯 싶다. 강릉 송정해수욕장 쉼터 / 주위해변과 달리 한산했다.​어른들 산책이나 데이트 코스로 에서 안목해변까지 슬슬 거니는 것도 좋지만, 아이와 함께라면 2배의 시간이 걸리다 보니 왕복을 한다고 생각하면 참 부담스럽다.​그럴 때는 짧은 코스로, 강릉 송정해수욕장에서 안목해변까지 또는 그 반대로 가보는 것도 좋다.​이 중 가장 짧은 산책로는 송정해수욕장에서 안목해변까지이다. 어른 걸음으로 한 30여분 소요되는 듯하니, 아이와 걸어도 1시간 정도면 될 것이고 안목해변카페에서 당충전을 하며 잠시 쉬었다가 되돌아간다면 괜찮은 코스 일 듯 싶다. ​하지만 내가 추천하고 싶은 짧은 산책로는 송정해수욕장 주차장에 차를 세우고 까지 걸어가는 것이다.​조금 더 시간은 걸리지만,   솔밭길에는 멋진 조형물과 그네, 사진스팟이 있고 아이들이 너무나 좋아하는 장소이기 때문에 여기에서 아이들과 잠시 노는것을 정말 추천하고 싶기 때문이다. 바다를 더 예쁘게 감상할 수있는  솔밭 / 세인트존스호텔 앞  3) 강릉 부터 안목해변까지 산책코스 도 강릉시 강문동안목해변도 강릉시 견소동 286강릉 송정해수욕장도 강릉시 송정동 1  4) 꼭 가봐야 하는 곳​세인트 존스 호텔 앞 솔밭 아이들이 너무나 좋아하던 곳/ 그네 타는게 쉽지 않았다. 바다풍경과 어우러지는 조형물이 예쁘고, 바다를 보며 타는 그네는 예술이다! 바다를 보며 그네를 탈 수 있는 곳 ​​아비오호텔 앞 솔밭​아비오호텔 앞 솔밭부터 송정해수욕장으로 가는 중간중간 책과 독서대가 설치되어 있다. 사진을 미처 남기지 못했지만 나무로 된 테이블과 의자가 있고 투명박스에 책이 비치되어있으며, 책을 읽기 좋도록 테이블에는 독서대가 설치되어있다.​한산한 솔밭공원...그것도 바다가 보이는 그런 벤치에 앉아 책을 읽는다는 걸 상상만 해도 힐링이 되는데, 정말 딱 상상의 장소 그대로였다.​아비오호텔에 숙박하면서 이 여유를 즐겨보는것도 괜찮을 듯 싶다.​강릉 송정해수욕장 카이트서핑​송정해수욕장 근처는 군부대 시설도 있고 국군콘도도 있고 해서 인지 상업적으로 발달 하지 않아 굉장히 조용하고 차분한 느낌이 들었다.​그래서 차분하게 걷기도 좋지만....와!!!카이트보드 샵이 있었다!!카이트서핑을 할 수 있는 곳이 있었다!​바람을 타며 파도를 타는 카이트서퍼들의 모습을 먼 발치에서 구경하는 것만으로도 너무 신기했고, 아이들의 시선도 거기에 머물러있었다. 대단대단!​"엄마, 저도 할래요~"..."응~알았어, 나중에하자~~"(그래 커서 혼자해라~~)​"여보, 나도 하고 싶다~"..."네네~하세요~"(못할껄!~~ㅎ)​카이트서핑의 너무나 진기한 광경에 놀란 나머지 엄마는 하고 싶다는 의지들을 맘속으로 다 꺽어버려놓고 말았다는...하지만 딸들이 나중에 크면 서핑도 하고 이런것도 하며 재미나게 살았음 좋겠다 싶다.​  주차 팁! 해변 공영주차장이 만차라면? 송정해수욕장쪽으로 가보는것도 좋을 듯하다​평일 안목해변이나 의 공영주차장은 언제나 빈 자리가 있었다.​하지만 주말이나 연휴, 여름 시즌에는 빈 자리를 찾기가 참 힘들 것이다.​이번에 우리 또한  주차장 빈 자리가 없어서 세인트존스호텔 옆쪽으로갔더니 의외로 한적한 공간들이 있고 차들이 듬성듬성 주차가 되어있었다. 이 곳에 차를 세웠고 솔밭이 너무 좋아 놀다보니 안목해변까지 걸어볼까!?하여 걷게 되었는데 중간에 있는 송정해수욕장에 크고 빈자리가 많았던 공영주차장을 발견하게 되었다!!!​주차하기 힘들 때는 강릉 송정해수욕장 주차장쪽으로 가보는 것도 좋겠다! ​카이트서핑도 보고, 짧은 코스 솔밭길 산책도 하고, 책있는 테이블에서 잠시 쉬었다가고 ㅎㅎ  주의! ​송정해수욕장의 차분한 분위기를 즐기기가 얼마 남지 않을 듯 하다.​솔밭에 큰 리조트가 들어서는지 '강릉 솔밭을 해치는 리조트 결사반대'라는 현수막이 곳곳에 붙어 있었다. 만일 리조트가 들어선다면 사람들이 많아질테니 주차장도 붐빌 것이고, 근처로 상업시설들이 하나둘씩 생겨서 솔향기 맡으며 천천히 걸어보는 힐링산책은 어려워지겠지 싶다.​사정을 잘 모르니 함부로 말할 수는 없겠지만 오늘 내가 걸었던 이 산책길은 바다풍경과 솔냄새, 그리고 고요함이 어우러져 너무나 힐링이 되었고, 많은 사람들이 나와 같은 기분을 느꼈을 것이고 앞으로도 느끼길 바라기 때문에 다시와서 또 걷고 또 걸을 수 있게 유지가 되면 좋겠다.  다시 돌아가기 도착지 안목해변을 거닐다가 본 불꽃놀이  도착지 안목해변에서 아이들과 다 같이 되돌아가기가 힘들것같다는 판단에, 나는 배가 꺼진 아이들에게 밥을 먹이기로 했고, 그 사이 아빠는 차를가지러 홀로 쪽으로 향했다. ​2시간이 걸려 온 길은 아빠는 1시간도 못되어 도착을 하였다는....아이들과의 산책 쉽지 않네 ㅎㅎ​그래도 그렇게 걸었는데 안아달라고 힘들다고 떼를 안 쓴 아이들이 신기하기도 했고,그 만큼 코스가 좋았을지도? ​나 역시 솔냄새, 바다냄새 맡으며 너무 힐링되고 좋은 시간을 보낼 수 있었다.​그리고...둥이 아빠는 오늘도 열일을 하였다는! 고마워요ㅎ 
강릉 곳  강릉커피거리(안목해변) 평창송어회까지​​ 도 강릉시 강문동강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1보사노바 커피로스터스도 강릉시 창해로14번길 28선비촌도 평창군 용평면 노동리 352-8 선비촌 ​주문진 겨울바다 여행을 마치고 강릉 바다도 보기로 했다.강릉 곳을 검색해보니 경포해변, 오죽헌, 허난설헌기념관, 하슬라아트월드, 정동진, 강릉선교장, 사근진해변, 순긋해변,정동진해수욕장, 모래시계공원, 사천진해수욕장, 에디슨과학박물관, 등명해변, 정동진레일바이크......강릉에는 곳들도 많고 가봐야 할 곳들도 많은데 오늘 하루중에서 반나절은 이미 지나가 버렸고시간도 부족하고 배도 고파오고 해서 에서 겨울바다를 보고 강릉커피거리로 이동하여 안목해변을 걷다가 커피거리에서 차한잔 마시고강릉을 벗어나면서 평창에 들러 송어회를 먹는것으로 일정을 결정하였다.​​​◆------------------------------------◆ 강릉  ◆------------------------------------◆​ 에서 다리를 건너면 씨마크호텔이 우뚝 솟아 있고 해안도로와 해변을 딸 조금 걸으면 바로 #경포해변 이다.오후가 되면서 바람이 시작되어 따뜻했던 오전과는 달리 추워지기 시작한다.​​ 강문 해변의 끝에는 세인트존스호텔이 멋지게 들어섰다.예전과는 달리 동해안 곳곳 바닷가 마다 커다란 호텔들이 하나씩 랜드마크 처럼 자리를 잡고 있다.트렌드인것처럼은 보이나 아쉬운 마음도 사실이다.​​ 와~~~ 하는 소리에 고개를 돌려보니 은 모래언덕이 있어서 아이들이눈썰매 타는 기구를 가져와서 모래썰매를 타고 있었다.이런 멋진일이라니 박수를 보내주었다.​​ 겨울바다를 보러 갈때는 꼭 연인과 함께 떠나라고 말해주고 싶다.소돌항 아들바위공원에서도 그랬고 도깨비 촬영지에서도, 여기 강문 해변에서도거의 모두가 연인 이라고 써 붙이고 다니는 것처럼 많다.​​ 에는 이렇게 포토존을 만들어 놓았고군데군데 마다 포토존들이 있다.다만, 찾아간 날에 주차장과 해변의 경계선에 뭔가 공사를 하고 있어서 소란스러웠다.​​  방파제에서 아래쪽으로 바라 본 풍경.해송을 따라 길게 이어지는 모래사장의 높이가 높다.​​ 뒤돌아서서 바라 본 풍경은 아래와는 사뭇 다르게 파도에 모래가 쓸려가지 않도록테트라포트로 밀려오는 파도가 힘을 잃게 만들어 놓아서한결 잔잔한 파도를 볼 수 있었다.​​​◆------------------------------------◆ 강릉 커피거리, 안목해변, 보사노바 ◆------------------------------------◆​​ 안목해변에 도착하여 강릉항 주차장에 주차를 하였다.강릉항에는 울릉도를 왕복하던 배가 정박하고그 앞 선착장에는 많은 사람들이 옆으로 줄지어 서서 있는 것을 보고 달려갔다.​​  주문진항에서 보았던 비슷한 풍경을 이곳에서도 만날 수 있었다.민장대에다 채비를 매달아 바다에 담그고 고패질을 몇번 하면 전어새끼들이 쉴새없이 올라온다.미끼도 없다.그저 한번씩 떡밥을 던져주고 고패질을 하면 어김없이 올라 온다.​​ 안복해변에는 갈매기들이 바다에 내려 앉아 파도위에서 서핑 하듯이 놀고 있다.​​ 안복해변에도 역시나 커플들이 해변을 가득 메우고 있었다.다들 코로나로 인해 외출이 쉽지 않으니 차를 타고 와서 해변에서 시간을 보내고 서울로 되돌아가는 커플들이 많다.​해변에 털썩 주저 앉아 셀카를 찍는 이들도 있고가만히 해변을 ㄷ라 걸으며 밀려오는 파도를 피하며 소리지르고 안고 안긴다.청춘의 시간은 때와 장소를 가리지 아니한다.​​ 예전에는 보지 못했던 안목이라고 적힌 포토존을 만났다.안목 해맞이 공원 앞에 있다.​​ 해도 이제는 넘어가려는지 그림자를 길게 늘어뜨리고강릉과ㅑ 슬슬 작별을 해야할 시간이 다가온다.추위를 잠시 떨치고자 커피고리에서 보사노바 카페에 들어가기로 했다.2층에서 빵을 구매하고 커피를 주문하고 3층에서 기다리다 벨이 울려 다시 받아서 올라왔다.​​ 앙버터스콘과 빵 하나 더~그리고 산도가 있는 케냐 커피를 한모금 마시면서 바라보는 안목해변의 모습이 예뻤다.4층에는 야외테라스가 있어서 커피를 마시는 공간이지만 추웠고테라스 안쪽에는 방이 있어서 앉아서 안목해변을 내려다 볼 수 있는 루프탑 카페였다.​​​◆------------------------------------◆ 평창 송어회 선비촌 ◆------------------------------------◆​​ 겨울바다를 보고 강릉에서 식사를 하려고 했으나 먹고 싶었던 순두부짬뽕 집이 쉬는 날이기도 하였고이번겨울에는 송어축제도 취소 되었기에 쫄깃하고 향긋한 송어회로 저녁을 먹기로 했다.단골집인 운두령 횟집도 이날 문을 열지 않아HOT 멤버 토니안의 엄마이자 얼마전까지 미운우리새끼에도 출연한 분이 운영하는 선비촌에 들렀다.​  겨울철에 먹는 송어는 찬기온에 살이 찰지고 송어 특유의 향이 나는지라겨울마다 한번씩은 꼭 챙겨먹는 음식이다.​​ 채소를 듬뿍 넣고 콩가루, 들깨가루, 들기름, 초고추장, 간마늘을 적힌대로 배합하여 무치고거기에 송어회를 넣고 비벼서 쌈으로 싸먹으면 맛이 끝내준다.송어회까지 먹고 나니 시간은 훌쩍 8시를 향해 달려가고온통 어둠으로 물든 밤이 내려 앉았다.​월정사에서 눈내린 전나무길을 걷고 싶었는데 시간이 부족하여 보지 못했고역시 도여행은 겨울바다를 보기 위해서는당일치기 여행이 아쉽기만 하다.다음에는 꼭 1박2일이나. 2박3일로 여행을 다녀와야지.​생일 아침에 지인들과 함께 도로 떠나주문진과 강릉을 돌아다니며겨울바다를 실컷보고 맛있는 먹거리도 먹고맑은 하늘과 짜릿한 겨울날씨를 만끽한 하루였기에 행복한 시간이었다.  
 ​ 세인트존스 호텔에서 1박을 한 우리는 근처 카페를 찾아보기로 했다. 호텔에서 차로 1분 남짓, 새하얀 외관이 눈에 띄는 카페 '엔드 투 앤드'를 발견! 묻지도 따지지도 않고 일단 주차장으로 들어섰다.  나중에 알았지만, 여긴 '강문애 게스트하우스'에서 운영하는 카페 '엔드 투 앤드'다. '끝은 곧 시작이다'를 주제로 이름 지은 'end to and'. 'end'에 줄을 쫙 그어 (내 생각에) '끝'을 시각화한 로고가 인상적이다.​​​ "안녕, 토끼 씨-!"​​​ 카페로 들어서면 가장 먼저 마주하는 풍경. 흡사 우주적인 느낌이다. 안이 훤히 들여다보이는 투명 컨테이너라니! 핀란드에 있는, 오로라를 보며 하룻밤 머무를 수 있는 글라스 이글루 같은 느낌도 살짝-​​​ 안과 밖의 경계가 없는, 우리는 혹은 지구는 하나, 뭐 이런 철학적인 생각까지 드는 걸 보니, 나이가 들긴 들었나보다. 하하.​문득 이런 생각도 든다. 안에선 사방으로 밖이 훤히 보이지만, 밖에선 유리로 보이는 창을 설치해서 나만의 은둔 하우스를 만들고 싶다고-​​​ '엔드 투 앤드'는 바깥 공간에 힘을 팍팍 주고 있는 곳이고, 1층 카페 위로 게스트하우스를 운영하고 있어서 실내에 테이블이 많지는 않다. 우드&화이트 콘셉트로 깔끔하고 모던한 분위기.​​​ 딱 봐도 이 카페의 시그니처는 크로플. 5-6가지가 있고, 앙증맞은 케이크도 몇 종류가 있다. 예쁜 모양도 모양이지만, 문을 열고 들어서는 순간 코끝으로 확- 밀고 들어오는 고소하고 달콤한 향기에서 헤어나올 수가 없다. 그러니 배가 불러도 1인 1크로플 주문. 하하.​​​ 한 가지 잡담을 하자면- 카페 입구부터 두어 칸의 계단이 있어 휠체어로 진입하기가 어려웠다. 하지만 그는 보행이 조금 가능한 정도고, 우린 계단을 직접 오르려고 했는데, 그때 직원들이 버선발로 뛰어나오는 것이 아닌가!​"휠체어를 들어서 올려드릴게요-""네?"​난 손사래를 쳤다. 아무리 장정이라도 0.1톤의 무게를 어찌 감당할 것이며, 그건 경험이 없는 이들이 감히 내뱉는 말이라는 걸 잘 아는 나였다. 순간 웃음이 났다. 너무나 기분 좋은-​​​ 우리가 주문한 음료 2잔과 크로플 2개.​​​ 내가 주문을 하는 동안 그는 투명 컨테이너 안에 자리를 잡았다. 마치 그림처럼 우리만의 공간. 그가 오브제가 되는 작품!​아마도 여름엔 폴딩 도어로 된 문을 완전히 개방하겠다. 그땐 완전한 야외 공간으로 또 다른 매력을 뽐낼 것 같지만, 난 지금 이 계절의 이런 느낌이 훨씬 로맨틱한 것 같다. 후훗.​​​ 음료는 탠저린 포레스트 에이드, 딸기 라떼. 크로플은 카야 버터, 시나몬 애플.​탠저린 포레스트 에이드는 이름 그대로 청귤에이드로 달달하고 상큼하다. 카야 버터 크로플은 앙버터 느낌이고, 시나몬 애플 크로플은 밀도 높은 생크림의 풍미가 좋다. 쫀득한 식감을 좋아하는 우리 입맛에는 넘넘 맛났다. 게다가 아이스크림처럼 들고 먹을 수 있어서 더 좋고-​​​ 11월 초, 어느 날 늦은 오후의 강릉.​​​ 투명 컨테이너가 있는 앞마당을 지나 뒷마당으로 가면 또 다른 풍경이 펼쳐진다. 딱 봐도 스토리를 입히려 애쓴, 하나하나 고민한 흔적이 역력한 짜임새다.​우리가 머문 시간이 마침 오후 5시 즈음, 햇살이 길고 깊게 드리우는 시간인 덕분에 더 몽환적인 풍경을 만날 수 있었다. 역시 사진은 빛의 마법.​​​  카페 '엔드 투 앤드'의 하이라이트는 바로 여기! 정상 회담을 펼쳐도 좋을 널찍한 테이블이 너무나 멋있다. 물과 소나무로 강릉의 바다와 송림을 표현한 듯!​이 테이블 주변에도 유리로 된 하우스가 있는데, 앞마당의 유리 컨테이너보다 묵직하고 고혹적인 느낌이다.​​​ "햐아- 진짜 기깔난다!"​​​ 동그란 아이들이 정원 곳곳에 놓여 있는데, 조명인 것 같다. 밤에 불을 밝히면 너무나 예쁠 듯.​흠- 내 생각인데- 예로부터 강릉 경포대에는 5개의 달이 뜬다고 했다. 하늘, 경포호, 바다, 술잔, 그리고 마주앉은 그대의 눈동자에 뜨는 5개의 달을 동그란 조명으로 표현하려고 한 게 아닌가 싶은- 꿈보다 해몽인가? 하하.​​​ 강릉에서 한 달쯤 산다면, 여기 '강문애 게스트하우스'에서 머물러도 좋을 것 같다. 앞뒤로 품은 공간이 매력이 넘치니까-​​​ 여기 머무는 모든 사람들이 그냥 작품 속 오브제 같다. 후훗.​​​ 우연히 툭- 들어갔다가 홀딱 반한  카페 '엔드 투 앤드'. 크로플도 맛있고, 공간도 훌륭했지만, 무엇보다 휠체어를 보고 뛰어나온 그들의 친절에 마음이 녹았다.​마음을 훔치는 건 큰 데 있지 않다. 결국, 모든 것은 사람으로부터 시작하고 사람에서 끝나는 것이니까-​​​엔드 투 앤드(end to and)- 영업시간 : 11:00-22:00- 전화 : 033-655-7722​​​ 엔드 투 앤드도 강릉시 창해로 245강문애 게스트하우스도 강릉시 창해로 245 강문애게스트하우스도 강릉시 강문동  무장애 정보- 카페 공간만큼 주차장이 넓다. 장애인 주차 구역 1곳- 남녀 구분된 화장실이 있으나, 문턱이 높아 휠체어 진입 불가- 카페 입구에 3칸의 계단이 있어 휠체어 진입이 어렵다. 야외 공간도 자갈과 잔디로 되어 있어 휠체어 이동이 쉽지는 않다. 보행이 조금이라도 가능하다면, 동행인의 도움으로 이동 가능한 정도 
​안녕하세요 여러분~꼼꼬밍입니다!  ​#강릉여행2박3일 일정 동안방문했던 곳을 포스팅 중에 있는데요~지난 새로 생긴 #메종고니 #솔직후기 에 이어서이번에는 저희 부부가 #강릉여행 갈 때마다 방문해서 구경하는 곳인 # #오리둥지 를포스팅해볼께요!​ ​강릉오면 경포해변 필수 산책코스죠~오자마자 주차하고 바다로 걸어갔는데와우! 그 사이에 강릉이 보라카이가 됐네요~열대나무 심어 놓으니 어쩜 이렇게 이국적인지!마침 하늘도 넘 예뻐서 힐링 그 자체였어요~  ​생각보다 11월 초의 강릉은 춥지 않아서산책하기 넘 좋았어요~덕분에 이야기하면서 까지 걸어갑니다!​ 오리둥지도 강릉시 창해로350번길 23-1 오리둥지주소/ 강릉시 창해로 350번길 23-1시간/ 매일 11:00-22:00전화/ 033-652-1527기타/ 주차 가능​ ​입구부터 느껴지는 오리둥지만의 색깔!들어가볼까요?​ ​입구엔 기념품으로 사기 좋은엽서들이 있어요~​ ​짜잔~! 엄청나죠?기념품부터 시작해서 악세서리, 문구류, 생활용품, 잡화류, 의류 등등 다양한 종류의 소품들이가득가득해요!사실 여기는 저보다 우리 신랑의 원픽인데요~은근 남자분들도 같이 따라와서 시간 가는 줄 모르고 구경하게 되는 곳인 거 같아요!  ​ ​귀여운 것들 천지!​ ​마그네틱을 여행때마다 꼭 구매하는데3번째 강릉여행 마그네틱은여기서 구매했었어요~​ ​그 사이 새로운 종류도 추가됐네요!자주 오다보니 이제 뭐가 새로 들어왔는지도 알아요~  ​잔뜩 신난 신랑의 뒷모습이네요!​ ​분위기 넘 좋지 않나요?​ ​ ​저희 신랑이 몇년째 눈독 들이는 소품이에요~​ ​다양한 인테리어 장식들도 있구요​ ​우드제품도 있는데 도마는 가격만 아니면정말 사고싶더라구요~ 넘 비싸요   ​꼭 구입하는 목적이 아니더라도 볼거리가 많아서여행코스에 꼭 넣게 되는거 같아요!​ ​오늘은 종에 꽂혔네요!  ​저희는 밥 먹기전에 들려서구경도하고 마그네틱도 구매하고 소소한 즐거움 누렸답니다강릉여행 자주 오시는 분들은오리둥지 이미 와보셨을텐데혹시 모르셨던 분들은  거닐다가한 번 들려보세요~​​그럼 오늘하루도 행복하시고다음에 만나요!  ​#강릉여행 #강릉곳 #강릉당일치기 #강릉데이트 #강릉소품샵 #곳 #강릉카페추천 
겨울방학을 맞아 아이들과 함께 강릉 곳을 찾는 분들이 많은데요. ​쏠트씨 친구들도 가족들과 오붓하게 여행을 오는 경우가 많아졌어요. ​지난 23일 오픈한 따끈따끈한 새로운 핫플인 아르떼뮤지엄 강릉을 포함해 어린이들과 함께 즐기기 좋은 여행 코스 5곳을 정리해 봤어요~ ​어른들이 더 좋아할 곳들이 많으니 같이 떠나보자고요! ​  1. 지베이스  강릉시 금성로56번길 6 2층매일 10:00 ~ 21:00 아메리카노 4,500원/ 라테, 카푸치노 5,000원 지베이스도 강릉시 금성로56번길 6 2층 지베이스  도착하자마자 찾는 곳이 바로 강릉 중앙시장인데요. ​시장 구경을 하고 나서 가까운  건담 테마 카페 지베이스에 다녀왔어요. ​ 희귀한 한정판 피규어를 비롯해 아이들과 어른들의 시선을 붙잡는 인기 캐릭터들을 만날 수 있는 곳이에요. ​아이 데리고 오면 정신 못 차리고 구경하기 때문에 엄마들은 덕분에 휴식~ 친구들이 만족했던 곳이기도 하고요. ​​ 저야 뭐 원래 캐릭터도 좋아하고 피카츄랑 도라에몽, 심슨 등은 푹~ 빠져서 좋아했기 때문에 흐뭇~ ​​ 건담부터 각종 캐릭터 피규어와 소장품들을 구경했는데요.  시간 가는 줄 모르고 봤지요. ​ 카페 자리가 폭신하고 아늑해서 시장에서 찬바람 맞고 돌아다닌 차가운 몸이 스르르 녹는 기분이더라고요. ​​ 따뜻한 녹차 라테도 좋았고 시원한 라테도 맛있었고요. 초콜릿이 씹히는 쿠키도 달달하니 맛있게 먹었습니다. ​​ 한참 원피스에 꽂혀있을 때가 있어서 원피스 캐릭터들을 보니 옛날 추억이 새록새록 예술 작품 감상하듯 즐길 수 있었어요. ​​ 제가 또 애정하는 도라에몽 비밀의 도구 타임머신도 있어서 가슴이 콩닥콩닥 ​  2. 강릉 쌍둥이 동물농장  강릉시 옥계면 천남리 384 화 ~ 일요일 10:00 ~ 18:00 / 월요일 휴무 1인 입장권 8,000원(20개월 이상 동일, 입장권에 먹이 도시락 포함) 강릉쌍둥이동물농장도 강릉시 옥계면 천남리 384 강릉 곳 중에 이번에 고심해서 다녀온 곳이 바로 쌍둥이동물농장인데요. ​아이들과 함께 가기 좋은 가족여행지로 동물들 먹이주기 체험이 가능한 곳이었어요. ​ 입장권에는 동물 먹이 세트가 포함되어서 다양한 종류의 먹이 도시락을 주시는데요. ​들어가자마자 보이는 라쿤부터 오리, 사슴, 염소, 양, 말, 토끼, 거북이 등 약 63여 종의 다양한 동물들이 있어요. ​각각 먹이가 다르기 때문에 먹이 종류를 잘 읽어보고 주면 되는데요. ​ 가장 활발하게 반응했던 염소! ​염소들은 고개를 빼고 날름날름 먹이를 먹으러 달려오기도 하는데 직접 먹이를 주면서 동물을 가까이서 볼 수 있어요. ​​  염소들이 따라오기도하고 말들도 갑자기 이히힝~ 하며 여기 있다고!! 소리를 내기도 하고요. ​동물들과 다양한 방법으로 만날 수 있는데  신기하고 재미있더라고요. ​ 실외 공간도 있지만 실내 공간도 있어서 추운 날이나 비가 오거나 눈이 올 때도 관람하기 좋고요. ​작은 동물들이 많아서 아주 어린아이도 토끼, 새끼오리, 기니피그 등의 작은 동물들을 만나서 먹이를 주는 체험이 가능해요. ​아기 오리들이랑 미어캣도 너무 귀엽더라고요. ​​ 야외공간에는 소소하게 놀이 기구가 있어서 주말을 맞아서 놀러 온 아이들이 신나게 열차를 타는 모습이었습니다. ​다양한 동물들을 만날 수 있고 각각의 동물들에게 먹이주기 체험도 가능하고요. 미니 테마파크처럼 놀이 기구들도 이용할 수 있어서 기본 2~3시간은 후딱~ 지나가는 곳이었어요.   3. 아르떼뮤지엄 강릉    강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 매일 10:00 ~ 20:00/ 입장마감 19:00 어른 17,000원/ 청소년 13,000원/ 어린이 10,000원 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 지난 23일 오픈한 핫플 강릉 곳으로 꼽히는 아르떼뮤지엄이에요. ​​ 제주나 여수의 아르떼와 비교해보니  완성도가 더 높게 느껴지고 새롭게 시도한 부분들이 굿~ ​다녀오신 분들의 후기를 읽어보면 특히 음악에 꽂힌 분들이 많아요. ​​ 도의 바다를 오감으로 느낄 수 있는 작품도 스케일과 음악이 끝내주고요. ​​ 아이들이 유독 좋아했던 그림을 그려서 내 동물로 만들어보는 체험도 더 훌륭~ ​​ 그냥 봤을 때 멋진 공간도 있었고요. 사진으로 찍으니까 더 멋진 공간도 있었고요. ​​ 엄청난 크기의 공간에 우리가 사랑하는 인상파 화가인 고흐나 고갱의 작품이 펼쳐지는 공간도 있었답니다.  ​​ 마지막에 즐길 수 있는 티바에서도 훨씬 더 한국적인 미를 살리려고 업그레이드한 흔적이 느껴졌어요. ​  4. 강릉커피명주가  강릉시 공항길 9금~수요일 11:00 ~ 21:00/ 목요일 11:00 ~ 16:00 (2, 4주차 목요일 휴무) 아메리카노 4,000원/ 라테, 모카 4,500원 / 핸드드립 5,000원 강릉커피명주가도 강릉시 공항길 9 미디어 아트의 세계에서 이동한 곳은 고즈넉한 한옥 카페 강릉커피 명주가입니다. ​ 강릉의 옛 이름이 하슬라였는데 그것을 한자로 바꾸면 명주라고 하더라고요. ​​ 안으로 들어가 보면 외관의 이미지와는 또 다른 아늑하고 정겨운 공간이 펼쳐집니다. ​​ 크지 않은 귀여운 한옥집이 고대로 모습을 간직하고 있는 것도 좋고 안에 들어가서 천장을 구경하며 서까래와 대들보는 어떤 모양인가 공간을 감상하는 것도 좋더라고요. ​ 따뜻한 실내에 앉아서 겨울 풍경을 감상하는 것도 운치 있고 커피향이 솔솔 나는 게 좋았고요. ​​ 카페에는 오밀조밀 아기자기하게 꾸며져 있는데 예쁜 찻잔들이 전시되어 있어서 구경도 하고요. ​​ 이국적인 무늬의 틴케이스들도 알록달록 예뻐서 공간과 잘 어울렸어요. ​ 지난번에 왔을 때는 흑임자가 들어간 명주가 밀크티를 마셨는데요. ​이번에는 그 자리에서 바로 내려주시는 따뜻한 핸드드립 주문~ ​정성스럽게 커피를 내려주시는데 향도 좋고 깊고 부드러운 커피 맛이 일품이었지요. ​  5.  강릉시 강문동 도 강릉시 강문동 안목해변보다는 조금 덜 붐비는 강릉 곳 예쁜 이에요. ​​ 바닷가의 모래사장도 좋지만 강문에서는 특히 솟대 바위에서 사진을 찍어보는 것도 좋은데요. ​​ 솟대 바위 중간쯤 걸어가면  진또배기 소원성취라는 이름의 조형물이 자리하고 있어요. ​ 동전을 던져서 안에 들어가면 액운을 막고 소원을 들어준다는 고런 장소가 있답니다. ㅎ_ㅎ​​​ 언제 봐도 속이 뻥~ 뚫리는 기분의 강릉 바다를 실컷 구경할 수 있지요. ​​ 겨울 바다를 보면서 약간은 싱숭생숭한 연말연시의 기분을 정리하고 2022년 새해 계획을 생각해 볼 수도 있을 거 같아요. ​특히 12월에는 아르떼가 오픈하면서 강릉 곳이 더 풍성해졌는데요. 아름다운 강릉으로 여행 오셔요! ​  ​​ ​​ 
얼마 전, 친구가 강릉에서 싱싱한 해산물로 유명하다는 강릉맛집을 추천해줘서 같이 가봤는데요.모듬회, 홍게찜의 메인요리부터 각종 스끼다시까지 품격있게 먹을 수 있어서 기분좋았던 하루였답니다.​ 1. 은파횟집모듬물회 25,000원 / 가자미 회덮밥 20,000원 은파횟집도 강릉시 창해로350번길 31 주소 :  강릉시 창해로350번길 31번호 : 033-652-9566영업시간 : 11:00~22:00(명절 휴무) 주차장 : 주차 가능(건물 뒷편 전용주차장 또는 건물앞 공용주차장 사용)  저희가 갔었던 은파횟집은 경포 아쿠아리움과  쪽에 위치해 있었어요.커다란 회색 건물에 새하얀 글씨간판이 눈에 잘 띄는 편이라 찾는건 어렵지 않더라구요. 매장에 들어가기 앞서 입구쪽에 세워진 인공수조를 구경해봤는데요.저마다 해수청정기가 설치되어 물이 맑고 투명해서 그런지 안에 들어있는 생선류들이 매우 건강해보였어요. 해산물들의 싱싱함을 체크하고, 강릉맛집 내부로 들어왔습니다.전체적으로 모던하면서도 화사한 화이트톤 인테리어라 제 마음에 쏙 들었어요. 매장은 3층까지 좌석이 꾸려질 정도로 그 규모가 어마무시했는데요.거의 100여명까지 수용이 가능할 정도라 하니 모임이나 회식같은 다수자리에 딱 좋겠더라구요.​ 무엇보다도 커다란 통유리 너머로 강문바다를 보며 식사를 할 수 있다는 점이 가장 와닿았어요. 내부 한켠엔 아기손님들을 위한 원목형 전용의자도 설치되어 있더군요.매우 튼튼하고 쿠션도 푹신하니 가족단위 손님들에게 인기가 많을 것 같았어요. 적당히 강릉맛집 구경을 끝내고 자리에 앉아 메뉴판을 들여다봤습니다.저희는 가장 다채롭게 먹을 수 있다고 추천받은 은파 C 세트를 주문했어요. 주문을 넣고 잠시 대기타니, 스끼다시가 먼저 등장했어요.해물찜, 가리비, 모듬해산물 등 예사롭지 않은 양과 비주얼로 등장해서 모두의 눈을 호강시켜줬지요. 우선 빈 속을 달래주기 위해 인당 제공된 미역국부터 마셔봤어요.뜨끈구수하게 잘 끓여진데다 미역도 푸짐하게 들어가있어서 식욕이 제대로 올랐어요.​ 이어서 붉게 잘 양념처리된 해물찜을 살펴봤습니다.코다리부터 바지락, 돌조개, 백합 등 수많은 해산물들이 들어가서 보는것만으로도 배가 부를 것 같았어요. 곧장 내용물들을 야무지게 집어서 먹어주었는데요.주문을 넣고 즉시 조리가 된거라 뜨끈한데다 적당히 매콤아삭한 맛이 씹을수록 돋보이더라구요.​ 강릉맛집의 해물찜과 연계해서 먹기 좋은건 도톰하게 빚어진 초밥이었어요.특히 날치알초밥은 톡톡 튀는 식감과 꼬습한 밥의 조화가 매우 감칠맛있었어요. 이어서 먹어본 고등어구이는 미리 달짝지근하게 간이 된 상태로 노릇하게 구워져서 딱 밥도둑감이었어요.특히 뽀얀 살이 퍽퍽하지 않고 부드럽다는 점이 마음에 들더군요. 먹다가 입 안이 너무 달달해진다 싶으면, 붉은 살얼음 육수가 포인트인 물회가 정답이었어요.두툼하게 썰려진 막회가 피라미드처럼 쌓아져 있어서 여럿이서 노나먹기에도 좋았구요. 무엇보다 넣어서 먹으라고 소면까지 얹어주기 때문에 식후 입가심용으로도 좋겠더라구요.맛도 과하지 않을 정도로 상큼달큼하니 몇그릇이고 추가해버리고 싶어졌답니다. 이어서 살펴본 가리비찜은 백옥같은 살에서 느껴지는 담백한 맛이 일품이었어요.특히 아무리 씹어도 잡내가 나지 않는다는 점에서 다시금 싱싱함을 깨달을 수 있었죠. 옆에 있던 오징어회는 쉽게 끊어지지 않을 정도로 쫄깃한 식감이 이었어요.안에 담백한 바다의 맛도 은은하게 섞여있기 때문에 단독으로 먹어도 충분했답니다.​ 이제 강릉맛집의 메인인 모듬회와 만나볼 차례인데요.구성은 일등 횟감인 광어, 우럭, 참숭어였고 하나같이 반짝이는 비주얼을 보여줘서 먹기가 은근 아까웠어요. 물론, 그렇다고 안 먹을 수 없으니 곧장 회 두 점 집어서 입에 쏙 넣어봤습니다.자체적으로 달달한 풍미를 가득 내장하고있는게 딱 제 취향의 맛이었어요. 개인적으로 강릉맛집의 회는 초장과 함께하는게 일등조합이라고 보는데요.시작은 상큼매콤하다가 어느새 담백한 맛으로 샤라락 바뀌어가는게 꽤 중독성있기 때문이죠.​ 다음 주인공은 불그스름한 색감을 유감없이 발휘하는 홍게찜이었어요.커다란 접시 위에 몸통, 내장, 다리 등으로 예쁘게 손질해두셔서 먹기가 편해보였네요. 우선 뽀얀 게살이 움푹 차있는 몸통부위부터 먹어봤어요.수율이 높아 입에서 사르르 녹아내릴 뿐만 아니라 달달구리한 육즙을 가득 머금고 있기 때문에 조금만 먹어도 감동적이었어요. 게다가 홍게가 어찌나 싱싱한지 내장에서 비린내가 전혀 나지 않는게 신기했어요.그냥 숟가락으로 푹푹 퍼먹어도 물림없이 이어갈 수 있다는게 메리트였지요. 그렇게 홍게까지 다 먹고, 식사의 마무리로 컬컬한 맛이 일품인 매운탕을 공략했습니다.여러 해산물을 넣고 팔팔 끓인거라 국물이 텁텁하지 않고 개운해 마지막까지 기분좋은 포만감을 유지할 수 있었답니다. 저희가 이번에 들른 강릉맛집은 수십년동안 자부심을 크게 가지고 운영해온 곳이라 푸짐함이 남달랐어요.주변에 광안리처럼 조명도 있고, 포토존도 많기 때문에 나들이길에 한 번 쯤 들러볼 법 합니다.​  2. 산토리니커피산토리니 스페셜티 블랜드 6,000원 / 아이스 더치커피 5,500원​ 산토리니커피도 강릉시 경강로 2667 주소 :  강릉시 경강로 2667번호 : 033-653-0931영업시간 : 매일 08:30 - 24:00 라스트오더 23:30, 연중무휴​싱싱한 해산물을 실컷 즐기고, 입가심을 하기 위해 안목해변 쪽에 있는 카페에 들러봤어요.매장 이름처럼 그리스 산토리니에 온 듯한 시원한 인테리어와 핸드드립 커피의 찐한 풍미가 딱 제 취향이었어요.​ 3. 베이커리 가루우리쌀식빵 5,000원 / 원준이엉덩이빵 3,000원​ 베이커리 가루도 강릉시 솔올로 3 주소 :  강릉시 솔올로 3번호 : 033-647-7953영업시간 : 매일 08:00 - 22:00​이어서 들른 베이커리 가루는 빵을 천연발효종, 천연우유버터로 정성스레 반죽해서 남다른 부드러움을 자랑하던 곳이었어요.달콤한 풍미도 뛰어날 뿐더러 소화도 잘되기 때문에 후식용으로 하나씩 사먹기 좋더라구요.​ 4. 온센 강릉점온센텐동 7,900원 / 에비텐동 12,900원​ 온센 강릉점도 강릉시 창해로 13 주소 :  강릉시 창해로 13번호 : 033-653-9137영업시간 : 매일 11:30 - 20:30​그 날 저녁에는 안목해변을 바라보며 구수한 맛의 덮밥요리를 즐길 수 있다던 온센 일식당에 다녀왔어요.부담없는 가격대에 비해 산처럼 수북하게 쌓인 튀김 덕분에 한끼 거하게 해결할 수 있었답니다.​ 5. 이츠모라멘츠케멘 9,000원 / 카라이돈코츠라멘 9,000원 이츠모라멘도 강릉시 초당원길 34 이츠모라멘 주소 :  강릉시 초당원길 34 이츠모라멘번호 : 010-4000-2949영업시간 : 11:00 - 20:30​다음날에 강릉을 떠나면서 들른 이츠모라멘은 일본식으로 담백하게 국물을 낸 전통라멘 전문점이었어요.안에 고기와 야채들이 가득 들어있어 식감도 다채로운데다 사골처럼 우려진 국물이 텁텁하지 않고 개운하게 퍼져가는게 매력포인트였어요.​​#강릉맛집 #은파횟집​​* 해당 원고는 소정의 원고료를 지급받아 작성하였습니다. 
​에서 세인트존스호텔쪽으로 걸어가면한적하고 맛도 좋고 분위기도 좋고일몰 때 옥상에서 멋진 뷰를 감상할 수 있는카페 허씨커피 가 있다​​​ 허씨커피010-4526-7520 강릉시 창해로 285매일 11:00 - 20:50주차 가능허씨커피도 강릉시 창해로 285 지도만 보더라도 주변이 매우 한적한 걸 느낄 수 있다​​​​​ 주차는 건물 앞에 요래요래 하시면 되고건물 옥상 위에 저 세모세모들이 핫스팟이다​​​​​ 출처: 허씨커피 인스타그램난 귀찮아서 안 올라가봤지만이렇게 오두막처럼 되어있고 풍경이 쫘악 펼쳐진다석양질 때 진짜 너무 예쁘겠어​​​​​ 나는 허씨커피 시그니처메뉴인 허씨커피를 시켰다에스프레소 위에 크림과 크럼블이 올라간 메뉴​약간 미지근한 게 이다​​​​​ 다양한 빵와 케익류로 눈에 휘둥그레해진다후기 보니까 빵도 퀄리티가 좋다고 ! ​​​​​  적당하게 1층에 자리 잡고​​​​​​ 아이스바닐라라떼, 허씨커피, 딸기케이크까지​​​​​ 딸기 크레이프였어서 너무 너무 맛잇었다일단 딸기가 엄청 싱싱하고 케이크가 달지 않아서 굳​​​​​ 양이 엄청 많은 아이스 바닐라라떼​​​​​​ 내가 먹은 허씨커피는 음 그냥 쏘쏘!다음에 온다면 다른 메뉴를 시킬 것 같다​​​​​​ 독특한 인테리어들도 많아서 잼나게 구경했던 허씨커피시끌벅적한  카페거리에서 좀 더 산책하면 만날 수 있으니 참고!​​​​ 
얼마만의가족여행인가..코로나로 인해 바뀐 일상 중 하나는 마음대로 여행을 떠날수 없다는 것이다. 아예 못가는건 아니지만 아무래도 이것저것 신경쓸게 많은것  사실이기 때문이다. 그러다보면 계획잡기가 참 쉽지 않다.​그러나...​한번은 가야 한다.^^가족들이 너무 기다려온 계획이었기에..(사실 나도 너무 가고 싶었지만)​​#대관령전망대​아내가 좋아하건 여행 당일 새벽출발이기에 해도 뜨기전에 핸들을 잡고 엑셀에 힘을 실었다. ​강릉으로 고고씽~ 동해바다 고고씽~~​동해로 가다보면 고속도로에서 휴게소 말고 한번씩 들리는 곳이 있다.​바로 #대관령전망대 이다.​▼4년전 들렀던 대관령전망대 대관령전망대에서 잠시 쉬어가세요동해바다 나들이의 첫걸음인 대관령전망대조금은 늦었지만 #도깨비촬영지 에 가보고 싶다는 아내. #동해바...blog.naver.com 잠시 쉬어가기도 좋고...여기서 보는 경치가 만만치 않다. 주차장 (@대관령전망대)잠시 차를 세워놓고.. 새벽경치 (@대관령전망대)근데 이렇게 멋질줄은 ...ㅋㅋ  #안목해변 아침 동해바다 (@안목해변)보통 점심때쯤 도착했었는데 새벽출발을 하다보니  #안목해변 의 아침을 볼 수 있었다. 그렇게 바글대던 사람들이 하나도 없는 적막한 #안목해변 은 또 다른 모습이다. (@안목해변)중딩아들이 그렇게 보고 싶다던 동해바다...자~맘껏 보아라~~ㅎㅎ  #농촌순두부 (@농촌순두부)바다도 바다인데 배가 고픈것부터 해결해야 한다. 폭풍검색을 통해 숙소인근 식당에서 배고픔을 달래본다. (@농촌순두부)강릉에 왔으니 순두부정식 콜!! (@초당110)식당 바로 옆 #초당110 아이스크림 가게에서 식당영수증으로 할인도 받고 좋다.배도 채웠겠다 숙소 체크인시간이 아직 남았으나 혹시나해서 체크인을 하러 숙소인 #씨마크호텔 에 갔다. 그 결과 바로 체크인은 안되고 카톡으로 체크인 가능시간을 보내준다고 한다. 카톡만 기다리면 되니 인근 가볼만한곳으로 고고씽~​​  #강릉경포대 (@강릉 경포대) 사실 고딩때부터 자주왔던 #경포대 였지만, 경포대가 경포호수안에 정자인줄 알았었다.ㅠㅠ 호수안의 정자는 #월파정 이라고 하며 경포호수 안에 있는 팔각누정이라고 한다. 1958년 기해생 동갑계원 28명이 건립하였고 월파정위에는 새 모양이 세워져있다고 한다. #월파정 이란 이름은 경포호수에 비친 달빛이 물결에 흔들리는 것에 비유하여 지어졌다고 한다(출처 : 한국향토문화전자대전)  월파정[정의] 경포호수 안에 있는 팔각 누정. [개설] 1958년 기해생(己亥生) 동갑계원 28명이 건립하였다. 월파정 위에 새 모양이 세워져 있다. [명칭유래] 월파정이란 이름은 경포호수에 비친 달빛이 물결에 흔들리는 것에 비유하여 지어졌다. [건립경위] 기해생 동갑 계원들이 소요처로 건립하였다. [위치] 월파정은 강릉시 저동 경포호수의 한가운데 새바위에 있는 정자이다. [형태] 월파정은 팔각으로 지어졌으며, 건물은 콘크리트 구조물이다.terms.naver.com 그렇다면 경포대는??​보물 제2046호이며 경포대를 기록한 가장 오래된 문헌은 고려 명종 때 문신 김극기가 남긴 팔영이다. 경포대는 그후에 낡고 허물어져 충숙왕 13년(1326)에 현 방해정 뒷산에 있는 인월사 옛터에 새로 건립되었다고 한다.​지금의 위치로 경포대를 옮겨지은 때는 언제인지 자세히 알 수 없으나, 현 위치로 옮긴 이후에도 여러 차례 고쳐 지었다. 내부에는 율곡 이이 선생이 10세때 지었다는 `경포대부를 비롯하여 숙조의 어제시 및 유명한 문장가로 알려진 조하망의 상량문 등 여러 명사들의 글이 걸려 있다.​강릉 경포대는 정면 5칸, 측면 5칸의 큰 규모로 우리나라를 대표하는 정자이다. 특히 경호포 방향으로 단을 높여 마루를 만들고, 좌우로 한단을 더 높여 누마루를 만들어 전체적으로 내부를 3단으로 구성한 것은 일반 누정에서는 볼 수 없는 이다. 이러한 역사적, 학술적 가치를 인정받아 2019년 12월 국가지정문화재 보물로 지정되었다.  (@강릉 경포대)모든 것이 마냥 신기한 작은아들. (@강릉 경포대)기록을 남기고 싶어하는 큰아들. (@강릉 경포대)경포대에 앉아 바라보는 경포호는 정말 예술이다. 게다가 호수바람이 휘몰아치며 차가운 공기가 몸을 감쌀때는 왜 이곳에 지었는지 느낌이 오는것도 같다. 이곳에 앉아 술 한잔 하면서 이야기도 나누고 글도 쓰지만 차가운 바람이 몸을 감싸면 술에 취하지 않고 항상 이성적일수 있을것 같다..ㅎㅎ (@강릉 경포대)역시 우리 조상의 지혜는 알면 알수록 대단하다.  #충혼탑 (@충혼탑)경포대 바로 앞에는 #충혼탑 이 위치해있다. 아이들과 함께 경건한 마음으로 묵념한번 하고 내려온다. 아이들과 함께 하는 여행의 장점은 바로 이런 산교육인것 같다. (@충혼탑)충혼탑 [국가보훈처 지정 현충시설]​관리번호 : 17-2-18소재지 : 강릉시 저동 95-2관리자 : 강릉시장​현재 우리가 살고 있는 대한민국은 국권회복을 위해 일제에 항거하다 돌아가신 순국 선열들과 자유민주주의를 수호하기 위하여 신명을 바친 호국영령들의 숭고한 희생정신과 애국정신의 바탕위에서 이룩되었습니다.​국난극복의 과정에서 자기를 버리고 국가와 민족이라는 대의를 취한 선열들의 위국헌신정신이야 말로 우리가 가꾸고 발전시켜야 할 소중한 정신적 유산입니다.​이곳은 6.25전쟁 중 산화한 강릉 출신 군인,경찰들의 넋을 추모하기 위하여 1969년 강릉 시민의 뜻을 모아 건립한 충혼탑이오니 경건한 마음으로 참배하시고 다시 한 번 그분들의 숭고한 애국 정신을 기리고 진정한 나라 사랑의 마음을 되새겨 봅시다. ​ (@충혼탑)역사공부도 많이 했으니 이제 해변가로 나가본다.  # 주차장 (@)숙소인 #씨마크호텔 바로 옆에는 # 이 위치해있다 주차장도 있어 잠시 머물기에 나쁘지 않다. (@) 바닷가에 왔으니 포토타임이다!!! (@)날씨가 쌀쌀해도 # 을 찾은 관광객들이 적지 않았다. 그만큼 매력포인트가 있는것인가?ㅎㅎ (@) 가족과 함께 하는 여행.그리고 사진을 통해 아이들이 커가는 모습을 남기고 그 모습을 나중에 추억할 수 있는것이 또한 가족과 함께 하는 여행의 장점이다.   (@) 간만에 점프샷을 열심히 했지만 장난꾸러기 작은아들덕에 최고의 점프사진이.....ㅋㅋ (@)셋이 날아보자꾸나~~~ㅋㅋ (@)# 에서 즐거운 시간을 보내고 이제 숙소로 이동한다. 작은아들은 숙소인 #씨마크호텔 이 신기한지 연신 사진을 찍는다. 그만큼 아이눈에도 멋져보였나 보다.  #씨마크호텔아까 호텔 로비에서 전화번호를 등록하자 왔던 카톡메시지이다. 우리 가족이 제일 먼저 도착했는지 예약자대기번호 1번이다. (@씨마크호텔)드디어 시간이 되어 숙소인 #씨마크호텔 로 고고씽~ (@씨마크호텔) 방을 배정받고 짐을 풀어 놓는다. 이미 몇군데 다녀왔으므로 오늘은 숙소에서 좀 쉬는걸로 하고 방을 한번 둘러본다. ​역시 바다뷰는 짱이다. (@씨마크호텔)아내와 큰아들도 엄청 마음에 든다며 싱글벙글이다. (@씨마크호텔)베란다 밖으로 보이는 동해바다... 말이 필요 있으랴..아내의 만족한 얼굴이 뒤에서도 보인다. (@씨마크호텔)경포호수와 동해바다를 같이 즐길수 있는 이런뷰에 나도 처음 와본다. 다른곳에 돌아다니지 않고 베란다에만 앉아 있어도 기분이 좋아지니 이게 동해의 매력인가 싶다. 동해바다 (@씨마크호텔)파노라마샷으로 동해바다를 다시 한번 담아본다.눈에만 담기 너무 아까운 경치이기에.. (@씨마크호텔)낮에 보여주었던 멋진 동해바다는 밤에 되자 더 멋진 모습으로 나타났다.이번 동해여행에서 가장 열일한 것은 바로 #씨마크호텔 #바다뷰 인것 같다.^^​내일 어디를 가야할지 고민이지만 그 고민은 곧 해결됐다. 동해바다와 함께라면 그 어디든 상관없을것 같다..​2021.3.26~28@강릉여행@씨마크호텔@경포대@글.사진 유플스CHA 차진석​ 씨마크호텔도 강릉시 해안로406번길 2 씨마크호텔도 강릉시 강문동경포대도 강릉시 경포로 365농촌순두부도 강릉시 초당순두부길 108 ​ 
 안녕하세요 영쨩입니다 ! 🖐​저 이번 주말에 강릉 다녀왔어요 !! 🌊(뜬금)​그래서 포스팅도 엄청 밀리고소통도 잘 못하고 아주 혼돈의 한 주를보내게 된 거같아요 !!그럼 이제 추석연휴도 끝나고!즐거웠던 강릉여행도 끝났으니강릉 맛집도 포스팅해봐야겠쥬 !​제일 먼저 포스팅 하기로 마음먹은 곳은바로 순두부짬뽕 집인데요 !저는 강릉하면 떠올리는 음식이회종류나 대게 (별로 좋아하지않음) 말고막국수나 순두부 였거든요 !​그래서 강릉가면 꼭! 꼭! 먹어보고싶었떤순두부짬뽕 너무너무 맛있게 먹고와서호다닥 빨리 소개해드리려구요 ! 💖  그럼 강릉 초당 순두부짬뽕 맛집초당애 리뷰 시작할게요 !!  ​ 순두부 짬뽕 초당애매일 07 : 00 - 21 : 00라스트오더 20 : 00경포호,  인근 순두부 짬뽕 초당애도 강릉시 해안로 388  위에 지도를 보시면 어딘지 감이 안오시겠지만강릉 초당 순두부짬뽕 초당애는경포호 바로 옆쪽으로 걸어서 10분안에경포대랑 에 갈 수 있는 곳에위치하고 있습니다 !  (아이폰 빛번짐 제발 멈춰 ;; )그 전에 순두부짬뽕 검색하면 여기가 잘 보이기두 하고위치도 괜찮구 해서 아침에 가려고 생각하다가지나가다가 간판 보여서 찰칵 찍구 다음날 방문하겠다다짐하고 지나쳤지유 쿠쿠 🤤​아 참고로 초당 아침7시짬뽕랑 같은 상호니까걱정말고 들어가시면 됩니당 !! 💪 짠 다음날 날 좋을때 다시 방문한 초당애 !!하늘 너무 예쁘죠 ㅠㅠ 토요일엔 날이너무너무 흐리고 비가 계속 내렸어서너무 속상했는데 일요일은 전날 비가 와서 그런가완전히 맑은 하늘이라 아침부터 피곤함 전혀 ❌​ 여기가 진짜 좋은점은 아침 7시부터 영업이 시작된다는거예요 !​저랑 함께 여행한 언니는 둘 다 여행 스타일이 비슷해서여행을 왔으면 ! 일찍 일어나서! 돌아다녀야지!주의라서 아침 일찍 문여는 식당을 찾았거든요 !너무 늦게 밥먹으면 그 뒤 점심 저녁도 다 꼬여버려서​그래서 9시 반에 밥먹으러 갔지모예요 ! ! 😎 요즘 시국에 빠질 수 없는손 소독과 온도체크도 해주고 실내로 입장해주었습니다 !  실내는 이런느낌,,9시 반 비교적 이른 시간에 방문했는데도손님이 있구 저희 먹는동안도계속계속 들어오시더라구요 !​저희는 안쪽자리에 앉았는데창가쪽 앉아서 앞에 강 보면서 먹으면너무너무 좋을거같아요 !​넓은 창 덕분에 가게가 엄청 화사하고깔끔해 보이는 효과가 있는거같아요 !창문으로 멀리 해변도 보이는게 진짜 👍👍  그럼 제일 중요한 메뉴를 확인해야겠죠 ?!강릉 초당애는 순두부 짬뽕이 메인이지만다른 사이드 메뉴도 많아서 요곳조곳먹기 좋아하시는 분들에게 딱이였어요 👍​저희는 순두부가 유명한 초당에 왔으니!당연히 순두부짬뽕과 모두부를 주문했습니다!​사실 첨에 모두부가 뭐지? 했는데두부 한 모 더라구요!! 온 김에 꼭 먹어봐야 겠다 싶어서 주문 !💪저는 두부 좋아하거든용 💖 우선 저희가 시킨 모두부와 밑반찬이 나옵니다​밑반찬은 고추장아찌랑 단무지깻잎무침 그리고 백김치가 나왔네요!  두부는 어? 술집에서 두부김치로만 먹을줄 알지,,이렇게 담백하게 먹으니까 진짜 새롭더라구요왕 큰 모두부를 젓가락으로 야무지게 자르고한입 해봤습니당 😆 두부도 진짜 꼬소하고 맛있었는데 저 간장이 대박이예요진짜 두부랑 너무 잘어울리고두부로만 한 끼 식사 때우기 가능 할 존맛탱 조합 짠 그리고 저희의 짬뽕 등장!​(여러분 꼭 아셔야할게 있어요 !초당 순부두 짬뽕에는 면이 없어요 ! 면대신 순두부가 있고 밥을 넣어먹습니다) 비주얼이 대박이지 않나여!잔뜩 올라온 부추에 잘 안보이시겠지만홍합이랑 오징어가 진짜 가득들어있구두부도 많아서 골라먹는 재미가 있을 지경,,,😣​진짜 이거 먹으려면 전날 술을 먹어야제대로 먹을 수 있다~ 이런 느낌 아닙니까 강릉 초당애 순두부짬뽕의 제일 큰 은불맛이엿던것 같아요 !딱 한 입 먹자마자 🔥 와 불향 대박🔥 << 이런 느낌어떻게 이정도의 불 맛이 날 수 있나 싶어요 !  그리고 주의하셔야 할점 꽤! 맵습니다 !저는 바로 밥을 말아버려서 조절을 하기가 힘들었는데매운거 못드시는 분들은 꼭 밥 따로 국물 따로 드시는걸 추천해요그래도 저희는 모두부를 주문해서 매운맛중화하면서 먹을 수 있었어요 !  앞에 보시면 아시겠지만실한 순두부랑 알찬 내용물..​블로거 영짱,,, 밥 비비는 영상을 위해 밥을 말다,,, 🙏하지만 이 비주얼에는 그냥 넘어 갈 수 없더라구요 !!​저는 나름 매운거 잘먹어서밥 비벼서도 야무지게 잘 먹고 왔습니다 !아침 일찍 맛있는 순두부 짬뽕 찾으시는 분들은안 가실 이유가 없는거 같아요 👍💖​​매콤한 짬뽕에 불맛이 인상적이였던강릉 순두부짬뽕 초당애 였습니다 !   ​ 
​#강릉맛집 #강릉맛집 #강릉수산시장횟집강릉 수산시장횟집  ​안녕하세요 혜리미입니다지난 주말에 남자친구랑강릉  맛집인 강릉수산시장횟집에다녀왔는데 진짜 맛이 훌륭했어요오랜만에 드라이브 하러 떠나서 바닷바람도 쐬고기분전환도 하면서 맛있는 음식도먹으니까 힐링이 따로 없더라고요​​□ 강릉수산시장횟집 수산시장횟집도 강릉시 창해로 361-7 ​· 주소 :  강릉시 청해로 361-7· 전화 : 033-651-6616​ ​​이곳은 관광객들도 많이 가는 곳이라고 해요현지인들 사이에서도 방문률이 높아맛있다는 명성이 자자한 곳이었어요무엇보다 이쪽 지역에서는 가격면에서제일 저렴한 편으로 많은 분들이 찾는 맛집이랍니다가격에 대한 거품이 없다는 게 마음에 쏙 들었답니다에 있는 경포대가 바로 앞에 있고 주문진이랑 15분 정도 떨어진 곳에 있어서접근성이 좋다는 장점도 있었죠​ ​​이곳은 막 잡은 싱싱한 회만취급하고 있었어요대게나 낙지, 문어 같은 해산물도신선하게 관리되고 있는 걸 확인할 수 있더라구요수족관에서 깨끗하게 관리되고 있어서그 싱싱함 그대로를 맛볼 수 있었죠가게 앞 깨끗한 수족관에는 다양한 어종이 있었어요확실히 여러 가지 횟감을 만날 수 있었답니다활기차게 헤엄치는 물고기를 보니까팔딱팔딱 뛰는 게 건강하고신선하다는 게 느껴지더라고요​ ​​내부는 깨끗하고 넓었어요정감가는 인테리어에 청결하게관리되고 있다는 게 좋았답니다100명 정도 수용할 수 있을 정도로공간이 준비되어 있어서 많은 분들이 한꺼번에방문을 하더라도 웨이팅 없이 식사를 할 수 있겠어요주차장도 넓어서 그런지 많은 사람들이편안하게 이용할 수 있겠더라고요최근에는 코로나 때문에 소독이랑청결에 더 철저히 케어하고 있다고 해요요즘은 포장도 가능하다고 하던데이 활기찬 횟감을 집에서 편안하게먹을 수 있다는 것도 장점이었답니다​ ​​​좌석이 많이 준비되어 있어서띄엄띄엄 앉을 수 있다는 것도 좋았어요식탁 간격도 넓어서 동선이편리하다는 것도 흡족하더라고요당연하게도 입장할 때 손 소독이랑 QR, 명부는 반드시 작성해야 하고 온도 체크도 해야 한답니다이렇게 당연한 부분을 놓치지 않고챙긴다는 게 마음에 쏙 들었어요​ ​​정말로 이 지역에서 저렴하다는 강릉  맛집답게가격이 정말로 착했어요부담스럽지 않은 가격으로 맛있는음식을 먹을 수 있다는 게 좋았어요​​ ​​저희가 시킨 메뉴는 자연산 모둠회랑멍게, 문어 세트였어요양을 보고 깜짝 놀랄 수밖에 없었죠이 가격에 이 정도의 양이라니 이래도 되나 싶더라고요​ ​​심지어 간단한 스끼다시도 있었어요이러니까 지역주민들이 많이 찾는 거겠죠젊은 사람들에게도 입소문이퍼진 상태라서 방문객들이점점 늘어나고 있다고 하더라고요​ ​​있을 건 다 있는 상차림에맛도 훌륭해서 기분이 좋았어요유명한 사람들도 많이 오는 곳이고먹방 너튜버까지 왔다고 하더라고요그만큼 명성이 퍼진 곳이라는 거겠죠 ? ? ? ? ?​ ​ ​​식감을 위해선지 조금 두껍게 떠서 나온다는 이 있었어요장식 없이 푸짐하게 나오는 게 거품이 없다는 의미인 것 같아 더 만족스럽더라고요 ♥사실 양으로만 봤을 때 절대로이 가격에 나올 수 없는 양이거든요군더더기 없는 맛을 보고 싶다면 강릉  맛집인 이곳으로 찾아가보시면 좋을 것 같아요다른 곳은 비싼 가격에 데코를 하느라양이 줄어들 수밖에 없는데여기는 맛도 양도 다 챙겨주시니까훨씬 더 인상 깊었답니다​ ​​특히나 바다향이 물씬 느껴지는멍게는 기가 막혔답니다이건 손질이 잘됐고 안 됐고를 떠나서싱싱하지 않다면 절대로 청량한 맛은나지 않는 예민한 생물이죠자칫 잘못하면 바로 비린 맛이 나는데이건 진짜 청량함 그 자체였어요​ ​문어숙회는 어디서든 쉽게 만나기 힘든 음식 중 하나죠워낙 고가의 생물이다 보니까큰맘을 먹어야 만날 수 있거든요그런데 강릉수산시장횟집에서 만날 수 있었어요오랜만에 맛본다는 생각에 침샘이마구마구 솟아나기 시작했어요​ ​강릉  맛집답게 어떤 소스를찍어서 먹어도 찰떡이었어요그만큼 고퀄리티의 해산물을 그대로 잡았기 때문이 아닐까 싶더라구요특히나 자연산이라서 그 맛은더 잘 느껴지는 게 분명하더라고요​ ​​저는 멍게보다 문어를 더 좋아하는데여기서는 둘 다 맛있게 먹었어요비릿한 향을 선호하지 않는 편인데여기선 비리지 않으니까 부담 없이꿀떡꿀떡 잘 먹게 되더라고요호불호 없이 누구나 좋아할 맛이었답니다​​ ​남자친구는 더 좋아했어요.이것만 있어도 소주를 잘 먹는우리 남자친구는 오랜만에 만난청량한 해산물을 보고서 소주를 마시기 시작했어요진짜 열심히 먹는 걸 보고잘 찾아왔다는 생각이 들었답니다​ ​​두툼한 회는 식감이 훌륭했는데요사장님께서 인심이 가득하셔서 그런지회 같은 경우는 한 번 정도리필을 해주시더라고요무한리필은 아닌데 한 번만 해주셔도충분히 배터지게 먹을 수 있었어요무엇보다 1회라도 리필이라는 게놀랄 수밖에 없는 이었답니다 ! ! ! ! ! ♥​ ​강릉  맛집에서 야무지게쌈을 싸서 먹으니까 이게 바로 힐링이더라고요그냥 본연의 맛을 즐겨도 좋지만양이 많다 보니까 이렇게 저렇게조합을 바꿔가며 맛을 즐겼답니다다양한 방법으로 먹으니까질릴 틈 없이 막 들어가더라고요​ ​​문어 같은 경우에는 초장이냐기름장이냐에 의견이 많이 갈리는데저는 개인적으로 기름장에 한 표 ♥ 꼬숩고 넘 맛있어요남친은 초장에 찍어서 먹던데 저는 담백함과 고소한 맛이 더 제 취향이라기름장에 찍어서 맛있게 문어숙회를 먹었어요​ ​강릉  맛집에서 먹는음식은 진짜 기분 좋은 맛이었어요이런 푸짐함과 가격으로 만난다니 저도 바다가 근처에살아서 해산물과 회를 많이 먹어봤지만우리 동네에서는 있을 수 없는 얘기 ㅠ_ㅠ​ ​​​사람이라는 게 참 특이해요엄청난 양을 먹었기 때문에배가 불러서 숨을 쉬기 힘들었거든요근데 딱 뱃속에서 뭐 하나가부족하다는 생각이 드는 거예요더 이상 들어갈 공간이 없다고 생각했는데너무 신기하게도 매운탕이 나오니까또 시원하게 들어가더라구요​ ​​마치 이 얼큰한 맛이 뱃속에서 알아서 공간을 만들고 지금까지 먹었던 담백한 맛을 개운하게내려주는 것 같아서 신기했어요안 들어갈 것이라 생각했는데 사람의 위는 정말로 위대한 것 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ칼칼하면서도 시원한 맛이 이 조합에서 빠질 수 없는필수적인 요소인 게 분명하답니다​ ​​생선 뼈에서 우러나오는 국물이 기가 막힐 정도로 훌륭하고 국물맛이 아주 끝내줬어요감칠맛이 뛰어나다는 게어떤 건지 알 수 있었답니다오래 끓여서 그런지 흐물흐물하게뼈가 익어서 발라 먹는 것도 쉬웠어요​ ​한바탕 전쟁을 치룬 것 같네요대화도 많이 하기는 했지만먹는 것에 더 집중했던 시간이었어요홍게해물짬뽕도 유명하다고 하던데오전 10시에서 3시까지만 주문이가능하다고 해서 이번에는 못 먹었네요​ ​물회도 새콤달콤하면서 신선해서인기 메뉴라고 하더라고요세인트존스호텔 바로 옆에 있어서호텔 방문객들도 많이 찾는다고 해요무엇보다 기차역에서 미리 전화하면 픽업도 가능해서술 드시는 분들이나 차가 없으신 분들도아주 쉽게 이동할 수 있어요​ ​​이날 먹은 음식들은 오랜만에 몸도 마음도 힐링했을 정도로 만족스러운 식사였답니다 ♥​  ​​강릉  맛집이라는 타이틀을 직접 경험해보고매우 만족스러운 식사와 즐거웠던 하루였답니다 
​​강릉에서 꼭 가게 되는 해변 중 한 곳인 강릉여행코스 입니다.​최근에 다녀온 곳은 아니지만최근에 많은 사람들의 강릉 여행사진을 보고 생각이 나네요~​은 경포대에서 가까운 곳에있는 곳이기도 하고요. 강문마을이근처에 있답니다. 유명한강문 솟대다리가 있어서 많은 사람들이 강릉여행코스로찾아오는 명소예요.​ ​​큼직하게 영문으로  글씨가 세워져 있습니다.강릉 온 느낌이 제대로~​주차는 바로 앞에 널찍한 공영주차장이 있습니다. 무료라서 간단히 주차하면 돼요~ ​​​하늘이 엄청 화창하진 않았지만 그럭저럭 푸른 바다를 느낄 수 있는날씨였어요~ 사람들도 많고,그럼에도 여유롭고 ​​강릉여행코스 의 이라면여기 저기 포토존이 잔뜩만들어져 있다는 점이에요.자리 자리 마다 사람들이 이쁜사진 남겨가려고 줄서서 사진찍고그랬답니다. 지금은 또 많이바뀌었을까요~? ​​​마스크 없던 시절이었던...ㅋ고작 1년 여밖에 안 된 사진인데그렇게나 어색하군요 ​​​요런 반지 모양 구조물이 있어서한장 같이 찍었는데...머릿속에 그리던 그림과는거리가 넘 멀어서 ㅋㅋ  ​​제 뒷모습만 올려봅니당사람들이 평소엔 많아서구조물이 많아도 제대로멋지게 사진 담기는 어려운 거같아요. 아울러 구조물들의퀄리티나 개성도 좀 부족해서그렇게 사진을 남기고 싶은포토존은 아니예요~ ​​​그래도 물빛은 푸름 푸름 ​​명소인 솟대다리로 갑니다.이것저것 조형물 많은강릉 에서 가장 유명한 조형물이죠 ​​​이 솟대다리를 넘어서 계속 걸어가면경포대가 나와요. 강릉에서 가장 유명한 곳이다 보니경포대를 포함해서 을돌기도 합니다. 솟대다리​​​이제는 많이 녹슬고 낡은 다리가된 것도 같네요. 밤에는 다양한조명이 들어와서 더욱 눈에 띄는솟대다리입니다. 언젠간 다시 새단장을하지 않을까 생각됩니다. 강릉여행코스로 놓칠 수 없는 곳이에요. ​​​솟대다리를 건너며 보는 강릉의 해변은 여전히 아름답습니다.  ​​솟대다리를 건너는 길 중간에는 동전을 던져서소원을 비는 곳도 있어요.​솟대를 형상화 해서 만든조형물이라고 소개되어 있어요.그곳에서 젊은 남녀들,아줌마 아저씨들 가리지 않고한참 소원을 빌고 동전 던지고가시더라고요. ​​​길을 따라서 계속 걷기좋습니다. 여행에서 정신없이다니기 보다 이렇게 한 곳에서구석구석 천천히 여유롭게 다니는 게 좋아요 ​​ 앞쪽에는 꽤나인기 있는 카페와 음식점이있습니다. 저희는 수제 햄버거집에 들러서 식사를 했답니다. 여유롭게~​​​바람이 살랑 살랑 불어오고.. ​​다리를 건너서 건넛편으로넘어오니 사람들이 훨씬 적어졌어요.​ ​​한 바퀴 돌고 또 돌고~여유를 즐기다가 갑니다. 에서~ ​​​휴가철이 되면 젊은이들이정말 많이 몰려 오는 .아직 혹시라도 강릉여행을제대로 안 해본 분이 있다면강릉 여정에서 꼭 포함시켜서다녀오시길요~~ ​​강릉여행코스 이었습니다. 도 강릉시 강문동 ​ 
강릉 여행코스 오죽헌, 경포해변,  등등 시내 여행도 여행지 중에서 많은 사람들이 찾는 여행지는 바로 도 강릉입니다. 특히 2017년 KTX 가 개통을 함에 따라 KTX를 타고 강릉을 찾는 사람들이 많아졌어요. 예전에는 대중교통으로 도 강릉을 가려면 고속버스를 이용하는 것이 유일했는데, 주말에는 차가 많이 막혀서 여행 계획을 세우는 것이 꽤 어려웠던 기억이 납니다. 지금은 정시성이 보장되어 있고 서울역에서 2시간이면 갈 수 있는 KTX 덕분에 여행 계획을 세우는 것도 편하고, 차가 막히지 않을까 걱정할 필요가 없어서 요즘 강릉을 향할 때에는 무조건 KTX를 이용하여 찾아가는 편입니다. 이번에 소개할 강릉 여행코스는 주로 강릉 시내권, 강릉역을 중심으로 한 여행지들입니다. 때마침 얼마 전 강릉 등 도 지방에 폭설이 많이 내렸는데요, 그 이후 날씨가 포근해지면서 바닷가 등등 대부분의 지역은 눈이 다 녹은 상태였지만, 강릉 시내 곳곳에는 하얗게 눈에 많이 쌓여 있어서 막바지 눈 구경도 할 수 있었네요. 강릉 시내 지역으로는 구경할만한 여행지들이 많이 있어서 하루에 다 구경을 해도 부족할 정도입니다. 주로 경포호수를 중심으로 가볼만한 여행지들이 많이 있는데요, 경포해변이나  등 바닷가들도 많이 있고 오죽헌이나 선교장, 경포아쿠아리움 등등 경포호수 둘레길을 따라서 가볼만한 여행지들이 많이 있습니다.   강릉 여행코스​1. 오죽헌2. 선교장3. 강릉 월화거리4. 경포해수욕장5.  KTX 강릉역 강릉역에서는 KTX를 이용하여 서울역에서 2시간 정도면 도착합니다. 청량리역에서는 1시간 30분 남짓이면 갈 수 있는 곳이랍니다. 이 외에도 강릉역에서는 강릉역~동해역을 오가는 누리로 열차와 바다열차, 동해산타열차가 운행하고 있습니다. 강릉역 밖으로 나오면 버스 타는 곳이 있는데, 이곳에서 강릉 주요 지점으로 가는 시내버스를 이용할 수 있습니다. 단, 여행지별로 방향이 다르기 때문에 꼭 버스 타는 위치를 확인하고 이용해 주세요. (길 건너에서 타야 하는 경우도 있습니다.) 강릉역에서는 렌터카를 이용하여 여행을 하는 사람들도 많은 만큼 렌터카 부스도 별도로 마련되어 있는 것이 입니다.  강릉 월화거리 강릉 시내에 눈이 굉장히 많이 왔길래 가까운 곳의 월화거리로 향했습니다. 월화거리는 강릉 시내 한복판을 지나는 기찻길이 지하화되면서 지상부에 조성이 되어 있는 테마거리입니다. 물건을 판매하는 곳들도 보이고, 공원처럼 활용이 된 곳도 있습니다.   사실 이런 배경을 잘 모르면 이곳 월화거리가 기찻길이 있던 곳이라는 것을 알기는 조금 힘든 편입니다. 다만, 남대천을 지나던 남대천철교는 옛 철교의 모습을 그대로 볼 수 있었네요.   오죽헌 오죽헌과 선교장은 강릉 시내권에 있는 여행지 중에서 가장 대표적인 곳이라 할 수 있겠습니다. 율곡 이이 동상으로부터 시작되는 오죽헌 나들이는 30분~1시간 정도면 충분히 구경을 할 수 있는 곳이더라고요.   검은 대나무가 많아 붙은 이름이라고 하는데요, 조선 전기 민가의 별당으로 정면3칸 · 측면2칸의 평면 건물 형태를 하고 있습니다. 우측 몽룡실이 율곡 이이가 태어난 곳이입니다. 오죽헌은 옛 5,000원권의 배경이 된 곳인데요, 사진 찍는 포인트도 찾아볼 수 있습니다.  선교장 오죽헌과 선교장은 걸어서 10분 정도면 찾아갈 수 있는 곳입니다. 그래서 오죽헌을 구경한 다음 선교장도 같이 구경을 해보면 좋답니다. 사대부가의 상류 주택으로 선교장 내부에는 안채,열화당, 활래정 등등의 건물들을 볼 수 있었습니다. 선교장은 경포호룰 가로질러서 배로 다리를 만들어서 건너다녔다고 하여 붙은 이름입니다. 세종대왕의 형인 효령대군 11대손 이내번에 의해 처음 지어졌다고 하며, 그 이후 점점 그 규모가 커졌다고 합니다.   경포해수욕장 경포호수를 중심으로 한 여행지 중에서 바닷가를 빼놓을 수는 없겠죠? 강릉 시내에서 많은 사람들이 찾는 곳 중 하나로 경포해수욕장이 있습니다. 여름철이라면 사람들이 아주 많이 있었겠지만 겨울철에 찾으니 꽤 한적한 풍경이었습니다.   해변가 옆으로 울창한 소나무 숲이 있고 그 뒤로 스카이베이 호텔과 음식점들이 많이 있습니다. 의외로 카페보다는 횟집들이 더 많이 있는 분위기더라고요. 경포호수와 경포해수욕장 한 바퀴 걷고 으로 향했습니다.   경포해수욕장에서 까지는 데크길을 따라서 걸어갈 수 있습니다. 날씨가 그리 춥지 않다면 바닷바람을 맞으면서 까지 걸어가 보는 것도 좋을 것 같습니다. 많은 사람들이 경포해수욕장에서 까지 바닷가를 따라서 걷는 사람들이 꽤 많이 있더라고요. ​  은 해변가를 따라서 사진 찍기 좋은 포토존이 많이 있어서 많은 사람들이 찾는 강릉의 대표 명소입니다. 이날도 많은 관광객들이 해변가에 놓은 포토존에서 사진 찍는 사람들이 꽤 많이 있더라고요.   이 외에도 경포호수를 따라서는 가볼만한 여행지들이 많이 있습니다. 바닷속 동물들을 구경하기 좋은 ‘경포아쿠아리움’, 그리고 ‘참소리축음기박물관’은 경포해변 주변의 대표적인 실내 여행집니다. 특히 참소리축음기박물관 바로 옆에는 경포호수, 경포해변의 유래가 된 ‘경포대’를 볼 수 있답니다. 과 가까운 곳에는 ‘초당순두부마을’, ‘허균허난설헌기념공원’도 있습니다. 차를 타고 여행을 한다면 경포호수 한 바퀴를 돌면서 각 여행지들을 구경해보는 것도 좋을 것 같습니다.    시내버스를 이용하여 소개한 강릉 여행코스를 여행하려면 202번과 202-1번 버스를 이용하면 됩니다. 강릉역, 터미널, 경포호수, 경포해변, 을 한 바퀴 순환하는 버스인데요 두 노선은 경유하는 곳은 같지만 순환하는 방향이 다르다는 이 있습니다. 강릉 시내 관광지를 많이 통과하는 노선인 만큼 차 없이 뚜벅이 강릉 여행을 하려는 사람들에게 유용할 수 있지만 아쉽게도 코로나 확산으로 인하여 운행 횟수가 많이 줄어든 상태입니다. 예전에는 그냥 시간표 안 보고 기다려도 되었지만, 지금은 꼭 강릉시내버스 홈페이지에서 시간표를 확인한 다음에 이용하는 것을 추천합니다.  월화거리도 강릉시 경강로 2111오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장경포해변도 강릉시 강문동 산1-1도 강릉시 강문동  
사진 찍기 좋은 제9기 강릉시 SNS 서포터즈_신나영오늘은 요즘 떠오르는 ‘Hot Spot’ 을 소개해 드릴게요.날씨가 좋았던 어느 날~저도 으로 떠나보았답니다. 강릉을 잘 모르는 분들은 강릉엔 경포만 있는 줄 아시는데...강릉에는 크고 작은 해변이 참 많답니다.​그중에서 은 요즘 인*타에서 예쁜 사진이 마구마구 올라오면서‘Hot Place’가 된 해변이랍니다.​깔끔하게 정돈된 무료 공영 주차장도 얼마나 잘 조성되어 있던지요. 여행자의 마음을 잘 아는 곳이더라고요. 저희도  어디쯤에 자리를 잡았답니다.  가족 단위의 여행객, 연인, 친구 모두 모두 에서 만나기로 했는지여기저기서 사진을 찍으며 즐기는 사람들이 많더라고요.  저의 똥강아지들은 뭐가 그리 좋은지고운 모래를 친구 삼아 파도와 함께 뛰어다니기를 한 30분을 하더라고요.​아이도 어른도 바다를 보면 무장해제되는 것 같아요. 저는 이 처음이라서 혼자 사진을 찍으며 좀 걸어보았답니다.강문해수욕장 개장 기간은 매년 7월 ~ 8월 (45일간)이라고 하네요.해수욕장 개방시간은 06:00 ~ 24:00이지만수영 가능 시간은 09:00 ~ 18:00이라는 것을 명심하셔야겠어요.나중에 7~8월에 해수욕을 즐기시는 것도 좋지만 지켜야 할 규칙은 지키시는 문화 시민이 되시길 바랍니다. 이제 저도 사진을 좀 찍어볼까요? 을 따라 나무 데크를 만들어놔서 어린이들이 킥보드를 열심히 타더라고요.그래서 아이들과 방문하는 여행객들이 많았던 것 같네요. 으로 넘어오는 저 다리에서도 사진을 많이 찍으시더라고요.밤에 저 다리 사진을 찍어 놓은 것을 봤는데....정말 예쁘더라고요.조명과 바다와 어우러짐....^^그러나 저는 여행 일정상 이번에 야경은 즐기진 못했네요. 이 액자 모형은 너무 예쁘지 않나요?강릉의 을 잘 살리면서 만의 아름다움을 잘 표현한 조형물인 것 같아요.저도 이 사진을 남기려고 여기서 줄 서서 기다렸네요.(근데 액자 모양의 조형물만 신경 쓰느라 저 뒤편의 배경에 저런 초록색의 물체가 있었는지 미처 몰랐네요ㅡㅡ;)​아무튼 사진에는 다 담아두진 못했지만 이 주변으로 해변을 바라보며 위치한 카페들이 엄청 많더라고요. 물론 저희는 실내는 사람이 많은 것 같아서 안 들어갔고요.실외 테라스를 가진 카페들도 많으니 을 따라 한번 거닐어 보세요. 
세인트존스호텔은 이랑 바로 맞닿아 있어요.파인동 1층에 있은 포이푸는 특히 바로 의 소나무숲 사이로 바다를 보며 칵테일을 한잔 할 수 있는 찐추천 맛집입니다.​ 커피부터 버거, 칵테일까지 만능레스토랑​포이푸 세인트존스호텔점​ ​제가 강릉에 간 날엔 비가 왔어요 ㅠㅠ 6월초 예비 장마라며 딱 제가 여행을 계획한 2일간 비가 주륵주륵 왔는데, 비가 오니 파도가 정말 높고 바람도 엄청 불어 도저히 바닷가를 거닐 수가 없는 지경이었답니다...​사진에서도 무시무시한 구름과 강한 파도가 모래와 함께 몰아치는 모습 보이시나요..헝​그래서 세인트존스호텔 건물을 샅샅이 구경하러 다녔는데요. 호텔에 도착한 시간이 1시여서 점심을 먹을 때 쯤이 되어 분위기가 좋아보이는 가게에 들어 갔습니다.​ ​저는 건물에서 연결되는 출입구인 저 쪽문으로 들어왔습니다. 저 문 사이로 보이는 가게의 분위기가 범상치 않더라구요 ! 저의 발길을 끌어당긴 멋진 인테리어.​ 들어오면 냉장고엔 이렇게 코로나맥주가 엄청나게 많이 있더라구요. ​자리로 직원분이 메뉴판을 가져다주긴하는데 메뉴를 고르고 요 전자메뉴판 화면이 있는 곳에서 직접 주문을 하고 계산까지 마쳐야 음식 주문 완료!​ 플래터, 버거, 그외 사이드 메뉴들 ​카페 음료도 있어요!​요기 저 포이푸볼!! 건강한 간식이에요 스무디맛인데 코코넛베이스에 아래 적힌 파인애플이라던지 바나나라던지 과일들이 같이 섞였어요. 이거 증말 강추 🤩 포이푸 시그니처 칵테일도 여러 종류가 있어요. 논알콜칵테일도 있어서 저같은 무알콜러에게 딱! ​ 하와이를 품은 포이푸 인테리어​  천장에도 푸릇푸릇한 풀들로 인테리어를 해놓으 더욱 시원한 느낌이 들어요. 구석구석 하와이의 느낌을 잘 살렸어요. 칵테일 판매점 답게 바 테이블도 있고, 4인석, 2인석 다양하게 있어요. 비가 와서 창이 닫혀 있지만, 날이 좋은 날에는 저 창을 활짝열어 두더라구요. 요런식으로 말이죠! 날만 더 좋았어도 증말 아쉬워 죽겠어요. 포이푸 스무디볼😍하와이엔 안가봤지만, 하와이에서는 과일이 가득 올라간 스무디볼을 많이들 먹나봐요. 포이푸볼 (맛 : 파인오션) 12.0​​제가 고른 스무디볼은 파인애플과 망고의 조합이었어요. 저는 메뉴에 써있는 과일이 토핑으로 올라간다는 건 줄 알았는데, 스무디로 갈려서 스무디볼의 베이스가 되고 그 위에 토핑은 다 비슷하게 올라가더라구요. 토핑은 바나나와 블루베리, 코코넛 등등​스무디는 코코넛 껍데기에 담겨져 나와요. 그릇마저 하와이스러워!! 나쵸 9.0​​요건 맥주를 마시는 오빠를 위해 주문한 나쵸. 나쵸는 맥주 안주의 진리죠~ 치즈버거 11.0​​직접만든 고기패티에 가득 뿌려진 치즈소스.햄버거도 정말 맛있었어요. 고기패티가 참 맛있더라구요. 레드락 생맥주 7.0​​맥주는 생맥주라며 레드락 생맥주를 시킨 오빠.저도 한입 맛봤는데 역시 생맥주가 맛있어요.  소파자리 창밖으로 보이는 소나무뷰.은 유독 소나무가 많이 심어져 있어요.그래서 더 뷰가 멋있더라구요. 흐린날씨긴 하지만, 소나무들 사이로 보이는 출렁이는 파도. 이렇게 낮에 점심 겸 생맥을 즐기러 왔는데!!! 이 분위기 너무 좋아서 저녁에도 또와버렸지 뭐에요🤣🤣​ 시그니처칵테일 (메뉴이름 : 망고키키) 14.0​요건 데킬라가 들어간 칵테일. 열대과일이 들어간  포이푸 만의 티키 칵테일. 굉장히 달달한 과일맛이라 홀짝홀짝 마시기 너무 좋은 칵테일.​# 티키 칵테일 ?​티키Tiki는 폴리네시아(남태평양에 흩어진 여러 섬)의 문화, 스타일, 생활 방식을 총칭하는 고대어이자 신을 뜻하는 단어다. 지금은 이 단어가 티키 바와 티키 칵테일로 자주 사용되고 있고,  대나무나 라탄 장식, 파인애플과 야자나무, 럼주의 향이 가득한 크리미한 칵테일, 하와이안 셔츠와 밝고 따사로운 환대와 같은 '이미지'로 사용되고 있다.​티키 칵테일은 럼을 베이스로 쓰고 다양한 시럽과 열대 과일을 넣어 달고 진한 맛이 이다.  시그니처칵테일 (메뉴이름 :  카우아이) 14.0​코코넛밀크에 바카디와 럼을 넣은 칵테일. 코코넛밀크라고 해서 달고 부드러운 맛을 상상했는데 망고키키보다 훨 쓰고, 술맛이 더 강하게 난다. 잔에 올려준 말린 파인애플이 굉장히 달아서 술한입, 말린파인애플 한입 번갈아가며 먹었다.​​​강릉에 온다면 꼭 추천해주고 싶은 하루에 두번 방문한 포이푸! 진짜 꼭 가보세요 👍 포이푸 경포세인트존스호텔점도 강릉시 창해로 307 경포세인트존스호텔 파인(S)동 #강릉여행 # #맛집 #강릉맛집 #강릉칵테일 #세인트존스호텔맛집 #세인트존스호텔칵테일 
지난강릉 여행이후로 바다앓이가 시작되었어요.하루종일 사진 보고 또보고, 바다 생각하고 💕저희가 들렸던 몇군데의 해변에 대해제가 느낀 장단점과 을 비교해보려고 해요.​​​ 경포 해변 (스카이 베이 호텔)​​ 가장 유명한 해변이죠.작년 강릉 여행에서는 경포대 부근의 스카이베이 호텔에 묵었어요.일년전 아가아가 만두 ❤️​호텔 옆쪽으로 횟집들 쭈루룩 줄지어 있었어요.바닷가에 온 기분내며 먹을 식당들은 많지만 꽤나 비쌌고, 주변이 어수선한 기분이였어요.커피없이 못사는 녀자라 ㅋㅋ커피사러 꽤 걸어갔던 기억이 나네요.올해는 근처에 뭔가 생겼으려나 ? 😆​​​​​​ 해변을 따라 소나무 숲이 있고, 그 옆으로 데크가 깔려있어요. 붉게 물드는 하늘을 바라보며 산책하기 참 좋았어요.밤이 되자 사람들이 북적이고 휴가지만의 활기가 가득했어요.​​​​​​ 액자 프레임같은 모양의 포토 스팟이 있었어요.지금 봐도 너무 예쁘넹 💕 힐링힐링​​​​​​  (세인트 존스 호텔)​​ ​얼마전 다녀온 세인트 존스 호텔은 정말 규모가 어마무시 했어요. 호텔 1층에 커피숍, 편의점, 식당 등이 모여있어 이용이 편했어요.그외 식당들은 주변에 별로 없다는 것이 저희에겐 장점이였어요. 바다가 내려다보이는 횟집에서 회 먹을 계획은 전혀 없었거든요.상대적으로 조용한 분위기라 좋았지만,해변에 데크가 없어 오래 걷기는 어렵고, 밤에 꽤 어두웠답니다.​​​​​  그네, 방파제 등의 포토 스팟이 있구요​​​​ The 스팟 of the 스팟올라가보니 아래에서 봤던것보다 훠얼씬 무서웠어요 ㅋㅋㅋ(저 굳은 표정 보이시나옄ㅋㅋㅋㅋ)용기있는 자만이 인생사진을 얻으리 ! 😆​https://blog.naver.com/ss_yi/222027268471 추천 호텔 | 강릉 세인트 존스 호텔지난 강릉 여행때 묵었던 세인트 존스 호텔이에요.전반적으로 만족도가 아주 높았지만,아쉬운 이야기로 이...blog.naver.com ​​​​​ 안목 해변 (카페 거리)​​ 여기 정말 뷰맛집 대거 모여있어요.제주도의 월정리를 떠올리는 예쁜 카페도 많아요지난 여행에 (아드님 낮잠 주무실때) 방문했던 보사노바 추천합니다 ! 커피도 맛있고 카페도 넘나 아름다워요 엉엉 😭​맘같아서는 시원하게 카페에 앉아 바다를 바라보며호로록 커피한잔 하고 싶은데,모래놀이가 간절한 아드님께 양보했어요.안목해변은 다른 해변들과는 달리소나무숲이 없어보여 너무 더울듯했구요,벌써 시행중인지는 모르겠으나 주차가 유료화 된다는 이야기도 들었어요.(가신분들 주차하실때 미리 확인해보셔요)보사노바에서 커피를 사들고고옆 송정해변으로 향했어요.​​​​​ 송정해변​​​ 안목해변 바로 옆의 조용한 해변이에요.소나무숲 넓어 그늘이 많고, 사람은 많지 않아 돗자리 펴놓고 멍하니 바다 바라보며  쉬기 너무 좋았어요.화장실과 작은 매점도 멀지 않은곳에 있으나체크아웃하고 들린 저희로써는발을 씻을 수도조차 없다는 점은 아쉬웠답니다.​​​​​​​ 그리고 마지막으로 사천해변,물놀이할만한 바다는 아니지만 사천 물회가 유명하잖아요 😊물회랑 미역국이랑 호로록 먹고 바람쐬기는 좋았어요 ​​​​ 1년전 만두 고새 너무 컸쪙 ㅠㅠㅠ​​바다는 어디나 항상 옳지만 💕다시 강릉을 간다면 이랑 송정해변 쪽으로 가고 싶어요.그래서 언제 가냐귴ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 아아 또 가고싶다 바다보러 가고싶다아 ❤️​​​​#도여행 #강릉 #강릉여행 #강릉해변 #추천해변 #아이와갈만한곳 #아이와여행 #가족여행 #경포해변 #안목해변 #송정해변 # #사천해변 ​​​​ 
요즘 멋쟁이들이 가는 카페라고 해서강릉여행 첫날 다녀온 후기 ⸜(*ˊᗜˋ*)⸝​​ 엔드투앤드 : end to and반려동물 동반 가능/ 주차 가능월~금 : 11:00 ~ 22:00 / 주말 : 10:00 ~ 22:00​여기는 주차장도 매우 넓고 편-안​이 카페의 가장 큰 은 2가지 공간으로 나뉜다는 것▼▼prologue zone - 아이들과 반려견이 뛰어놀 수 있는 공간epilogue zone - 14세 미만 어린이와 반려동물 입장이 불가​​​ 엔드 투 앤드도 강릉시 창해로 245 #강릉카페 #카페 #엔드투앤드 #endtoand​​ ​우리는 세인트존스호텔에 묵어서 호텔에 짐 맡기고도보로 10분거리인 카페로 출발 ~따라서 쭉- 걸어오면 된다!​​​ ​길가다가 보이는 온실같이 예쁜 곳 ㅎㅎ  ​​ ​일요일이라 그런지 입구부터 바글바글했다​​​ ​들어가자마자 보이는 크로플과 디저트들에 눈 돌아감 ㅎ크로플이 넘 노릇노릇해보임​​​ ​#엔드투앤드메뉴​커피가격은 5.5부터 시작논커피,티 종류까지 다양하다!우리는 아메리카노와 시그니처메뉴인 코코넛라떼 주문!​​​ ​갬성사진 득템 ㅎ내가 찍고도 넘 맘에 드넴 ㅎ​​​ ​애플시나몬크로플도 시켰지롱 ( ¤̴̶̷̤́ ‧̫̮ ¤̴̶̷̤̀ )​​​  ​키즈펫존은 뛰놀수있는 잔디가 많고노키즈펫존은 좌석이 많고 깔끔했다~!야외좌석도 많고 백사장같은 정원이 너무 예쁘다 ♡̴​​​ ​접시도 컵도 모두 endtoand :-)코코넛커피도 찐하고 고소하고 맛있었다크로플은 역시나 자르는게 힘들었고 ㅋㅋㅋㅋㅋ그치만 맛있는걸 어째 ㅎ​​​ ​이 카페의 가장 핵심!!! 하늘 연못 ꒰ღ˘‿˘ற꒱괜히 여기에 커피 두고 한 컷 찍어봄 ㅎㅎ​​​ ​너무 예쁘지 하늘연못,,,,💙엄마 앉아보라고 시키고 열심히 찍어줌 ㅎㅎ​​​ ​커피들어보라고 시키고 컨셉샷도 찍어봄 ㅎㅎ싫다면서 다 따라주는 엄마가 너무 웃기고 귀엽 ㅋㅋㅋ​​​바다가 보이는 오션뷰는 아니지만연못뷰에 끌려온 이 곳 넘 맘에 들었다 ღ​모든 끝은 새로운 시작을 의미한다는 뜻이라는"END TO AND"힐링하기 넘 적합해 ღღ​  
강릉 안목해변 커피거리 강문&영진해변 도깨비촬영지 드라이브 코스 달려볼까!! 강릉 드라이브코스 안목해변 달리고  들리고 영진해변 걷고~한여름에 더위를 식히기 위해 해변을 찾았다면 찬바람 시린 겨울엔 가슴속 시원함을 찾아 바닷가로 향하는 이유..가 아닐지.. 생각하게 되는데요. 칼바람 불어제끼는 차디찬 바람에 멍~해진 머리와 답답했던 마음을 털어버리고픈 제 마음일듯 싶습니다.~열씨미~ 강릉 하면 안목 커피거리가 있는 해변을 무시로 찾게 돼요. 여름이면 인산인해를 이루는 차량과 연인들로 북적거리는 거리인데요. 겨울 바닷가를 찾는 로맨티스트들도 끊임없이 찾아가는 강릉 핫플레이스죠.  안목해변 안목커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1안목은 송정해변과 남항진 해변 사이에 위치하고 있는 곳으로 바로 옆에 항구가 있어요. 강릉 드라이브코스로 사진 찍기 좋은 포토존이에요. 겨울엔 동해안 드라이브 코스로 바닷가 여행을 떠날텐데요. 고성쪽으로 올라간다면 커피거리가 있는 안목에서 과 경포해변을 지나 주문진 해변까지 올라도 좋구요. 아래쪽으로 간다면 정동진 해돋이공원까지 드라이브 해도 좋을 코스에요. 안목해변은 500여m의 짧은 길이로 커피거리와 함께 이어져요. 가족단위 피서객들이 즐겨 찾는 곳으로 고운 모래사장과 솔숲길이 이죠.  안목해수욕장을 찾았던 날은 바람이 심했던 날로 바람의 세기에 따라 파도가 요동쳤던 날이었어요. 모래사장을 걷는 발걸음조차 한발 떼기 버거웠던 날이지만 카페거리는 그와 상관없는 조용한 풍경이었어요. 연인들의 강릉 데이트코스 1번지인 안목해변 커피거리는 강릉을 찾는 여행의 목적이기도 한데요. 수도권에서 2시간이면 달려갈 수 있는 거리라 가볍게 커피한잔하며 겨울 바닷가 로망을 즐겨도 좋을 해변이었어요. 안목해변은 커피거리외 패러세일링 성지였어요. 지난 여름 갔을때 보았던 패러세일링은 두고두고 생각났던 장면들이었는데요. 파도의 흐름을 타고 넘나드는 자유로움은 보고 있는것만으로도 대리만족되는 흐뭇함이었어요. 나중에 기회되면 꼭 해보고픈 목록으로 찜!!하면서요. 강릉은 해변따라 솔숲이 함께 자리하고 있는 이 있어요. 강릉의 브랜드이기도 한 소나무는 강릉 여행을 찾는 힐링의 동반자였어요. 영진해변 드라마도깨비촬영지도 강릉시 연곡면드라마 도깨비촬영지가 있는 영진해변은 무시로 찾아가면 좋을 흡족한 곳이에요. 지난번 찾아갔을땐 세찬 바닷바람에 방사제까지 뒤덮은 파도에 가까이 가진 못했지만 연인들의 데이트 코스로, 강릉 드라이브 코스로 필수라는건 변함이 없어요. 영진해변에 가면 가슴이 콩닥콩닥.. 드라마 도깨비에서 남주와 여주의 첫 만남이 이뤄진 곳이라 그 만남이 눈에 선한 이유였는데요. 이 곳에 갈땐 성냥을 갖고 가고픈 맘이 간절해졌어요.ㅎ 성냥불을 켜면 도깨비가 나오리란 강한 믿음으로요... 드라마 도깨비 촬영지로 유명한 영진해변은 어느때가도 사진 한장을 찍기 위해 길고 긴 줄을 서야만 했었지만 지난번 갔을땐 해변을 걷는 여행자조차 만나보질 못했던 안타까움이었어요. 코시국에 단단히 갇혀 있는 우리들의 모습을 간접적으로 확인할 수 있었던 전경이었어요.   코끝 시리도록 매서운 바람이 불었던 날로 성난 파도들이 앞다퉈 모래사장위로 넘나들었던 날인데요. 오고가는이 없는 쓸쓸한 영진해변이었지만 그마저도 오롯이 걷기엔 좋았던 날이었어요. 도깨비 촬영지는 바닷가쪽으로 돌출되어 나간 방사제인데요. 해변따라 세 곳이 있어요. 그 중 주문진해변에서 내려오면 보게 되는 두번째 세번째 방사제가 드라마 도깨비 촬영지에요.  고운 모래사장위로 힘차게 밀려왔다 밀려가는 파도만 보고 있어도 힐링 되었던 날이었어요.  방사제는 짧은 시멘트길로 세웠어요. 이 날처럼 파도가 매섭게 몰아치면 방사제 위까지 넘실거려 아찔했는데요. 해변의 모래가 파도에 휩쓸려 가는걸 방지하기 위해 쌓은 방사제죠.  도 강릉시 강문동강문항 바로 가까이에 이 자리하고 있어요. 스킨스쿠버 동호인과 수중 다이빙을 즐길 수 있는 곳인데요. 물 밖에선 아기자기하게 세운 포토존들이 연인들이 강릉 드라이브 코스로 즐겨 찾는 해변이에요. 드라이브코스로 을 찾는다면 인싸템이 곳곳에 세워진걸 확인할 수 있는데요. 해변마다 각각의 컨셉과 독특한 조형물들로 포토존이 세워져 있어요.  5년전 을 처음 갔을때와 비교하면 지금은 너무도 많이 달라진 해변을 볼 수 있어요. 매서운 칼바람에 코끝이 시큰했던 날이지만 해변에 세워진 포토존만큼은 포기할 수 없는 즐거움이기에 해변의 변신은 무한대일듯 합니다. 해변에 설치된 조형물도 조금씩 변화를 주고 있는 포토존이었어요. 은 강문동에 자리하고 있는 곳으로 경포호에서 흐르는 물줄기 북쪽은 경포해변이고 남쪽은 이에요. 세차게 몰아치는 파도는 그 날의 바람세기를 가늠할 수 있는 바로미터였어요. 모래사장에 서있으면 겨울바람에 떠밀릴 정도였죠. 해변을 찾은 연인들은 세차게 불어대는 바닷바람은 아랑곳하지 않고 포토존의 곳곳을 즐겼어요. 보는 사람만 아찔한..  백사장은 안목 커피거리보다 180여m 더 길게 이어졌어요. 이 곳에선 '그녀는 예뻤다'를 촬영한 드라마 촬영지였죠.  사천해변도 강릉시 사천면강릉시 사천면 방동하리에 자리한 사천해변은 물회마을이 있는 해변이에요. 경포해변과 연곡해변 사이에 위치하고 있는데요. 백사장 길이가 안목보다 반이 적은 300여미터에요. 사천해변은 경포도립공원이 바로 근접해 함께 즐길 수 있는 장점이 있는데요. 소나무숲이 울창하게 자리하고 있어 여름 해수욕 즐기기에 안성맞춤이에요. 모래해변에 세운 파이프 끝 고래꼬리를 보니 팔라우에서 들었던 얘기가 생각났어요. 고래꼬리 펜던트를 갖고 있으면 '나를 지키고 행운을 가져다준다'는 이야기였는데요. 다이버들이 바다에 나갈때 몸에 지니면 무사 귀환을 하고 행운을 갖다준다는데서 비롯됐어요. 그 위 해변디자인페스티벌 공모전에 당선된 작품들을 두루 돌아볼 수 있었던 사천해변이었는데요. 안목 커피거리가 있는 해변에서 드라마 도깨비촬영지인 영진해변과 , 그리고 사천해변까지 강릉 드라이브코스로 겨울여행의 묘미를 즐겨도 좋을듯 합니다. 언택트 여행으로요. 영진해변입구도 강릉시 연곡면 영진리드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1도 강릉시 강문동 ​ 
도 들렸을 때 제일 먼저간.. 강릉에서 제일 좋아하는 스팟중에 하나인 이에요. 제 프로필 사진도 바로 에서 찍은 사진  ㅋㅋㅋ   아침일찍 이동한지라 배가 고파서 바로 눈에 띄는 곳으로 들어가봅니다.  강릉 메밀골동해막국수 강문점영업시간은 입구에 딱 적혀있어요~ 10시좀 넘어서 도착해서 대부분가게들은 준비중이였네요 ~ 영업시간주말,공휴일:  10시~21시평일: 10~20시*브레이크 타임: 오후4시~5시정기 휴무: 매주 수요일(공휴일은 정상영업)마지막주문: 마감 30분전까지 ​원래 가족 최애인 양양 동해막국수도 있는데 거리가 있어서 못가고 이곳으로 갔는데 나중에 알고 보니 이곳도 꽤 유명한 맛집이였네요. 주차는 바로 앞 노상공영주차장 ( 제1공영주차장) 이용하시면 됩니다. 1시간 무료에요~ 이후론 10분당 200원 입니다. 주차가 편하고 바다 바로 앞이라 자주 이용하는 노상 공영주차장이에요. 해변 산책하기엔 충분한 시간인것 같아요.    오전 10시경이였는데도 차들이 많이 주차되어 있네요^^ 입구에 들어가면 2층으로 안내 해줍니다. 1층은 주방겸 카운터로만 쓰는 것 같더라구요. 더 올라가보진 않았는데 3층까지 홀이 있는 것 같았어요! 자리를 안내받아 착석합니다. 오전 이른 시간인데도 사람이 많더라구요 . 커플,가족 단위로 많이 왔었어요. 실내 인테리어는 새로 했는지 깔끔합니다.  자리에 앉으니 통창으로 보이는 뷰  저 창가쪽 자리가 명당인 듯 싶어요 ㅎㅎ 탁트여있어서 자리를 진짜 잘 뽑았더라구요. 나란히 앉아서 막국수 먹으면서 보는 바다뷰.. 환상적입니다. 뷰때문인지 맛있어서 인지 함께해서 인지 화기애애 한 커플이 많더라구요 ~   강릉  맛집 메밀골 동해막국수의 메뉴는 각테이블에 있는 주문서를 참고해주시면 되시고, 메뉴 오더 또한 주문서에 수량을 체크후 직원에게 전달 해주시면 됩니다. 예전 학교앞 분식집이 이렇게 되어있었는데 괜히 반갑네요 ㅎㅎ 저희는 얼큰우동막국수, 물막국수 메밀김밥(옐로우) 이렇게 주문했습니다~  음식 주문하고 바다 보고 있으니 시간 금방 가더라구요~ 바깥 날씨 공기도 너무나 완벽한 막국수 브런치 타임 ㅎㅎ 주문한 메일 김밥이 먼저 나왔어요~ 메밀 김밥은 이렇게 김밥에 밥대신 메밀이 들어간다는 점 왠지 소화 잘 될것 같은 비주얼입니다. 건강식 메밀김밥을 먹으니 건강해지는 느낌이에용. 맛은 고소하고 식감은 아삭하고 일단 계란이 많이 들어가서 좋아요 ㅎㅎㅎ   위에는 단무지와 짱아찌(?) 오이 계란 구성이에요 깨때문에 고소하고 식감이 아삭아삭한게 입니다. 깔끔하니 맛있어요~! 시원한 물막국수 등장이요~ 개인적으로 김가루가 좀 더 있으면 더 좋았을 거 같아요 ㅎㅎ 맛도 역시 깔끔하니 좋습니다. 다만 막국수 육수에 찐 한 맛을 좋아시는 분들이라면 조금 심심하게 느낄 수 있을 수도 있어요.    진짜 저의 최애 메뉴중 하나인 막국수 .. 또 먹고 싶네요.. 오늘 저녁엔 막국수를 먹어야 겠어요.. 일단 배가 고프네요..    강릉  맛집 메밀골동해막국수의 별미 메뉴인 얼큰메일막국수가 나왔어요. 비쥬얼은 막국수 같지만 얼큰우동 생각하시면 됩니다.  메밀면이 일단 온면이다 보니 아무래도 면이 우동과는 다르게 쫄깃하거나 그러진 않아요. 소화는 잘 될것 같습니다. 그리고 위에 소고기가 올려져 있는데 같이 먹으면 좀 더 알찬 맛이에요. 맵기는 그리 맵지는 않고, 칼칼 합니다. 추운날 먹으면 완전 좋을거 같아요 ㅎㅎㅎ  메밀과 소고기 색이 비슷해서 잘 안보일 수 있지만 메일위에 덮여있는게 다 고기 입니다 ㅎㅎ 확실히 별미에요. 쉽게 접하지는 않았던 맛입니다. :)  요롷게 다 싸들고 한입!! 고기를 많이 싸서 먹어도 일단 메밀면자체가 식감이 쎄지 않아서 잘 넘어갑니다. 매콤~~ 한거 좋아하시는 분들께는 추천!!!  배가 많이 고팠네요 ㅎㅎㅎㅎ 하하..   다 드시면 계산은 주문내역서들고 1층 카운터에서 결제하시면 됩니다~ 카운터 옆에 부가적인 상품들이 있으니 보시고 구입하실 수 있어요~ 급 찾아간 곳이였지만 재방문 의사 100%인 곳이에요. 날씨 좋은 날 꼭 들려보세요~​장소는 요기!! 메밀골동해막국수 강문점도 강릉시 창해로350번길 25 1층 메밀골동해막국수 강문점 *서이추 환영*공감, 댓글 감사합니다~ 
소품샵에서 나와발길닿는대로 걸어가는데​눈앞에 바다가 펼쳐지기,,이때부터 두군두군 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 흐으ㅏ모래 밟기 전 맛보기#안목해변🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊 정말 푸욱 깊게 들어가는 안목해변의 모래들이날 내내 부츠칭찬해주기 바빳던 거 알지​너 없었음 언니 다시 서울 갔을지두 몰라- 하면서ㅋㅋㅋ◡̈ 🤷🏻‍♀️ 🤦🏻‍♀️ 햇살이 자꾸자꾸 저를 비춰준 덕분에남길 수 있었던 🌊랑 🧏🏻‍♀️   💙 혼자 잔뜩 바다멍/📷찍구 있는데 ​👨🏻‍🤝‍👨🏽 저어,, 혹시 찍어드릴카요??​에 잔뜩 감사해선 앗  너무 감사해요!!! 하며 남겨진 🌊🧏🏻‍♀️💙  힛  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니이,,,그냥 유튜브 재질로다가 ​파도 피하는 척! 척!만 해보려구 했는데​정말 갑자기 파도가 나한테 밀려와서놀래서 소리도 못내고 도망갔쟈나요 저어,,˃̵ᴗ˂̵ 🧏🏻‍♀️ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스토리에 올렸는데 다들 다이렉트 와선..,요반응 이었찌..(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)아우 증말 깜짜가!^_^! 히 꼭 같이 찍구 싶어딴다?​자 이제부턴 모두모두강릉 안목해변/#겨울동해바다멍- 타임 시작!🌊🌊🌊🌊🌊🌊💙🌊🌊🌊🌊🌊🌊 보고있어도 보고싶은 바다야, 안목해변아,너 정말 너무너무 예뿌쟈나..,​그거 알아요? ​놀랍게도 지금 제가 남기는 사진들은모두모두 원본이라는 사실,,,​담아진 사진도 이렇게나 벅차구 너무너무 예쁜데,실물로 보면 그냥 멍-머엉.., 하게되는 매직..💙​보는 내내 나 오늘 강릉여행오길 참 잘했다,진작 올껄, 싶었던-💙 그리구 이 바다 뒤로는 안목카페거리로 정말 다양한 카페들이 잔뜩인데, ​나는 오늘 대략적인 주제가(?)“내 발길 닿는대로” 이니 한번 쓰윽- 둘러보고선 바다가 가장 잘 보일 것 같은 이곳​#카페뤼미에르 로 ✔️ 카페 뤼미에르도 강릉시 창해로14번길 18  시그니처는 꼭 먹어조야 하는 거쟈나요?그래서 내가 오더한 메뉴는​-아몬드 크림라떼(6,-)​예쁘고 맛있는 디저트도 잔뜩이었지만내 배에는 장칼이 잔뜩 이었기에 포기할 수 밖에 없었딴다..?🥺히히 그 중에 눈에 띄던 트리케이크/이 좋은 디자인도 살면서 어디선가 한두번쯤 떠오르겠지?정말 쓸데없는 경험은 하나두 하나두 없다는 게 100번 맞는 말인 것 같은 요즘은, 아 뤼미에르는 총 1,2,3층으로 이루어져 있고 1층에서 오더, 음료픽업/​테이블은 전체 층에 다양하게 있으니 내가 원하는 무드대로 찾아앉으면 되겠어요 :)  다소 생소한 아몬드크림라떼 비주얼좀 귀엽네 너맛도 괜찮았는데 크림의 양이 조금 적었어도 되었을 듯​사실 이렇게 규모가 크고, 바다뷰로 오고가는 손님들도 많고 하면관리도 잘 안될뿐더러 음료도 성의가 없어서 많은 기대를 안하고 들어온 업장인데#그럼에도불구하고참 정성스러운 카페였달까요?​비어진게 없던 셀프바, 깔끔히 셋팅되어 있었던 담요들, 층마다 구비되어있던 무선충전기대, 유선 충전기들, 많은 고민이 담겼을 예쁘고 다양한 디저트들, 형식적이지 않은 음료들••​많은 정성스러움에 내가 느낀 일부만 해도 이정도이니정말 만족스러웠지  모에요 🙏🏻 이렇게나 예쁜 바다뷰 나란히석 자리는?모다?내꺼다!!!! 정말 그림같아서 사진으로 담고, 또 담고, 자꾸 담고, 걸어온 2021을 하나하나 돌아보기에도,앞으로 나아갈 2022를 계획하기에도 몹시 좋은영향력에 완벽했던 바다뷰 카페 뤼미에르  🌊​너무 좋았지,   그리고 2시간 가량 머문 안목해변5시쯤 일몰이라기에 해지기 전 두번째 으로 떠나려는 길카페를 나와선 에라 모르겠다- 다시 안목해변행,ㅋㅋ🤷🏻‍♀️아니이 예쁜거에 장사없다는 말이럴 때 써야해 진차루 그리고 조금은 해가 져갈 무렵 다시 담은안목해변은,몹시 몹시, 몹시 아름다웠지 잠깐 들어갔다 나온건데두또 다른 무드의 이시간 이 해변가 너무나 예쁘지, 히히 보통 혼자여행이 이러케나 즐거운건가요,,.?원래두 혼자도 같이도 잘노는 편이지만​혼자왔어도사진에 진심인(?) 많은 여행가들 덕분에 예쁜 사진 남길 수 있어 나 참 행복했던, ​찍히는 내내 조금 부끄러워서 🧏🏻‍♀️ 이제 된것같아요!!하며 다가가면아니에요!!! 더 예뿌게 찍어드릴케요!! 하시던 👩🏻˃̵ᴗ˂̵ 그렇게 해서 나온게 요사진📷증말 이자리를 빌어 감사감사하다는 말씀 전할케요,,🤸🏻‍♀️🙏🏻​ 그리구 나도 그분들의 강릉추억을 담아드릴 수 있어 너무나 행복해떤,,💙💙💙​​아!정말 누구든 강릉여행 생각하구 계시다면지금,당장, 바로, 떠나시길 매우매우 추천드릴래요..👋🏻​강릉은 혼자여행하기 참 좋은 여행지, 그치만여행하며 사랑하는 사람과 함께온 많은 사람들을 보며나두 사랑하는 사람이 생기면 꼭 1번으로 와야지 다짐했던 날, ​혼자와도 이렇게나 좋은데 사랑하는 사람이랑 오면 얼마나 더 좋을까-  안목해변을 떠나 근처 정류장으로 가던길왜이리 다 예뿌냐아 진차🤦🏻‍♀️ 그리고, 해가 지기전 서둘러# 가는 길 또또 멀리서 보이는 바다에 (잔뜩 설레어서)혼자 얼음 되서는 흐으ㅏ 중ㅋㅋ히 도 강릉시 강문동 두 바다의 차이점이 뭘까- 생각해보며걷던 길, 오묘하고 몹시 딥한 바다빛이 인 ..,🤦🏻‍♀️💙🌊 🤭​다시 시작된 강릉 멍- 타임 시작!🌊🌊🌊🌊🌊🌊💙🌊🌊🌊🌊🌊🌊 찍어드리구, 남겨주시구 🌊💙📷♥️​요사진 내가 참 좋아하는데아쭈 자유로워 보여서:) ​돌아보니 생각지도 못했던 곳곳의 바다에서 다 나를 남길 수 있어 더 즐거웠던건 다들 아는 사실 이죠? 🤷🏻‍♀️💙 그리고,거의 다 진 해아래반짝반짝 빛나는  정말 모든 때에 다채롭게 반짝이는 구나, ​바다를 걷고, 또 걷고, 보고, 느끼고, 남기며강릉바다같은 사람이 될래요-라는 너무나 큰 꿈이 생긴 나​그치만 꿈은 늘 더 더더 크게 꾸는거쟈나요?뭔지알지ㅛ??   내가 봤던 반짝임/아름다움에 반도 안담겨너무나 속상하지만,그래도 그래도 아름다우니 참 이상요상할 일이지, 힛 내 블로그를 보는 사람들 모두 이 바다 앞에 모두 내려놓구 웃을 수 있었으면 하는 바램:< 아쉬워서 발길을 돌리다, 다시왔다, 돌리다, 뛰어오다모래에 푸욱 빠져선 넘어질뻔-,,ㅋㅋ 마지막까지 임칠칠로 마무리~💙🤸🏻‍♀️ 안녕강릉!!!!고마워 강릉🤍 그리고 바로 아래엔,​7장으로 정리하는 이번 여행 요약본, 😎    ​​시기도, 시간도, 날씨도, 기온도, 정말이지 하나도 빠짐없이 완벽했던 내 첫 혼자여행기 #강릉여행 🌊​큰 계획없이 짜여진틀이 아닌​안목해변-/ 내 발길 닿는대로 ​딱 이 3가지만 생각하고 떠나온 여행이지만,​오히려 그래서 더 자유로울 수 있어 행복하고 즐거웠던 날목적없이 걷는 길도 상황에 따라선 오히려 좋아!​​그렇게나 보고싶었던 바다도 하루종일 보고어떤 생각도 묻히게 하는 파도소리를 에어팟 삼아 걷고, 또 걷고-챙겨온 책으로부터 얻은 메세지도 확실하고,​모두들 다 가는 형식적인 여행코스가 아닌내가 만들어간 시간 속에더 기특하구 깊숙이 기억에 기억남을 순간들,​​​앞으로 자주 떠나갈 강릉아, 곧 또 보자!​​My 강릉여행 log ​The end 🌊💙👋🏻​​​ ​ 
​이번 추석여행에서 완전 10000% 만족하고 온강릉  펜션 사랑더하기 ♡+​네이버 후기에 온통 ★★★★★와 칭찬뿐이었던 곳!!​​ 　　　　강릉 사랑더하기 펜션 ♡+　　 ​ 강릉시 난설헌로 17815시 입실 / 11시 퇴실​  ​ ​​​파릇파릇한 잔디 덕분에 기분 좋아지는 펜션 사랑더하기 입구.​'설헌커피'라는 카페도 같이 운영중이신데추석이라 영업을 안 하셔서 아쉽지만 다음 기회에ㅠㅠ​​​​ ​​​​바로 건너편은 허균.허난설헌 기념관.산책을 좋아한다면 한가로이 거닐기 좋은 곳!​​​​ ​​​입실까지 시간이 남아서 뒷마당을 먼저 찍기로 했어요.나무 팻말이 예쁜 사랑더하기 펜션 뒷마당 입구.​​​ ​​​"어서와. 여긴 처음이지?"​​​ ​​​ 펜션 사랑더하기 뒷마당.잔디도 예쁘고 주변으로 소나무가 둘러져있어서객실에서 보는 마당뷰도 최고에요.​​​ ​​​풀벌레 소리 들으면서커피 한잔 들고 앉아있기 딱 좋은 곳!​​​ ​​​크림색 외관이 깔끔해 보이는 건물.숙소 실내도 외관도 깔끔 그 자체!​​​  ​​​사랑더하기 펜션 건물도 예뻤지만날씨가 진짜 한몫했던 날 ㅠㅠ  ​​  ​​​숙소 입실 시간이 되어서 올라가려고 입구에 가니또 이렇게 예쁜 공간이 기다리고 있지 모야 ♡​​​  ​​​​객실로 올라가는 계단.펜션이 아니라 카페 2층으로 올라가는 느낌.  ​​​ ​​​​입이 떠억 벌어질 정도로 넘 예쁜 실내. 오로지 후기들 믿고 예약을 결심한 곳인데이런 대박 숙소를 알아낸 베프를 칭찬해!  ​​​ ​​우리가 예약한 방은 에쉬 (2인실/최대4인)2인 이상은 직계가족만 예약받는다는 점!우리는 누가 봐도 직계가족이라 예약 성공 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​펜션 포스팅 할 때마다 빠지지 않는 얘기가바로 화장대 ㅋㅋㅋ심지어 거울조차 없는 펜션도 가본 터라우스갯소리로 탁상거울만 있어도 감사하다고 했는데이렇게 아늑하고 예쁜 화장대라니♡​​​​ ​​​거울도 휴지케이스도 스탠드도안 예쁜 게 없다 ㅠㅠ​​​ ​​​짐이 한가득인 바닥 가려서 찍느라  반거울처럼 나온 전신거울.ㅋㅋ​​​ ​​​침대도 넓고 침구도 깨끗해서 완전 만족!!객실 청소에만 4시간이 걸린다고 하실 정도로청결을 엄청 중요시 하시더라구요!​​​ ​​​​추가로 주신 침구도 넘 깨끗해서 안심하고목까지 끌어덮고 잤어요 ㅋㅋ딱 봐도 침구가 깨끗하지 않은 곳은...그 느낌... 우리 알잖아요..  ​​​​ ​​​ 펜션 에쉬룸의 히든카드 빨간 소파.낮에는 소파로 사용하고 밤에는 침대처럼 펼칠 수 있어서정~~~~말 넓게 잘 수 있었어요.굴러다녀도 될 정도..ㅋㅋ​​​​ ​​​ ​​​​창가 테이블에 앉아 강릉중앙시장에서 사온 새우튀김 먹기.도에 오면 새우튀김은 아묻따 필수!ㅋㅋ​​​​  ​​​​내 기준 숙소 서비스의 끝팥왕이라 할 수 있는 캡슐커피까지 준비되어 있다니...'지금까지 이런 펜션은 없었다.'  ​ ​​​천공의 성 라퓨타 OST가 흘러나오는 넘넘 귀엽고 깜찍한 회전목마 오르골까지.기념으로 몇 번 돌려보기 ㅎㅎ​​​​  ​​​​ 　　주방 (KITCHEN) ​  ​​​​모던한 컬러의 벽에 포인트 컬러 소형 냉장고는꼭 하고 싶은 인테리어인데, 집에서는 못하지만 이렇게 여행 와서라도 즐길 수 있으니 만족!ㅋㅋ​​​​  ​​​식기도 넘 깔끔하고 갯수도 많아서밥 먹을 때 편하게 잘 썼어요.​심지어 액세서리들 잃어버릴까봐 접시 위에 올려놨었는데넘 예뻐보이더라구요...?  ​​   ​​​없는게 없는 주방도구들.정말 그냥 내가 살 집이다 생각하고 꾸미신 것 같아요!​​​ ​​프라이팬은 필요시 따로 요청하면 된다고 하니참고하세요!​​​​ 　　욕실 (BATHROOM) ​​   ​​  ​​​​인테리어도 깔끔했지만 제공되는 물품들이호텔 어메니티 같아서 괜히 기분이 좋더라구요 ㅎㅎ수건도 넉넉하게 주셔서 여자 셋인데도 오히려 남을 정도.​샴푸통에는 귀엽게 스티커를 붙여놓으셔서피식 웃음이 났음 :)​​​​ 　　거실 (LIVING ROOM) ​ ​​​사랑더하기 펜션의 거실같은 이곳은 책 읽기도 좋고 캡슐커피를 내려 커피향 맡으며 여유를 즐기기에도 좋은 곳.​​​​  ​​​​커피 머신과 캡슐커피, 토스트기까지 준비된 곳.벽에는 커피 머신 사용법과 캡슐의 색깔별로 커피맛이 어떻게 다른지에 대한 설명이 붙어있어요!친절함과 센스에 눈이 닿는 곳마다 감동의 도가니.  ​​​​  ​​​이용 안내문이 언어별로 자세하게 설명되어 있고혹시 필요할지 모를 간단한 양념들이 구비되어 있어요.(소금,후추,설탕,올리브유)​여행 갈 때마다 생수를 안 사간 적이 없었는데정수기가 있어서 정말 편하게 이용했어요! 숙소 중에 이만한 펜션 없을 듯ㅠ사랑더하기 펜션은 진짜 별이 ★★★★★​​​ ​​​바베큐는 6시에 먹기로 하고아직 시간이 좀 남아서 에 다녀왔는데걸어서 15분 정도라 딱 좋은 것 같아요.​​​​ ​​​​어느 가족들의 단란한 한때.옹기종기 앉은 모습이 귀여워서 찰칵 :)​​​ ​​​바비큐 타임을 더욱 만족스럽게 만들어준 바베큐 천막♡야외 테이블에서도 할 수 있지만우리만의 시간을 즐기기에 딱이었음!  ​​​ ​​​​필요한 재료들을 담아서 내려올 수 있게 준비해두신 박스.다른 곳에선 각자 손에 바리바리 들고 갔었는데정말 너무 편하고 좋더라구요!​​​​ ​​​​열심히 고기 구울 준비 완료!ㅋㅋ밖에서 직접 숯불을 피워주시고 안으로 이동시켜주셔서 너무 편했어요!​​​​ ​​​​펜션 여행에서 제일 행복한 시간♡야무지게 먹겠다는 마음으로 준비한 음식들.무거워서 더 사오지 못한 것이 한이로다...​​​​ ​​​지글지글 익어가는 고기들♡행복했다 진짜...ㅠㅠ​처음엔 불이 확 올라와서 무서웠는데나중엔 무섭지도 않음 ㅋㅋㅋㅋ​고기 앞에 그 무엇이 두려우랴...  ​​​ ​​​고기 먹고 나오면서 찍은 풍경.정말이지 비싼 풀빌라 부럽지 않았던  숙소.​바베큐 하고 나면 직접 치우는게 일반적인데객실에서는 기름기 있는 식기들 설거지하기도 힘들고음식물이나 다른 쓰레기들도 어차피 갖고 올라가면 다시 갖고 내려올테니 그냥 두고 가라고 하셔서당장 객실에서 써야하는 것들만 챙겨갔어요.​지금까지 이런 펜션을 본 적이 없어요.. 펜션은 무조건 사랑더하기 펜션입니다.추천 추천!  ​​​​ ​​​가볍게 정리하고 강릉 달빛산책로에서 밤 산책.허균.허난설헌 기념관 입구에서 이어져있어요.​입구는 살짝 어둡고 사람도 안 보여서 처음엔 좀 무서웠는데, 조금 안쪽으로 들어가니 산책하는 사람들이 꽤 있더라구요.​​​​  ​​​강릉의 들을 잘 표현한 예쁜 조명♡​​​ ​​​반딧불처럼 표현해서 너무너무 예뻤던 ㅠㅠ산책하던 사람들 다 이 앞에서 자동 고정 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​좀 더 내려가서 경포호수도 좀 걷다가저 멀리 화려한 스카이베이 호텔 야경 찍고 밤 산책 끝!​​​  ​​​​열심히 산책하고 들어와서 과자와 맥주로 마무으리.그렇게 우리는 꽃게랑과 포스틱을 뱃속에 품은 채잠이 들었다고 합니다 ㅋㅋ​​​​  ​​​​다음 날 아침 일찍 일어나서 허난설헌 기념공원 산책.비가 와서 촉촉해진 풀과 나무들이 어우러진 한옥을 보니마음이 차분해짐ㅠ ​정~~~~~말  떠나기 싫었지만ㅠ퇴실 시간 때문에 어쩔 수 없이 바이바이ㅠ다음엔 무조건 2박할거야.......  ​​​ ​​​​♡+ 길만 건너면 허균.허난설헌 생가 ♡+ 경포호수 도보 5분 / 경포해변  차로 5분 거리♡+  도보 15분 거리 ♡+ 테라로사,툇마루 도보 5분 거리♡+ 내 집보다 깨끗함(청결이 생명인 곳)♡+ 캡슐커피, 정수기 제공♡+ 기본 양념 제공​​​​​시작부터 끝까지 너무너무 좋았던  펜션 사랑더하기. 숙소 중에서 최고가 아닐까 싶어요!진심과 사심을 담아 추천하면서 저는 이만    사랑더하기펜션도 강릉시 난설헌로 178 ​ 
#강릉여행 #강릉커피 #강릉커피박물관 #강릉커피커퍼#커피 #카페 #커피커퍼 #커피커퍼#커피박물관​​​안녕하세요 정댕이 입니다!오늘은 강릉여행 포스팅을 적어볼건데https://blog.naver.com/ks2888/222647205652 도 여행 강릉 바다가 이쁜곳 ' 강문 해변 '#힐링여행 #강릉여행 # #강릉바다 #도여행 #강릉여행추천 #강릉바다추천 #도여행추천 안녕...blog.naver.com ​지지난 포스팅인 !으로 가기전카페를 들렸어요.원래는 툇마루 커피 가려다가 사람들이 너무 많아서눈에 보이는곳으로 갔는데이게 왠걸?? 제가 제일 좋아하는 작년 유행어​"오히려좋아"​오히려 너무너무 좋은 곳을 찾아내서진짜 커피한잔의 여유를 즐기고 왔답니다.​ 카페추천 강릉 커피커퍼 커피박물관후기 시작해볼게요!​ ​강릉 툇마루 커피에 사람이 너무많아서그냥 지나갈까? 하다가 발견하게된 커피박물관 커피커퍼!!커피를 좋아하는 나로써 거의 반 강제로 갔음ㅋㅋㅋㅋ​ ​ 카페 커피커퍼 박물관은외관은 사실 막 뛰어나게 감성적이고이런건 없었어요.​하지만 박물관, 느낌을 가지고 들어가면조금 다르게 보이실거에요!​ 커피커퍼박물관도 강릉시 해안로 341 <강릉 커피커퍼 커피박물관>​커피의 역사,유래, 현대커피커피의모든것을 담아놓는 듯한 공간.커피의 진심이 담겨있는 문화공간.​커피를 사랑하는 사람이라면한번쯤 꼭 가볼만한곳.​​<영업시간>​매일09:00 - 18:30- 연중무휴 매일 9:00~18:00 영업합니다.​​커피커퍼 위치도 좋아 오월의 초당등 순두부 맛집도 많아 드시고커피한잔 하러 간다음에  가시면꽤 괜찮은 코스가 될거 같아요!​ ​여기서 찍을까? 라며 혼자 신난 댕미니ㅋㅋㅋㅋㅋ여자친구는 박..물..관,,?? 으.. 약간 요런 표정​ ​강릉 커피커퍼 커피박물관은들어오자마자 풍차같은것이 있어서와 진짜 여긴 박물관 느낌이다.. 라고 생각했어요​  ​강릉 커피커퍼 입구클라스...ㄷㄷ​  ​사실 여기까지도 의심을 했답니다.강릉 커피커퍼 커피박물관은​입장료가 1인 1음료라고 보시면되어요!미리 결제를 하고, 영수증을 가지고 카운터에 가져가면 됩니다!​ ​허걱!!!??? 역시 커피 박물관 이다 보니제가 좋아하는 드립커피 종류들이 미쳤어요 ㅠㅠㅠ블루마운틴에 파나마 게이샤라니 ㅠㅠ​저 생두는 진짜 비싸서 시중에 잘 판매하지 않거나가격대가.. 상상초월. 여기는 딱 적당히 판매하는 느낌​진짜 게이샤 커피가 먹고 싶었지만하지만 여돈여산이라저는 예가체프 콩가여자친구는 카라멜마끼야토를 시켰어요!​예가체프 콩가 -8.0-카라멜마끼야토 -6.0-​ ​커피 전시 생두도 있어요!ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무나도 제 취향이라사실 호불호가 너무 ..심할거 같기두..ㅎㅎ​ ​들어가자마자 커피체리가 보이는큰 포스터를 보실수 있어요!여기에는 강릉만의 감성이 담겨진포스팃 쓰기!! ㅋㅋㅋ 학창시절이 떠오르네요​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자 나름 몰래 적고 있었는데내년에 와서 내가 숨겨둔 곳에  붙여있나확인해 보기로 했어요​  ​강릉 커피커퍼 커피박물관은전체적인 인테리어가입장했을때의 그 웅장함과커피 생두를 직접 눈으로보고남미, 아프리카 등 다양한 커피 원산지들을눈으로 보여주고 있어요!​  ​커피의 볶음정도의 색을 비교해주는진열대가 있어요.​색이 점점 진해 질수록볶은 정도가 강하다고 보면 되는데요​커피의 쓴맛은 보통 제일 검정색에서 나온다고생각하시면 편해요!​ ​커피에 숨겨진 향과 맛을 발견하자!거의 커피 자격증 공부?​커피의 플레이버 라고 하죠?커피 맛을 노트에 적어놓는다해서컵노트라고 드립커피나 ,원두 설명에 과일,플로럴,자두,다크초콜릿 등등이런 설명들을 보신적이 있을거에요!​각 원두마다 향과 맛이 이 있어구분할수 있는 표가 있더라구요.커피공부에 굉장히 도움이 되는표 !!​커피커퍼에서 공부만해도...자격증 따실듯?​  ​ 카페 커피커퍼 커피박물관은다양한 소품도 팔았어요!드립포트,텀블러,머그컵,드립세트,그라인더 등등저는 눈돌아가서 막 와.. 와.. 이러고ㅋㅋㅋㅋㅋ 완전 제 취향 ​  ​특히 이 알라딘 포트에서....너무 반했어요​하 0하나만 빠졌어도 바로 사는건데~저기에 뜨거운물만 받아 마셔도여유로움을 선물 받을거 같더라구요!​ ​!!!!!커피커퍼 박물관은 원두도 판매하는데제가 좋아하는 원두에요!하지만 가격대는100g 13000원? 정도 했던거 같은데고민하다가 하.. 아직 집에 원두가 한가득이라내려놨어요 .. ㅠ​ ​강릉 커피커퍼 커피박물관의 카운터에요!그냥.. 그자체로 멋짐이 느껴지지 않나요?전문성 최고.. 믿고 마실수 있는 장비들...​ ​카운터에 아까 구매했던영수증을 드리면​커피가 식을수도 있으니! 관람먼저 하시겠어요?아니면 커피먼저 드시겠어요?​배려깊은 멘트를 해주신다. ​우리는 먼저 사진도 찍고 (블로그 커플)해야하기때문에 관람부터 한다고 했다.1,2층 관람가능하다고 하셨어요.​ 커피커퍼 1층 내부  ​딱 봐도 그냥 어떤 느낌인지 오실거에요진짜 전통 커피 박물관집..​요즘 같은 세련되고 깔끔한 인테리어가 아닌커피의 역사사 시작된? 중세시대 느낌의 인테리어라좋아하실분은 좋아하시고 싫어하실수도 있는분들도 있을거라 생각해요.​ ​ 요즘같은 깔끔하고 세련된 카페공간도너무너무 좋아하지만​ 이런 풍의 분위기를 쉽게 접할수없어오히려 너무너무 좋았어요!!​​  ​1층을 다봤으니 2층으로 올라가볼게요.!​  ​시선강탈...커피를 사랑한 예술가들​커피를 사랑하면 예술가=정댕​ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 커피의 역사는 깊네요..​ 커피커퍼 2층 내부 ​2층은 조금더 박물관에 걸맞는 인테리어였어요.목재 보관함에 들어있는 전시품들이 너무많았고몇 백년 전부터 이런 기계들이 있고요즘 에스프레소 머신, 로스팅기계까지..발전되기까지가진짜 대단하다는 말밖에 안나왔어요.​  ​진짜 이런 옛날 기계들이요즘 머신하고 비슷한 형태를 띄고있으니.. 진짜 대단하다고 생각이 들어요 ​ ​저도 잘 모르는 터키쉬 커피? 라는 게있는데커피잔에 남아있는 모양으로 보는 커피점이라는데전 항상 그냥 깨끗한 컵이라..잘모르겠어요 ㅋㅋ​ ​커피커퍼 커피박물관 답게중간중간 서로에게 퀴즈도 내주고 ㅋㅋㅋㅋ​"커피가 가장 많이 생산되는 나라는?"​브라질!  이라고 하시면 커잘알. ​  ​거울샷으로 마무리 하고다시 1층으로 내려가서아까 주문한 커피를 다시 주문했어요.​  ​  진짜 아쉬운게 있다면 진짜로 ㅠㅠ만약 여기에 방문하시는 분이 있다면무조건 이걸 추천드릴게요!​3가지 코스로 3개의 커피맛을저 가격에 즐길수 있다는데 이것을 강추합니다.​드립커피만 가능하고 자신의 커피 취향을 확실하게 알수 있는!!진짜 ㅠㅠ 전 저거 못봐서.. ㅠㅠ 아쉬워요​ ​ 카페 커피커퍼 커피박물관은'강릉 커피 문화 확산의 주역'최금정 대표님께서 직접 커피를 내려주셨어요 ㅠㅠ진짜 멋있으셨음.​ 커피커퍼 최금정 대표님 핸드드립 예가체프 콩가​  ​진짜... 드립커피 내리시는데퍼지는 커피향이 마스크를 뚫고 오더라구요?저도 모르게 커피향이 너무좋아서와.. 향 너무좋아 ㅠㅠ 이러니깐대표님께서 다양한 향에 대해 살짝 설명해줬어요.​KF94도 뚫어버리는 커피향..​  ​밑에 불빛은 드립커피는자주색을 띄는 형태가 많아멋있어 보이려고 한줄 알았지만​온도를 유지시켜주는 장치라고 하셨어요.온도 1도 에도 민감한 커피 맛이라섬세한 멋짐 뿜뿜.​ ​집 인테리어 조명으로 써도 될거같은 색 ㅠㅠ너무 사랑합니다 커피.​ ​드디어 나온 우리의 커피에티오피아 예가체프 콩가  8.0카라멜마끼야토 6.0​카라멜 마끼야또는 진짜 거품의 질이.. 너무 부드럽고딱 맛있는 커피였어요!​예가체프 콩가는 진짜 말모...너무 맛있고 산뜻한 과일향에진한 초콜릿의 단맛까지 나면서너무 만족스러웠어요 ​또 뜨거운물도 알라딘포트에 주셔서커피가 진하면 희석해서 먹으라는 센스 ㅠㅠㅠ감동에 치이고 갑니다.​  ​주셨는데? 안써볼수 없쥬?​  ​저는 바로 실행에 옮기는편. 강릉 커피커퍼 머그잔 ㅠㅠ 완전 제취향ㅋㅋㅋㅋㅋ 하.. 요새 왜 이런 컵들이 좋죠..?30대라 이건가..​ ​강릉 에너무나도 좋아하는 커피 맛집을 찾은거 같아 진짜 기분 좋았어요.물론 커피의 도시 강릉인만큼수많은 카페들도 많고 안가본곳도 많지만.​진짜 커피의 진심이거나 이런 문화를 좋아하시는분은꼭꼭 추천드리는 곳입니다.​강릉  카페 커피커퍼 커피박물관강릉 여행할때마다 한번씩 갈거같아요.!​  ​ 
안녕하세요 라이센스맨 입니다.​먼저 여기는 코로나 2.5단계 이전에 방문하였습니다.​오늘은 도 강릉에 과 중앙시장을 다녀온 후기입니다.​바로 가볼까요~~   강릉시 강문동깨끗한 바다 속 수중 다이빙을 즐길 수 있는 개장기간 : 매년 7~8월 중 요금입장료 무료수중 다이빙 및 수중경관 감상 면적: 1,266㎡ 시설 및 제공서비스 : 샤워실 탈의실 화장실 급수대강릉은 이름만으로도 유명한 곳이지만 바다로도 유명하죠. 여러가지 해변들이 있지만 을 가봤습니다.다른해변들보다 그나마 거리적으로 가까웠어요.​이용 안내문 입니다.사람 북적한거 싫으시다면 해수욕장 개장기간을 피해서 가시면 좋을듯해요!! ​은 작은 포구 근처라서 예전부터 해변을 따라 횟집거리로 유명했데요~영어로도 강문 적혀있습니다 ​경포해수욕장처럼 넓은 규모는 아니엇지만 여기 나름의 매력이 있었습니다.한글로도 강문이 적혀있어요 ​파도가 시원하게 치고있네요.코로나로 갇혀있던 마음이 뻥 뚫리는 것 같네요. ​영상으로 보시죠.   도 강릉시 강문동 ​​그리고 바로 다음으로 강릉중앙시장을 갔습니다.중앙시장은 강릉에서 먹거리로 가장 핫한 시장 이라고 합니다.​ 강릉 중앙시장 강릉시 금성로 21강릉의 중앙시장이 문화 체험 공간이 있는 글로벌 문화형 전통시장  '단오누리 중앙성남시장' 으로 바뀌었습니다  물고기박물관과 야시장, 먹거리축제, 단오 케릭터로 만나는 특화거리,  즐거운 만남과 쉼이있는 고객 쉼터, 다국어 쇼핑맵과 아트조명 등  즐거운 감성 문화공간으로서의 전통시장을 만나보세요 강릉 단오누리 중앙성남 시장은 연중무휴로 운영됩니다​강릉 중앙시장 입구입니다.입구에서부터 맛있는 음식냄새가 풍기는데 빨리 들어가보죠. ​ ​ ​속초에 만석닭강정이 있다면강릉에는 배니닭강정이 있데요~50년전통의 닭강정위에 청양고추가 올려져 있는게 포인트라고 합니다. ​수제 어묵고로케도 있어요~여기는 냄새가 너무 강렬한 탓인지 손님들이 줄이 너무 길었습니다. 고구마어묵고로케, 단팥어묵고로케, 치즈어묵고로케, 땡초어묵고로케, 김치어묵고로케각각 2500원 입니다!! ​ ​커피콩빵도 있네요~원두모양의 빵에다가 에스프레소 잼을 더하여서 만든 커피콩빵 이라고 합니다! ​곳곳에 인테리어도 있네요! ​이렇게 드럼통으로 세워두고 서서 먹을수 있나봐요! ​대게고로케도 맛있어보였어요!!아까 위에서본 수제어묵고로케랑 같이 고로케로 겹치네요!여기는 붉은대게 다리살로 만든 프리미엄고로케 라고 합니다~~우우크림고로케, 로제김치고로케, 카레야채고로케, 고추잡채고로케, 치즈고로케, 치킨불고기고로케각각 가격은 2500원입니다! ​이건 생긴게 신기했어요!김치말이삼겹살이라는데요. ​모형이긴하지만 이런식으로 생겻데요!! ​골목골목에도 가게들이 있답니다! ​저는 배니닭강정을 포장할건데요.닭강정, 새우강정이 있고맛은 순한맛, 약간매운맛, 매운맛이 있습니다. ​유명인들의 싸인도 엄청 많이 걸려있네요! ​얼른가서 먹어보고 싶어지네요. ​전에 속초에가서 호박식혜를 너무맛있게 먹었습니다.호박식혜+소주섞으면 칵테일처럼 진짜 맛있더라구요.그게 생각이나서 두통이나 사버렸습니다. ​포장해온 닭강정 맛있게 먹겠습니다. ​이렇게 닭강정위에 청양고추가 올려져 있어서 닭강정하나에 청양고추 하나올려서 딱 먹으면 좋았습니다. 중앙시장도 강릉시 성남동 50 ​​긴글 읽어주셔서 감사합니다!!  ​​#강릉중앙시장 #강릉 #강릉여행 #강릉맛집 #도가볼만한곳 #강릉가볼만한곳 #맛집 #맛집추천 #음식 #서이추 #서이추환영 #이웃 #이웃환영 #서로이웃 #서로이웃환영 
강릉가면 먹어야지 했던정말 정말 정말 기대했던..이 곳..​드디어 도착했다​ 조개무한리필이야 이전에 딱 한곳 경험하긴 했다좀 예전에 가긴 했는데 지금은 가격이 좀 오른 것으로 안다 2만원 초?​거기는 다 좋은데 조개가 조금 짜다?짠 탓에 많이 먹지 못할 거 같지만 많이 먹었음..그것 빼곤 맛도 있고 신선했던 것 같다꽤 좋았던 기억 ㅎㅎ​그때 기억처럼 조개무한리필은 언제나 땡겼었는데동해를 품은 강릉에서 먹는다 생각하니 더 기대했다​​  위치는  쪽인데가게 앞에서 해변이 보이지 않는다그냥 소나무 숲에 메여버렸다..​ 뱃속으로 입장해주실 가리비들인가 ㅎㅎ기대 만땅이다.. 완전!!​  ​ 그렇게 들어간 내부모습!음식점의 내부사이즈는 작지도 그렇게 크지도 않은 사이즈에요​딱 좋달까? 근데 손님이 많은줄 알았는데우리가 갔을 땐 비온다는 날씨탓인지내부에 손님이 많지 않았어요 조개공장의 메뉴판을 보오니메뉴구성이 매우 심플해요무한리필 29000조개구이 소 중 대로 4만 5만 7만 구성  이 곳은 다행히 아직 소주가 4천원이다 ㅋㅋ  자리에 앉고 필승을 다짐하며 주문한 무한리필 3인주문하니 바로 조개탕을 먼저 내어주셨다조개탕은 청양고추인지 매콤한 고추인지​아주 칼칼한 맛이나서 소주와 어울려 마시기 좋은 맛이었어요밑에보면 썰린 고추들이 잔뜩​ 그렇게 첫접시 조개이 곳의 은 수도권 내의 조개무한리필과는 다르게종류가 다양하지 않았다​직원에게 물어보진 않았지만 원산지표시판에 적혀있음가리비, 운피, 키조개, 백생합, 소라 구성이었다​ 처음 스타트한 조개세팅처음 준 접시 대부분 쏟았다다들 알맹이들이 커서 엄청 큼직큼직해요​  이건 기본세팅으로 주신 반찬같은 조개인데양념장이 발라져있어 살짝 짭조르미한게 맛있어요관자살인거같은데 아주아주 부드러워서 좋아요.. 따뜻하지 않을 뿐​ 그렇게 조개를 굽고 있는데연달아 갖다주시는 조개 2번째가리비잔치네..그냥 가비리, 야채가리비, 치즈가리비​치즈에 저절로 눈이 가는건 어쩔 수 없네...​ 아주 바싹 익힌 운피조개는 어느정도가 다 익은 지 몰라서최대한 구워냈어요​저렇게 구워서 수분이 없어보여도먹어보면 안에서 수분이 쫙 나와서 촉촉해요​맛은 신선한데 그렇게 맛있다는 느낌보단 약간 짠 조개맛나요​ 나머지 조개를 넣고 이제 가리비 등판후쿠시마사태 이후로 가리비 좀 꺼려지긴 하는데꽤 오래 지난 애기이기도 하고​바다는 다 연결되어서 섞일거면 다 섞였겠지.. 하고 냅다 먹음!​ 제대로 익은 소라를 아주 젓가락으로~찔러서 갖은 기술을 동원해 꺼낸 소라  기대 별로 안했는데 쫄깃해서 식감으로 먹는 소라에요 ㅎ​ 이게 조개공장 음식점에선명칭을 양념가리비라고 부르는 거 같아요​양념맛.. 이랄게 딱히 안느껴지는데그냥 가리비가 낫지 않을까 하는 맛이었습니다애매했어요​  치즈키조개와 가리비파티양념키조개는 왜 주시는건지.. 국물이 너무 많이 나와요 ㅋㅋ채소가 섞여있어 채수가 나오는 듯 한데.. 메리트를 모르겠어요​ 치즈+조개 조합은 못 참아..기본제공 된 조개는 다 먹었는데​어떤식으로 리필하나 했더니원하는 조개 뭐든 자유롭게 리필이 가능했어요ㅎㅎ  그래서 고민하지않고 치즈가리비만 주문!!!근데 치즈맛이 그렇게 고소하진 않고저렴한 치즈맛이었어요 어디서 싸게 대거 사입해온 듯한?그래도 치즈는 치즈라 계속 땡겨서 냠냠​​ 치즈가리비만 추가한 모습치즈에 덮히는 것 같다...​  치즈 속으로 빨려들어가는 거 같아요 ~오른쪽은 치즈키조개인데​치즈키조개는 치즈를 진짜 때려박아서치즈맛에 절여지고 싶은 분들은 꼭 시키세요 ㅋㅋ 바싹 익혀준 치즈키조개뭉탱이가 아니구 깍뚝 썰어져있어요​조개다보니 배가 안부르겠지하고완전 전투하러 갔는데 1번 정도 더 리필하고 못 먹었어요배는 안부른데 이상하게 못 먹겠더라구요​속이 느끼하다고 해야하나치즈때문에 느끼한건 아니고 조개때문인지설명 못할 느낌인데  셋이가서 다 배부르게 먹지 않고나왔어요. 분명 처음 두번째는 맛있었는데갈수록 뭔가 휘발유같은 기름이 몸에 차는 느낌이랄까요​이유는 모르겠는데..가게 나와서 우리끼리 뭐 조개에 발라놓은거 아니냐구 우스갯소리도 했었네요​나와서 해변을 걸으면서도 속이 좋지않아서개워내고싶어 시원한 유지방아이스크림으로 입가심했어요 인당 29000원이면 정말 비싼건데많이 못먹을 줄 알았으면 그냥 조개구이로 시킬걸 그랬나후회도 조금 했어요 ㅠ이 글을 보신 분들은 일반 조개구이 중 or 대 사이즈로 시키세요!다른 테이블도 리필 한번하고 말더라구요  지금도 알 수가 없는 양념채소가 들어간 조개무슨맛인지 잘..​그리고 리뷰를 보고 갔는데사장님이 친절하다는 후기가 많았는데직원인지 사장님인지 모르겠지만 친절하다는 느낌은 ? 못 받았어요사장님이 제가 간 날 안계셨나!?​ 원산지 첨부해드려요!​ 조개공장도 강릉시 창해로 263 창해로 263 ​ 
강릉 여행코스 1. 정동진 해변2. 강릉항3. 안목해변 커피거리4. 순두부 젤라또5. 솟대공원 진또배기6. 솟대교7. 강릉 동해안 여행은 서울 광화문에서  정동 쪽에 있어 '정동진'이라 불리는 일출 명소에서부터 시작합니다. 인근에 볼거리가 많아 곳곳을 누비고 다녀도 반나절 코스로 넘쳐날 텐데요 푸른 바다만 조망하는 것도 아무도 모를 속내를 바다 바람에 시원하게 풀어 내놓을 수 있을 것  같은 곳입니다.​ 정동진 해변늘 바다에서 아침을 만나게 되는 사람들에게는 삶의 일터겠으나 바다가 없는 지역에서 태어난 본인의 경우 반평생 보기만 해도 아이처럼 신나는 곳인데요 언제부터가 국내  나름 유명하다는 해변에는 조형물들이 하나 둘 들어서더니 지금은 없으면 심심한 느낌이 드는  것 같습니다. 그만큼 우린 인증을 담는 것이 생활화되지 않았나 싶습니다.​ 일출을 만날 것이란 예상으로 새벽길을 나섰지만... 일기라는 것이 예측할 수 없는 기후로 오 여사를 만나게 된다면 기쁨이겠으나 만나지 못한다 하더라고 긴긴 시간 달려 찾았으니 주변을 둘러보는 것은 기본적인 여행의 컨셉이 아닐까 합니다.​​ 정동진역에 주차장이 있을까? 혹여 하는 마음에 해변 주차장에 주차를 하고 걸어서 찾았는데 그렇게 하길 잘한듯합니다. 작은 간이역처럼 보이나  역전으로서의 기능이 충분... 서울역, 청량리역에서 출발하는 KTX를 이용한 방법으로 찾을 수 있으며, 강릉~삼척 간 바다 열차를 이용할 수 있는 곳이었어요​​ 강릉 여행에서 찾을 수 있는 정동진역은 별도의 관람권(1,000원) 구입해서 들어가게 되는데요 열차 이용객은  무료입니다. 모래시계 촬영했던  소나무와 해변을 즐기기 위해서는 필요합니다.  동해바다를 지척에 두고 달리는 레일바이크를 탈 수 있는 곳이기도 합니다. ​ 아주 오래전 삼척에서 레일바이크를 체험한 경험은 있지만, 이곳에서는 아직 체험을 하지 못한 터에 더욱 상세하게 보게 되는데요 자동으로 움직이는 걸 보면, 힘겹게 페달을 밟지 않아도 될듯 싶어  다음엔 강릉 여행코스에  추가해 봐야겠어요​  '솔향강릉'이라 할 정도로 소나무 군락지를 많이 보게 되는데요 바다 바람에도 굴하지 않고 잘 자라는 것을 보면 소나무가 잘 자랄 수 있는 기후조건을 지닌 지역이 아닐까 합니다.​ 강릉항강릉항은 정동진역에서 20여 분 거리, 강릉역에서는 10여 분 거리로 안목해변 인근에 있기도 하지만,  넉넉한 주차 시설로 인해 이곳 주차가 편하지 싶어요  울릉도 가는 여객 터미널이 있는 곳이기도 합니다.​ 안목해변 커피거리 KTX 가 개통되기 전 어느 해에 강릉 시외버스터미널에서 시내버스 타고 왔던 기억이 있는데요 젊은 친구들이 찾기에 더 편리한 것은 강릉역에서 기본요금 정도의  택시를 이용할 수 있는 거리이기에 더욱 찾게 되는 도 여행지 중 하나가 아닐까 생각됩니다.​​ 어느 바닷가가 그렇듯 평일에는 가족단위보다는 연인들이 더 많이 찾는 곳이 아닐까 싶은 것이 그만큼 여유롭게 즐길 수 있지 싶습니다. 강릉 여행에서 만나게 되는   해변은 정동진 해변을  시작으로 남항진 해변, 안인해수욕장, 안목해변, 경포해변, 사천해변, 영진해변, 주문진 해변 등 10여 개가 있어 마치 지역의 규모를 나타내는 것이 아닐까 싶을 정도로 국내에서 해변(해수욕장)이 가장 많은 지역이 아닐까 생각됩니다.​ 2년 만에 찾으니 그동안 처음 보는 조형물들이 생겨난 것을 볼 수 있었어요 그런데 안목해변에 카페가 많이 들어선 연유는 무엇일까요? 70~80년대 수학여행지로 각광을 받았던 곳으로 또한 청춘들이 많이 찾던 곳이었기에 당시 커피 자판기가 50여 대 정도 있었다고 해요 2년 전에 자파기를 볼 수 있었는데 다음 여행에서 확인해 보고 싶은 강릉 여행코스입니다.​​  대형 자이언트 캣이 또 하나의 인증을 담을 수 있는 명소로 되어 있었어요~ 기온이 조금 더 상승하면 테이크 아웃으로 마음 놓고 강릉 커피거리 커피맛을 즐길 수 있지 싶습니다.​ 오래도록 이 자리에서 함께하고 있는 '느린 우체통'을 보니 그나마 반가운 마음이 들었어요 몇몇 조형물 중에 친숙한 느낌이 듭니다.​ 대부분 조형물이 커피거리를 대신하듯 커피와 관련된 것들로 자리하고 있는데요 방향을 바꾸어 바다 반대편을 보게 되면  대부분 카페이지 싶습니다. 2000년대 초반의 경우만 해도 활어 횟집이 더 많았지 싶은데요 '커피'로 인해  또 다른 문화를 생성하게 된 것 같아요​​ 다른 조형물과 달리 커피 콩을 모티브 한 이 조형물은 오래도록 이 자리에 함께하길 기대해 봅니다. 믹스커피를 즐기던 우리의 문화는 어느 해부 턴가 원두커피라는 용어를 사용하게 되었고 그로 인해 세련된 문화 세계에 진입하지 않았나 생각됩니다.​​ 안목해변이라고 쓰여 있는 조형물을 담기 위해서는 한참을 기다려야 했습니다. 가족여행으로 오신 분들이 다양한 모습으로 담고 있어 그랬지 싶은데요 어쩌면 이곳에서 가장 높은 전망대 역할을 하는 곳이지 싶습니다.​​ 순두부 젤라또 2호점강릉 여행에서 추천하는 순두부 젤라또입니다. 곳곳에서 즐길 수 있는데요 이번에 찾은 곳은 카페거리 뒤편에 있는 순두부 젤라또 2호점이에요 별도의 주차장과 야외 테라스가 많아 외부에서 즐겨도 좋지 싶습니다.  정동진 해변에서 주문진 방향으로 올라가면서 즐길 거리이기도 합니다.​​ 인절미 맛과 순두부 맛을 주문했어요 워낙 두려움이 많은 저는 실내에서 즐기지 않고 실외 테라스에서 즐겼어요 2월 10일 방문으로 조금은 선선한 느낌이 있었던 날로 조금은 추웠습니다.​​ 솟대공원 진또배기안목에서 자동차로 5분여 거리에 있는  뒤 솟대공원이에요 여행을 다니다 보면 솟대가 세워진 곳을 많이 보게 되는데요 이는 지역에 따라 세우는 목적에 따라 솔대, 짐대, 소줏대 등 다양한 명칭이 있다고 합니다.​ 강문 마을 분들이 이용하는 체육공원이자 솟대 공원으로 근래에 조성된 것으로 보이는 다량의 솟대들이 놓여 있어요  강문동에서는 솟대를 '진또배기'라고 부르는데 풍요를 기원하는 서낭굿 형식으로 음력 정월 보름, 4월 보름날, 8월 보름 세 번에 걸쳐서 하게 되는데요 강릉 여행코스로 계획해도 좋지 싶어요​​ 이곳의 솟대는 삼한 시대 솟대의 한 형태로 전하는데 바람, 물, 불의 삼재를 막아주는 토속신에게 기원하며 풍년, 풍어를 빌던 어촌의 성황이라 합니다.​ 여행 중에 전혀 예상하지 못했던 곳에서 만나게 되었는데요  솟대교에서 지척에 자리하고 있어요​ 솟대공원 알림판에 성황제를 지낸다고 쓰여있어 장소가 어디일까 궁금했어요 솟대교로 향하다 보게 되었는데 바로 이곳이 아닐까 생각되는데요 이번 강릉 여행에서 또 하나를 알게 된 것 같아요​​ 솟대교멋진 뷰를 보여주는 솟대교는 예전에 이웃분이 야경을 담는다고 했던 곳으로 기억하고 있는 곳이에요 이곳에서 강릉항까지 8900보, 초당두부마을 1300보 거리로 허균 허난설헌 기념관가 생가터가 가까이에 있어요​  방향으로 가다 보게 된 상황으로 대학생으로 보이는 학생들이 솟대교 아래로 뭔가를 던지는 것을 보게 됩니다.​ 다리에서 바다를 향해 내려다보면 꽃 모양의 틀 내에 솟대 모형을 한 조형물을 보게 됩니다. 가운데 원형 안에 경건한 마음으로 물건을 던져 들어가면 액운을 막아주고 소망하는 것을 이룬다고 해요 어쩌면 솟대 마을의  민풍 양 속이 아닐까 합니다.​ 동해의 푸른 파도는 속마음까지도 시원하게 해주는 것 같습니다. 이번 봄에 해바랑길을 걷게 될 텐데요 걸으면서 조망하는 그 느낌은 어떨까? 미리 생각해 봅니다. 지척에 경포 해변이 보이니 더욱 설레어집니다.​ 철 지난 바닷가가 아닌 언제가 푸근한 어머니의 품속처럼 동해바다는 마음을 늘~ 심쿵 하게 하는 것 같아요 천천히 걸어본 안목해변입니다.​ 바닷가를 거닐면서 옛 강릉 선비들이 풍류를 즐기기 좋았던 지역적인 이 많다는 것을 새삼 느끼게 되었는데요 곧 벚꽃이 피어나기 시작하면 또 찾지 싶습니다.​  10여 개의 바닷가만 둘러보아도 넉넉하리 만치 볼거리가 많을 텐데요 틀안에 넣어 자신을 표현하지 않아도  즐거운 강릉 여행코스가 아닐까 싶은 도 여행지 동해바다 마음껏 조망할 수 있는 강릉 여행  고고 어떨까요?​ 정동진해변입구도 강릉시 강동면 정동진리강릉항도 강릉시 창해로14번길 51-26안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1도 강릉시 강문동 ​​​​ ​ ​   
이전에 혼자 제주여행을 다녔을 때 북카페에서 시간을 보낸 적이 있는데,그 시간이 좋은 기억으로 남았다.  그리고 이번 혼행 아닌 혼행에서도 다시 친구와 합류해 강릉 북카페 체로를 찾게 되었다.1월에 갔을 당시 오픈한지 얼마 되지 않아 보였고오션뷰가 맘에 들어서 들리게 되었다지!  바로 앞에 있는 북카페 체로!2층에 위치해 있다.주차는  주차장에 하면 된다 Previous imageNext image 내부 인테리어는 깔끔했다.바다를 바라보며 책을 읽을 수 있는 계단식 테이블이 2곳 있고,나머지는 전부 일반 테이블이다.  책을 읽는 사람보다 이야기를 나누는 사람이 더 많긴 했는데단체 손님이 없을 때는 조용한 편이었다. 앞서 말한 계단식 테이블에 앉으면 파랗고 예쁜 을 바라보며책을 읽을 수 있다.  그리고 날씨가 좋다면 테라스에 앉아서 읽을 수도 있고! 2022년 1월 기준음료는 아이스 기준 전부 5-6천 원 선이다.메뉴는 일반 카페와 크게 다른 점은 없었고,강릉 북카페 답게 감자 옹심이빵을 판매하고 있다는 점이 이었다.  나는 레몬에이드(6,000)와 선라이즈 주스(5,000)를 주문했다. Previous imageNext image 주문을 하고 책을 둘러봤다.이전에 다녀온 북카페에는 읽을만한 책이 많았는데,이곳에는 판매하는 책이 더 많아서 선택지의 폭이 확 줄어든 느낌이었다.  계단식 책장에 있는 것이 거의 전부라고 할 수 있음!이점이 제일 아쉬웠다 그리고 한켠에서는 강릉여행을 추억할 수 있는마그넷도 판매하고 있으니 관심 있는 분들은 둘러보면 좋을듯싶다. 선라이즈주스와 레몬에이드!개인적으로는 레몬에이드가 훨씬 나았다그리고 후기 보니 커피 종류가 맛있는 듯~ Previous imageNext image 주문을 하고 계단식 테이블에는 사람이 꽉 차있어서근처 일반 테이블에 앉아 있었는데,계단식 테이블에서 나가시는 분들이 있어서 바로 이동!  눈치게임 성공했다ㅎㅎ이렇게 강릉 북카페 체로에서는 푸-른 바다를 보며 책을 읽을 수 있다는 게 최고로 좋아!그리고 다리도 쭉 펴고 카페에 있을 수 있는 점도 좋았다.진짜 휴식하는 느낌~ 친구랑 떠들기도 하고 책을 읽기도 하고마음에 드는 문구가 있으면 촬영하기도 하고.좋았던 시간-​추천  "조용히 힐링하고 싶은 분들이라면 추천한다.무료 책의 종류는 적으니 본인이 읽고 싶은 책을 가져가는 것을 추천!" 체로도 강릉시 창해로350번길 21 2층 강릉 북카페 체로의 정보주소 : 도 강릉시 창해로350번길 21 2층영업시간 : 매일 10:00-20:00전화번호 : 033-651-7275포장, 예약, 무선 인터넷 : 가능 
안녕하세요~ 솔이입니다!여전히 강릉 당일치기 여행 포스팅 중입니닼ㅋㅋ당일치기인데 아침 -> 카페1 -> 점심 -> 카페2 -> 저녁 -> 저녁2 먹고 왔어요ㅋㅋㅋ​오늘은 그 중 두 번째로 방문한 카페 후기를 올려볼게요!​ end to and엔드 투 앤드 강릉시 강문동 309-4​ 엔드 투 앤드는 세인트존스호텔 근처/ 근처에 있는 카페에요. 아주 큰 마당을 갖고 있는게 엔드 투 앤드의 이랍니다!!!!​ 프롤로그 존애견 동반 가능, 어린이 손님 가능 들어서자마자 보이는 큰 마당은 키즈&펫 동반 가능한 프롤로그존 이에요! 가능한 구역이 있다는건 가능하지 않은 공간도 있다는 거겠죵??!!​요즘 노키즈, 노펫존이 많은데 차라리 이렇게 가능한 구역과 가능하지 않은 구역을 나누는 것도 카페 입장에서는 현명하게 두 가지 입장을 다 들어준 것 같아 좋은 것 같아요💓​​ 매장 내부 카페 입구입니다!귀여운 꼬마 손님들은 토끼 앞을 쉽게 못지나더라구요💓​​  엔드 투 앤드는 정말 넓은 마당ㅇㅣ 매력이고 핫한 곳이다보니 실내 좌석은 생각보다 적어요.물론 마당에 통유리로 된 실내 좌석이 있어서 당연히 이 주문하는 쪽 실내는 추운 겨울인데도 한산하더라구요!​​ 엔드 투 앤드 메뉴판입니다. ​​   엔드 투 앤드에서는 다양한 종류의 크로플을 판매하고 있어요. 다 너무 맛있어 보여서 고를수가 없었어요ㅠㅠ시나몬 애플 에그플 vs 시나몬 호떡 크로플!!!​​ 에필로그 존노 키즈, 노 펫 존 엔드 투 앤드 매장 안의 문을 통해서 나가면 노 펫, 노 키즈의 어덜트 존인 에필로그 존이 나와요!​​ 너무 근사하죠?소나무가 엄청 많고 포토존이 정말 많았어요ㅠㅠ​​  이런 멋진 공간이 카페의 마당이라니...아름다운 소나무 길을 걷는 기분이었어요ㅠㅠ​​  카페 진짜 너무 예쁘게 잘 조성한것 같아요ㅠㅠ생긴지 얼마 안됐다는데 유명해지면  핫플될 예정임!!!!ㅠㅠㅠ​​  그리고 제가 가장 할말을 잃은 곳...​   여기는 뭐라고 설명해야 할까요...엄청 큰 연못을 담은 테이블..?!엄청 큰 정사각 테이블 중앙에 얕은 물이 있고 그 안에 멋들어진 소나무 한 그루가 위치한... 진짜 카페가 너무 너무 멋졌습니다ㅜㅜ​​   음료와 디저트가 나왔습니다!!따뜻한 아메리카노 두 잔과 시나몬 애플 에그플 이에요!크로플 뭐 먹을지 엄청 고민하다가 결국 시나몬 애플 에그플로 결정했어요!카페 배경과 함께 찍으니 진짜 멋지지 않나요?ㅠㅠ​​ 크로플은 안에 아이스크림처럼 막대가 있어서 잘 썰리진 않더라구욬ㅋㅋ 막대를 빼고 잘랐어야 했는데..ㅋㅋㅋ​​ 크림도 맛있었어요!근데 조금 달아서 아메리카노랑 완전 찰떡 궁합이었어요~! 배만 안불렀어도 라떼랑 먹었어도 찰떡이었을듯!!​​  이날 날씨가 아주 잠깐 소나기 내리고 좀 별로였거든요?오후에 먹구름 사이로 해가 쨍하니 비추는데 진짜 너무 멋졌어요ㅠㅠ 노을도 멋있고ㅠㅠ여기는 날씨가 안좋으면 안좋은대로 경치가 멋지고 좋으면 좋은대로 또 멋지더라구요ㅠㅠ​​  밤에도 조명 예쁘게 켜놔서 이쁘던데.. 근처에 카페 찾고 계시면 정말 강추드려용!프롤로그 존에서는 애견 동반도 가능하니 애견 동반하신 분들도 꼭 방문해보시길 바래용💓​​ 엔드 투 앤드도 강릉시 창해로 245 ​#카페 #맛집 #강릉카페 #강릉추천 #강릉당일치기 #강릉노을 #강릉애견동판카페 #강릉여행 #서이추환영 ​ 
안녕하세요! 개구쟁이 시엘러입니다.  오늘은 겨울 동해바다 두 곳을 간단히 소개해 드릴게요~파랑 파랑 한 겨울 바다가 예뻤던 동해바다 두 곳! 함께 보시죠~ ​주소 : 도 강릉시 강문동입장료 : 무료주차장 : 근처 공영주차장 이용​1. 강문항이 있어 싱싱한 생선을 맛볼 수 있음2. 스킨 스쿠버가 많이 찾는 곳​이용시설 : 숙박, 파라솔, 튜브, 샤워장공영 주차장에 주차를 하면 모래사장이 이어진 이 바로 있는데요.​보시는 것처럼 중간중간 산책로에 포토존이 있어바다를 바라보며 사진 찍기 좋아 보였어요. 한 쪽에는 방파제와 항구가 바로 있어매일매일 싱싱한 회가  주변 강문항에 바로바로공급이 되어 관광객들이 싱싱한 해산물을 맛볼 수 있다고 하더라고요~ 이곳이 바로 방파제와 항구가 있는 곳인데요. 낚시 애호가들에게  가을에는 삼치낚시를 겨울에는 우럭낚시를 할 수 있게 해준다고 하더라고요?!  ​그렇게​이다음에 낚시를 즐기러 올 것을 약속하고주문진 해수욕장으로 이동했어요. 주문진 해수욕장​주소 : 도 강릉시 주문집읍 주문북로 210입장료 : 무료샤워장 대인 3,000원  소인 2,000원야영장 1박 30,000원  데크 1박 50,000원주차 : 야영장 쪽 무료주차 가능수영가능 시간 : 7~8월 09:00 - 18:00​1. 야영장 있음2. 주변 관광지가 많음3. 뒤 편에 항호 호수 있음4. 매년 오징어축제가 열림5. BTS 정류장주문진 해수욕장주문진 해수욕장​이용시설 : 숙박, 매점, 카페, 야영장주문진 해수욕장​중간에 있는 해변들을 지나 약 20km를 달려 도착한 주문진 해수욕장.이곳은 주차장이 뒤쪽에 있어 원래 주차 후 걸어가야 하는데요.​이번에는 야영장 쪽을 보니 빈 땅을 주차장으로 쓰여져서시엘러도 인도 위 모래를 밟고 올라가 주차를 했어요.​이 간이 주차장은 야영장 앞 빈 공터였는데이렇게 노지캠핑을 즐기시는 분도 있더라고요!  그렇게 주차 후 주문진 해수욕장 입구로 갔는데요.입구부터 주문진 낭만 비치라는 멋진 포토존이 있었어요. 입구 바로 옆에는 화장실 앞 바다 벽지와매점 겸 카페로 보이는 곳이 있었어요.​하지만 날씨가 추워서 영업은 안 하는 것 같더라고요..? 입구 근처 모래사장 쪽으로는곳곳에 휴식할 공간과 포토존이 있던 주문진 해수욕장!​개인적으로 백사장 한가운데 있는 그네가 사진 찍기 가장 좋아 보였어요. 시엘러의 마음을 눈치채셨는지 엘머니께서 바로 앉으시더라고요~  추억 한 장 찰~칵  이제 제일 중요한 바다!바닷가 쪽으로 더 가까이 가서 바다를 구경했는데요.​역시 동해바다는 맑고 차고 시원해 보였어요!  가슴이 뻥~ 뚫리는 시원? 아니 추운한 바다였어요. 바다를 구경한 후에는 맨 끝 쪽에 있던 BTS 정류장을 갔는데요.​들었던 명성에 비해 별게 없어서 별로더라고요..  진짜 달랑 저게 끝인데, 사람 줄은 어마어마했어요..딱히 볼 것도 없더라고요! BTS 정류장 그냥 사진 찍는 곳인데, 딱히 볼 게 없음.. ★그래서 차로 돌아가는 길!bts 정류장보다 좋은 사진 맛집을 찾았어요.  바로 이곳인데요.바람에 몸을 맡기듯 신기하게 뉘어있는 소나무가 있던 이곳.​사진 찍는 곳이 길가여서 위험하긴 했지만사진이 정말 잘 나오더라고요~  엘머니의 추억 한 장 찰~칵 차로 돌아가는 길 야영장 앞에는 의자가 있었는데 파란색 의자더라고요!!그래서 엘가족은 마지막 추억까지 남긴 뒤 다음 여행지로 이동했어요.​엘쨌든 강릉의 동해바다 그 어디도 좋지만, 한적하게 산책할 수 있는 과여러 포토존이 존재하는 주문진 해수욕장​에서 맑고 깨끗한동해바다를 구경하며 스트레스를 날려보시는 건 어떨까요??​BTS 정류장은 비추!★시엘러 생각이상! 시엘러였습니다.  ​☆본 포스팅은 스폰 및 어떠한 협찬을 받지 않은 순수한 포스트임을 알려드립니다.☆ 도 강릉시 강문동주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ​ 
 ​희동이와 함께하는 세 모녀의뚜벅이 강릉여행.​은 강아지들 산책하러도 많이 가고동해바다라 물도 맑고애견동반호텔도 바로 앞에 있어서작년에도 방문했고 올해 또 방문했다.     도 강릉시 강문동 ​ 강릉시 강문동​깨끗한 바닷속 수중 다이빙을 즐길 수 있는개장 기간 : 매년 7~8월 중 요금 입장료 : 무료 : 수중 다이빙 및 수중경관 감상면적: 1,266㎡시설 및 제공 서비스 : 샤워실, 탈의실, 화장실, 급수대접기<출처 : 네이버>  ​은 강릉역에서 택시 타고10분이면 올 수 있고강아지가 있다고 승차거부하시는택시 기사님은 아직 못 봤다.​ ​은유명한 경포대와 안목해변중간에 있는 해변이라서비교적 사람이 적은 편이다.​ 포스팅 순서는경포대 쪽에서 안목해변 방면으로후기를 작성했고사진은 내려갈수록 날이 어두워진다.​  ​경포대 방향 쪽에포토스팟이되는 조형물들이 많은데날이 너무 뜨거워서몇 군데 찍다가 포기해 버렸다ㅋㅋ​  ​노란 등대가 색감이 예뻐서푸른 바다와도 참 잘 어울린다.​노란 등대를 등지고 보면샤워실이 있어서 샤워하면 된다.​또, 스타벅스가 위치해있고조만간 리뷰할 애견동반카페도 위치해있어서물놀이하거나 산책하다 지치면카페 가서 쉬어도 좋다.​ ​노란등대 바로 아래에서 찍은 바다인데물이 정말 정말 엄청 맑다!​ ​같은 인데노란등대를 기점으로경포대 쪽, 그러니까 위쪽으로갈수록 물이 좀 더 맑다.​  ​여기는 노란등대의안목해변 방면물론 여기도 물이 매우 맑다!​  ​🌊시원한 파도소리🌊​  ​파도도 쳐서 시원하게바다에 발도 담가보고ㅋㅋ​  ​희동이는 모래를 좋아하지만바다는 무섭다고 한다ㅋㅋ​작년에 신나서 바다로 뛰어갔다가파도에 바닷물을 뒤집어쓴 후로바닷물에 들어가지 않고 근처까지만 간다.​   ​7월 초이지만유명한 동해의 해변에 비해사람이 많지 않고 한적한 편이라서거리두기가 필요한 이 시국에다른 사람들과 떨어져 있기 좋고물놀이하기도 좋고강아지와 함께 산책하기도 너무 좋다.​ ​세인트존스 호텔 근처에 오면소나무밭이 있어서산책하다가 너무 더우면소나무밭에 가서더위를 피할 수 있다.​ 낮과 저녁 ​세인트존스 호텔 앞 해변가에그네도 있고​  ​조형물들이 있어서포토스팟으로사진 찍기 너무 좋다.​ ​택시기사님께서안목해변이 가깝다고..걸어갈 수 있을 거라고 하셔서19시 20분쯤저녁 산책을 나왔다.​  ​산책하면서희동이 발도장 사진도 찍어보고​  ​20분 정도 모래사장을 걷다가너무 습하고 더워서소나무 숲으로 피신해서 걸었다.​ ​밤이지만 너무 습하고 더워서30분 이상 걷다가 다시 돌아갔다.​돌아가는 길은너무 어두워져서모래사장으로 만 걸어갔는데노을이 너무 예뻤다.​  ​저녁이라 그런지안목해변 방향에는 사람이정말 없어서희동이를 잠시 풀어줬다.​아주 김희동 세상이다ㅋㅋ​  ​희동이는 언제든지콜링이 되는 개라서사람이 없는 곳에서 잠시 풀어둔 것이다.​*콜링이 안되면 아무리 사람이 없어도절대 풀어두면 안 된다!​사람 없는 해변에서한적하게 강아지와 산책하고 싶다면안목해변 방향 쪽을 추천한다.  유명한 해수욕장도 좋지만동해라 물도 맑고비교적 사람이 적어서한적한 .​강릉역에서도 가까워서뚜벅이도 찾아가기 매우 좋다.​포토존도 있으며인근에 애견동반식당,애견동반호텔, 애견동반카페까지 있으니강아지와 함께 바다를 즐기기너무 좋은 곳이다.  강아지동반 강릉여행 함께보면 좋은 포스팅  [강릉]강아지 동반 오션뷰 맛집 애견동반식당 :: 메밀골 동해막국수 강문점 솔직후기희동이와 함께하는 1박 2일 강릉 여행. 엄마가 얼마 전에 티비에서 막국수가 나오는 걸 보시고 막국수가 드...blog.naver.com [강릉]강아지 동반  애견동반카페 오션뷰 베이커리 카페 :: 346 커피 스토리 솔직후기지난주에 방문했던 강릉의 . 을 산책하다가 너무너무 더웠다. 346 커피 스토리는 작년에 ...blog.naver.com [강릉] 세인트존스호텔 홍게맛집 :: 해연가 포장 내돈내산지난 주말에 방문한 강릉의 . 바닷가에 왔으니 해산물을 맛봐야지. Limi는 회나 생선류는 먹지 않...blog.naver.com [강릉]강아지동반 애견동반호텔  :: 세인트존스 호텔 펫룸, 주니어 스위트 체크인 개모차 조식희동이와 함께하는 세 모녀의 1박2일 강릉여행. 숙소는 작년과 마찬가지로 바다가 바로 앞에 있고 강아지 ...blog.naver.com 뚜벅이의 강릉중앙시장 맛집 리스트 (수제어묵고로케, 배니닭강정, 팡파미유, 싸전, 라라옥) 솔직후기지난주 토요일에 다녀온 강릉중앙시장! 강릉중앙시장은 강릉역 KTX에서 택시로 10분 이내로 소요되기에 ...blog.naver.com [강릉]강아지동반 애견동반식당 강릉중앙시장 맛집 :: 라라옥 강릉별장 솔직후기희동이와 함께 떠나는 세 모녀의 뚜벅이 여행. 희동이가 함께 있어서 애견동반이 가능한 식당을 선택해야만...blog.naver.com  ​ 
​강릉여행경포해변 에서  까지쭉 모래사장 밟으며 걷기 에는 포토존이 많다 ​바람 때문에 머리는 난리부르스그래도 한컷 건져보겠다고이번 여행중 나름 베스트 몇 컷 ㅋ ​바다 하늘 다 가져 ​길게 뻗은 모래사장도 깨끗한 바다도 너무나 좋은 강릉  ​초록초록 한 길다란 소나무 숲길 산책도 좋아 ​어쩌다보니?그렇다!!!죄다 뒷태 사진인것이다ㅋㅋㅋㅋ  강릉역으로 떠나기전마지막날천진난만 사진 강문 찍고먹거리 쇼핑하고 택시타기로 ​지난번에도 샀던 강릉 사임당인절미이번에는 가족들 선물하려고 사러감모듬 세트로 구매하고 가면서 마실 식혀도 삼강릉 사임당 식혜 맛나다담에 또 강문 가면 사먹어야징  ​사임당인절미 사는데옆에 젓갈 매장이 생겼다고한다10% 할인쿠폰을 주심우리 가족들 다 젓갈 킬러라서바다쪽 여행지에서 꼭 사는데이번에는 너로구나! ​강릉어해상회  ​엄마가 좋아하는 백명란 이랑 아빠가 좋아하는 낙지젓갈 을 구매함욕심같아서는 종류별로 다 사서 먹어보고싶지만너무 무겁다ㅋ담에 또 다른거 사먹어보면되징ㅋ ​시장에서 흔히 보는 젓갈가게가 아니라작은듯하지만 알차게 채워진 고급스런 젓갈 매장이다그 맛이 참 기대되는 강릉어해상회 ​포장도 깔끔하게 잘 해주심친절하시네영ㅋ ​택시타고 강릉역 도착기차여행은 표 구매가 힘들다미리 티켓 안 끊으면 ㅋㅋ입석전쟁인거지이번에도 급 떠난거라 입석나들이 차로 고속도로 많이 막힐까봐기차여행 으로 강릉 온건데 잘한듯 ​강릉사임당인절미엄마 아빠 드세요! ​4가지맛5개씩 있으니까골라먹는재미도 느끼면서 드세요 ​위에서 부터 흑임자 커피 카스테라 콩고물 맛 ​엄마는 카스테라가 젤 좋데 ​젓갈도 개봉했다백명란 ​꽉차게 들어 있음 ​낙지젓갈 ​보기만해도 군침돈다 ​젓갈 만으로도 밥한그릇 먹겠다 ​낙지젓갈도 맛나 ​백명란은 더 맛나다순삭할듯그냥 먹어도 맛나지만참기름 뿌리고 마요네즈랑 곁들여도 맛남 ​다들 젓갈도 맛나다고 했다쇼핑 잘했는데?다들 만족하셔서 다행이다담에도 강릉  경포해변 쪽으로 여행가면 강릉어해상회 에서 젓갈 사와야겠다​ 강릉어해상회도 강릉시 창해로 349-1 강릉어해상회 ​​#강릉여행 #강릉기차여행 ##경포해변 #강릉사임당인절미 #강릉어해상회#강문맛집 #강릉젓갈맛집 #강문먹거리#강릉젓갈 #백명란젓갈 #낙지젓갈 #커피인절미#강릉사임당식혜 #강릉선물쇼핑#강릉 #강릉먹거리 
몰랐는데 강릉이 커피가 유명하더라고요...?(진짜 나만 몰랐음 엄빠도 아는데^^)​그럼 카페를 가볼까 검색하다가 알게 된강릉지역빵인 ☕커피빵🍞​이런 건 또 먹어줘야 하는 거 아니겠습니까🤤​종류가 여러 개였는데(커피 빵, 커피콩빵 등)그냥 이동 동선에 겹치는 곳으로 갔음ㅋㅋㅋㅋ​방문한 곳은 강릉커피빵 본점도 강릉시 창해로350번길 29  바로 앞에 위치한 강릉커피빵 본점​ 입구는 요렇게 생겼다.생각보다 아담쓰​ 입구에 판매 제품을 쭉 디피해놓음!​ 강릉커피빵 커피잼 17000원​이거 사 올걸!! 사 올걸!!!저 때 커피빵에만 정신 팔려가지고사야겠다는 생각을 못 했다.절라 특이한데 한 번 사와볼걸!!!!ㅠㅠㅠㅠㅠ​에라이 커피빵이나 봅시다 요롷코롬 강릉강릉하게...(?​  강릉커피빵 16개입 20000원​유통기한이 정말 길다!길어야 2~3일 하려나 했는데 한 달 이상이다.​ 아익 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모양이 커피잔이얔ㅋㅋㅋㅋ☕☕​ 이렇게 낱개포장되어 있어서위생은 걱정 없음~~가방에 하나씩 넣어 다니기도 좋을 듯​ 생긴 게 딱 만쥬다. 밤만쥬 ㅇㅇ​ 맛도 딱 만쥬다근데 커피향을 곁드린 만쥬​많이 달지도 않고 익숙한 식감(밤만쥬)라서은근히 손이 가요 손이 가 하는 디저트​밤만쥬 좋아하는 사람이면요 녀석도 맛있게 먹을 거라 생각함ㅇㅇ특히 아빠 인기템임 ㅋㅋㅋㅋㅋ​#블챌 #오늘일기 ​ 
영동횟집프뤤과 잔잔한 겨울바다보러 강릉에 왔어요강릉의 핫한 아르떼뮤지엄 갔다가점심겸 저녁으로 물회먹으러🕺🏻💃🏻🕺🏻💃🏻  길가에 있는 영동횟집프뤤이랑 물회먹기로 하고 이곳 저곳 탐색하다딱 보인 짬뽕물회너무 궁금했기에 바로 선택~~​주차는  바로 앞에 공영주차장이 있는데공영주차장은 최초 30분은 500원이고초과 10분당 200원이예요! 일일 최대는 10000원~~주변에서 식사하면 식당에 주차권을 요청하면 되요! 영동횟집 바로 앞엔 데크와 쉴수 있는 테이블이 있어서 앉아서 커피한잔의 여유를 부려도 좋을거 같네요~   영동 횟집 가게 앞엔 싱싱한 물고기들! !!  밖에서 보는 영동횟집은 오랜전통이 있을거 같고.. 내부는 좀 더 옛스러운 느낌일거 같았는데내부가 생각보다 너무 밝고~ 깔끔한 인테리어에살짝 놀랐네요! 테이블은 10개있어욯ㅎㅎㅎ   메뉴는 참고해주세요​집에서 밥을 먹고 강릉을 출발해서 그런지배가 많이 고픈건 아니라서간단하게 짬뽕물회만 2인분 주문!(2인이상 주문 가능)전복, 오징어, 해삼, 멍게, 잡어 다섯가지 재료가 들어가는데 없을시엔 문어, 소라로 대체된다구해요   백년가게 선정가게!영동횟집은 현지인 맛집이였는데 노포의 비밀이라는 방송에 방영되고찾는사람이 많아지면서 맛이 조금 떨어졌다고 하는 얘기들이..(초록창 검색정보)우린 전에 가본적이 없어서 그전맛을 모르니새롭게 평가 해보겠어요 기본반찬은 정갈하고 짜지않고 약간 싱거움?건강에는 살짝 싱거운게 좋으니까^^ 드디어 발길을 이끌었던 짬뽕물회 나왔어요짬뽕이.. 우리가 생각했던 짬뽕은 중국집의 짬뽕인데..여기서의 짬뽕은 여러가지를 섞은 짬뽕의사소통의 문제!!!!! !! 그래도 물회를 먹으려고 했긴 했으니까긍정적인 마음으로 먹었어요!육수가 과일육수라 달달하고 비린맛이 없고 살짝 매콤했어요:;생각한거랑 달라서 아쉬웠지만 맛있게 먹고 나왔네요!​비린맛 때문에 물회를 못드시는 분들도 먹을 수 있을 것 같아서 영동횟집에서 물회 도전해보세요  영동횟집도 강릉시 창해로350번길 37 영동횟집 #강릉 #강릉맛집 #강문맛집 #맛집#강릉현지인맛집 #강릉로컬맛집 #강릉영동횟집#강릉횟집 #강릉물회맛집 #강릉짬뽕물회#강릉자연산회맛집 #강릉매운탕맛집#강릉꽃게탕맛집 #강릉우럭미역국맛집 
동해 강릉 가족연인 낚시포인트 소개(안목해변 강릉항)이곳 포인트의 최대 장점은 주차하고 차안에서 낚시가 가능하다는 겁니다 물론 불편하죠 그렇게 편하다는거...m.blog.naver.com 5월 5일 어린이날차막히고 붐빌것을 예상해전날 에버랜드는 미리 다녀왔습니다늦잠을 자고 10시즈음 일어나예정에 없던 동해로 출발합니다낚시짐을 포함해 짐들은 대충 트렁크에 때려넣고 말이죠어딘가로 여행을 떠날때 시간대별로 스케줄이 짜여있어야만움직이는 저였는데..(많이 변했네요)일어난지 1시간도 안되어그렇게 무작정 양지IC를 빠져나와영동고속도로를 탑니다가는 길에 조수석 아내를 시켜검색을 통해 아이와 갈만한동해 해변을 물색합니다거리를 고려해 후보군으로3개로 압축합니다순긋해변안목해변모두 강릉쪽에 있는 해변입니다일단 거리가 가장 가까운 해변으로 나오고요그간 가족끼리 동해 방향으로 가게되면양양 혹은 주문진 중심으로만 방문해봐서앞서 압축한 3곳 해변 모두 처음 들어보는 해변입니다강릉하면 아무래도 경포대가 워낙에 이미지(올드한 해변 이미지)가 강해서다른 해변은 미처 생각 못한 부분도 있고요이 지점  강릉시는 참고하시기 바랍니다  예상대로 원주까지는 엄청나게 막혔습니다평상시 집에서 강릉JC까지 쉬지않고 달리면 2시간이면 충분한 거리인데 말이죠 이 지점에서 우측으로 가면 강릉좌측으로 가면 속초방향동해로 가족여행가면 양양으로 가기에 항상 좌측이었는데 첨으로 우측방향으로 가봅니다목적지는 ""5시간 조금 더 걸렸습니다아점은 휴게소에서 대충 때웠습니다    그렇게 도착한 만족도는 대만족입니다앞서 포스팅한  낚시포인트에도밝힌것처럼-아들이 좋아하는 고운 모래 해변아내가 좋아하는 스타*스외 다양한 카페제가 좋아하는 낚시포인트가100미터이내에 몰려있는 환상적인 곳게다가 바로 코앞에 공영 주차장까지-물론, 주말과 공휴일에는 이 주차장은 헬이 됩니다(참고하세요~)우리 가족은 마침 빠지는 차량이 있어 운좋게 주차를 했고요 종일 주차비는 10,000원입니다​주차장 주변에는 카페와 식당 공중화장실등이있어 편리합니다. 관리도 깨끗하게 잘 되어있습니다무엇보다도도보로 2~3분거리에 낚시포인트까지-아래 사진은 해변 도착후 해질때까지 신나게 논 아들이 합류했을때 사진입니다  에 도착한 시간이 오후 5시가다된 시간이라 저녁을 맛있게 먹기로 하고일단 각자 놀기로 합니다  해변가에 도착하자마자 아들과 아내를 위한 의자와돗자리를 세팅해주고저는 차에 대충 때려넣은 낚시도구를 챙겨 근처 낚시포인트로 이동낚시포인트에 대한 자세한 정보는하단 링크를 참조하세요~ 가족과 함께 가기좋은 동해 낚시 포인트 강릉 아들이 아내와 강릉 에서 노는동안 저의 부캐 찌찌tv는 도보로 3분거리에 있는 낚시포인트로 이동...blog.naver.com 동해 강릉 가족연인 낚시포인트 소개()포인트 위치는 지도를 참고하세요~! 관광지이다 보니 공영주차장은 주말과 공휴일에는 주차하기가 매우 힘...m.blog.naver.com ​  해변가에서 줍은 장난감 하나로도마냥 즐거운 아들 모습이네요아내가 촬영해서 보내온 사진들집에 두고온 PLAY DOH 모래놀이가아쉬운 순간입니다커서 이제는 안 찾을줄 알았는데..담에 오게 되면 꼭 챙겨와야겠네요그 얘기는다음에 또 오겠다는 거겠죠?맞아요!솔직히양양이나 주문진보다만족도가 더 높았던 여행이었습니다핫한 장소이니 만큼 방문객도 무척 많았고요다녀와서 검색을 해보니굉장히 유명한 해변이더라고요얼마전 다녀온마치 제주의 해변 같다는 느낌을 받았지만...이게 이 없이 비슷하다는 얘기일수도 있지만어찌되었건 트렌드를 무시할 수는 없는거잖아요  낚시대를 놓지않는(?) 아내를 설득해  저녁을 인근 식당에서 먹고늦은 밤에는 근처 편의점에서 폭죽을 사다가 짧았던 에서의 하루를 마무리해봅니다  돌아오는 차안에서아내에게 먼저 질문해봅니다강문 Vs 제주?아내는 강문이어서 똑같은 질문을아들에게도 해봅니다강문 Vs 제주?아들은 제주라고 답하네요^^ 다음 번 동해 방문시에는안목해변과 순긋해변등 강릉의 안가본 해변들을중심으로 다녀볼 계획입니다당일치기 여행으로 말이죠​(업데이트)다녀와서 일주일뒤 주말 재방문했습니다아무래도 이날의 좋은 기억과 눈부시게 아름다운 5월의 햇살과푸른바다가 우리가족을 다시 부르더군요탄탄이는 해변에서모래성 쌓기를 원없이 했고..저와 아내는 낚시를 원없이 했답니다   이렇게 또 동해에서가족의 추억 하나가켜켜히 쌓여 가네요 ​​​​​​​#서울에서가장가까운해변 #용인에서가장가까운해변#가까운동해바다#가까운해변#서울#용인#바다#동해바다#가까운#거리#2시간#강릉#순긋해변##안목해변#무박여행#당일치기#공영주차장#주차#강문#경포대#주문진#양양#주차요금#낚시#포인트#아이와#가볼만한#추천#가족여행​ 
얼마 전 가족들과 바닷길 드라이브에 나섰다가 유명한 강릉  맛집에 찾아갔어요.  있는 수제버거를 합리적인 금액대로 즐길 수 있어 모두 대만족하고 돌아왔던 곳이랍니다.  1. 초당버거주소 :  강릉시 초당순두부길77번길 20 초당버거전화번호 : 0507-1312-0948영업시간 : 매일 10:00 - 20:00메인메뉴 : 초당타노스버거 15,000원초당동 주민센터도 강릉시 초당순두부길 99 초당동주민센터 이번에 방문했던 초당버거는 경포대에서 차로 5분 안에 도착했어요. 건물 사이드에 반듯한 간판이 붙어 있어 초행길임에도 헤매지 않고 찾았죠.  그리고 파킹은 건물 앞쪽에 광활한 주차장을 보유하고 계신 덕에 편리하게 마칠 수 있었는데요.  한켠에는 탁 트인 테라스 좌석도 있어 발걸음을 붙잡았어요. 운영 시간은 매일 오전 10시부터 오후 8시까지라고 하니 방문하실 분들은 유의해두세요.  곧장 실내로 입장하니 모던하게 꾸며진 홀이 눈에 들어왔어요. 테이블 간격을 널찍하게 배치해두셔서 거리 두기를 준수하며 식사할 수 있었죠.  게다가 주방은 오픈 형식으로 되어 있어 자세히 들여다봤어요. 강릉  맛집은 조리 공간이 청결하게 관리되고 있어 위생적인 부분까지 흠잡을 게 없었답니다.  자리를 잡고 버거를 주문함과 동시에 상차림이 시작되었어요. 우선 부피가 상당했던 레이디버거는 먹물빵의 검은 자태로 모두의 관심을 샀는데요.  그대로 앙 하고 베어 물었더니 고소한 육즙으로 입안을 장악하더라고요. 번은 딱딱하지 않고 보드라운 편에 속해 두툼한 데도 치아에 무리가 없었답니다.  뒤따라 레몬즙이 가미된 탄산으로 느끼함을 정돈해 줬는데 목을 찡하게 만드는 청량감에 반해 원샷을 해버렸어요.  이어서 살펴본 타노스버거는 치즈가 주를 이루고 있었는데요. 옆에는 피클과 샐러드까지 담아져 있어 물릴 틈 없이 즐길 수 있었답니다.  일단 상큼하게 버무려진 강릉  맛집 샐러드로 포크를 가져다 댔어요. 아삭함이 돋보이는 데다 본연의 채수도 풋풋한 게 식욕을 바로 끌어올리더라고요.  또 동그란 감자샐러드는 혀에 닿자마자 마요네즈의 달크무레함이 휘몰아쳐 금방 비워냈답니다.  붉은 소스로 물든 버거는 이색적인 매콤함을 선보였어요. 패티가 담백하다 보니 모든 토핑과 조화롭게 어우러져 최애 메뉴로 꼽았죠.  무엇보다 잘 볶아진 양파는 아리지 않고 단맛이 은은하게 올라와 풍미를 살려주는 데 일조했답니다.  아쉬운 마음에 추가로 주문한 강릉  맛집 치즈 버거도 등판했어요. 금방 조리해 주셨기에 구수한 향미가 올라와 침샘을 고장 내 버렸죠.  먼저 맛깔스럽게 구워진 패티는 에멘탈 치즈가 녹아들었기에 꼬수운 향이 예술이었는데요.  거기다 사이에 끼워진 토마토의 산뜻한 채즙까지 추가되니 천하일미로 거듭나더라고요.  특히 아래에 깔린 비법소스와의 케미도 찰떡이었죠. 갈색을 띠고 있었지만 짜지 않고 새콤해 후미를 깔끔하게 장식해 줬답니다.  막바지에는 강릉  맛집 초당 버거로 식사의 막을 내렸는데 친숙한 브라운 빛 번이라 더욱 기대가 되더라고요.  처음에는 가져다주신 칼로 버거를 동강 내봤는데요. 으스러짐 없이 말끔하게 갈라지는 모습을 보고 재료들의 탄탄한 질감을 예상할 수 있었죠.  버거 밖으로 고개를 내민 베이컨은 기분 좋은 짭짤함을 내줬어요.바사삭 하는 사운드가 울려 퍼졌지만 촉촉함도 공존해 씹는 묘미가 상당했죠.  심지어 포슬한 패티는 끝없이 곱씹어도 잡내 없이 달곰함만 새어 나와 최상급 육류를 사용하신다는 걸 알아차렸답니다.  간간이 강릉  맛집 샐러드를 속에 넣어주면 옥수수 알갱이가 톡 터질 때마다 단즙이 흘러넘쳐 심심하지 않았어요.  끝으로는 추가한 탄산수로 느글거림을 싹 날려주며 완벽하게 마무리 지었는데요.  숙소에서도 즐기기 위해 포장을 요청했어요. 튼튼한 종이 백으로 세심하게 패킹해 주신 덕분에 내용물이 새지 않아 마음에 쏙 들었죠.  더군다나 전용 박스에서 온기를 유지하다 보니 매장에서와 같은 맛을 누릴 수 있었어요.  이처럼 고소 담백한 수제 버거를 다채롭게 즐길 수 있었던 강릉  맛집이라 아직까지도 생생하게 기억이 난답니다.   2. 24FRAME주소 :  강릉시 난설헌로 73 2층전화번호 : 033-651-0926영업시간 : 매일 09:00 - 21:00메인메뉴 : 강릉 옥수수라떼 5,500원24FRAME도 강릉시 난설헌로 73 2층 식후에 들렀던 24FRAME은 가성비 좋은 카페로 소문이 자자했어요.라떼에는 초당 옥수수를 갈아 넣어 부드럽게 달짝지근한게 포인트였는데요.따로 루프탑까지 지니고 있어 이색적인 논밭뷰에 눈까지 즐거웠답니다.​​ 3. 송정해변막국수주소 :  강릉시 창해로 267전화번호 : 033-652-2611영업시간 : 매일 10:00 - 20:30메인메뉴 : 비빔막국수 8,000원송정해변막국수도 강릉시 창해로 267 이날 저녁식사를 위해 찾은 송정해변막국수는 정주영회장님의 단골집으로 유명했어요.물막국수는 동치미 육수를 넣은만큼 조미료 없이도 감칠맛이 뛰어났는데요.무엇보다 30여년의 전통이 실감되던 손맛을 지녀 시간내서라도 가볼만 했어요.​​ 4. 정은숙초당순두부 주소 :  강릉시 난설헌로 200전화번호 : 0507-1424-3696영업시간 : 매일 07:30 - 19:00메인메뉴 : 두부전골 10,000원정은숙초당순두부도 강릉시 난설헌로 200 다음날 이른 아침식사를 위해 정은숙초당순두부에 방문했어요.두부는 새벽마다 사장님이 직접 만들던 것 답게 담백함이 기막혔는데요.무엇보다 가자미로 만든 식해와 보쌈 궁합이 훌륭해 기억남아요.​​ 5. 영덕대게횟집주소 :  강릉시 창해로 461전화번호 : 033-644-2476영업시간 : 매일 11:00 - 24:00메인메뉴 : 대게회세트 150,000원영덕대게도 강릉시 창해로 473 집에 가기 전에 방문한 영덕대게횟집은 수율이 좋기로 정평난 식당이에요.대게는 전용 찜기에 달여낸만큼 살 단맛에 집중하기도 좋았는데요.같이 차려지던 횟감까지 선주가 직접잡아 선도까지 빠지는게 없었어요. 
​​​​​​​  강릉바다뷰카페 346커피스토리  ​​ ​​​#강릉바다뷰카페 #강릉강문카페 #카페 #346커피스토리​강릉여행 마지막날 브런치먹으러 찾아간강릉 바다뷰 카페  카페 346커피스토리입니다쪽 가고  싶었는데 찾아보니 이렇게 큰 규모의 바다뷰를 즐길수 있는 카페가 있다니 너무 반갑더라구요 ​​​​ ​​바로  모래사장으로 나올수 있도록되어있었구요 건물전체가 346커피스토리인만큼요즘같이 코로나로 예민한시기에 규모가 커서 걱정을 내려놓게됩니다​​​​ ​​​저희가 찾아간 시간이 이른편이여서 더욱 손님이 없을때쯤이였는데요 원하는 자리에 편하게 앉을수 있어서 좋았어요1층 들어서자마자 맛있는 빵냄새가 솔솔 정말 다양한 종류의 빵들로 가득합니다​​​​ ​​​1층 중앙쪽에 자리 잡고있는 베이커리존입니다하나하나 너무 있고 맛있는 빵들이네요​빨미카레, 찰지다찰져 모카찰빵, 왕큰 모카번까지 정말 다양한 빵들이 많아서 고르기 너무 힘들더라구요. ​​​ ​​정말 다양한종류별로 맛있는 빵들로 가득합니다버터향듬뿍 마들렌, 리얼 감자빵, 콩코물 듬뿍 콩고물찰떡,  우선먹어보셔요 뺑오쇼콜라, 초콜렛크로와상,설향딸기로 만든 페스츄리까지 정말 다양해요!같이간친구랑 둘다 빵을 워낙좋아하니 선택장애가 오더라구요​​​​ ​​아이스크림도 종류별로 준비되어 있더라구요!!아이스크림까지 있으니 더 좋네요아이스크림 좋아하는 분이라면 더욱 좋을것같아요​​​ ​​​음료메뉴는 이렇게 준비되어있습니다보통 관강지 카페가면 가격대가 좀 높은편이던데346커피스토리는 적당한 가격선으로 판매되고 있더라구요!! ​​​ ​​고심끝에 빵도 고르고 아메리카노와 카라멜마끼아또 커피도 주문하고  윗층으로 올라갑니다 날씨가 좀 흐린날이였지만 시원한 바다보면서 먹어야겠죠 ​​​2층공간  ​​들어서자마자  규모에 다시한번 놀라게 됩니다워낙 넓은공간에 창도 많아서 전면으로 바다뷰가 공간안으로 그대로 들어오게 됩니다​​​ ​​​3층분위기는 2층이랑 조금다르더라구요의자컬러가 달러서 그런지  좀더 밝은분위기로 느껴지네요 저희는 좀 더 바다를 가깝게 즐기기위해 밖 테이블로 나가봅니다​​​3층 테라스 ​​3층 텔라스에 나가보니 앞쪽 이 한눈에 들어옵니다. 이날은 조금 흐린날씨여서 아쉽더라구요. 밖에서 먹는 커피한잔 맛있는 빵은 아침부터 기분좋게 만들어줍니다. ​​​ ​​​전망 정말 좋죠!!! 아랫쪽으로 보니 야외 자리도 정말 많더라구요. 정말 규모가 어마어마한 카페예요!!! 파라솔 하나씩 펴있는 모습이 귀엽기만 하네요~~​​​​ ​ ​​​이날 주문한 빵과, 음료 ^^ 아이스크림까지 보기만 해도 달달하네요!!!브런치로 들렀는데 아침부터 너무 많이 먹었나 싶네요^^ 커피맛도 너무 좋고~ 빵도 너무 맛있었어요!!!특히 크로크무슈는 위에 피자치즈 안에 체다치즈도 들어가 있고 햄도 들어가 있어서 완전 식사대용으로 딱 좋던데요!!!!​​​ ​​사진으로만 봐도 너무 맛있겠죠~~ 정말 기분까지 좋아지는 맛있었던 음료예요!! 아름다운 바다뷰를 보면서 달달한 커피와 맛있는 빵까지!!! 강릉 바다뷰 카페  346커피스토리​​ ​​​​​ ​​마시고 해변으로 나가봤는데 기분이 정말 좋습니다. 워낙 규모있는 카페라 그런지 하나하나 시설도 잘 되어 있고요. 가운해변 바다영상 같이 올려봐요~~ 바다 보면서 기분전환하고 싶으신분 346커피스토리 너무 좋더라구요~​​  ​​​ ​​무엇보다 규모가 워낙 커서 그런지, 앞쪽에 전용주차장이 마련되어 있더라구요. 차끌고 가고싶어도 주차걱정때문에 고민되는 카페도 많은데요. 346커피스토리는 주차걱정은 노노!!! 또한 2시간까지 무료로 이용할 수 있으니 주차비용걱정도 노노!! 정말 기분좋게 맘편히 다녀올수 있는 346커피스토리입니다 ​​​ 346커피스토리도 강릉시 창해로 348 나동1-3층 ​346커피스토리 033-653-0117 ​ ​ 
 취미부자수토리 입니다.​바다가 보고싶어 뚜벅이혼자 강릉 여행을 다녀온 나​강릉 하면 안목해변이나주문진같은 다른 곳에 가는 분들이많아서 의 매력을 알리기위해도움이 될만한 것들을 정리해보았다. 일단 은 KTX강릉역에서5Km정도 거리에 위치해있어차로 가면 10분내외,택시로 가도6~7천원이면 방문할 수 있는곳이라​나같은 뚜벅이 강릉 여행자에게도굉장히 매력적인 해변이었다. 나같은 뚜벅이는 택시에서 내리면끝이지만 자가용을 가지고 간분들은주차할 공간을 신경쓰지 않을수 없다. 하지만 걱정할것 없는게 제1공영주차장이해수욕장을 따라 크게 자리잡고 있는데다최대요금이 10,000원 일정도로저렴한 가격에 주차를 할 수 있다. 수토리도 처음 강릉에 방문했을땐안목해변으로 가서 카페거리도 구경하고바다구경을 하곤 했지만​개인적으론 이쪽 해변이 "바다"를보기엔 더 적합했던게 해수욕장 길이도 엄청 긴데다물도 흔하게 말하는 "에메랄드빛 바다"가떠오르는 맑고 깨끗한 물이라물멍때리는 분들도 상당히 많았다. 바라만 봐도 맑은 바닷물에수평선이 끝도 없이 펼쳐진 모습을보고 있으니 마음이 편안해지는 느낌 파도도 적당하게 치고 있어서시원한 맛도 좋았는데​5월달이었지만 너무 더워서슬쩍 다리까지만 들어갔다 나올까?하고 수영바지로 갈아입고 갔었지만 발을 담궈 보는 순간 느꼈다"아 맞다 여기 도지"​얼음장 같은 물 덕분에 물놀이를하고싶은 마음은 바로 사라졌지만플랜B가 있으니 걱정없었다.​바다에가면 꼭 해야되는 2번째바로 모래놀이 해운대에선 모래성 쌓기 행사도열리고 있고해서 나도 모래성이라도만들꺼 싶어 집에서 모종삽세트를 챙겨서해변에 들고갔었는데 상상하지도 못했던 전개가펼쳐지게 되었으니..​ 모래 입자는 너무 굵다. 뭔가 굵은소금과 비슷한 굵기에아무리 모래를 뭉처보아도사르르 부서져 버려서모래성 만들기도 완전 실패​내가 바다에서 하고싶었던 것들이연속 실패해서 시무룩 했었는데 가지고 온 모종삽으로 모래를뒤적뒤적 하다보니 보이는작고 귀여운 조개껍데기 해변을 많이 가진 않았지만보통 큰 사이즈의 조개껍데기가많이 보였었는데 여기는 엄청 작은아기조개 껍데기가 많아서한참 모래를 뒤져서 조개껍데기도 줍고 기왕 장비도 챙겨간 김에열심히 모래를 파서 셀프 모래찜질도열심히 했는데 요거 참 재밌다​모래가 굵으니까 털어내기도 좋고큰 힘을 들이지 않아도 퍼져서재미있게 혼자 모래놀이를 했다. 문득 정신을 차려보니벌써 해가 지고 있어서 다른쪽을구경가는데 요즘 말이 많았던야자수나무가 한쪽에 심어져 있었고 이쪽으로 가다보면 경포해수욕장으로넘어가는 다리가 나오게 되는데여기 다리가 참 멋있어서사진찍기에도 참 좋았다. 다리에서 아래쪽을 내려다보면엄청 큰 물고기들이 헤엄치는모습도 보이고 그걸 노리는 새도관찰을 할 수 있었다. 뭔가 물고기를 노리는거 같은데먹는 모습은 못봤다고 한다ㅋㅋ 강문과 경포해변의 거리가멀지 않아서 산책할 겸 걷다보면계속 이어지는 해수욕장을산책 할 수 있는데 내가 갔을땐 운영하지 않았지만본격 휴가철이 되고 날이 더워지면투명패달보드나 투명카투,피들보드나 서핑강습, 스노쿨링 등다양한것을 체험 할 수 있는듯 했다. 살짝 옆으로 넘어왔을 뿐인데근처 분위기가 확 달라지는경포해수욕장도 구경하는 재미가 있었다. 이쪽 물이 더 깊은건지 모르겠는데물 색상이 좀 더 진해진 느낌이었고 이쪽으로 넘어오니 서핑보드를대여해주는 샵도 등장하는데다 해변과 굉장히 가까운 곳에서모터보트타기 체험도 할 수 있는거보면확실히 경포해변 물 깊이가강문보단 깊은것 같았다. 사실 낮에 보는 맑고 깨끗한 바다도예쁘지만 잔잔하고 어둑한 밤바다의매력도 그냥 지나칠순 없는법 나도 저녁을 먹고 살짝 나가봤는데혼자 강릉여행을 간거라 무서울까봐걱정을 했었지만 그러기엔 해변이 밝다 밤바다 구경하는 사람들도 많은데다밝게 조명도 많이 설치해놔서무섭지 않게 바다를 구경 할 수 있었다. 바다에 놀러온 만큼 저녁에 해변에서폭죽놀이를 즐기는 분들도 많았는데요즘 이것에대해 생각이 많아졌다.​물론 밤에 불꽃을 쏘면 예쁘긴 하지만동시에 저 뿌연 연기가 사방팔방 날리고새벽 2시 넘어서까지 계속되는시끄러운 폭죽소리와 동시에  다음날 해변을 걷다보면 아무렇게버려진 폭죽 쓰레기들이 발에 걸려굉장히 보기 안좋았기 때문​심지어 폭죽을 쏠때 플라스틱 뇌관이모르는 사이 바다에 들어가고수거하는 사람은 아무도 없다는거​폭죽 가격도 비싸던데이번엔 잔잔한 밤바다를 즐기는건어떨까 하는 생각이 들었다.  당장 못떠나는 분들을 위해담아온 바다영상과 소리도 듣고가세요! 도 강릉시 강문동   인생네컷나는 혼자여행을 갔던거라내 사진을 찍어줄 무언가가 필요했다.​그래서 찾아보았던 강릉 인생네컷 일단  인생네컷은근처를 계속 돌아봐도 딱 한곳만운영이 되고 있는듯 했다.​24시 휴게 편의점 앞에있는핑크핑크한 저 기계 가격은 2장에 4천원으로보통의 인생네컷과 같았지만카드결제는 되지 않고 현금으로결제하는것만 가능했다. 배경도 딱 한지 분홍색 배경 이지만날짜도 기록이 되고 풍화된 화질이라뭔가 더 재밌기도 했다.​뭔가 소품도 있었으면 좋겠는데하는분들은 조금만 더 걸어서경포해변쪽으로 이동하면 되는데 경포해변쪽 GS25 옆쪽에"강릉네컷"이라는 인생네컷 매장이자리를 잡고 있어서 이쪽을 추천한다. 밖에서 봤을땐 작아보였지만막상 가까이 가보니 깔끔했던 강릉네컷 사진찍는 부스도 4개나 있고저 가림막 색상이 배경색이라원하는 색으로 고르면 된다. 한쪽에는 머리띠나 모자같은소품들도 깔끔하게 정리되어있어원하는걸 골라서 쓰면 될것 같고 또 좋았던 점은 이곳은 카드로결제가 가능하다는 점이었다. 그리고 놀랐던건난 주로 혼자 인생네컷을 찍는데항상 같은 사진 1+1이라 아쉬웠다.​하지만 여기는 다른사진으로 2장을찍을 수 있어서 총 8컷의 다른사진이나와서 더 마음에 들었다. 물론 어색어색해서 포즈가다 비슷하다는건 함정   소품샵 구경하기여행을 갔으면 기념품을사고싶은게 인지상정​그래서 나도  소품샵을둘러보고 왔는데 이쪽에 소품샵은2곳이 운영되고 있었다. 첫번째는 해변 바로 앞에 있는"오리둥지"라는 수공예품샵 매장은 밖에서 보는것과 다르게내부가 상당히 넓은 편이었고 수공예샵 답게 손으로 만든다양한 상품을 판매하고 있었다. 다른곳에서 볼 수 있는 제품도판매하고 있었지만 강릉 작가님들이이 지역의 을 살린 공예품들도 있고 인테리어 소품도 많아서한번 구경하면 좋을것 같았던 곳 오리둥지도 강릉시 창해로350번길 23-1 다음  소품샵은해변가 뒤쪽 블럭에 자리잡고있는"유리알유희" 유리알유희라는 이름답게이곳은 유리공예품을 주로 파는곳​안쪽으로 들어가보면 작가님이수작업을 하고 있는 공간도 있고  흔희 "바다유리"라고 불리는유리병이 파도에 닳아서 보석처럼바뀐 유리도 볼 수 있었는데​이런 유리로 만든 공예품도많이 판매하고 있었다. 바다를 떠오르게 하는 그립톡부터귀여운 곰돌이 모양 공예품과  바다가 담겨있는 소주잔에수정구슬같은 동그란 구슬까지 많은분들이 해외여행 갔을때수집하는 마그넷도 보였고  유리외에도 강릉이 떠오르는귀여운 마그넷이나 키링도 있는데다 인센스나 접시등도 팔고있으니아기자기한거 좋아하는 분들에게추천하고 싶은 곳이었다. 유리알 유희도 강릉시 창해로 351-2 이번엔 강릉 의 매력과주변에 즐길거리들을 소개해봤는데한번도 안가봤다면 매력이 넘치는이곳에 들려보길 추천합니다.​  ​  ​ 
강릉 여행, 강릉 바다 영진해변  드라마 도깨비 촬영지 방파제7번국도 가을여행을 계획할려고 보니 지난 5월에 다녀왔던  창고 속 사진들이 가득, 그중에 강릉 여행코스로 좋은 영진해변과 드마라 도깨지 촬영지 이 아까워 꺼내보았다. 계절적으론 지금과 비슷한 분위기, 여름을 지나고 태풍 때문에 모래가 많이 유실되었다는데 어떻게 변했을까? 내가 갔을 때 강릉바다는 참 아름다웠는데 가을 빛 머금은 파도 담으려 다시 길을 떠나보련다.(여행일자 2021년 5월11일) 1.강릉시 강문동은 은근 글씨와 다양한 조형물이 많아 사진 찍기 좋았다. 이제는 해변에 글씨가 없으면 오히려 이상할 정도로 대중화된 포토존이다.​​ 해변 길이가 약 300m, 폭 30m 로 완만한 수심이라 가족 피서지로 알려진 이다. 주차는 해변을 따라 주차선이 있어 빈자리에 세울 수있다.​​​ 해변을 다 걸을 수 없어 차로 이동하면서 예쁜 곳이 있으면 잠깐 세우고 찍었다. 하늘이 맑아서 그런가 완벽한 동해 강릉바다였다.​​​   해변 곳곳이 포토존이라 그냥 지나칠 수없어 모래를 밟았다. 파도모양, 저녁에 더 예쁠 것 같은 조명 단 글씨존, 사각 프레임 속에 의자가 있어 재미있는 인증샷도 담았다.​​​ 파도가 밀려올 때는 안개비슷한 미스트같은 습기도 함께 날아와 시선을 멀리 하면 아련한 느낌, 일몰이나 일출시간대면 정말 더 멋질 것 같다.​​ 멀리 방파제 쪽을 보니 파도가 이렇게 심하게 치는데도 아슬하게 인증샷 담느랴 열중인 연인들~ 사진 열정이 대단하다.​​​ 에 인적이 없어 더 좋았던 바다~ 파도가 밀려올 때마다 크기가 달라 자꾸만 파도 멍때리게 되는 풍경이었다.​​​ 강문글씨도 여러곳이라 온전히 걸어야 골고루 찍을 수 있었던 이다.  바로 옆에 경포해변이 있으며 연결 다리가 있어 걸을 수 있다. ​​ 강문 솟대다리​ 2.영진해변강릉시 주문진읍 해안로 1609(방파제 앞 주소)공영주차장: 강릉시 주문진읍 교항리 48-202과 영진해변의 거리는 약 11km이다. 그사이에 참 많은 해변이 있다. 경포, 사근진, 순 개울, 순긋, 순포, 사천, 사천진, 하평, 연곡까지 이어진다.​​​ 거리가 가까워 해변만 구경해도 하루가 다 간다. 비슷한것 같지만 각각 이 있는 강릉바다 해수욕장이다.​​   영진해변은 주문진항과 가깝다.  백사장 길이 450m 폭 30m로 해변 가로 데크길이 잘 되어 있었다. 중간에 심심하지 않도록 예쁜 포토존이 많았다. 해변에는 섭바위, 검정바위 등 돌섬도 보인다. ​​​ 나~ 영진해변 왔다는 인증샷은 필수 그리고 영진해변을 찾는 최종 목적은 드라마 도깨비 촬영지 방파제를 가기 위함이다. 친절하게 해변을 걷다 보면 거리 표시가 잘 되어 있다.​​​ 도깨비 촬영지 가기 전 세븐일레븐 편의점 있는 뒤편으로 가면 트릭아트 느낌의 벽화가 있다. 요긴 재미로 찍어줘야지 하면서 한 장 담았다. 옆으로 공영주차장있다.​​ 입구에 안내 표시가 있어 금방 발견할 수 있다.​​​  다른 해변과 달리 영진항은 방패자가 많았다. 각자 방파제 하나씩 잡고 열~~ 사진 찍는 여행자들, 지금 보이는 곳 중 좌측 방파제가 도깨비 촬영지이다.​​ 와~ 왜 동해 바다를 찾는데 강릉바다는 달랐다. 너무 가까이 가면 파도가 무서울 정도로 세차게 다가오지만, 한발 뒤에서 보면 정말 멋지다.​​​ 이곳이 드라마 도깨비 촬영지라고 친절하게 표시되어 있다. 글 적으면서 언제 방영되었나 찾아보았더니 2016년이다. 와~ 잘 된 드라마 하나가 여행지를 명소로 만드는 것 같다. 이팻말 왼쪽이 주문진항이고 오른쪽이 영진해변이다.​​​  여주인공 은탁이 촛불을 불어 도깨비 김신을 불러내는 장면으로 유명한 방파제~열심히 찍는 친구들이 불편할 것 같아 조금 멀리서 기다리며 주변을 담았다. 줄이 많을 거라 생각했는데 찍는 한팀뿐이라 다행이었다.​​​  .갔을 때는 방파제가 온전했는데 글 적으면서 검색해보니 9월에 공사 중이었다고. 지금은 어떤지 모르겠다. 차선책으로 또 다른 방파제가 있으며  풍경은 똑같다. 강릉바다는 어딜 가나 파도가 멋지고 아름답다. 아마도 여행할 때 날씨가 좋아 더 그러했는지 모르겠다. 가을 동해바다가 그립다.​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609영진해변도 강릉시 연곡면도 강릉시 강문동 ​  ​ 
강릉 가볼만한곳 강릉 아르떼뮤지엄,  등 5곳도 강릉은 여행지가 많아 하루 여행으로 가득 채워도 모자를 정도인데요, 이번 여행은 강릉 바다 하면 생각나는 곳 중에 한 곳인 과 함께 얼마 전 생겨서 강릉에서 지금 가장 핫한 여행지 중에 한 곳인 강릉 아르떼뮤지엄을 여행해 보았습니다. 강릉은 서울에서 KTX를 이용하면 두 시간 정도면 찾아갈 수 있는 곳이어서 아침에 강릉으로 출발해서 낮에 강릉 가볼만한곳 을 구경하고 난 다음, 다시 서울로 돌아오는 당일치기 일정으로 다녀오는 분들도 많고, 1박 2일로 다녀오는 분들도 많기 때문에 평일에도 강릉은 관광객들로 북적북적 거리더라고요. 여기에 더해 먹거리도 많고  있는 카페도 많이 있어서 볼거리부터 먹거리까지 꽤 다양하다는 느낌을 받을 수 있는 곳입니다. 여기에 더해서 새로운 구경거리가 계속해서 생기고 있어서 항상 강릉 여행을 갈 때마다 알차게 구경하고 돌아온다는 느낌을 받게 된답니다. 이번 강릉 여행 역시 새로운 강릉의 볼거리도 구경해 보고 겨울 바다를 구경할 수 있어서 당일치기 일정으로 다녀왔지만 강릉 구석구석 알차게 구경을 할 수 있었다는 생각이 들었답니다. 그럼 강릉 여행으로 다녀온 여행지는 어디가 있는지 소개해 보도록 하겠습니다.  강릉 가볼만한곳​1. 2. 지베이스3. 강릉 아르떼뮤지엄4. 신대게나라  강릉에는 바닷가가 정말 많이 있는데요, 이 중에서도 시내에서 구경하기 좋은 강릉 바다 중에 하나가 바로 이랍니다. 강릉 하면 바다 여행이 가장 먼저 떠올라서 서울에서 아침에 출발해서 가장 먼저 도착한 곳이 바로 이었습니다. 강릉 시내에서 가깝고 경포해변에서는 바닷가 옆 산책길을 따라서 걸어서도 갈 수 있는 해변입니다. 주변에는 허균허난설헌기념공원이나 이어서 소개할 강릉 아르떼뮤지엄과도 거리가 가까운 편이었어요.   은 특히 해변가에 들어선 다양한 포토존으로 유명한 곳입니다. 은 생각해 보니 꽤 오랜만에 찾은 것 같은데, 바닷가를 배경으로 기념사진을 찍을 수 있는 포토존이 더 많이 생겼더라고요.   이날은 날씨가 조금 추운 편이었지만 은 기념사진도 찍고 바닷가 산책을 즐기는 사람들이 꽤 많았습니다. 이곳을 찾는 사람들이 많아져 에는 커피 한잔할 수 있는 카페나 먹거리도 꽤 많이 생겼더라고요.    끝 쪽에는 솟대다리가 보이는데, 사진 속 이 다리를 건너면 바로 경포 해변까지도 걸어가 볼 수 있습니다.  지베이스 강릉에는 다양한 카페들이 많이 있는데요, 이 중에서도 조금  있는 카페가 어디가 있을까 하다가 강릉 중앙시장에서 걸어서 5분 정도 거리로 아주 가까운 곳에 있는 지베이스 카페를 방문해 보았습니다.   들어오자마자 카페 곳곳을 가득 채우는 건담과 피규어들이 들어오는데요, 건담 마니아라면 강릉 여행 중에 필수적으로 방문해야 할 곳이 아닐까 하는 생각이 들었습니다.  이곳에 있는 건담들은 카페 주인분께서 하나하나 모아서 이렇게 완성이 된 것이라고 하는데요, 작은 건담부터 시작해서 사람 크기만 한 건담까지 그 종류가 다양해서 건담 구경하는 재미를 느낄 수 있었답니다. 특히 한정판으로 보기 힘든 건담까지 있어서 그 종류가 상당한 편이었습니다. 안쪽으로 들어와도 건담들이 쭉 이어진답니다.  이곳 지베이스는 건담만 구경을 하려면 입장료를 내면 되는데요, 건담 구경도 하고 커피 한잔하고 가는 것이 더 좋겠죠?   따뜻한 커피 한 잔과 함께 커피와 잘 어울리는 쿠키도 판매하고 있어서 디저트로도 안성맞춤이었습니다. 강릉 여행을 하다가 자유롭게 건담 구경도 하고 커피와 함께 쉬어가고 싶을 때 안성맞춤인 곳이었습니다. (운영시간 10:00~21:00)  강릉 아르떼뮤지엄 이어서 찾은 강릉 가볼만한곳은 얼마 전에 문을 열어서 많은 분들이 찾는 곳인데요, 그래서 평일에 찾았는데에도 관광객이 정말 많이 있더라고요. 몰입형 미디어아트 상설전시관인 강릉 아르떼뮤지엄은 1,500여평 공간에 12개의 테마로 이루어진 다양한 미디어아트를 구경해 볼 수 있습니다.   '영원한 자연'을 주제로 한 강릉 아르떼뮤지엄에는 실감나는 영상과 함께 음악이 흘러나오는데, 폭포가 쏟아져 나오는 공간이나 파도치는 공간은 직접 이 공간에 들어와 있는 것 같은 느낌을 받을 수 있었습니다.   사실상 거의 전부가 포토존이라고 할 수 있었습니다. 특히 'SUN'작품이 포토존으로 인기가 많더라고요.   특히 개인적으로 가장 인상 깊게 본 곳은 마지막 공간인 '명화를 담은 빛의 정원'이라는 공간입니다. 넓은 공간이 시간에 따라서 계속해서 다른 미디어아트와 음악이 흘러나와서 이 공간에 계속 머물고 있으면 도 청정 자연 한복판에 와 있는 것 같은 느낌도 들고, 서양 궁전에 온 것 같은 느낌도 받을 수 있었습니다.    특히 서양미술사를 대표하는 다양한 작품들이 음악과 함께 흘러나왔습니다. 가운데에는 조금 높은 곳에서 구경할 수 있는 작은 전망대 같은 공간도 하나 있었는데, 여기서 바라보는 모습도 꽤 멋있었습니다.  신대게나라 이렇게 강릉 가볼만한곳 구석구석 구경을 하고 어느덧 저녁 식사 시간이 되어서 주문진 쪽에서 큼지막한 대게로 강릉 일정을 마무리해 보았습니다.   주문을 하고 기다리니 찜기에 먹음직스러운 대게가 나왔습니다. 계속해서 따뜻하게 데워지고 있어서 대게를 모두 먹을 때까지도 따뜻한 대게 맛을 느낄 수 있었습니다.   대게는 먹기 좋게 손질이 잘 되어 있는데, 살을 발라 먹기에도 편했습니다.   곁들이찬으로는 회와 새우튀김, 콘치즈와 꽁치, 물회 등이 깔끔하게 나왔습니다. 대게뿐만 아니라 신선한 횟감까지도 같이 먹을 수 있었는데요, 특히 대게와 함께 매콤하고 시원한 물회가 잘 어울리는 느낌이었습니다.   게딱지는 나중에 볶음밥으로 주문해서 먹었습니다. 고소한 맛의 게딱지 볶음밥은 대게살과 같이 얹어서 먹으니 계속해서 숟가락이 가는 맛이었어요.   볶음밥은 같이 나온 김과 날치알을 올려서 먹으면 또 색다른 맛입니다. 고소한 볶음밥과 톡톡 터지는 날치알이 그냥 볶음밥을 먹을 때와는 또 다른 느낌이었답니다.    이렇게 볶음밥까지 먹고 나서 마무리로는 대게가 한가득 들어 있는 라면으로 마무리해 보았는데요, 대게가 들어가서 국물도 시원했습니다. (영업시간 11:00~22:00, 토·일 10:00~22:00, 📞033-662-2244)​이렇게 당일치기 일정으로 다녀온 강릉 가볼만한곳을 소개해 보았습니다. 겨울 강릉 바다도 구경해 보고, 몰입감이 좋았던 미디어아트도 구경해 볼 수 있었고, 먹거리까지 알찼던 여행이었습니다.  도 강릉시 강문동지베이스도 강릉시 금성로56번길 6 2층 지베이스아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터신대게나라도 강릉시 주문진읍 신리천로 19   
무더운 날씨가 계속되어서 야외 활동이 쉽지 않은 때, 시원한 곳을 찾아서 다녀왔습니다. 지난주 당일치기 강릉 여행코스를 찾아서 사천진해수욕장을 비롯하여 여러군데 갔었는데, 잠시나마 더위를 식히면서 여유를 가지는 시간이 되었습니다.  강릉 여행코스1. 사천진해수욕장2. 해동횟집3. 선교장4. 5. 풍호마을 연꽃  1. 강릉 사천진해수욕장주소 : 도 강릉시 사천면 사천진리전화 : 033-640-4414주차 : 도로변 갓길 주차교통 : 삼척속초동해고속도로 북강릉IC를 빠져나와서 사천진해수욕장 방향으로 6km 가량 이동 집에서 3시간 넘게 차를 몰아서 강릉 사천진해수욕장에 도착하니 오전이라 그런지 시원한 바닷 바람이 불어왔어요.유리구슬 처럼 맑은 물에서 많은 사람들이 해수욕을 즐기고 있었어요.​ 강릉 사천진해수욕장은 백사잔의 길이가 800m 정도 이고 면적이 16,000㎡로 꽤 넓은 편입니다.평소에는 인적이 많지 않아서 주변 환경도 깨끗하고 모래도 고와서 쾌적한 곳이에요.​ 한여름이 되니 파라솔을 펼쳐 놓아서 해수욕장 분위기가 물씬 풍겨나네요.불빛이 워낙 예뻐서 바로 뛰어들고 싶은 곳이에요.여름철에 가볼만한곳으로는 이만한곳이 없어요.​​ 사천진해수욕장 남쪽 끝에는 작은 바위섬이 있어요.다리를 놓아두어서 건너갈 수 있는데 정상에도 올라갈 수 있어요.섬 주변은 물의 깊이가 좀 있어서 수영은 어려워요.​ 태양이 이글 거리는 한낮이지만 바닷바람이 워낙 시원하여 크게 더운줄을 몰라요.집에서는 에어컨을 틀어놓아도 덥게 느껴졌는데..암튼 푸른 바다에서 마음껏 수영하면서 즐거운 시간 보냈어요.요즘같은 여름, 강릉 여행코스입니다.​ 2. 해동횟집주소 : 도 강릉시 사천면 진리해변길 133전화 : 033-644-0066시간 : 11:00~22:00주차 : 전용주차장(무료)메뉴 : 해동스페셜VIP 우리는 강릉 사천진해수욕장 옆에 있는 해동횟집에서 점심식사를 하였답니다.푸른 바다가 보이는 곳에 자리를 잡고 비용은 좀 나가지만 해동스페셜VIP라는 메뉴를 주문하였어요.​ 가격이 나가는 만큼 많은 음식들이 나왔습니다.회와 가리비, 홍게, 모듬해산물 등 수십종에 달할 정도로 많은 메뉴들이 나와서 골라먹는 맛이 좋았어요.​ 회는 우럭, 광어, 방어 세종류가 나왔는데 싱싱하면서 식감이 아주 좋았어요.바닷가에 가서 먹는 회맛은 확실히 다르게 느껴졌어요.​ 빨간 홍게도 나왔는데 어족자원이 귀한 요즘 홍게도 귀한 대접을 받고 있어요.살도 꽉 차있어서 먹을 거리가 많았어요.먹기 좋게 다리도 손질해주고...​ 다양한 종류의 모듬해산물도 골라먹는 맛이 좋았어요.문어는 문어대로, 새우는 새우대로, 아나구는 아나구대로 각기 있는 맛이 있어서 음미하면서 먹었어요.​ 메인 음식도 고습스럽고 푸짐하지만 곁다리 음식들도 퀄리티도 좋고 먹을만한게 많아서 골라먹는 재미가 쏠쏠했어요.​ 음식을 다 먹을 즈음에는 얼큰한 매운탕과 함께 게장으로 만든 볶을밥까지 나와요.정말 배불리 먹은 뒤에도 또 먹게 만드네요.일년에 한번씩 가게 되는 휴가인데 열심히 일한 만큼, 이럴때 푸짐하게 먹는것도 좋아요.음식점으로 강릉 여행코스입니다.​ 3. 강릉선교장주소 : 도 강릉시 운정길 63전화 : 033-648-5303시간 : 09:00~18:00요금 : 성인 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원 강릉시 운정동에 있는 국가민속문화제 제5호인 선교장으로 갔습니다.강릉의 명문 집안인 이내번이라는 사람이 살기 시작하여 대대손손 이어온 집인데, 열화당, 안채, 동별당, 활래정 등 4채의 전통가옥이 있어요.​ 열화당은 1815년 순조 15년에 건립하였으며 활래정은 이듬해 중건하였고, 동별당은 지금부터 50여년 전에 건립한 것이어요.안채는 동쪽에 있으며 평면구조인 기역자 형이고, 동편에 부엌이 있고 건너방은 서쪽에 위치해 있어요.​ 사랑채는 석축 위에 만들었고 동별당은 2층으로 된 석축 위에 있었는데 현재는 터만 남아 있어요.오래 된 가옥들이지만 멋이 묻어나는 멋진 곳이에요.​ 선교장 한쪽 마당에는 예쁜 꽃들이 피어나서 풍경을 더욱 멋스럽게 만들어 주네요.꽃 이름은 잘 모르지만 가옥과도 잘 어우러져 보여요.​ 활래정은 연못속에 돌기둥을 세워서 난간을 만들었으며, 팔작지붕에 겹처마로 된 가옥이에요.연못에는 연꽃이 많이 졌는지 별로 보이지를 않네요.이곳에서 바라보는 풍경이 아름다워서 포토존도 만들어 놓았어요.강릉 여행코스로도 좋은곳이에요.​ 4. 주소 : 도 강릉시 강문동전화 : 033-640-4920주차 : 전용주차장(무료) 우리는 경포대해수욕장 남쪽에 위치한 을 가게 되었어요.요즘 해수욕장에 입장할때도 QR 인증과 열체크를 꼼꼼히 하고 있네요.​ 동해바다 대부분이 맑고 푸르지만 이곳도 에메랄드 물빛이 돌 정도로 투명하고 좋아요.모래도 곱고 깨끗하여서 모래찜이나 수영하기에 참 좋네요.​ 동해 바다는 한여름에도 좀 차갑기는 하지만 그래도 이맘때면 해수욕하기가 참 좋네요.머리까지 시원해 질 정도로 쾌적하고 좋아요.해양스포츠를 즐기는 모습도 시원시원하게 보이네요.​ 저는 해변가에서 어린시절을 많이 보내서 이런곳이 아주 친숙하고 좋아요.고등학생때 부터 해수욕장에서 캠핑도 많이 해서 이런곳만 가면 젊은시절로 되돌아가는 느낌이 들어요.​ 파라솔, 튜브 등을 대여하는 곳도 성업중이네요.물놀이를 재대로 즐기려면 장비를 잘 구비를 하여서 가는것이 좋아요.물안경, 오리발, 작은 보트 등, 이런것들이 있어야 더 재미있게 놀아요.​ 동해 바다는 조금만 나가면 깊어지는 단점도 있고 이안류도 생길 수 있어서 항시 안전요원이 감시하고 있어요.그래서 안전하게 물놀이를 즐길 수 있었어요.강릉 여행코스로 요즘 아주 좋은곳이에요.​ 5. 풍호마을 연꽃주소 : 도 강릉시 강동면 하시동리 1300전화 : 033-645-8500주차 : 마을 도로변 강릉의 강동면 하시동리에는 풍호마을이라는작은 마을이 있는데, 연꽃이 많이 피어나는 곳이 있어서 가보았어요.논 농사 대신에 손이 덜가고 수확량이 괜찮아서 연을 많이 심어놓았는가 보네요.​ 연을 심어놓은곳 중심으로는 산책로를 만들어 놓아서 연꽃을 가까이에서 볼 수 있게 해놓았어요.연꽃은 한여름철인 요즘 한창 만발해요.​ 데크 중간에는 쉼터도 만들어 놓아서 분위기가 있어요.연잎을 이용하여 연잎밥을 해먹는 경우도 가끔 보는데 밥맛도 좋아서 인기예요.가을에 수확하는 연근은 비타민이나 미네랄이 풍부하고 요리해 놓으면 맛도 좋아서 비싼가격으로 매매되고 있어요.​ 연꽃들이 예쁘게 피어나서 분위기가 좋네요.흰색 보다는 분홍색이 더 화려하고 볼만해요.연 뿌리와 열매는 부인병에 좋아서 약용으로도 이용된다고 하네요.이곳은 강릉 여행코스로 어떨지 모르나 꽃을 좋아하는 분들이라면 한번쯤 가볼만 해요이상으로 당일치기 핫한 강릉 사천진해수욕장까지 갈만한곳 5코스를 소개해봅니다.​ 사천진해수욕장도 강릉시 사천면 사천진리해동횟집도 강릉시 사천면 진리해변길 133강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장도 강릉시 강문동풍호마을도 강릉시 강동면 하시동리 1300 ​  ​ 
내돈내먹 강릉  카페추천346커피스토리 영업시간08:30 ~ 23:30​주차가능1만원이상시 2시간 무료아무래도 아가들이 있다보니 아침에 일정을 빠르게 시작하게 되었다. 주변에 유명한 카페 등등 오픈시간을 보니 대부분이 10시~11시 사이였는데  쪽에서 346커피스토리는 비교적 이른 시간인 8시 30분부터 영업을 시작하여 오전에 일찍 카페를 가신다면 방문하기 좋을듯 하다. 정말로 을 코앞에 두고 있는 카페임..! 테라스는 그냥 거의 해수욕장 느낌이라고 보면 되고 몇발자국만 앞으로 가면 해변이 시작되는 곳이다. 그야말로 정직한 오션뷰 ^^  크기도 정말 큰 대형카페라서 그런지 실내 좌석도 사이간격이 넓었고 오전이른시간에 방문했더니 손님도 많지 않아서 정말 전세를 낸것처럼 이용을 할 수 있었다. 딱히 시그니처 메뉴가 있는곳은 아닌것 같았지만 적당히 오션뷰 즐기면서 커피한잔하기에 나쁘지 않은 여유있는 카페!  테라스 쪽은 나무데크위에 나무 테이블로 이루어져 있었는데 바다 바로앞 이라 바람이 조금 있어서 우리는 실내에서 먹기로 했다. 바람이 조금 덜 하다면 이곳에서 마셔도 바닷소리 바로 들으면서 먹을 수 있어 바다멍 바로 쌉가능임!  주차장은 유료주차장 이었는데 카페에서 1만원 이상 구매서 2시간이 무료였다. 그이상 이용하면 추가요금이 얼만지 까지는 정확히 보지 못했다. 바로 옆옆 건물이 에 있는 스타벅스 였는데 여기도 아마 사람이 많을듯..?   가격은 오션뷰 임에도 적당한 가격이었다. 이제 어느정도 뷰가 있는곳은 아메리카노 기본 6천원 이상인것 같았는데 다행히 5천원이였음..휴 ㅎㅎ 예전에 가평쪽 갔을때 아아가 11,000원 이였나 그래서 기겁한적이 있다보니 이제 만원 이하면 왠만하면 저렴해 보이는 착시효과~  1층에는 좌석이 많지않아서 더 한가한 모습이다. 빵과 계산대 그리고 커피 만드는 키친쪽이 1층에 모두 마련되어 있다.  다양한 빵 종류들! 강릉답게 커피콩빵도 있었고 아이들을 위한 젤라또도 판매하고 있었다.  케잌들도 생각보다 종류가 다양했는데 8천원 ~ 만원 이상하는 케익들까지 종류가 많았다. 크기가 커서 엄청 비싸다는 생각이 들지는 않았음!  딸기 끝물이 지난듯 하지만 아직까지는 있는듯 딸기가 올라간 빵들이 많이 있었고 메뉴도 다양했음..초코만 보면 환장하는 조카가 보이는 초코마다 먹겠다는걸 말리고 말려 몇개만 샀음..허허^^  바게트나 조리빵 종류도 있어서 배고플때 간단하게 끼니를 떼우기에도 나쁘지 않을듯 싶다. 아이들이 좋아할 메뉴들이 많아서 아이동반이나 대가족이 오기에도 넘 좋은듯!  빨미까레도 팔고 계셨는데 이름이 아우어보다 맛있는 빨미까레여서 재밋었다...ㅎ 실제로 아우어에서 먹어보고 넘넘 맛있다고 느꼇는데 이곳의 빨미까레는 더 맛있으려나...? 고민하다 안먹어봣는데 조금 궁금함..^^ 한켠에는 전자레인지와 자율 포장대도 있었다. 먹다가 남은 빵들은 알아서 포장해서 가면 되서 편리할듯! 물론 우린 다먹음..  건물 내부에 엘레베이터도 있어서 이동도 편했다. 이곳은 2층의 모습! 보면 알 수 있듯 테이블 간격이 매우 넓고 여러명이 앉을 수 있는 데형 테이블이 많아서 대식구가 오거나 단체 여행왔을때 부담없이 방문할 수 있어서 좋은것 같다.  우리는 오른쪽에 바다가 보이는 자리에 착석했다. 문을 열고 나가면 테라스도 있는데 아이들의 경우는 반드시 어른이 동반해야 한다.​ 아메리카노(hot) 5,000원바닐라라떼(hot) 5,800원고구마라떼(hot) 5,800원딸기퐁당라떼 8,000원초콜릿케이크 8,000원빵들 가격 못봄.. 우리가족이 시킨 메뉴들..빵이랑 케잌은 모두 조카가 골랐다. 밥을 먹고 왔음에도 소세지가 먹고싶다며 소세지가 들어간 빵과 초코 잔뜩 올라간 크로와상과 케이크를 고르심...ㅎ 아침 일찍부터 아주 헤비하구나~ 정신이 없어서 빵종류는 가격을 확인하지 못했다..ㅜㅜ 가격은 적당한 관광지 물가 수준으로 기억함! 빵맛은 무난하게 맛있었다. 요즘 워낙 어느카페를 가도 커피든 디저트든 평타 이상은 치는듯. 정말 우리나라 카페들은 수준이 상향 평준화 되서 사실 어딜가도 맛없기 힘들어~ 딸기퐁당라떼는 조카들 먹으라고 시킨건데 6살 첫째부터 갓 2살이된 우리 막내까지 아주 맛있게 잘 드셨음..ㅎ  요렇게 창이 넓게 나있어서 어느 각도에서 보든 바다를 다 볼 수 있어서 마음이 정말루 시원해 지는 기분~ 이곳은 3층이었는데 2층과 거의 동일한 인테리어라서 차이점은 없었다.  카페 앞을 나오면 볼 수 있는 ! 날씨가 조금만 더 화창했음 좋았겠지만 우중충 한대로 나름 운치가 있었다. 가족사진도 좀 찍고 하고싶었는데 바람이 오지게 불어서 걍 인물사진은 포기하고 바다를 조금 거닐다가 왔다.  아침에 오니 이렇게 사람도 없이 너무나도 한적~ 복작거리고 대기있는 카페를 원하지 않는다면 이곳도 나쁘지않은 초이스라고 생각한다! 아침일찍 조카들 포함해서 여러명이 방문할 수 있음에 너무 좋았던 곳! :)  3점●●●○○커피메뉴나 베이커리가  있진 않았지만맛이 대체로 무난하고실내가 넓어서 단체방문이나 아이동반이 수월했던 곳바로앞 을 함께 즐길 수 있어서오션뷰 카페로 너무 추천!   346커피스토리도 강릉시 창해로 348 나동1-3층 #강릉카페 #카페 #카페추천 #아이랑 #강릉카페아이랑 #강릉카페내돈 #강릉내돈내먹 #강릉가볼만한곳 #강릉오션뷰 #강릉오션뷰카페 # #강릉베이커리 #강릉커피 #강릉베이커리카페 #346커피스토리 #강릉346커피스토리  ​ 
제가 이번  근처에서 들렸던 곳이 있어요바로  맛집 으로, 막국수가 땡기는 분들이방문하실 수 있는 동해막국수 랍니다!!여기는 제가 남자친구랑 다녀온 곳인데 여행 하고나서 집 가면서 들리기가 좋은 곳 이예요~아무래도 유명하기도하고 후기가 좋더라고요  저도 아직까지 한번도 막국수를 먹은적이없어서 알아보다가 들렸던 곳인데요!!!여기, 진짜 대박이예요체인점이라그런지 맛도 좋고 가성비도 있구요아무래도어디갈지 모를때는 체인점이 제일좋다고 하잖아요? 그말이 맞는 말 이예요.  이렇게 막국수랑 수육이랑 메밀전까지 다양하게시켜서 먹을 수 있다라는게 가장 큰 장점 인데요~양도 많이주시고 하나같이 다 제스타일이였어요맛있고 고소하고 부드러운 음식들까지.다양하게 맛볼수가 있다라는 장점이 있었어요~편안하게 즐기면서 먹기가 좋다보니까 더 굿이였어요   맛집 에서도 가장 포인트가 바로!수육은 메밀전에 싸먹어야 한다라는 거예요편안하기도하고 식감도 좋고 맛있더라고요.특히나 음식들이 간이 딱 잘 맞더라고요~! 수육+메밀전+백김치 조합이기 때문에 혹시라도맛있는 곳 찾는다면 더 추천드리고 싶어요.특히나 여기 메뉴들이 제일 좋았던건, 일단 가성비도 좋고음식의 메뉴도 다양해서 골라먹는 재미가 있어요여러가지를 먹을 수 있어요!  든든하고 푸짐하게 배채울수 있어서 더 좋더라고요여기는 후기처럼 메뉴도 엄청 많아서 좋았고막국수가 나올 동안 수육을 따뜻하게 그리고 촉촉하게바로바로 먹을 수 있도록 화로도 따로 주시고 있어요~그래서 더 맛있게 먹었어요! 일단 양도 마음에 들고, 기대이상의 퀄리티로 즐길 수가 있었어요~!막국수 먹으러 갈 때 수육이 대부분 먼저 나오니까먹다보면 식어서 문제였거든요막국수랑 함께 먹을 때는 수육이 식으니까 그게불편했는데 이렇게 먹어보니까 다르더라고요특히나 고기를 종일 따끈하게 뎁혀주고 있어너무 좋아서 더 추천 드려보고 싶었어요~!    예전에는 여행 가면 남자친구랑 항상 고깃집만갔었는데 이렇게 막국수랑 고기랑 같이 먹으니까좋고 맛있게 즐길 수가 있었어요~ 이렇게 먹어보면서기대이상의 퀄리티로 둘다 돈아깝지가 않았어요.특히나 수육 경우에는 맛도 좋고 부드럽더라고요그래서 먹어보면 다들 좋아하실 거예요  수육또한 깔끔하기도하고 그만큼 , 냄새도 없어서더맛있게 먹을 수가 있었어요 양도 많이 주시는혜자같은 곳...  맛집 에서도 이정도라면고퀄이라서 편안하게 즐기실 수 있을 거에요!제주변에서는 다들 여기 맛있다고 하더라고요 ㅎㅎ체인점이니까 믿고 갈 수 있고, 편안하게 이용한 곳으로더욱더 맛있게 즐길 수가 있었어요. 이렇게 먹었을때 고기없는 막국수는 허전하기에,지금부터라도 알아보시면 좋을 것 같아요~!고런 맛있는 느낌과 동시에 편안하게 이용하면서막국수를 즐기고 인심 좋은 곳이라는 걸 느꼈어요!커팅도 딱 한번만 하면되니까 더 좋더라고요  이렇게 기분좋게 즐긴  맛집!!!특히나 여러가지 재료들과 맛있는 음식들을통해서 힐링도 하고 편안하게 즐겼어요.도 맛집 이라서 그런지 멀리서 오시는 분도 많고여행객들 사이에서는 핫한 곳이더라고요물, 비빔 다 맛있고 시원하고 맛있으면서도가성비도 있고 식감도 좋아서 믿고 가셔도 좋아요.진짜 맛있어요! 여행의 피곤함을 날려주더라고요저도 이번에 먹어보면서 제일 좋았고 남자친구도맛있다고 잘 먹더라고요. 수육에 같이 먹어도좋고 먹을 줄 아는 사람들은아마 다들 여기에서 기분좋게 힐링하실 거에요입맛대로 취향에 맞추어서 먹을 수 있어서 행복 했어요! 술한잔 하기에도좋고 해장에는막국수도 좋아서 이렇게 기분좋게 드실 수 있겠죠!꼭 드셔보시길 격하게 추천 드려보고싶어요.막국수는 필수이기도하고 사계절 내내 먹기에도괜찮은 집이라서 언제 놀러가든 들리기가 좋겠어요.맛있게 먹는 팁도 있어서 맛있게 드셔봤으면해요따로 다른 양념 더해지지 않아도 이 기본 대로 너무맛있더라고요 ~! 겨울철에 먹어도 괜찮고요. 이렇게 야경도 볼 수 있는 곳이라서 더욱더 있게즐길 수가 있는 곳 중 하나예요.이렇게 바로 앞에 이 위치해있어서 더 좋고그만큼 가성비도있고 도 다양한 곳이예요!바로 옆에는 강문솟대다리가 있거든요.여기는 정말 야경이 예쁘기로 소문난 곳이더라고요.그래서 더 좋았고 연인끼리 가족끼리 가시는 분들도돈아깝지 않게 즐기실 수 있을 거예요~!또한 가게도 야경에 있어 빠질 수 없을만큼 이뻐서사진 찍기에도 괜찮더라고요!​​ 
​서울을 다녀오고 나면 바다가 보고싶어지는걸 보면 저  정말 강릉댁이 다 되었나 봐요 ㅎㅎ답답하고 빡빡하게 모여있다가 돌아오면 뻥 뚫린 시원한 바다가 보고싶어 지는데요즘같은 가을날씨에 청명한 하늘과 시원한 바다보기가 정말 좋아요 ~~​​​요즘에는 을 자주 나가는데 여기에 우리 아이가 가장좋아하는 오리카페가 있답니다 ​ 오리카페오리카페도 강릉시 창해로350번길 23-1 ​​​여기는 오리 간판이 귀엽고 재미있는데다밑에 층에 기프트샵이 있어서 구경하는 재미도 있거든요 ^^아쉬운건 높은 위치에 있는 카페가 아니라 뷰는 주차장이 반은 보이지만 - 사실 가의 대부분의 뷰는 주차장이 바로 앞에 있기때문에 어쩔수가 없는거 같아요  ​​​내부는 아기자기하고 아랫층의 여러 상품들로 꾸며져 있어서어찌보면 다소 어수선 하기도 하기도 한데 넓고 이것저것 구경하는 재미가 있어서 뭐 그런대로 쏘쏘해요  ​​​다양한 음료와 간식들을 판매하고 있는데 저기 보이는 오리봉다리저거 때문에 우리 아이가 여기를 옵니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​오늘도 역시 한봉지 샀어요이게 뭐냐면 젤리에요 ^^망고맛 젤리인데 오리모양을 하고 있으니 애들 눈에 얼마나 귀엽겠어요~~한봉지에 5,000원 하네요   ​​아빠, 엄마는 커피를 주문하고아이는 망고아이스크림을 주문했어요달고 시원한 맛​야외에 테리스에 앉아 바다를 보는것도 좋은데 - 의자가 썩 편치 않아서 차라리 바닷가로 내려가기로 합니다 ​​​그래요여기가 편해요 ㅎㅎ​​바닷가에 의자를 펴두고 커피를 마시면서 멍하니... 바다를 보고있노라면세상만사 별거 없을거 같고, 내가 하는 고민들이 너무 하찮은 느낌이고나는 뭐든 이제는 이겨낼수 있을것 같고지금 이러고 있는게 행복이지 싶어진는 신기한 마음이 생긴답니다​​이래서 다들 바다를 찾는걸까요 ^^ 가족과 함께 하는 시간이 참 소중해요~~ ​​벌써 바닷바람이 차갑게 느껴지는걸 보니곧 추운가을이 될거 같아요 ​​그 전에 부지런히 나와서 즐겨야 하는데말이에요 ㅎㅎㅎ​오리카페는 사실 음료나 디저트류가 특별하게 맛있거나 대표적인 뭔가가 있는건 아닌데  - 귀엽고 있는 인테리어에 기프트샵이랑 함께 운영되고 있는점이 보는 재미, 들리는 재미가 있는거 같아요아이들은 원래 밋밋한 곳보다 - 이런곳을 좋아하잖아요 ㅎㅎ달달한것도 많이 팔고 ^^ ​​아이와 함께 에 오게되면 한번 들러보세요 예쁜 기념품도 보시고요 ^^​​​​오리카페의 기프트샵 정보를 보시려면 여기로 오세요 ^^ 강릉 가볼만한곳 : 아이와 함께 보내기 좋은 코스 추천 (경포아쿠아리움--오리카페)안녕하세요~ 오늘은 강릉에서 아이와 함께 놀기 코스를 준비해 보았습니다 ~~ 이 이야기는 아주 일상적인 ...blog.naver.com ​가에서 규모가 가장 큰 346커피스토리 추천해요 강릉 카페 : 강문 카페 346커피스토리에서 바다 뷰를 즐겨보세요오늘 강릉에는 바람이 제법 세차게 불고, 비가 내리기 시작했습니다 이런 날씨에는 파도를 구경하러 가야 ...blog.naver.com ​​에서 맛있는 음식과 맥주한잔!용궁사우나 추천해요  강릉 해물 떡찜 맛집 :  용궁사우나 완전 내 취향! 추천해요히히 오늘도 잔뜩 흐린 날이네요 : ) 2021년 10월 7일 날의 모습이에요 요즘 들어 부쩍 더 에 자주...blog.naver.com ​ 
국내 여름휴가 강릉 해변 추천 강릉 안목해변 카페거리~ 글, 사진 : 그루터기    장마가 끝나고 본격적인 국내 여름휴가가 시작되었다. 이 더위를 슬기롭게 잘 이겨내기 위해서는 역시 물놀이가 정답이다. 여름은 역시 동해바다 만한 곳이 없기에 역대급 무더위를 피할 수 있는 강릉 안목해변 카페거리 부터 까지 강릉 해변 추천 한다. ​  강릉 안목해변 카페거리안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1안목해변공영주차장도 강릉시 창해로14번길 55-7  ⊙ 주소 :  강릉시 창해로14번길 20-1 ⊙ 무료 공영주차장 있음 ​​​​ ​예전에는 국내 여름휴가로 강릉에 가면 무조건 경포대해수욕장으로 향했었지만 지금은 제일 먼저 달려가는 곳이 안목 해변이다. '안목'이라는 말은 남대천 하구 반대편에 있는 남항진에서 송정으로 가는 마을 앞에 있는 길목이라는 뜻에서 생긴 말이다. ​​​​ ​강릉 해변 추천으로 빼놓을 수 없는 강릉 명소인데 백사장이 넓게 펼쳐져 있는 해수욕장도 좋지만 강릉 안목 해변 카페거리가 형성되어 있어서 커피 한 잔의 낭만도 함께 할 수 있다. 최근에 다녀온 안목 해변에는 하얀색 파라솔이 세워져 있었는데 그 모습이 어찌나 이국적인지 셔터를 누르고 또 눌렀다. ​​​  ​알록달록한 파라솔도 나쁘지 않지만 화이트 파라솔은 더욱 사랑스러운 느낌적인 느낌이다. 푸른 바다와 하얀 파라솔이 잘 어우러진다. ​​​​ ​안목해변에도 여러 조형물이 설치되어 있어서 사진을 찍기 좋았는데 하트 모양의 조형물에는 그네가 설치되어 있었다. 강릉은 교통도 편리해 차 없이 오기에도 좋은 여행지인데 확실히 연인들과 젊은 친구들이 많았다. ​​​​ ​이제는 해수욕장보다 강릉 안목해변 카페거리로 더욱 유명한 안목 해변. 한국의 1세대 커피 문화를 이끈 바리스타들이 강릉에 정착하면서 강릉을 커피의 메카로 만든 것이 커피 거리의 시작이라고 한다. 우리나라를 대표하는 커피 거리답게 커피잔 조형물이 해변에 놓여 있었는데 강릉의 바다를 담은 커피잔이 인상적이었다. ​​​​ ​라떼 아트를 형상화한 사랑스러운 조형물도 볼 수 있다. 커피를 좋아하는 나에게 아주 찰떡인 여행지다. ​​​  ​해변 옆으로 프랜차이즈 카페도 많지만 이곳에서만 볼 수 있는  있는 카페들이 많아서 더위에 지친 여행자들을 달래주기에 제격이다. 무엇보다 바다 뷰가 보이는 카페에서 커피 한 잔을 즐길 수 있어 올 국내 여름 휴가는 강릉해변추천이 필수인 것 같다. ​​ ​ ​시원스럽게 펼쳐진 바다, 바다를 보고 있자니 커피 향이 바람을 타고 날아든다. 바다에 취하고 커피에 취하고~ ​​​  ​고운 모래와 하얗게 밀려오는 파도. 햇살은 뜨거웠지만 파도가 밀려왔다 밀려가는 걸 보고만 있어도 저절로 시원해지는 느낌이 들었다. 이런 게 바로 동해 바다 효과인가~ ​​​​ ​어릴 적, 가족들과 동해바다로 여행을 와서 신발을 벗고 모래 위에서 뛰어놀던 추억이 떠올랐다. 햇빛에 한껏 달궈진 모래가 어찌나 뜨거운지 깜짝 놀랐지만 모래의 감촉이 좋아서 맨발로 모래 위를 걷는 걸 멈출 수 없었다. 파라솔 아래는 또 얼마나 시원한 그늘이 되어 주던지.. 정말 추억 돋는다. ​​​​ ​해변을 따라 길게 이어진 파라솔의 행렬. 사람이 없는 시간대에 가서 안목 해변을 독차지하고 왔지만 지금은 아마도 바다를 즐기는 사람들로 북적일 것 같다. 모래사장이 아이들과 함께 즐기기에도 좋은 안목 해변이라 나라도 강릉 해변 추천 1순위로 할 것 같다. ​​​​ ​푸른 바다도 멋졌지만 하늘의 구름이 깃털처럼 예뻤던 날이다. 아쉽지만 물놀이는 다음으로 미루고 강릉 안목해변 커피거리에서 맛있는 커피 한 잔을 즐기기로 했다. ​​​​ ​해변 앞에서 만난 안목 커피 거리 느린 우체통. 이곳은 우체통 모양도 커피잔이다. 소중하고 그리운 사람에게 고마운 마음을 편지로 전하면 매월 1월과 7월에 수신자에게 배달된다고 한다. 엽서는 강릉 안목해변 카페거리 커피숍이나 상가에 비치하고 있어서 그곳에서 구입하면 된다. ​​​​ ​여기도 커피잔 모양의 포토존. 뒤로 파라솔이 보여서 여름의 동해바다를 더 예쁘게 담을 수 있다. ​​​​ ​카페를 찾다 보니 두껍?? 두꺼비 소주가 생각나는 두꺼비 모형의 건물은 두껍상회 팝업스토어. 어른이들을 위한 문방구로 불리는데 두꺼비 모양의 소주잔을 비롯해 다양한 아이템을 판매하고 있다. 소맥 자격증 발급기도 있어서 어른들이 즐거워하는 공간이다. ​​​​ ​평창올림픽 마스코트였던 수호랑 반다비도 오랜만이네~​​​  ​안목 해변에는 1900년대 초 해변을 따라 커피 자판기가 많았다고 한다. 바다와 커피의 낭만은 시간을 거슬러 오래전부터 사랑을 받아왔던 조합이었던 듯. 커피 자판기로부터 시작된 것이 이제는 대한민국을 빛낸 커피 거리로 사랑을 받고 있다. ​​​​ ​강릉 안목해변 카페거리 거의 끄트머리에 있는 카페 커피쿠퍼에 가서 커피 한 잔을 마셨다. 커피 맛은 좋았는데 분위기는 소소! ​​​​ ​강릉 해변 추천 안목 해변. 더위를 날려줄 바다는 역시 강릉이 제격인 것 같다. 화이트 파라솔이 있는 안목 해변에서 고소한 커피의 향기와 푸른 바다가 주는 시원스러운 풍경, 그리고 이곳만의 낭만을 즐기며 올여름도 시원하게 보내는 건 어떨까! 나도 국내 여름휴가에는 바다로 더위를 식히러 다시 한번 더 가야겠다. ​​​ 도 강릉시 강문동 ​⊙ 주소 : 도 강릉시 창해로 352 ⊙ 무료 공영주차장 있음 ​​​​ ​은 경포호와 바다가 이어지는 길목에 위치하고 있다. '강문'은 강이 흐르는 입구라는 뜻인데 경포호의 물이 바다로 흐르고 그 옆에 의 고운 백사장이 펼쳐져 있다. 모래 위에 놓인 강문 해변이라는 글씨 조형물은 이곳의 대표 포토존이다. ​​​​ ​해수욕장이 개장하면서 해변에는 파라솔이 세워지고 물놀이 용품을 대여해 주는 곳들이 생겼다. 덕분에 바다를 즐기기 좋은 환경이 만들어져 물놀이를 즐기기에 제격이다. 탁 트인 해변이지만 방문 인증은 필수, 안심 콜로 편하게 방문 인증을 할 수 있다. 강릉 해변의 다른 곳에서 인증을 했다면 굳이 할 필요가 없었다. ​​​​ ​강릉 해변 추천답게 에도 곳곳에 포토존이 설치되어 있었다. 요 보석 반지 모양의 벤치가 제일 인기가 많은 포토존이지 싶다. 벤치 뒤로 바다가 펼쳐져 있어서 바다를 배경으로 예쁜 사진을 찍기에 좋다. 해변을 따라 횟집과 다양한 식당, 카페들이 즐비해 여름의 바다를 즐기기 제격인 곳이다. ​​​  ​아침 일찍 가서 조금 한산한 모습이었다. 파라솔의 색을 통일시켜 놓으니 깔끔하기도 했다. 등대로 있고 작은 항구와 편의 시설까지 잘 갖추고 있는 해변이라 국내 여름휴가 강릉 해변 추천으로 안성맞춤이다. ​​​​ ​조용한 바다를 누비로 있는 커플. 여름엔 역시 물놀이만큼 좋은 게 없는 듯하다. 강릉은 서울에 비해 여름 기온이 낮아서 여름이면 피서를 즐기는 인파로 북적이는데 물에 들어가 있으면 확실히 더위를 잊을 수 있을 것 같다. ​​​​ ​강릉 강문 해변의 바다는 해변뿐 아니라 바닷속 수중경관이 멋지기로 유명한데 해변에서 보트로 5~10분 걸리는 곳에 정박하고 바닷속을 감상하기 위해 스킨스쿠버 동호인들이 많이 찾는 명소라고 한다. ​​​​ ​바다에 퐁당 뛰어들고 싶은 날이었지만 아쉬운 마음을 달래주기 위해 발을 담갔다. 찰랑이며 밀려오는 파도와 스르르 발가락 사이를 빠져나가는 모래, 시원한 바닷물은 더위에 지친 마음을 위로해 주기에 충분했다. ​​​​  ​​​​ 
#겨울바다 #강릉여행 #강릉1박2일따뜻한 봄날을 맞이하는 겸겨울을 보내는 겸오랜만에 강릉으로 떠났다  KTX를 타고 갈까 버스를 타고 갈까 고민하다가시간은 20분 밖에 차이가 안나는데요금 차이가 10,000원이 넘어서 버스를 타기로 했다(고속버스 대학생 요금 기준)  일정과 호텔 체크인 시간상오전 10시 반~11시 출발 버스를 타는 것이 효율적인데고속버스에는 해당 시간이 없어서4,000원씩 더 내고 시외버스를 탔다​고속버스랑 시외버스 성인 요금은 같은데,시외버스는 대학생 요금이 없었다(제가 못본 것일 수도 있습니다)​그래서 요금 차이가 발생했다 출발 출발 ~ 작년부터 이래저래 바빠지면서여행을 가는 횟수가 눈에 띄게 줄었다​한동안 얼마나 안갔는지군대에 있을 때보다 여행 횟수가 더 적었다​영종도를 제외하고는 정말 오래간만에 가는 여행이라설렜다  여행 이틀 전부터 전국 눈 예보가 있었다하지만 서울은 눈 대신 비가 왔고,그조차 많이 내리지 않아여행 당일 아침까지도 날씨에 대한 걱정은 없었다​근데 버스 타고 도로 가면 갈수록주위가 온통 하얗게 눈이 쌓여있었다 횡성휴게소. 우리 버스만 외롭게 혼자 서있다 어렵지 않게 화창한 날씨를 볼 수 있을 것이라생각했건만 역시 도는 도다 눈 때문인지 강릉 부근에서 차가 꽤 막히면서예정보다 30분이 연착되었다 다행히 강릉에 도착하니 날이 화창해졌다버스 터미널에서 택시를 타고 바로중앙시장으로 향했다#강릉중앙시장 #중앙시장 2년만의 중앙시장​젊은 층이 좋아하는 메뉴들이 많고,시내, 터미널이랑 인접해서 그런지예상보다 많은 사람들로 붐볐다​저번에 왔을 때는 식사로 장칼국수만 먹고바로 다른 곳으로 이동했어서다른 음식들을 맛보지 못했다​그래서 이번에는 푸드트럭 느낌으로다양한 음식을 조금씩 먹어보기로 했다 제일 먼저 먹어본 건#강릉월화김치말이삼겹살특산물이고 뭐고 일단 고기부터 눈에 들어왔다​  장사가 얼마나 잘 되는지불판에 고기를 한 번에 저만큼 올려서 조리하는데도순식간에 다 팔렸다​그리고 독특한 게지금 바로 먹을 건지 싸가서 먹을 건지물어보시는데 지금 바로 먹을 거라고 하면"따뜻할 때 바로 드셔주셔서 감사합니다"라고직원분이 말씀하신다​포장해서 간다고 하면고기가 식으면 맛이 없다고 가능한 한 빨리 먹기를추천해 주신다 받자마자 바로 먹어봤다삼겹살과 고기의 조합은 뭐 굳이 따져보지 않아도될 만큼 당연히 맛있으니까,..​맛있었다하지만 그렇다고  있는 맛도 아니다모두가 알고 있는 김치+고기 맛이다  다음은 닭강정+식혜  닭강정은 별로였다한꺼번에 많이 만들어놓은 상태로 판매하여다들 굳어있었고 텁텁했다​약간 양념치킨 남은 거다음 날 먹는 느낌?? 잠시 소화도 시킬 겸 시장을 벗어나월화 거리로 나와보니 #강릉짬뽕빵 앞의긴 줄이 눈에 들어왔다​짬뽕빵은 처음 들어봐서먹어볼까 하다가 크게 당기지 않아서 패스  #호떡아이스크림 #모자호떡앞에 짠 음식들을 먹었더니 이제 단 게 당겼다그러다가 눈에 들어온 호떡 아이스크림  뜨거운 호떡이랑 아이스크림을어떻게 같이 먹을까 궁금했었는데​갓 구운 호떡을 작게 잘라서아이스크림과 함께 먹는 식이었다​맛 평가는 정말 맛있었다호떡 속의 따듯한 꿀과 부드러운 아이스크림이섞이면서 고급스러운 달달함이 느껴졌다​이번 중앙시장에서 먹은 음식 중 2위(포스팅하고 있는 이 순간에도  그 맛이 그립다)  #강릉어묵고로케 #어묵고로케강릉 중앙시장에서 마지막으로 먹은 음식은수제 어묵 고로케​고로케를 좋아하지는 않아서 크게 기대 안 했는데이거 웨이팅이 긴 이유가 있었다​결론부터 말하면 중앙시장에서 먹은 음식 중맛 1위, 가격 1위, 독특함 1위, 서비스 1위이다  배가 불러서 땡초 고로케 1개를 주문했는데사장님께서 네이버 영수증 리뷰 써주면하나 더 준다고 하셨다알겠다고 하니까 그냥 확인도 안 하고바로 하나 더 주셨다​처음 보는 손님을 믿고 확인도 없이하나를 서비스로 주신 사장님 마음에 감동을 받았다​약속대로 영수증 리뷰부터 열심히 썼다 맛은 일단 시중 마트 어묵 맛보다 더 찐하고식감이 좋은 어묵 맛이 잘 느껴지고,각 메뉴별 이 잘 느껴졌다​땡초맛은 매울까봐 걱정했는데신라면 보다 덜 매운 정도? 의 맵기였고치즈 맛은 치즈가 쭉쭉 늘어나는 게쫀득쫀득하고 맛있었다​무엇보다 생각보다 양이 많다속이 꽉 차고 크기도 일반 고로케보다 크며가격은 2,500원 정도로 양과 퀄리티 대비 가성비다 중앙시장도 강릉시 금성로 21강릉 수제 어묵고로케도 강릉시 금성로13번길 8 1층월화김치말이삼겹살도 강릉시 금성로13번길 11-1모자호떡도 강릉시 금성로 21 중앙시장 185호 #강릉중앙시장맛집 고로케를 마지막으로 시장투어는 마무리하고시장 옆 월화거리에 있는 쇼품샵들을 구경했다​1~3시까지 강릉 중앙시장에서 알차게 시간을 보내고오늘 묵을 숙소세인트존스 호텔로 출발했다 #세인트존스호텔 #강릉세인트존스원래 일정으로는 4시에 호텔 체크인을 하고1시간 쉬다가 안목 해변을 갈 예정이었다​하지만 예상보다 숙소가 너무 좋고,부대시설이 많아서 9시 전까지 호캉스를 하기로 했다​호텔 내에 수영장 뿐만 아니라 사우나도 있어서사우나도 하고, 이리저리 둘러보면서 쉬었다 세인트존스 호텔은 인상이 깊어서별도로 후기 포스팅을 자세히 남겨야겠다 # #강릉바다충분히 쉬고 저녁에는 호텔에서 걸어서 갈 수 있는으로 갔다  조용한 해변에 바람이 많이 불어서거치 파도 소리만 들리는 게온갖 잡념이 사라지는 듯했다  점프샷 한 번 남겨보겠다고수십 번을 뛰었지만 제대로 건진 게 없다나오자마자 체력이 바닥날 뻔했다 거리의 느낌은 2년 전과 비슷하지만예쁜 카페들이 새롭게 더 생긴 듯했다​바다 앞 통유리 카페는 못 참지  2년 전에도 들렀었던#오리둥지 #폴앤메리버거여전한 모습이라서 반가웠다  간만에 같은 거리를 걸으면서지난 여행을 회상도 해보았다​그리고 마트에서 폭죽을 사와서 신나게 터뜨렸다 왜 남의 폭죽이 더 예뻐 보이나?  그리고 다리를 건너 경포해변 쪽으로 갔다 다리 중간에는 소원성취 원형통이 있다때마침 중앙시장에서 물품 보관함에 썼던100원 하나가 주머니에 있었다​기회는 한 번뿐이었다​또 괜히 소원성취해 준다니까 긴장했다다행히 성공했고 넣자마자 같이 소원을 빌었다 경포해변 쪽은 이랑 느낌이 살짝 다른데큰 횟집과 작은 모텔들이 즐비하다​강문에서는 널찍한 여유로움이 느껴진다면경포 쪽은 삐까뻔쩍하게 도시 불빛 같았다 1시간 반~2시간 정도 에서 놀다가들어와서 밑에 있는 세븐일레븐에서음식들을 사와다 먹었다​이렇게 1일차 성공적으로 마무리 !  ​ 
포토존으로 더욱 특별해진 강릉 !제9기 강릉시 SNS 서포터즈_김주희오늘 소개할 곳은 경포호수 바로 옆에 위치한 입니다. 인근에 솟대마을과 경포해변도 위치해 있네요. 서로 맞닿아 있는 경포해변과 은 솟대다리 하나만 건너기만 하면 만나볼 수 있을 정도로 가깝지만 그 매력이 완전히 다릅니다. 경포해변에서 맡을 수 있는 향기가 바로 해송의 솔향이라면, 은 향긋한 커피 내음이 일품입니다. 게다가 다양하게 설치되어 있는 포토존! 아름다운 바다와 함께 인생 사진을 촬영해보세요! 에는 커피거리라고 불릴 정도로 해변을 따라 가지각색의  있는 커피전문점이 즐비합니다. 해변 바로 앞에 주차장이 위치해 있어 차에서 내리지 않고도 청량감 넘치는 바다를 바라볼 수 있습니다. 지금처럼 사회적 거리두기가 중요한 시기에는 이런 이점도 굉장한 매력으로 다가오네요. 시끌벅적한 주문진해변이나 경포대 해수욕장, 그리고 많은 관광객들이 찾는 경포호수와는 상대적으로 조용한 해변에 속하는 강문 해변은 규모는 좀 작은 편에 속하지만 커피거리나 많은 포토존이 설치되어 있는 등 이제는 관광객들의 많은 사랑을 받는 명소가 되었습니다.  1580년 송강 정철이 경포해변과 을 잇는 강문교를 보고서 “이보다 갖가지 다 갖춘 곳이 또 어디 있단 말인가!”라고 감탄했다는 이야기가 전해집니다. 오늘날에 이르러 더욱 새롭게 변모된 을 송강 정철이 다시 보게 된다면 어떤 반응을 보이게 될지 궁금하네요. 향긋한 커피향으로 관광객들을 환영하는 각양각색의 커피 전문점, 하얀색 등대와 야트막한 방파제, 솟대다리와 목조데크까지. 아마도 그때보다 몇 배는 더 감탄하지 않을까요? 경포해변과 을 연결하는 아치형의 솟대다리와 의 목조데크가 강문바다와 어우러지는 모습 색다른 묘미를 선사합니다. 예전에는 의 목조데크에서 다양한 버스킹 공연이 진행되어 볼거리가 풍성했었는데 아쉬운 마음에 파도 소리에 더 귀를 기울여보기도 합니다. 하얀색의 등대와 낮은 방파제 역시 의 멋스러움을 더해주는 요소 중의 하나입니다. 해변가를 따라 조성된 야트막한 돌담도 의 자랑 중의 하나라고 생각하는데요. 이 돌담에 앉아서 바다를 하염없이 바라보아도 좋고, 돌담에 앉아 바다를 배경으로 사진을 찍어도 좋습니다. 액자 모양의 벤치, 우주선 모양으로 굴곡진 벤치, 다이아몬드 반지 모양으로 왠지 프로포즈를 하기에 적합해 보이는 벤치까지 다양한 포토존이 구비되어 있어 사진의 구도를 잘 모르는 분이라도, 사진을 잘 찍지 못하는 소위 ‘망손’인 관광객 분도 인생 사진을 찍으실 수 있으리라 장담합니다! 경포 벚꽃잔치의 전면 취소로 많이 아쉬운 요즘, 대신 강문 해변으로 드라이브 어떠신가요? 아름다운 을 바라보며 위로와 힐링 모두 얻을 수 있길 바랍니다. ​ 
강릉 바다와 부산 바다의 가장 큰 차이점은,강릉 바다는 계속 이어져 있지만부산 바다는 뚝뚝 끊겨서 동떨어져 있다는 점이다.강릉 바다는 안목해변--경포해변-사근진해변-순긋해변-순포해변- 사천해변까지 쭉 연결되어 마치 사막에 온 것처럼 끝도 없이 펼쳐진 저 너머가 막막하게 느껴진다.그러나 강릉 바다와 부산 바다는 꼭 닮았다. 경포대(경포해변) = 해운대그 도시를 대표하는 가장 유명한 바다이자 해수욕장으로 유명하다. 그래서 사람도 가장 많다. 그러나 별  없는 상업적인 그저 그런 식당들만 즐비하다는 점이 가장 닮았다.안목해변 = 광안리젊은 사람이 많이 찾는 세련된 느낌의 바다카페 거리라고 이름 붙을 만큼 핫하고 예쁜 카페가 해변을 따라 즐비하다는 점에서 둘은 닮았다. = 송정 해수욕장시골 어촌 마을같이 촌스러운 느낌다른 바다에 비해 작고 아담하다는 점에서 둘은 닮았다.그러나부산 바다에서 내가 가장 좋아하는 바다는 광안리지만, 강릉 바다에서 내가 꽂힌 바다는 강문 해변이다.왜냐하면 안목 해변은 옷을 예쁘게 차려입고 사진 찍으러 가는 바다 느낌이라 혼자 멍때리고 앉아있기엔 별로지만,은 한눈에 다 들어올 만큼 좁지만 그래서 안전하고 혼자 앉아있어도 눈치 안 보이고 좋았다. 무엇보다  양쪽에 수문장처럼 지키고 있는 왼쪽의 솟대다리와 오른쪽의 등대가 내 마음에 쏙 들었다.ㅡ아침 에서💙밤늦게까지  솟대다리 앞에서 노래 듣다가 숙소로 들어왔지만 잠이 안 와서 뒤척이다가 잠시 잠들곤 새벽 3시 넘어서 다시 깨버렸다. 덜 뜬 눈으로 임윤성 검색하다가 벅차올라서 과몰입 상태로 접어듦. 퀭한 상태로 날이 밝아오자 일출이나 보려고 세수도 안 하고 바닷가로 나갔는데, 붉은 기운이 곧 퍼질듯하더니 갑자기 회색 구름이 가득 껴서 일출 보는 건 실패했다. 그래도 구름이 끼기 전까진 예뻤다.
​안녕하세요 오늘도 먹지나 입니다 ​오늘은 급 강릉으로 물회를 먹으러 할머니 모시고 엄마랑 에 다녀왔어요​물론 운전은 엄마가.. 엄마 미안 ㅠㅠㅠ​강릉해파랑물회 ​  위치:  강릉시 창해로350번길 17영업시간: 10:00 - 21:00 주차: 전용 주차장   강릉해파랑물회도 강릉시 창해로350번길 17 ​  ​엄마가 아빠랑 강릉 여행 가셨을 때 너무 배 터지게 잘 먹었다고 강추했던 물회집을 다시 재 방문했어요 ㅋ ​엄마 픽이면 믿어요 전 울 엄마가 미식가시거든요. ​물회 먹겠다고 오전 6시에 일어나서 출발 포천에서 강릉까지 3시간 걸렸어요   ​1-2층 나눠있고, 2층은 오션뷰 저희는 오션뷰에서 먹었지만 나중에 알고 보니 1층은 애견 동반 가능하더라고요 ​저희는 몰라서 같이 온 해피를 차에 두고 왔어요 (해피야 미리 몰랐던 언니가 미안해 😭)​ ​주문 후 자리 이동 금지 먹던 음식은 변질 우려로 반출이 불가하대요 ​이해는 안가지만.. 뭐 ㅇㅋ.. ​ ​안쪽에는 좌식 룸도 있어서 아이가 있으시거나 가족끼리 오셨을 때 먹기 좋을 것 같아요 ​ ​주방도 깔끔하고 위생 상태는 좋은 것 같아요 ​ ​저희는 바다를 보며 먹기 위해 바깥 창문 테이블로 자리를 선택했어요 ​가운데 자리는 널찍했는데 창가 쪽은 거의 만석 ​이날 비가 와서 뷰가 좋지 않았지만오시는 분들마다 창가 쪽 선택하시더라고요 ​ ​자리마다 종이컵, 물티슈, 초고추장간장이 구비되어 있어요 ​ ​저희는 아점 먹으로 방문했고 총 네 명이었는데 물회 단품을 먹을까 하다 막회와 물회를 시켰어요 ​모듬회/ 막회(소) 80,000원 ​전복모듬물회 22,000원 ​친척동생은 회를 별로 안 좋아하고 저희 가족이 많이 먹는 편은 아니라 모듬회 소에 물회를 주문한 건데, 주문받을 때 모둠 회하고.. 물회를 말하기도 전에 양이 적다며 타박하듯이 말씀하셔서 좀 언짢았어요 ..;; ​ ​제일 먼저 나온 건 샐러드, 콘옥수수, 쌈채소, 마늘, 고추 막장, 감자떡 ​알감자처럼 생겼는데 알고 보니 감자떡이었어요 ​ ​물회에 넣어먹는 소면 작은 두 덩어리 ​ ​미역국은 굳이 먹고 싶은 비주얼이 아니라 안 먹어봐서 맛은 모르겠어요 ;; ​ ​일단 일차로 나온 밑반찬들  나게 맛있는 건 없었어요 ㅋ ​ ​생선가스와 모둠튀김 생선가스는 밑반찬으로 나왔다 치지만 튀김이 왜 벌써 나왔는지 의문.. ​같이 간 엄마도 그땐 마지막에 나왔는데 왜 벌써 튀김이 나왔냐며.. 음식은 타이밍인데 튀김은 매운탕 먹고 먹어야 하는데 그때 먹으면 다 식고 .. 우씨.. ㅋㅋㅋ ​ 전복모듬물회 ​물회는 전체적으로 새콤달콤해서 맛은 괜찮은데온도가 미지근해서 아쉬웠어요 ​해산물은 가격에 비해 양이 적은 편 ;; ​ ​숟가락은 원래 테이블 내 옆에 비치되어 있지만 살균 중이라고 따로 갖다주셨어요 ​ ​갓 구운 건 아닌 것 같은 고등어구이 식어서 살짝 비렸어요 ​ ​해물 모듬 (멍게,새우,소라,조개3종,해초,쭈꾸미) ​ 초밥 (새우,한치)​조개 종류들이 손질되어 먹기 편했고 식감이 쫄깃하고 맛있었어요 ​ 복어껍질무침 ​복어 껍질이 쫄깃하고 새콤달콤해서 별미였어요처음 먹어보는데 나쁘지 않았어요 ​ 모듬 막회(광어,우럭,숭어) ​일반 회보다 막 썰은 막회를 너무 좋아하는데 막회 스타일이라 좋았지만 회는 살짝 얇았어요 ​가운데 빨간 생선인지 방어인지 모르겠어요.. 근데 숭어식감 보단 방어 같기도 하고.. 가물가물 (수족관에서 대방어를 봤어요) ​ ​얇아서 회를 3-4점 넣고 싸먹어야 맛있어요 ㅋ 막장이 맛있어서 할머니도 잘 드셨어요 ​매운탕도 먹었는데.. 사진이 없.. 먹느라 바빠서 못 찍었어요 ㅠㅠ​매운탕은 후추 맛이 강했지만 나쁘지 않았어요​ ​입구 쪽에도 수족관이 있고 주차장 안쪽에도 수족관이 있어요 ​ ​공용 주차장도 있지만 해파랑 전용 주차장이 있어 좋았어요 ​ ​같이 왔지만 무지했던 언니 때문에들어오지 못한 송해피씨 ㅋ 미안해 ㅋ ​ ​해피야 다음에 언니랑 꼭 같이 오자 ~ ​음식 맛은 나쁘지 않았지만 2층 직원분들 전체적으로 불친절한 편이였어요 ​양도 적은 것 같고 멀리서 왔는데 실망스러웠어요 (__) ​​[해파랑]​​맛 ★★★☆☆가성비 ★★★☆☆분위기 ★★★★★서비스 ★★★☆☆​​​#강릉맛집 #강릉물회 #맛집 #강릉맛집 #강릉존맛 #강릉횟집 #강릉여행 #강릉회정식 
지난 번 친구들과 강릉여행을 갔을때 바다가 보이는 에서 달달한 브런치 타임을 즐겼어요.​직접 만든 수제 와플과 타마고 샌드위치가 수준급인 곳으로 루프탑 못지 카페의 3층 뷰가 꽤 괜찮은 곳이에요.​​ 강문달카페도 강릉시 창해로350번길 21 3층 ​주소 : 도 강릉시 창해로 350번길 21전화번호 033-651-2216매일 11시 부터 22시까지 ( 토요일 일요일은 9시 30분 ~22:00 )​​​ ​저희가 찾은 카페는 이름이 강문 <달카페> 인데, 건물에 3층에 위치한 곳이에요. ​ 바로 앞에 있는 아이보리색의 블루스테이 건물에 있는 곳인데, 루프탑처럼 테라스에 앉아 있는 사람들이 많아 눈길이 가던 곳입니다. ​​​​ ​1층 입구에는 이곳에서 파는 메뉴 사진이 붙어 있었는데, SNS에서 봤음 직한 달달한 브런치가 정말 먹음직 스럽게 보였어요. ​​​​ ​3층 앨리베이터가 열리는 순간 노란 보름달이 우리를 반겨주더라고요. 여행객들의 포토존으로 만들어 놓은 것 같은데,  카페 이름은 절대 잊어 버리지 못할 것 같아요. ​​​​  밖에서 보는 것 보다 꽤 넓은 공간이었어요. 천장에서 내려오는 행잉플랜트로 자연적인 요소도 느껴졌고 채광도 좋은 곳인데 , 테이블이나 의자를 랜덤하게 배치해 두어 답답한 느낌도 없었어요. ​​​ ​대부분의 손님들은 야외 테라스에서 커피를 마시고 있는 모습이라 해변 뷰를 즐기고 싶은 분들이 찾아 오는  카페 라는 생각이 들었습니다​​​ ​더 안쪽으로 들어가니 반 루푸탑 형태의 공간도 있었는데, 천창이 뻥 뚫려 파란 하늘과 바다를 동시에 볼 수 있으면서 시원한 바람까지 불어주어 강릉여행의 묘미를 느끼게 해 주었던 곳이에요. ​ ​저희는 운좋게 넓은 테라스 쪽에 자리를 잡았는데, 선선한 바람을 즐기며 야외 바다를 보기 딱 좋은 자리가 마음에 들었습니다. ​​​​​ ​주문하려고 메뉴판을 보니, 커피의 가격도 적당했고 음료 에이드 등 메뉴가 다채로왔워요.  외에도 강릉 수제 맥주나 캑테일, 수제 안주까지 다양하게 제공되는 곳이었어요.  빵과 커피가 나오는 브런치 세트의 경우는 주문할 수 있는 시간이 있는데 평일과 주말이 다르니 참고하세요.​​​​ ​일반 맥주 뿐만 아니라 강릉 수제맥주를 판매하는 곳이라 그냥  카페 라고 표현하기에는 부족해 보일 정도였는데요.​커피를 마시려고 했던 마음을 바꾸어 즈무 블랑 수제 맥주, 와플과 산도 등 이곳만의 이 느껴지는 메뉴를 골고루 주문했어요.  ​​​ ​메뉴가 준비되는 동안 지원한 맥주 한모금을 먼저 마셔봤는데, 순하면서도 부드러운 향이 풍부한 밀맥주가 은근히 끌리는 맛~ ​​ 전용 컵도 합게 주셨는데, 이 은은향이 국화와 바나나향이라고 하는데 도수도 높지 않으면서도 목넘김이 깔끔해요.  여름에 너무나도 잘 어울리는 맥주라 선택하길 잘 했다 생각했어요. ​​​​ ​갓 구우져 나오는 와플과 음료까지 테이블에 세팅되고 나니 달달한 빵굽는 향이 더욱 진하게 느껴졌어요.​​​ 와플이 유명한  카페라고 하던데, 일반 벌집 모양의 와플과는 모양부터 확연이 달랐습니다.​​​​​ ​예뻐서 사진을 찍느라 함께 나온 아이스크림이 녹는 줄도 몰랐던건 안비밀... ​​ 와플과 함께 곁들여 먹으면 좋을 달달한 크림과 시원한 바닐라아이스크림도 함께 나오고, 거기에 아몬드 슬라이스가 곁들여져 이또한 고급진 브런치를 주문한것 같았어요​​​​ ​한입 베어 무는 순간 퍼석 거리지 않고 쫀뜩한 식감이 평소에 사먹던 와플과는 달랐어요. 떡처럼 쫄깃하기도 하고 고소한 맛이 있어요.. ​​ 여기에 휘핑크림과 블루베리 잼을 토핑으로 올려먹어도 좋은데, 여름이라 그런지 시원하면서도 달달한 아이크림도 꽤 어울리는 조합이에요. ​나른한 오후에 달달한 브런치가 입도 마음도 즐겁게 해주네요.​​ ​​ ​산도 메뉴도 있었서 타마고 산도를 하나 두분했는데, 심플하게 두조각으로 준비되어 나와요.달카페 라는 이름처럼 와플은 보름달, 산도는 초승달 모양에 플레이팅 되어 나오는 게 무척이나 재미 있는 포인트였어요. ​​​ ​크게 기대 없이 베어 문 산도는 의외로  단단한 식감과 알싸한 와사비의 맛이 느껴져 다들 고급진 맛으로 제대로 만들었고 칭찬이 자자 해는데, 이곳에서 직접 만드신다는 이야기를 듣고 더 놀랐네요. ​​​ ​이렇게 혼자 와서 자유로운 시간을 즐기는 분들도 계시고, 꽁냥꽁냥 데이트를 하는 커플들도 많았던 곳/.저희도 청량한 바다의 뷰와 기분이 행복해지는 디저트와 맥주. 에이드로 즐거운 시간을 보낼 수 있는 카페라 잘 초이스 했다는 생각이 들었어요.!​​​​ ​펍처럼 즐길 수 있는 메뉴도 갖추고있고, 강릉 바다를 한눈에 담을 수 있는 3층 뷰가 꽤 괜찮은 강문 해변 카페인데요. 달카페라는 이름 처럼 달이 뜨는 저녁시간에 방문을 하면 더더욱 매력이 있을 것 같네요. 와플은 꼭~ 드셔보세요. ^^​​ 
​  엔드 투 앤드end to and  ​​#강릉카페#강릉엔드투앤드#강릉감성카페#강릉핫플​​​이번 강릉여행중에서 빠질 수 없는 카페투어 기록.원래 안목해변 핫플인 강릉 카페거리 갔다가​정말 주차 대란에 가는 카페마다 오션뷰창가쪽 자리는 다 차있어서 멘붕 1차..ㅠㅠ​어쩔 수 없이 조금 떨어져 있는 바로 옆 근처의 카페로 향했던 날 흑흑​ 엔드 투 엔드주소 : 도 강릉시 창해로 245전화 : 0507-1491-7724주차, 포장, 무선 인터넷, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분, 지역화폐(카드형)엔드 투 앤드도 강릉시 창해로 245  넓은 주차공간을 보유한 나름 신상 카페였던..!검색해보다가 우연히 찾은 곳인데​사실 안목해변 주변 카페도 예쁘긴 하지만오션뷰 하나 보러 가는 느낌이라서​오히려 조용하고 예쁜 정원이 있는 이색적인엔드 투 앤드 카페느낌 최고였다 :)​​ ​​들어서자마자 카페 정문 뒤쪽으로 가면이렇게 드넓은 정원이 펼쳐지는 곳.​약간 있는 구조 때문인지 더 분위기 있어 보이고사람이 많기는 했지만 그만큼 앉을 자리도 넉넉~!​일단 통유리창으로 되어있는 야외 공간이사람들이 가장 많았고,​날씨만 따뜻하면 야외 테라스 자리에서즐기면 정말 좋을 것 같았다 ...ㅎㅎ(이 날은 아직 겨울이라서 야외앉기엔 추웠음)​​ ​​보기만해도 분위기 한가득 큰 나무들과야외 테이블로 꾸며진 정원 느낌이 넘 예쁘다.​아마 밤에오면 저기 조명들이 다 켜지겠지..!​​ ​​구조도 정말 있고 이색적이라서 그만큼요즘 가장 인기 많은 카페느낌 물-씬​내부 주문하는 곳 주변의 공간보다는 야외 공간이더 넓게 되어있어서 오히려 구분되어있는 느낌이이었다.​​ ​​외부 건물 모습도 전체적으로 깔끔하고 예쁜모습.​입구에서 사진찍어도 잘 나오는데이 날 하필이면 전날에 비가 내려서 그런지많이 흐린 모습이라 넘나 아쉬운 것.. ㅠ_ㅠ​다음에 꼭! 다시 방문하려고 찜꽁해두었던 카페.이름도 의미있는 엔드투앤드 ㅎㅎㅎ​​  ​​여기는 크로플이 거의 메인이겠다 싶을 정도로카운터에 바로 맛있고 다양한 크로플 전시가 되어있음 !​커피도 시그니처 메뉴 따로 있고,다른 디카페인 음료들 등등 다양하게준비되어 있어서 취향껏 먹을 수 있었다.​​ ​​가격대는 다른 곳에 비해서는.. 그냥 적당한 정도!아메리카노와 시그니처 코코넛 라떼로 주문하고​우리도 정문 쪽에 있는 야외 공간 자리에겨우겨우 자리를 잡아서 기다리기.. +_+​진짜 주말에는 사람들이 어느 카페에 가나 많아서자리전쟁 ㅠㅠ 여유롭게 자리 차지하는것은 별따기!​​ ​​아마 애견동반이 되는 카페 같았는데 이 날 정말애견들이 한가득,,, 덕분에 구경하는 재미 쏠쏠했던 ㅎㅎ​자꾸만 날이 흐려서 사진이 뿌옇게 찍힌 느낌에...매우 아쉬울 뿐​그래도 카페 전체적인 느낌은 만족스러웠다.오션뷰는 못봤지만 나름의 여유를 즐길 수 있고​여기 갔다가 강릉 중앙시장으로 바로 갔는데차타고 엄청 가까운 편이라서 그걸로도 만족!​​ ​​커피도 맛있고 예쁜 이국적인 느낌의 정원이 있는, 근처 강릉 카페 #엔드투앤드​여기가 진정 핫플이구나...느꼈던 ㅋㅋㅋ막 알아보고 왔던 카페치고는 성공적이었다 후후​​ ​​광곽으로 찍어본, 카페 전경흐리지만 나름대로 운치있어서 괜찮아보이는..​엔드 투 앤드만의 저 로고가확 눈에 띄게 들어오기도 했고여러모로 아주 이색적인 카페였다 :)​​ ​​투명 통 유리창에 내가 앉았던 곳은의자가 엄청 편한 느낌은 아님..!​그리고 사람들이 너무 많으면 의자가 겹칠 수도있어서 인원수대로 잘 앉아있어야한다..ㅎㅎ​​  ​​코코넛이 들어간 시그니처 라떼부터 맛보기.코코넛이 들어갔다고 해서 반신반의로 주문했는데​역시 시그니처 커피들은 다 맛있는건지달달한 맛 좋아하는 나에게는 아주 딱이었다!​흐린날의 약간의 우울함을 달래는 맛 ㅋㅋㅋ아메리카노도 맛있구 암튼 커피맛도 합격쓰​​​ ​​내부 자리는 이렇게 2명씩 앉을 수 있게끔되어있는 반투명 테이블과 의자 모습.​바로 옆에 내부 화장실이 있고주문 카운터랑 가까워서 여기 앉지는 않았다.​​ ​​그래도 내부 인테리어도 아주 예뻤던..!사람들 많아서 줄서있을 수 있기 때문에가능하면 외부 자리에 앉는 것 추천​​  ​​겨울 끝자락에 들려서 겨우겨우 성공한,이번 엔드 투 앤드 강릉 예쁜 감성카페​안목해변 카페거리는 사람들 정말 넘 많아서조금 벗어난 여기로 왔었던 건데오히려 더 좋았고 행복했던 시간이었다 :)​여기도 물론 사람은 많지만..!그만큼 예쁘니까~~ 커피도 맛있고공간도 이색적인 카페​아마 이제 따뜻한 봄날씨 되면 더더 방문하기에 좋을 것 같다​​ ​ ​​#엔드투앤드#카페#강릉카페거리#강릉감성카페​​강릉카페, 엔드 투 앤드이름만큼 공간도 예쁘고맛있는 크로플도 있는 멋진곳 !​​  ​ 
안녕하세요 멜리입니다 :)  최근에 갔던 강릉 1박 2일 여행에서 가족들이랑 아침 먹으려고 방문했던 맛집 소개해드릴게용​#내돈내먹 #내돈내산​바닷가 바로 앞이라 들리기 좋은 위치였구오션뷰 식당이라 뷰도 정말 예술이에요.그리고 특이한 메밀김밥도 먹어볼 수 있다는 점!  메밀골동해막국수 강문점 메밀골동해막국수 강문점도 강릉시 창해로350번길 25 1층 메밀골동해막국수 강문점 주소  강릉시 창해로350번길 25 1층​영업시간 토~월 & 공휴일 9:00 ~ 21:00화~금 (수요일 정기 휴무) 10:00 ~ 21:00마감 30분 전 라스트오더​번호0507-1490-3474​ " 주문한 메뉴 "얼큰우동막국수 10,000원옐로우 6,000원 & 레드 6,000원  메밀골동해막국수는 총 3층짜리 건물이에요.위치는  가장자리 강문교 근처랍니다.주차는 식당 앞 주차장에 하시면 되구요! 강릉 바다 바로 앞이라 그런지피크닉 세트도 팔고 있더라구요.​음료 2잔  + 메밀김밥 구성이에요.테이크아웃하는거라 그런지 1000원 할인도 되네요.​제주도처럼 바닷가 근처에 앉아서소풍 온 것처럼 먹어봐도 좋을 것 같아요. 메밀골동해막국수 강문점의 시그니처인메밀김밥 3종!​옐로우가 기본이구요.계란지단 + 야채 구성으로 담백한 맛​레드는 매콤한 김밥이에요.명태 식해 + 청양고추 구성인데제가 먹어보니까 많이 안 맵더라구요.​그린은 아보카도랑 견과류가 들어간 구성이라는데요거는 안 먹어봐서 잘 모르겠어요.건강한 느낌일 것 같아요! 그리고 강릉  맛집인 강문점에서만먹을 수 있는 우동막국수도 있어요.새우 올려진거랑 얼큰한 맛  2종류에요. 전체 메뉴를 보시면물막국수, 비빔막국수가 기본이구요.​메밀떡만두국, 수육, 메밀전, 녹두감자튀김, 감자떡등등 은근 다양하게 주문해볼 수 있어요. 1층 주방 앞에도 테이블이 조금 있지만2층 3층으로 올라가는게오션뷰 보기에도 좋고 훨씬 넓어서 편하실 거예요. 저는 2층에 자리를 잡았지만궁금해서 꼭대기 층까지 올라가봤어요.​반려견 동반 가능한 강릉  맛집이니 참고하세요! 3층은 의자 컬러 때문인지2층보다 조금 더 화사한 느낌이 있네요.​찾아 보니까 3층 오션뷰 자리는약간 사선으로 바라보는 뷰지만여름에는 저기 폴딩 도어를 쫙 열어 놓기 때문에테라스쪽으로 나가볼 수도 있는 것 같더라구요.​앞쪽이 창으로 막혀있지 않으니까바닷가랑 조금 더 가까운 느낌이 들 것 같아요. 하지만 테라스 쪽으로 나가볼게 아니라면겨울에는 2층이 조금 더 좋을 것 같아요!​창문 단위가 3층보다 큼직큼직해서테두리?가 뷰를 가리지 않기도 하고딱 정면에서 바다를 바라볼 수 있거든요!GANGMUN 로고도 사진에 잘 담기구요.​결론, 여름엔 3층 겨울엔 2층 그리고 2층 안쪽에는가족 단위로 둘러 앉을 수 있는동그란 쇼파 자리도 있습니당 화장실은 2층 계단 올라오자마자 바로 보여요. 이날 주문했던 메뉴는얼큰우동막국수 + 옐로우 & 레드 메밀김밥​메밀면을 직접 뽑아서 조리하기 때문에시간이 걸린다고 미리 안내되어 있었어요.김밥이 먼저 나오구 국수는 한발 늦게 나옵니당 기다리는 동안 가져다 주신 반찬들.셀프바 가면 몇가지 더 있는데먹고픈 것들 자유롭게 가져올 수 있어요. 깔끔하게 잘 정리돼 있던 self bar 사진에서 잘렸지만 왼쪽 두칸은새우젓하고 쌈장이에요.수육 먹을 때 필요한 것들이겠죠.  앞치마는 일회용짜리 준비돼 있었구요.둘러보시면 유아용 보조의자도 쉽게 찾으실 수 있을 거예요. 오션뷰 식당이라 창문 너머로 보이는 해변가 경치가 예술이에요! 원래는 김밥이 좀 더 빨리 나왔지만다같이 모아 놓고 찍고 싶어서국수 나올 때 까지 기다렸지요 ㅎㅎ 뷰도 아름답고 채광도 좋고 🎶 위치가 어떻게 이렇게 기가 막히죠 ㅋㅋGANGMUN 글자 조형물이 딱 알맞게 담깁니당​매장 내부 인테리어에 특별한 점은 없었지만오히려 약간 투박한 느낌도 들었는데창가 밖으로 보이는 뷰랑 쏟아지는 햇살이 다 했네요! 이렇게 주문하면 2~3명이서 가볍게 먹기 좋은 양이에요.​첫끼니라 수육은 안 시켰는데 국수랑 잘 어울리는 메뉴니까점심에 방문하시는 분들은 같이 드셔보셔도 좋을듯.커플세트 시키면 포함돼 있는 것 같더라구요. 강릉  맛집 메밀골동해막국수에서제가 먹었던 요리들 리뷰해볼게요! 국물에 유부가 많이 들어가 있어서 good👍위에 장조림 같은 고기도 꽤 많이 올려져 있는편.​새우 우동 막국수는 고기 대신에 새우 튀김이 올라가는듯하더라구요. 맛은 싱겁지 않았고 그렇다고 자극적이지도 않고딱 담백하게 즐기기 좋은 음식이었어요.아침 첫끼니에 먹길 잘 한 것 같아요! 그..그릇이 어째서 파스쿠찌인지는 모르겠으나..?​오밀조밀 예쁘게 담겨 나온 옐로우 메밀김밥!밥 대신에 메밀면이 들어가 있어서 있어요.​일반적인 것과 비슷한데밥이 아니라 면이라 좀 더 탱글탱글하고새코롬한 맛이 나더라구요 :) 그리고 청양고추랑 명태식해 들어간 레드 김밥!​한국인이라면 맵다고 느낄 정도는 아니니레드라고 겁 먹을 필요는 없어용 와사비 간장에 찍어 먹으면개운하고 짭자름하니 더 좋습니당 👍 엄마 손 두두둥장 일반적으로 알고 있는 김밥보다 커요!앞 뒤로 재료들 빽빽하게 들어 있고꼬다리도 같이 담아 주셔서 더 좋았지요 🎶 국수 이름은 얼큰이었지만  맛집은살짝 칼칼한 맵기라서 먹기 좋았어요.대체적으로 음식들이 많이 맵지 않아서무난하게 즐기기 좋은 편이에요. 미련을 못 버리고 국물도 마지막까지 드링킹했네요 든든하게 아침 뚝딱 해결!​원래 10시에 오픈하는 날이었는데너무 일찍 도착하는 바람에 갈만한 곳이 없어서바닷가 근처 서성이다가OPEN이라고 되어 있길래 혹시나 하고 여쭤보니식사 가능하다고 해서 다행이었어요 !! ㅠㅠ 식사를 마치고 계산하러 다시 1층으로 내려왔는데메밀골동해막국수는 관광지 근처 식당이라선물세트 파는 코너도 따로 있더라구요!​명태식해랑 황태식해 500g짜리랑  냉동고에 옹심이 감자떡하고 칼국수 세트 있어요.입구 쪽에는 메밀차하고 쿠키 세트도 있구요.​명함에 명태식해,황태식해,메밀차,메밀쿠키는택배가 가능하다고 되어 있던데옹심이는 냉동이라 가능한지 잘 모르겠어요.​커피랑 음료 코너도 귀퉁이에 같이 있더라구요.​네이버 영수증 리뷰 참여하면1인당 아메리카노 아니면 허브티 제공이라던데음료 드실 분들은 참고하시면 좋을 것 같아요. 메밀골동해막국수는 강릉 연곡면에 있는본가동해막국수가 본점이라고 해요.본점은 생활의달인하고 생생정보통에도 나온 곳이더라구요?​용인점도 있고 정동진점도 있지만 강문점에만 파는 특별한 메뉴가 있기 때문에강릉 여행 때 들려보시면 좋을 것 같아요 :)  강릉  맛집 메밀골동해막국수에서시그니처 메밀 김밥과 우동 막국수 먹어본 후기였습니다!  ​#맛집 #강릉맛집#강릉오션뷰식당 #강릉맛집#오션뷰식당 #메밀골동해막국수 
늦은 여름 휴가로 강릉 당일치기를 다녀왔다.원래는 휴가 날짜를 따로 맞춘 게 아니었기 때문에 나 혼자 다녀올 심산이었지만 부랴부랴 일정을 조정해서 같이 다녀올 수 있었다. 사진 셔틀이 생긴 건 좋지만 오랜만의 혼여도 기대했는데...쩝....여튼 이제 남양주나 양평, 천안 정도는 편하게 왔다 갔다 하지만 도는 처음이라, 그리고 초보 스티커 없이 가는 장거리라 살짝 떨렸고요?과연 무지랭이는 영동 고속도로 데뷔를 성공적으로 마쳤을 것인가!​ 원래 계획은 집에서 8시에 출발하는 거였는데 미적미적거리다 보니 8시 40분이 거의 다 되어서야 출발을 했고, 영동고속도로 타기 전에 광주원주고속도로를 지나야 하는데 출근 시간에 딱 맞물려서 광주원주고속도로 가는 길 존막문..다행히 영동고속도로는 차가 많이 없어서 신나게 붕붕 달리다가 중간에 휴게소도 들려주었다. 약간 출출한 배를 채우기 위해 간식 사서 함냐함냐 먹고 다시 출바알~!​ 초반에 차 밀린것때문에 강릉에는 거의 3시간만에 도착한 것 같다. 일단 배부터 채워야 되니까 출발전에 미리 봐둔 해미가로 갔고여? 강릉에 가보고 싶은 맛집들이 많았는데 월요일 휴무인 곳들이 많아서 아쉬웠다 흑흑. 특히 제주해인물회,,,언젠가 꼭 가고 말거야(ง •̀_•́)ง​ 앞에 9팀이었나? 대기가 있어서 30~40분 정도 기다렸다.웨이팅 등록을 하면 카톡으로 앞에 몇팀이 남았는지랑 예상 대기시간을 알려준다.물회 2인분을 주문했고 미역국, 수육, 전, 소면, 공기밥이 함께 나온다.​  바다 내음 가득했던 미역국과 두께가 있어서인지 바삭보다는 쫄깃했던 전, 부들부들 수육과 채소무침​ 그리고 오늘의 주인공 물회!물회에는 다른 해산물은 들어가지 않고 광어회만 올라가있다.​ 신선한 광어회와 새콤달콤한 양념, 푸짐하게 들어간 채소가 어우러진 물회.엄청나게 있는 맛은 아니었지만 그래서 누구나 맛있게 먹을 수 있을만한 물회였다.양념이 엄청 새콤해서 무더운 여름 입맛 없을 때 먹으면 입맛 확 돌아올 것 같음.​ 푸짐푸짐쓰​ 건더기 어느 정도 건져먹었다 싶으면 소면 덩이 툭툭 넣어서 말아 먹기.​ 해미가도 강릉시 솔올로 103 해미가 영업 시간매일 11:00 - 21:00 (준비시간 14:00~16:30 / 마지막주문 20:00)일요일 휴무 ​ 두둑히 배를 채우고 나서는 안목해변에 왔다. 해미가에서 15분? 정도 걸린 듯. 출발할 때부터 하늘이 흐렸다 맑았다 반복해서 불안했는데 결국 하루종일 흐렸.....분명 주말에는 날씨 맑고 좋았는데 왜죠!!!!!!!!! 왜 하필!!!!!!!!!!그래도 일단 오랜만에 도 바다를 본다는 것 자체가 좋았다.이게 얼마만에 보는 동해람(feat. 4년)​  영상도 찍었는데 파도 소리 살벌하죠잉?​  이렇게까지 머리 위로 먹구름이 낄 필요가 있었을ㄲㅏ요...?​ 강릉항 앞에 정박중인 배들도 괜히 한 번 구경하고​ 흐린 날씨때문에 어두컴컴한 바다색이 못내 아쉬워 어플로 버무려봄.​ 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 초당 순두부마을에 들려서 순두부 젤라또 먹고 으로 넘어가려고 했는데 검색해보니 바로 근처에 2호점이 있는 게 아니겠어요?카페거리 뒤쪽 골목으로 들어가서 길 하나 건넜더니 바로 뿅하고 나온 순두부 젤라또 2호점.젤라또를 얼마나 팔아야 이 정도 건물을 세울 수 있는거지-ㅅ-​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 젤라또 가게에서 음료 사진을 왜 찍었느냐!그것은 쇼케이스 안에 진열된 음료가 싹다 우리가 파는 것들이라 괜히 반가워서.이제 식당이나 카페가면 어떤 생수랑 탄산수가 나오는지, 어떤 음료를 파는지 눈여겨 보게 된다. 예전 같았으면 이 중에 내가 알아보는 건 로리나랑 페리에 정도만 있었을텐데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 젤라또는 제일 기본인 순두부에와 피스타치오로 선택.계단 올라가기가 귀찮아서 야외 테이블에 앉아서 먹었는데 루프탑도 있다고 하니요즘처럼 날 선선할 때는 루프탑에서 바닷바람 느끼면서 먹어도 좋을 듯.순두부맛은 진짜 끝에 미묘하게 순두부 맛이 났고피스타치오는 견과류의 고소함이 한 스푼 더해진 두유 느낌이었다.​ 순두부젤라또 2호점도 강릉시 경강로 2642 1~4층 순두부젤라또 2호점 영업 시간평일 10:30 - 21:30 주말 09:30 - 21:30연중무휴​ 젤라또 다 먹고 으로 넘어가기 위해 주차장으로 가는데 한껏 신이 난 뒷모습. 아 출근 안했다는 것만으로도 기쁜데 전부터 염원했던 강릉에, 그것도 직접 운전해서 오니 절로 흥이 난다 이거예요~!​  액자 모양의 포토존에서 사진을 찍었는데 이 구도가 맞는건가...액자를 다 잘라먹어버렸냄...​  하늘은 흐리지만 내 마음은 맑음​ 바다 좋아♡철썩철썩 하얗게 부서지는 파도를 보니 속이 뻥 뚫리는 기분쓰!​ 바람을 느껴부ㅏ~!~~~!!~​ 바람을 느껴보라고 했지만 사실은 파도 무서워서 쭈굴거림​ 아니 근데 이날 파도가 진짜 높고 세게 쳤다구욧!우리 서있는 계단까지 파도 올라올까봐 얼마나 쫄았던지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 강릉의 명소 중 하나라는 강문 솟대다리.한 번 건너볼까 했는데 귀찮아서 멀리서 보기만 했당.위에 사진 찍은 곳 말고 포토존도 몇 개 더 있는데 바람도 너무 많이 불고 커피도 마시고 싶길래 근처 보이는 카페로 바로 튀튀했다.​ 도 강릉시 강문동 ​ 
안녕하세요 한구아바입니다.​오랜만에 강릉에 다녀왔습니다:)혼자서도 친구랑도 가족들과도 여러 번 간 강릉입니다.커피, 바다 그리고 음식까지 제가 좋아하는건 다 모여 있는 곳이라 갈 때마다 새롭고 즐겁네요.​오늘은 강릉에 가면 꼭 먹어야 하는 초당순두부 리뷰해볼게요! 강릉  맛집을 검색하니 바로 나오는 정은숙초당순두부를 찾았습니다.​  정은숙초당순두부는 대표적인 강릉맛집 그중에서도 초당맛집으로 이미 유명한 음식점이에요.주차 공간은 식당 앞에 6대 정도 가능하며 만차 시 허난설헌 무료주차장을 이용하시면 되겠습니다!​ 강릉에 도착하자마자 11시에 이른 점심을 하러 갔어요~ 이른 시간임에도 이미 손님들이 대여섯 테이블이 있었는데 식사를 마치고 나올 때는 완전 만석!대기 손님도 꽤 많더라고요.(다행이다 타이밍 잘 맞췄다!)​ 강릉맛집 정은숙초당순두부에서 손님들이 가장 많이 찾는 메뉴는 초당 두부밥상인 것 같아요~초당 두부밥상에는 순두부 전골과 수육이 나와서 이마저도 든든한데초당 명품밥상에는 맛있는 코다리조림이 추가됩니다:)​저는 어느 하나 놓치기 싫어서 초당 명품밥상을 주문했어요!​ 정갈하고 깔끔한 밑반찬먹을 게 너무 많아서 정신 없었네요ㅎㅎ​​순두부 전골  가장 먼저 나온 두부전골!!비쥬얼만으로 이미 합격인...!재료들을 아낌없이 넣어주셔서 기대만땅​ 국물이 깊고 진한데 건더기도 엄청 많아서 둘이 전골만 먹어도 배부르겠더라고요.​ 버섯과 두부 그리고 향긋한 미나리가 한가득풍부한 재료 때문인지 국물이 너무 자극적이지 않아 계속 손이 갔어요.  얼큰하게 한 사바리 해서 전골 때문이라도 또 올 것 같네요~​​두부삼합(수육)  수육과 모두부 그리고 가자미식해 이렇게 삼합인 것 같아요.지역마다 있는 삼합 음식이 있어 삼합 찾아다니는 즐거움도 나름 쏠쏠!​ 이렇게 부추까지 올려서 먹으니 꿀맛이더라고요.한국인에게 호불호 없는 메뉴였을 것 같네용​ 특히 신기했던 가자미식해이런 메뉴는 정은숙초당순두부에서 처음 봤어요!근데 또 매콤새콤하고 식감도 좋아서 제 입맛에 딱 맞더라고요~​저녁에 바베큐 해먹을건데 4천원주고 가자미식해 싸갈까도 진지하게 생각했습니다...​ 이렇게 삼합에 마늘과 고추 야무지게 넣고 먹으니 넘 맛있어요!!!가자미식해 때문에 양념이 따로 필요가 없었습니다.​​코다리조림  이제 코다리조림까지 더해지면 명품 완성!이렇게해서 초당 명품밥상이라고 강조하셨습니다ㅋㅋㅋ​  코다리조림은 약간 돈까스 느낌??먹기 좋은 크기로 잘라주고요~​ 코다리조림은 양념 맛인데 양념이 정말 맛있던 메뉴에요.쌀밥이랑 같이 먹으니 극락!​이렇게나 든든하게 강릉맛집 정은숙초당순두부에서 다양한 강름음식 즐기고 왔네요!강릉 특히  또는 허균,허난설헌 기념관을 방문하신다면 이곳에서 끼니 해결하시는걸 추천드릴게요~​ 정은숙초당순두부도 강릉시 난설헌로 200 영업 시간 :  월~일 11:00 ~ 19:00(16:00 ~ 17:00 브레이크 타임)매주 화요일 정기휴무​ 
여행 가면 그곳만의  있고 맛있는 음식이 먹고 싶은 건 인지상정이다.그런 욕구를 파고들기 위한 광고 목적의 블로그 포스팅으로 인해 기대 넘치는 여행지에서의 식사를 망쳐버린경험 누구나 있을 것이다.작년 이곳 에서 내가 그랬다.비싸기는 비싼데 가짓수만 채운 음식, 본인들도 낚시에 성공한 손님에게 친절할 이유가 없다는 듯불친절한 서비스, 너저분한 업장.블로그 포스팅에서 보던 그곳은 어디란 말인가? ㅜㅜ아무튼 두 해 연속 당할 수 없어서 광고 블로그 후기를 걸러내다 보니 두 군데로 압축되었는데 그중 아내가 게가 먹고 싶다고 택한 은파 횟집.여은파는 아니고 암튼 은파 횟집.깔끔한 외관과 1988년부터 영업했다는 점이 입장 전부터 신뢰를 더한다.그런데 바닷가 갔다고 회 먹고 이러는 거 아닌데 왜 또 회가 먹고 싶었는지는 나도 잘 모르겠다.이 주에 스시를 걸러서 그런가... 수조를 보자니 이름 모를 어류들로 가득하다.이 생선 잡아서 바로 내 주는 것도 아닌데이런 거 보면 괜히 신뢰가 간다. 대게인가? 홍게인가? 구분도 못하는 게린이는 이따 상에 올라올 놈들을 보면 군침을 흘린다.  지금 보니 얘를 못 먹고 온 게 아쉽;;; 은파-은색 파도라는 뜻일까? 레트로 감성 풍기는 옥호. 메뉴판은 아래 사진을 참고하시고우리의 초이스는 대게 세트 C해물모둠+가리비찜+해물찜+모둠회+대게+튀김+초밥+매운탕+물회많다.그러고 보니 스페셜 세트는 홍게가 나오고 대게 세트는 대게가 나오네. 미역국 먼저 나와주시고사골국처럼 진하고 진득한 감칠맛의 미역국이 인상적이다.오늘의 선택이 실패가 되지 않을 것 같은 예감이 든다. 갓 썰어 온 마늘과 고추도 보기 좋다.말라비틀어진 거 내오면 입맛도 달아나잖아. 이 가리비 찜도 제법 괜찮았고 통통한 꽁치도 인상적이다.워낙 음식이 많이 나와서 꽁치구이에 젓가락이 갈 일이 별로 없었다 ㅜㅜ 아나고, 전복, 멍게 등등의 해물모둠도 나와주고얘는 그냥 그랬고 달지 않고 칼칼한 매운맛이 인상적이었던 해물찜.이거 제대로 소주 안주다. 이어지는 모둠 회 당연히 숙성회인데오히려 이게 좋지.활어가 싱싱해 보이겠지만 질깃한 식감 말고는 기억에도 안 남는데숙성도 잘 된 이런 모둠 회가 맛도 좋고 다양한 회를 맛볼 수 있어 좋잖아. 이 회가 나온 순간 오늘 우리 세 식구가 대게 세트를 다 먹을 수 있을지 걱정이 슬슬 되기 시작한다. 초밥이야 뭐 ㅎㅎ근데 말라비틀어진 샤리가 아닌 것만으로도 훌륭해.미리 만들어놓고 랩 씌워 놨다가 내놓는 곳이 이런 여행이지에 얼마나 많아! 와사비 간장에 찍어 먹어도 좋고초장에 찍어 먹어도 좋고상추 깻잎에 회 몇 점 올리고 마늘 고추 얹어 쌈장 듬뿍 올려먹어도 이 바다의 무드와 제법 잘 어울린다. 으헉 튀김까지 ㅜㅜ 거기에 소면 곁들인 물회까지 이 물회도 제법 킥이라 달지 않고 시원 매콤한 게 단품 메뉴로 판매해도 훌륭해 보인다.모둠 회가 워낙 많다 보니 남은 건 여기 풍덩 담가서 물회로 즐겼다. 드디어 대게 세트의 정점 대게. 녹진해 보이는 내장이 침샘을 자극하고 대게까지 오는 동안 내어진 음식들이 하나같이 만족스러웠기에 대게에 대한 기대감도 고조되었는데오 대게 찌는 솜씨가 보통이 아니다. 퍽퍽하지 않게 잘 쪄낸 대게가 손질되어 나왔는데이렇게 맛있는 게를 언제 먹었던가 곱씹어 보게 될 정도이다. 게살을 내장에 푹 찍어 먹으면 무슨 맛이게요? 작년의 실패를 거울삼아 올해의  식당 선택은 성공하였다. 남은 회로 마지막 입가심. 매운탕은 실수로 주문이 안 들어간 관계로 맛보지 못해 아쉬웠다.여행지 식당에서 안 좋은 기억을 안고 오기 일쑤다.그런 점에서  맛집 은파 횟집은 그 대척점에 서 있다.내부도 깔끔하고 위생적이었고종업원들의 접대 역시 뜨내기손님을 상대하는 듯한 느낌이 아니고 친절한 접대가 좋았다.음식의 종류는 많았지만 단지 가짓수를 채우기 위한 구색뿐인 음식이 아닌하나하나 꽤 괜찮은 재료와 맛이었다.대게 C세트면 성인 남자 셋이서도 배 터지게 먹을 분량이다. 양도 충분했다.​강릉  은파 횟집을 개성 넘치고  있는 맛집이라고 소개하기는 어렵지만바닷가에 와서 해변을 바라보며 가족 혹은 연인, 친구와 여행의 설렘을 식사와 술자리까지 이어가기 좋은 식당이라고 표현하고 싶다.하루쯤은 들뜬 마음으로 함께 여행 온 사람들과 웃고 떠들며 먹고 마시는데실패는 없고 누구도 흠잡을 만한 게 없는 음식점 그런 곳이 바로 이 은파 횟집이다.​집 근처에 이런 곳 있으면 자주 갈듯 은파횟집도 강릉시 창해로350번길 31 #은파횟집 #맛집 #횟집 #씨마크맛집 #강릉맛집 #씨마크횟집 
강문 해변에 새로 생긴 베이커리 카페이다.이 카페 옆에 스벅도 새로 생겼는데거기 건물 보다도 웅장(?)하게 지었다. 해가 뉘엿뉘엿 할 때쯤 방문.1층부터 3층까지 카페이고4층은 카페 사무실인듯 하다.여기 지나다닐때마다 궁금했는데드뎌 가본다능  1층 가운데에 빵 진열대가 있다.골라서 음료 주문대로 가져가서 계산하면 된다.빵 종류는 그렇게 많지 않았고시그니처 빵도 없었고강릉가면 여기저기서 볼 수 있는커피콩 빵은 있다.다소 실망스런...  주문한 음료 기다렸다가 받아서2층으로 등산 중.  오홍~! 넓고 한산하고 깨끗하구만. 어디에 앉을지 스캔중 여기가 괜찮네테이블에 조명도 들어오고ㅋㅋㅋ 끄응-조명 받은 사진인데요피곤해 보이는건 기분탓인가;;;  테이블 바닥엔 조개 껍데기와선박 조타기로 분위기를 냈다.요건 있넹  3층으로 올라가는 계단.옆엔 엘베도 있다.내려 갈땐 엘베 타야지 벽면에 대형 시계.그냥 장식인줄 알았는데 바늘이 움직 =.= 수제 레몬티와 캐모마일을 시켰다.오션뷰를 자랑하는 카페인데도가격이 후덜덜하지 않다.꽤 합리적인 가격이다.별내나 가평만 가도 따아가 칠팔천원 하는데여긴 따아가 사천오백원이다.옆에 스벅이 있어서 긍가???밤이 되어 오션뷰는 즐기지 못했지만가보고 싶었던 카페에 온 것으로 만족! 346커피스토리도 강릉시 창해로 348 나동1-3층  근처 순두부 마을이 궁금하다면 👇 「강릉 초당 순두부 마을」 농촌 순두부강릉 왔으니 초당 순두부 마을가서 순두부 전골은 먹어줘야지 묵고 있는 호텔에서 어슬렁 쫌만 걸으면 마을...m.blog.naver.com 송정 해변 오션뷰 호텔이 궁금하다면 👇 「강릉 여행」새벽에 갑자기 잠이 깨버려서 급 KTX 예매하고 호텔 예약하고ㅋㅋㅋㅋㅋ 크리스마스도 연말도 그냥 한 ...m.blog.naver.com 
​​​여행 사진은 늘 빨리 올린다고 하면서도게으름 피우다 보며 늘 늦어지는 것 같아요.​지난 도 여행에서 참 좋은 기억으로 남았던강릉 한적한 강문 해변!​사실 유명한 해수욕장만 가봐서조금 한산한 곳을 찾았던 터라완전 제 마음에 들었어요~ ㅎㅎ  ​​​​길을 따라 쭈욱 늘어선 해변가 산책로와 함께푸른 바다를 그대로 느낄 수 있는 길이너무나도 예뻤던 강릉 한적한 강문 해변!​중간 중간 포토존이 많아서 사진 찍기에도 괜찮더라고요~ ㅎㅎ​그동안 늘 해수욕장만 다니다 요런 해변은 처음이라아기자기한 느낌이 참 예쁜 바닷가였어요!^^​개인적으로 바다에 들어갔다 나오면염분 때문에 피부가 가려워서 어차피 해수욕도 잘 못하니요런 곳에 가는게 제일인 것 같아요~  ​​​​강릉 한적한 강문 해변은 주차난은 무지 심각합니다.​바닷가에 사람은 별로 없던데어디서 차들이 그리 나타나는지공영주차장을 세바퀴 돌아도 주차 자리가 없었어요.​그래서 포기하고 옆에 있는 유료 주차장에 주차를 했는데요.​주차를 하고 나니 관리하시는 분이346커피에서 음료를 마시고 영수증을 제출하면주차가 무료라고 하네요~ ㅎㅎ​자리 없는 공영 주차장 빙빙 도느니차라리 커피 한잔 마시고 편안하게 주차하는 것이 나을 것 같아요.​현실은 여기서 문콕 당했다는거... ㅜㅜ차 새로 산지 1달만에 겪은 일이라 엄청 승질났다는 후문... ㅜ  ​​​​돌아다니기 좋아하는 우리 가족은 바다 보자 마자달려가기 시작하고~!!!​몸이 잽싼 아들래미는 벌써 저~ 멀리까지 가 있더라고요~ ㅎㅎ​얼마 전에 을왕리 해수욕장도 다녀왔는데확실히 바다는 동해라며 우리 가족의 마음을 사로잡았던 곳이죠~  ​​​​바닷가 앞에 나란히 서있는 신랑이랑 아이들!바다 색이 어찌나 이쁜지 그냥 한 폭의 그림이었네요~​그 누가 서 있어도 모델이 될 수 있는 그런 공간? ㅎㅎ​인물이 따라주면 앞모습도 참 좋겠지만안되니 뒷모습만 열심히 찍는걸로~ ㅋㅋ  ​​​​오랜만에 보는 바닷가에 마냥 신난 아들내미는모래놀이 하며 놀기 시작하고요~^^​마음같아서는 바닷가에 풍덩 들어가고 싶었지만여벌 옷도 없고 감당도 되지 않을 것 같아서절대 들어가지 말고 밖에서만 보라고 했네요.. ㅎㅎ  ​​​​물에 들어가지 않아도 밀려오는 파도와 함께 놀면서신나게 바닷가에서 시간 보내는 어린이들~​집에서나 밖에서나 맨날 이열치열 불같이 싸우지만또 놀 때는 둘이 죽이 잘 맞는 경우도 있죠..​매일 이렇게 평화모드면 참 좋을텐데요~ㅎ  ​​​​밀려오는 파도에 금방이라도 신발 젖을 것 같아서뒤에서 보는 저는 젖으면 안된다고 고래 고래 소리고... ㅎㅎ​고삐풀린 아들내미는 마냥 좋아서 어쩔 줄 모르고요. ㅎ  ​​​​바다만 담아보고 싶어서 사진에 담아보니진짜 에머랄드빛 바다입니다..^^​동해의 바다는 보통 에버랄드빛이 아니라검푸른 색이라고만 생각했는데이렇게 에머랄드빛 바다를 만나니 너무 좋더라고요~​제주도나 가야 볼 수 있었던 바다 색이라고나 할까요? ㅎㅎ​모래까지도 너무 깨끗해서 참 좋았는데생각보다 수심이 깊어 보이더라고요~​여름 해수욕은 어떨지 모르겠어요~  ​​​​바닷가를 걷다 보니 조그마한 등대 끝에 다다라서아들내미는 해초 가지고 노느라 바쁘고요!^^​이 곳은 의외로 해초가 바다 전체에 띠를 두르고 있어서해초를 경계로 뒷쪽은 파도가 세고앞쪽은 파도가 잔잔한 편이더라고요.  ​​​​등대에서 메인 바닷가를 바라보는 모습이 참 예쁘죠?​바다 가운데 검은 띠를 두르고 있는 해초가경계를 만들어주는 느낌이라 신기하기도 하고요.​여름에 여기서 해수욕하다 잘못하면해초 다 뒤짚어 쓰겠다는 생각이 들더라고요. ㅎㅎ  ​​​​신기하게 반대편 바닷가는 또 해초가 없어요~​양면이 다른 바다!​하늘에는 패러글라이딩을 즐기는 분도 있었고요.여름에는 여기서 서핑 즐기는 분들도 있다고 하더라고요~^^​해양스포츠에는 별 관심이 없지만그래도 보는 것은 참 좋으네요.^^  ​​​​등대 입구에서 계단으로 들어가면 직접 해초를 만질수도 있고여러가지 바다 생물들도 볼 수 있어서 아이들은 참 좋아합니다.^^​어떤 친구들은 양동이 들고 돌아다니던데정말 자그마한 게들 잡아서 넣어두고 하더라고요.  ​​​​그리고 바닷가를 쭈욱 걷기 시작하면서중간 중간 보이는 포토존에서 사진도 남깁니다.^^​해변 끝에서 다리까지 지나는 길에포토존이 꽤 많지만 자리 잡기가 쉽지 않아서저는 2곳에서만 찍었어요!​아들내미도 이쁘게 사진 찍어주고요.  ​​​​가족 사진도 찍고 여기 저기서 오랜만에사진도 참 많이 찍었던 것 같아요.​많이 덥지도 않고 강력한 바닷바람 덕분에더위 탈 시간이 없었네요~ ㅎㅎ  ​​​​바닷가 돌고 돌아와서는 무료 주차 하기 위해 카페로 갑니다. ㅎ​이미 근처에 카페와 식당, 맛있는 곳을 한참 돌고 간 터라아무것도 눈에 들어오지 않아서 그냥 커피만 주문하기로~​이 곳은 베이커리 카페인데 생각보다 규모도 엄청 크고일단 바다뷰를 그대로 볼 수 있어서 인기가 많은 것 같더라고요~  ​​​​베이커리는 요즘 워낙 있고 이색적인 곳이 많아서이 곳에서의 특별함은 따로 느끼지 못했어요.. ^^​이건 어디까지나 개인 취향이니까요~ ㅎㅎ  ​​​​저는 아무리 더워도 뜨거운 커피 마시는 편이라이번에도 따뜻한 커피 주문... ㅎㅎ​다들 노친네라고 하지만저는 따뜻한 커피를 마셔야카페인이 제대로 흡수되는 느낌이더라고요. ㅋ​시원한 커피는 그냥 음료같을 뿐이고~  ​​​​테이크아웃해서 잔을 들고 나와서바다 앞에 파라솔에서 커피 한잔 즐기면서#강릉한적한해변 #강릉 산책을 마무리 했네요.^^​사진 찍기 참 좋았던 곳이고 에머랄드 바닷가도 너무 예뻤던 곳~​안목해변보다 덜 붐비면서도주변 근처에 툇마루 카페, 엄지네꼬막도 멀지 않아서맛 찾아 여행하며 한번쯤 둘러보기 괜찮은 바닷가네요!​근처 맛있는 곳이 궁금하신 분들은아래 글도 읽어 보세요~ ㅎㅎ​https://blog.naver.com/salee7908/221998092397 강릉 먹거리 유명한 곳들 먹어 본 솔직 후기​​​얼마전 갑작스럽게 강릉을 놀러 갔어요.​속초, 강릉을 당일치기로 밥 먹듯이 다니는동생 덕분에 필...blog.naver.com  ​ 
​  강릉  은파횟집 물회,회덮밥 :)  ​​​  이번주 평일에 다녀왔던 강릉 당일치기 여행우리의 목적지는 마무리로 엄지네포장마차에서 꼬막이랑 한잔하기였고 아침부터 출발했기때문에 아점으로 속을 채워주러 뭐먹을까하다가 바다왔으니 오래간만에 물회를 먹어보자싶어 선택!​​​  우리는 ktx타고 뚜벅이 여행을 했던지라 바다 여기저기 왔다갔다 하긴 힘들어서 처음엔 안목쪽으로 가려다가 맛집으로는 갈 곳이 애매해?보여서 으로 발길을 돌렸어요!아무래도 관광지다보니까...후기가 안좋은곳도 많았는데 그럼에도 후기가 나쁘지않았던 은파횟집으로 가보았답니당​​​☞당일치기 여행코스☜  강릉 당일치기 여행 KTX, 택시 뚜벅이 코스​강릉 당일치기 여행 KTX, 택시 뚜벅이 코스 ​​​몇 년 전 강릉 가는 ktx 생기고부터 친구들이랑 당...blog.naver.com ​​​ ​​​ 강릉  횟집 은파횟집​​​영업시간 매일 10:00 ~ 22:00연중무휴 ​​​  11시쯤 도착했더니 직원분들 식사하시고 계시고 손님들 없어서 여유로웠고 택시 타고  내리니 해변 바로 앞에 위치해서 찾기 쉬웠어요~​​​ ​​​바닷가답게 유리창으로 되어있지만 넘나리 주차장 뷰인 것 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1,2층으로 나눠져있지만 식사류 드시는분들은 1층만 이용이 가능하답니당..​  ​아쉽지만 어차피 먹고 바다보면되니깐 갠춘😎​​​ ​​​해변가에서 촬영을 하다가 갔는지 차량들이 빠져 잠시나마 식사하면서 바다 바라보았어유><이렇게만 봐도 또 좋긴좋더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  이때 공복에..현기증이 좀 났던상태라 메뉴판따위 찍긴 힘들어서 못찍고왔네여?ㅋㅋㅋㅋ​ 저희는 물회(잡어) - 15,000원회덮밥(잡어) - 15,000원 주문​이외에도 식사류는 우럭미역국,전복죽이 있어서 아이들이랑 나중에와도 좋겠단 생각을해봄 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​기본 상차림 ​​​ ​​​평소에 미역국을 좋아하는 편이지만 역시 오래 끓여서 더 진하고 맛있었던 미역국이었답니다👍👍식사 나오기 전에 속 달래준다고 미역국에 밥 말아서 먹었는데 정말 맛있었어요.​​​ ​​​식사류로 먹기 나쁘지 않았던 밑반찬들 젓갈은 미역국이랑 먹으니 맛있었어요!ㅎㅎㅎ​​​ ​​​헤헤헤바다에서 먹는 물회랑 회덮밥이 얼마만인지 신나버림 ​​  ​​ ​​​​수북히 쌓여있는 야채와 잡어여러 횟감을 맛보고싶다면잡어가 최고죠👍👍​​​​ ​​​육수를 얼려서 그런지 색감이 쨍해서 더 기대되던 물회!​​​ ​​​둘다 회가 많이 들어있어서 좋았어요❣​​​ ​​​아주 알차게 들어있졍?!회랑 소면이랑 호로록해주면 시원하고 상큼해서 개운하답니당!엄청 있는 맛은 아니지만 그래도 시원하고 무난했어용~~​​​ ​​​청하가 빠질수가있나요???​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아점이니까 가볍게 한병으로 시작 ㅋ​​​ ​​​회덮밥은 먼저 초장 넣고 야채와 회 골라먹다가 밥 비벼줬어요:)​​​ ​​​어찌나 고소하고 맛있던지😚❤원래 물회가 훨씬더 땡겼는데 막상 먹으니 회덮밥이 넘넘 맛있어서 남은밥 다 비벼서  폭풍 흡입 헤헤 ​​​ ​​​​식사다하고 바로 앞 에서친구랑 신나게 사진찍고 커피도 한잔했어요:)​  ​바다앞에 여러 횟집이 있지만 관광지 특성상 맛집 찾기 힘들 수 있는데 은파횟집은 무난하게 맛있게 잘 먹고온 곳이에요~ 쪽 식사하실 곳이나 횟집 찾으신다면 한번 가보셔도 괜찮을 것 같아요👍​​​ 은파횟집도 강릉시 창해로350번길 31 ​​​​​​​​​ 
​지난주 강릉 여행하면서 이 핫하다는 소리를 듣고 방문하게 되었어요. 안목해변, 송정해변, 강문이 지척에 있어서 코스로 묶어서 다니거나 드라이브 코스로도 참 좋겠더라고요. 안목해변은 워낙 유명지지만 첨으로 와본 강문이 이리 핫할 줄은 몰랐어요. 바다도 보고, 젊은 청춘들도 보고 강릉 기념품도 샀던 꿈같았던 날이었답니다.​글ㆍ사진/ 별빛 가득 차향​​​​ 문의/ 033-640-4920주소/ 도 강릉시 강문동도 강릉시 강문동 ​ 은 바닷속이 아주 깨끗해서 여름철 해수욕장으로도 인기이지만 요즘은 젊은 청춘들의 데이트 장소로도 유명해져서 주변에 카페라든지 횟집 등도 많이 생기는 곳입니다. 사실 저는 처음 듣는 곳이었지만 남편과 가을 바다를 즐기기엔 꽤 낭만적인 곳이었어요. 지지난 주 금욜 네 시경이었는데 꽤 많은 사람들이 바다 구경을 하고 있었습니다.​​​​​ 강문이라는 로고와 함께 나란히 앉아서 바다를 바라보고 있는 청춘들이 왜 이리 이뻐 보이던지 저도 모르게 뒷모습을 찰칵했어요. 또한 송정해변에서 차로 오는 길은 소나무 숲 사이사이로 보이는 해변이 얼마나 아름다웠는지, 여기 오길 참 잘했다는 생각이 들었답니다. 저렇게 모래밭에 앉아 바다를 바라보며 이런저런 이야기를 나누었을 때가 언제였나 싶었다지요. 부러우면 지는 건데, 그래도 청춘이 부럽네요. 그래도 지금을 즐기자며!!~​​​​​ 7월 8월 한여름에는 수중 다이빙을 즐길 만큼 바다가 깨끗하다는데, 역시 바다 색깔이 유난히 파래서 자꾸만 사진을 찍게 되었어요. 올해는 하늘도 유난히 이쁘고 바다도 유난히 이쁘다 생각했는데 알고 보니 이곳  바다가 유난히 푸르다고 하네요. 수중 다이빙을 하면 바닷속 물고기가 얼마나 이쁠지 궁금해집니다. 또 수중 다이빙은 얼마나 재미있을까?...​​​​​ 꽤 많은 청춘들이 사진 찍으면서 신나게 놀고 있네요. 사실 코로나가 너무 심한 요즘이라 각별히 주의해야 하지만 코시국이 너무 오랜 기간 이어지다 보니 집콕이 지겨워져 이리 나오는 것도 무리는 아니겠지요. 하지만 거리 두기, 마스크 철저히 쓰는 건 잊지 말아야 할 거 같아요. 이렇게 좋은 공기, 바다 내음을 충분히 느끼지 못하고 마스크 쓰고 다녀야 한다는 게 마음이 아프기도 하지만 그래도 이렇게라도 다니려면 더더욱 각별히 개인위생에 철저해야겠어요. 바다를 바라보며 이런 글 쓴다는 것 자체가 급 우울모드네요.​​​​​ 데이트하는 연인일까요? 해변 앞에서의 두 사람은 마치 영화의 한 장면 같아요. 저도 뒷모습 찍을까 하다가 분위기 망칠까 봐 꼭 참았어요. ㅎ 유난히 파란 바다가 두 사람을 더욱 멋지게 합니다.​​​​​  이렇게 강이지 데리고 나오셔서 산책하면서 쉬시는 분도 계셨어요. 아마도 지역 주민인 듯싶긴 합니다. 아무래도 저 역시 강아지를 키우는 애견인이다 보니 강아지만 보면 찰칵이게 되네요. 얘들아~ 니들은 참 행복하겠당~ 바다도 요래 수시로 보고~  마스크도 안 쓰니 바다 냄새 제대로 느끼겠구나~ 징짜 부럽다~ 저 오늘 부럽다는 말을 도대체 몇 번을 하는 건지ㅋ​​​​​  돗자리 가지고 나오셔서 아이들과 함께 하시는 분도 계시공~ 파란 바다 앞에 놓여있는 하얀 로고가 참 잘 어울리네요.  바닷가에서 자라는 아이들은 유난히 감수성도 풍부하고 마음도 이쁜 경우가 많던데, 자연은 그만큼 많은 사람들에게 해피 바이러스를 전달하기 때문이겠죠? 돗자리 들고 나와서 아이들에게 맘껏 뛰놀게 하는 어머님이 참 멋져 보입니다. 훌륭한 어른으로 자랄 게 분명하다며!!​​​​​ 해변을 걷고 주변 구경하러 나왔는데 파라솔이 참 멋지네요. 카페도 어느새 많이 생겼더라고요. 아, 바로 근처에 그 유명한 세인트존스 호텔이 있던데 그래서 이곳이 더 핫해졌는지도 몰겠어요. 세인트존스 호텔은 못 가봤지만 건물이 무지 큰 게, 마치 복합시설물 같더라고요. 담번엔 그곳에서 꼭 숙박해 보고파요. 그럴 수 있겠죠?? ㅎ​​​​​  주변에 강문항이 있어서인지 이렇게 횟집도 많았지만 우린 그날 저녁 강릉 중앙시장 가야 했기에 패쑤했어요. 아, 그런데 커피콩빵이 보이네요. 지난번 강릉여행 다녀온 친구가 커피콩빵은 맛도 좋고 모양도 좋아 강릉 툭산물이자 강릉 기념품으로 좋다며 택배 주문한다기에 제가 사다준다고 했는데 이리 쉽게 찾을 줄이야. ㅎ​​​​​ 민트 컬러 의자가 너무 이뻐서 한번 앉아보고 싶더라고요. 블루 계열 컬러면 무조건 좋아하는 이유도 있겠지만 정말 산뜻하지 않나요? 바다와 참 어울리는 컬러이지요.​​​​​ 친구가 부탁해서 구입하러 들어왔는데 막상 들어와서 보니 저도 무진장 사고 싶더라고요. 커피콩빵도, 더치커피도, 커피잼도 특이해서 막 눈 돌아갔어요.ㅎ 커피콩빵이 이렇게 핫한 강릉 인지 몰랐네요.​​​​​  5개 들은 게 5500원이라는데 5개는 누구 코에 붙이겠어요 ㅋ 그런데 케이스는 앙증맞네요.​​​​​ 친구가 부탁한 거 10개짜리 두 개 구입하고, 저도 혹시 맛이 어덜지 몰라 10개짜리 두 개만 구입했답니다. 친구가 아무리 강릉 기념품인 커피콩빵이  맛있다 해도 사람의 입맛은 다를 수 있으니까요. 그런데 먹어보곤 더 사 올걸 하고 후회했다는 사실... 커피 잼도 사 올걸...​​​​​ 그리고 더치커피랑 드립 커피도 구입했답니다. 마침 집에 더치커피가 똑 떨어져서 구입하려던 차에 잘 됐다  싶었지요. 커피순이 차향에겐 더치 커피는 행복이거든요.  그리곤 우리는 안목해변으로 갔는데 안목해변에도 강릉당 커피콩빵이 있더라고요~ 안목항에 오면 항상 산토리니나 키크러스에서 커피를 마시곤 했는데, 이번엔  강릉당 커피콩빵이 오션뷰이길래 들어갔답니다. 뷰도 좋고 카페 내 분위기도 어찌나 좋던지 굳이 사람 많은 곳에서 대기표 받으며 기다릴 필요 없겠다 싶더라고요. 주말이면 이곳 카페도 어떨지는 모르겠지만 호젓하고 바다 바라보며 차 마시기엔 그만이었답니다.​​​​​ 오션뷰 카페에서 마시는 커피 한 잔은 그야말로 기대 이상이었습니다. 신선한 커피향이 깊이가 있어서 아이스로 한 잔 마시고, 또 따뜻한 아메리카노 주문해서 마시고 싶었으나, 남편이 오늘 커피 너무 많이 마신다고 참으라 하길래 한 잔의 커피로 만족했다지요.​​​​​ 커피콩방이 강릉의 기념품이라는데 사실 저는 처음 먹어보았답니다. 한 입 베어 물어보니 빵은 엄청 촉촉해서 입안에 사르르 녹는 데다가 커피향이 부드럽게 다가와 자꾸 손이 가게 되네요. 원래는 하나만 먹어야지 했는데 자구 자꾸 먹게 되는요. 빵 속에 들어 있는 단팥 같은 것도 달지 않아 더더욱 감칠맛 나더라고요. 이래서 강릉 이구나~​​​​​ 에어프라이어에도 먹을 수 있군요. 프라이팬에도 따뜻하게 먹을 수 있고요. 전 냉장고에 넣어 먹었는데 시원한 맛도 일품이었어요. 빵이라는 게 냉장고에 한번 들어가면 맛없기 마련인데 냉장고에 들어간 게 왜 더 맛있냐며!!~ 따뜻하게 먹을 틈도 없이 클리어해버려서 조만간 택배로 주문해서 따뜻하게도 먹어보아야겠어요.​​​​​ 참, 예뻤던 강릉의 핫플~ 도 잊지 못하고 강릉 인 커피콩빵도 잊지 못하겠네요. 강릉여행 또 가고파요!!~ 특히나 이곳은 수중 다이빙도 많이 한다던데, 다이빙 꼭 해보고 싶은 저를 마구 유혹하네요. 동남아에선 많이 해보았지만 우리나라 동해바다는 추워서 극성수기에만 가능할 거라 생각했는데 7월 8월 가능하다니까 내년엔 꼭 수중 다이빙도 하러 와야겠어요~​​​​​  ​​  [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com ​ 
커피의 도시 강릉​강릉 인커피콩빵!​커피콩빵 브랜드도생각보다 많았다.​​그 중에 사람들이많이 구매하는중앙시장 강릉당 커피콩빵이랑 강릉커피빵 본점에서구매! ​청량한 하늘색 박스(강릉당 커피콩빵)와​베이지색 박스(강릉커피빵)에 각각 담겨져있다.​ ​강릉당 커피콩빵은 10개에 10000원​강릉커피빵은 6개에 1000원이었다​ 10개가 플라스틱 통 안에 들어가있다.​커피콩빵은 실온에는 3일이내,오래먹으려면 냉동보관 해야함!​ 커피 원두모양이 형상화된커피콩빵​겉의 카스테라 식감부드러운 커피잼의 조화가술술 잘들어간다 에프에 돌려먹으면따끈따끈해져서​더 맛있다. <강릉커피빵>​이렇게 6개가 안에 포장되어있다.​환경보호차원에서플라스틱 통은 없어도 될 것 같은데..개선되면 더 좋을 것 같음!  브로슈어도 포함되어 있어뭔가 더 포멀한 느낌​커피잼도 함께 판매하네유 이렇게 개별포장 되어 있어서하나씩 까먹기 좋다. 유통기한은 구매시점에서한 달 조금 넘었다.​실온에 보관해도 넉넉해서굿굿​커피빵 하나 당 칼로리는약 96kcal 커피잔모양에커피앙금이 가득 차 있다.​밤만쥬같이먹다보면목이 턱 막히는 그런 묵직한 맛​입천장에 들러붙는 맛!개인적으로 이런 묵직한 만쥬를 왕 좋아하기때문에그런 점이 맘에 들었음츄베릅​  우유랑 먹으니까 더 맛있었고​커피향이 진하게 나서 맛있었음!  총 정리​1. 가성비​강릉당 커피콩빵 > 강릉커피빵​커피콩빵 10개 10000원 강릉커피빵  6개 10000원​2.맛​강릉당 커피콩빵 카스테라와 커피잼의 부드러운 식감상대적으로 가벼움​강릉커피빵묵직한 커피앙금 맛밤만쥬 식감 좋아하시는 분​3. 보관​강릉당 커피콩빵<강릉커피빵​강릉당 커피콩빵실온보관 3일, 냉동보관​강릉커피빵실온보관 한 달 가능​  취향에 따라 구매하는 걸 추천!​비슷한 맛일 줄 알았는데생각보다 다른 느낌이다!​둘다 맛있어서다음에는 끌리는 걸로 먹을듯!  강릉당 커피콩빵 중앙시장점도 강릉시 중앙시장1길 17 22호 강릉당 커피콩빵 강릉커피빵 본점도 강릉시 창해로350번길 29 
 먹거리 주문진 오징어로 만든 오징어 빵 아이스크림제9기 강릉시 SNS 서포터즈_조아라​언제 와도 좋은 강릉 유명한 먹거리가 참 많은데요? 바닷가 근처 해변에서 먹을 수 있는 먹거리 중에 강릉 오징어 빵을 소개하고 싶습니다.도 강릉시 주문진항에서는 매년 10월 초순경에 오징어 해변축제를 할 정도로 싱싱한 오징어가 유명한 곳인데 올해는 코로나19로 인해 오징어축제가 열리지 않는 것 같아요. 아쉽지만 그래도 오징어 안 먹어볼 수 없겠죠? 식사 말고 디저트로 오징어를 먹을 수 있는 오징어 먹물 아이스크림과 오징어 빵입니다.​ ​동해안 인 명품 오징어를 이용해 만든 오징어 빵이에요. 이 오징어 빵은 세계 최초로 오징어 분말 및 오징어 천연 추출물이 첨가된 간식이에요.​ ​먹기 쉽고 만든 오징어 모양의 빵은 주문진에서 생산된 오징어를 원료로 하고 있고 오징어 향은 물론 씹히는 맛도 느낄 수 있다고 해요. 빵에 들어가는 팥앙금에는 몸에 좋은 것으로 알려져 있는 오징어 먹물도 함유되어 있다고 합니다.​ ​오징어 빵 이외에도 오징어 토스트 빵과 오징어 먹물 아이스크림이 있어요.​오징어 빵은 선물용으로 사 가져가면 좋고, 오징어 아이스크림은 아무래도 보관이 힘드니 바로 먹어봤어요. 오징어 아이스크림도 컵, 빵, 커피, 라떼, 아토 세트, 팥빙수 등으로 먹어볼 수 있는데요.​ ​저는 오징어 몸통 모양의 빵으로 먹어보았어요. 먹물 아이스크림은 날씨가 더우면 금방 녹으니 절대 기울이지 말아야 합니다.​ ​오징어 아이스크림에도 오징어 먹물이 첨가되었다고 합니다. 실제로 색상만 검은색이 아니라 미묘하게 오징어 먹물의 짭조름함과 아이스크림의 달콤함을 느낄 수 있었어요. 그렇다고 맛이 없는 게 아니라 맛있는 먹물 아이스크림이라고 보시면 돼요. 오징어 빵 안에는 아이스크림과 함께 시리얼이 들어있어서 부드러운 빵과 바삭한 과자의 맛을 동시에 느낄 수 있어 좋았어요.​ ​이곳 카페는  바로 앞에 있어서 2층에서는 전망을 보면서 아이스크림을 먹을 수 있는 카페인데 저녁이고 거의 문 닫을 시간이 돼서 테이크아웃만 해보았습니다.​ ​1층에는 다양한 오징어모양의 인형, 열쇠고리, 볼펜, 메모지, 목걸이 등 장신구와 생활 문구용품들도 구입할 수 있습니다.​  ​오징어라는 말이 못생긴 얼굴을 비유하여 부르기도 하지만 오징어는 굉장히 맛있고, 오징어 캐릭터 상품은 상당히 귀엽네요.​ 나가기 전 오징어 인형과 함께 인증 사진 찍는 것도 잊지 마시고 맛있게 오징어 먹물 아이스크림 드시며 행복한 여행 강릉 을 산책하시면 좋을 것 같아요!​ 도 강릉시 강문동 ​ 
아침 6시 서울역으로 시작해서오후 12시 25분 강릉역에서 끝나는누가봐도 어리둥절한 여행기임니다,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 커피 마시러 동해바다 좀 다녀올게., 컨셉쓰​하나하나 쓰려고 했지만 별시리 정보는 없고..보통 사람들과는 맞지 않는 루트이므로..휘뚜루 마뚜루 일상 기록 겸 해서 쓰는건데,갠적으론 루트 쫌 뿌듯합니다(? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일상과 기록이 합쳐진거라 현실말투로 써지네얌..​때는 어제 (3/27) 서울의 카페를 뒤적거리는디아니 가고싶은 곳이 죄다 월요일 휴무가 아니겠음?김서울쓰 아무리 서울라바라고 해도 서글퍼짐쓰,,그리고 수요일에는 또 비가 온다고 하고..좋은 날씨를어디서든 즐겨야 하지 않겠나 하는 생각이 들어서갑자기 강릉 .. ktx 다니잖아..? 하는 생각이 번뜩.​그래서 저녁에 바로 ktx 부터 파워 예매 !!!(노답)했으나, 나는 완조니 계획형 인간이란말흼 ,,,초행길이라 계획을 제대로 잡아야 하는데 시간없스..대략적으로 틀만 잡고 기차에서 B안을 잡자 생각하고잠들기 전 대강 잡은 계획.  안에서 모두최소 4분 ~ 15분 거리에 위치해있다.지도에서 먼저 찾고 후기와 영업시간 서치. 결과적으로 여기서 실패한건 툇마루카페 하나.기억하세여 툇마루카페는 월요일 오전 11시 오픈 전이미 웨이팅이 최소 30-50명입니다. 바로 백스텝..이동시간 제외하면 사실상 4시간도 없는 나에겐웨이팅은 사치입니다., 근처에 아주 이쁜 카페를가게 되었으니 결과적으론 매우 만족 입니다..그 카페 기록은 아래 쪽에 있습니다요..​그리고 길 가다가 들린 건어물 가게에서 겁나 사재낌무거워주글뻔..여기 젊은 사장님 수완이 장난아니심겁나 홀려벌흼 ,, 그래도 잘 산 것 같아요^^..? 전  라바니께!! 이것도 아래쪽에 기록 있음.​그리고 또 제가 엽서 사는걸 좋아하잖아요?멍하니 앉아있다가 수공예 기념품샵이 있길래 거기도 들렸다옴. 김서울쓰 .. 뭐 많이 했네..  아모턴! 처음으로 돌아가보쟈,, 새벽 5시 30분의서울역입니다. 사람이 아조 많음.. 부지런바지런아니 아침에 택시가 안잡혀서 겁나 불안초조카카오T, 우버택시, 마카롱택시 어플 다 쓴 결과결국 카카오T가 손을 들어주어따 ,, 카카오에게걸리는 합격목걸이 ,,,, 서울역하면 롯데리아 치즈스틱인데 시간이 애매..새벽이라 추워서 20분 정도 오들오들 떨다가, 탑승 10분 전 기차에 탈 수 있었다. 서울-강릉행은KTX-이음 이라는 이름을 가지고 있었다.오늘 처음 알았음..! KTX-이음이 다른 케텍보다 좋은 점.1. 창문 내리는거 각 자리에 있음. 원래는 2개 좌석에걸쳐서 있기 때모네.. 내리고 싶거나 올리고 싶을 때눈치싸움을 한단말이져..? 2. 그리고 복도가 살짝 넓은 듯 하다. 3. 사진이 없네 ..? 휴대폰 무선충전장치가 있음!!가끔 충전잭 없거나 고장났을 경우 유용갑일듯,,4. 무선장치 뿐만 아니라 옆에 충전 선 꽂는 곳도 낭낭콘센트도 있어서 아조 조아 5. 그리고 보통 케텍을 부산, 대구, 김천구미, 신경주갈때만 타다가 도 쪽 기차는 처음 타 보는건데뷰가 죽여줘ㄸㅏ,, 남산타워뷰 자리가 아니라서살짝 아쉬워하고 있는데 한강 + 롯데타워뷰..해가 뜨는 시간이라서 뷰가 진짜 끝내줬다 ,,,,, 아니 근데 저 롯데타워(a.k.a 고등어) 는 존재감이무슨일이냐며 ,, 남양주에서 찍었다. 번쩍 번쩍신ㄱㅣ루가 따로 없음 .. 저것만 따라가면 한양이나와,, 하고 걷다가 짚신 다 떨어질 것 같은 늑김 2시간 후. 수호랑 반다비 두두등장 !! 강릉역 3번 출구에서 나오면 바로 택시 승강장.강릉역에서 까지 버스로는 25분택시로는 10분인데, 버스 남은 시간 78분 ㅋ 얼탱어이없누ㅔ,, 강릉역 사진 찍고 택시승강장으로 가니사람들 줄 엄청나게 서 있었다 .. 나냔,, 모했냐 ㅋ줄 안서고,, 부리나케 달려가서 줄 섰는데사람 느므 많아서 택시 10분 기다림 흑ㄱ흙,,금같은 내 시간 ,, 아무도 재촉하는 사람 없는데혼자 쫄려하면서 하는 혼여행자 ㅋ 어이없그,, Previous imageNext image  스타벅스로 가주세여~ 했는데 기사님이여행오셨나봐요^ㅇ^ 현지인같아 보이고싶었는데티났군. 근데 어떤 현지인이 아침 8시에 강릉역에서 택시 타고  스벅을 가달라고 하겠음 ..? 나 자신 어이없승..아무튼 8분 정도를 달리니 도착.​8시 20분 정도였는데, 손님은 나 밖에 없었다.스타벅스 점은 3층까지 있었고,좌석이 매우 많음. 2층도 좋지만 3층이 최고다.바로 3층으로 올라가서 자리잡고 사이렌오더 하세욤!​카페라떼에 하트 귀여워서 찍음 .. 열심히 사진 찍고 놀다가 다음 장소로 이동! Previous imageNext image 스타벅스 도보 5분 거리 해물라면 전문 선호라면.찾아가기 힘들다는 후기들을 봐서 안내를 엄청 열심히 보면서 갔는데 진짜 찾아가기 힘들다 ..설명이 어려워 갓길갓길을 이래저래 들어가면 나옴..필그림 게스트 하우스를 지나서 옆에 대나무숲 같은나무가 많은 길을 지나서 가면 안내표지판이 하나씩있으니 참고하면서 가면 된다. ​월요일 아침 9시 .. 라면 먹으러 온 사람은 나뿐이겠죠네 그렇더라구요.. 뭔가 뻘쭘했다.. 혼밥 잘하는데..보통의 라면은 아니고 생라면..? 생면..? 같은 국물.필요하면 넣을 수 있도록 고추가루를 주시는데나는 그냥 먹었다. 맛은 무난! 생각한..? 맛이다.근데 홍합이 겁나 안까져서 열받..원래 아침 안 먹는 성격이라 적당히 먹고 나왔단 Previous imageNext image 그 다음 장소인 롱블랙 카페로 이동. 도보 5분.아침에 라떼먹고 라면먹어서 그런가 아아가 땡겨쓰베이커리 종류가 많았는데 그 무엇도 땡기지 않음오직 아이스 아메리카노만이 살 길 ..사실 이 쪽 라인 뷰는 다 좋다. 그런데 롱블랙카페는3층 보다는 2층이 좋다. 밖에서 먹을 수 있는 날이면3층으로 바로 직행, 아니면 2층으로 직행하세오.건물 내에 엘베가 있어서 매우 편했다.커피맛은 무난했다. 또 사진 겁나 찍고 놀다가 이동!바쁘다 바빠 현대사회! Previous imageNext image 도보 10분 거리의 카페덕덕! 그 유명하다는 툇마루카페 바로 근처에 있다. 오전 10시 오픈.가정집을 개조해서 만들었다고 한다.인테리어 색감부터 소품들 하나하나 너무 이뻐..!그리고 사장님들이 너모나도 친절하셨다.콘센트가 많아서 참 좋았는데, 오픈 얼마 안되서 그런지 창문이 다 열려있어서 살짝 추웠다. 오들..​앞에 작은 목련나무가 있던 것 같은데, 꽃피는 봄에엄청 이쁠 것 같다는 생각이 들었다.시그니처 메뉴인 티라미수라떼를 시켰는데,달달하니 아주 맛있었다.​이쪽길은 바다가 보이는 곳은 아니기 때모네,,바다에서 노는 시간 1시간 남겨두었다.다시 으로 살살 걸어서,, Previous imageNext image 가는 길에 있는 31건어물 강문점. 맥주에 1차 홀림,깔끔한 외관에 2차 홀린 듯이 들어갔다가육포같은 오징어포, 낙지스낵, 길다란 모양의마른오징어 먹어보니 맛있어서 또 홀린 듯 구매.그리고 평창 맥주도 궁금해서 구매. 내 양손에 쥐어진 각종 안주류와 맥주들..팔 떨어질 뻔 했다.. 내 앞에 계신 분들은 10만원 넘게양손 그득히 사서 가심.. 대단..강릉에서 서울까지 맥주 들고온 나 ,, 어이가 없음.ㅋㅋㅋㅋㅋ 어이없는 짓 한두개가 아님..  Previous imageNext image Previous imageNext image 팔은 떨어져 나갈 것 같지만서도,, 바다 보니께 또 기분이가 좋잖아요? 타이머 걸어놓고 사진찍고필름카메라로 사진찍고, 근데 아이폰8.. 셀카모드화질 진짜 무슨 일이냐,, 옛날 그 모냐,, 그림판 화질..쩜 아쉽지만 뭐 어떤가 하며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​파도랑 꺄르르 꺄르르 하고, 나뭇가지로 이름도 쓰고내가 생각해도 혼자 겁나 잘 논다. 나 사진.. 대견해..그러다가 신발 젖음. 또 어이없음.. 애냐 애야.. ㅋ신발을 말리며 멍 때리고 있는데,바로 앞에 카페 겸 기념품샵이 보이길래 가봤다. Previous imageNext image 오리카페라고 카페를 겸하고 있었다.택시 타기 20분 전이기도 했고 커피를 너무 마셔서,그냥 어떤 기념품들이 있는지만 구경을 했다.역시나 엽서 하나는 사줘야졍.  사진 엽서2,000원짜리 하나 구매하고 한바퀴 돌아보는데마그넷을 엄청 여러 종류를 팔고 있었다.개인적으로는 멸치 볼펜이 귀여웠는데..7,000원이라서 살짝 내려두었다.​엽서를 사고 나오니 벌써 오후 12시.김데렐라쓰 집에 갈 시간..스타벅스 앞에 택시가 바로 오길래 냅다 잡았다.기사님이 날씨 좋은데 왜 벌써 가냐며 아쉬워하심.친절하신 강릉 택시 기사님덜..! 그렇게 또 8분 가량을 달려서 도착한 강릉역!수호랑과 반다비 만나서 반가워써요.. 흑흑 ,, 또 놀러올게여..(진심 또 올 것 같다 ..ㅋㅋㅋㅋㅋ) 진짜 안녕~~~~~ 가아아안다아 ~ 가아아안다아~  왔다. 남산타워가 보이니 또 두근두근한어쩔 수 없는 서울러버.. Previous imageNext image 그 와중에 을지로3가역 망우삼림 들려서 필름카메라 스캔 맡기고 온 대단한 나.(ㅋㅋㅋㅋㅋ)저녁 10시 이전에 보내주신다고 했는데,오늘도 빠르게 보내주셨다. 저녁 6시 이전에 온 듯!이번에도 지난번과 동일하게 후지필름 B 타입.​이번에는 수평이 좀 삐뚤어진게 많았지만,그래도 아주 마음에 들었다 !!! 역시 필카는 야외샷이구나.. 이번에도 만족 :)​혼자놀기를 아주 잘하는 나임에도 불구하고,혼자 여행은 잘 안가는데 다녀와보니 엄청 좋았다.루트도 아주 마음에 들었고, 짧은 시간이지만하고 싶었던 것도 다 했고. 그리고 무엇보다서울에서는 보기 힘든 시원한 바다를 보고 왔다는 것.그 자체만으로도 아주 만족스러운 하루다.​하고 싶은 것만 하고 살 수는 없지만, 가끔 이렇게자유로운 시간을 가지는건 살면서도 아주 소중한경험이 아닐까 싶네! 그럼 오늘 기록은 여기까지✍🏻​#강릉혼자여행 #강릉당일치기 #강릉뚜벅이 #강릉역여행 #서울근교당일치기 #ktx여행 #서울기차여행 #루트 #강릉 #강릉당일치기코스 #스타벅스강릉점 #강릉선호라면 #선호라면 #카페덕덕 #롱블랙카페 #강릉롱블랙 #강릉오션뷰카페 #31건어물점 #31건어물강문점 #오리카페 #강릉오리카페 #강릉에서혼자놀기 
  ​​안녕하세요! 강릉커피빵입니다.​  ​​벌써 11월도 끝자락에 다다르고 있습니다.날씨는 12월을 향해 달려가는만큼늦가을의 위용을 보여주려는 듯 쌀쌀하고 비도 많이 오는 것 같은데요~​이럴 때일수록 건강관리도 잘 하시고,힐링도 많이 하시는 게 좋을 것 같습니다. ^^​​   ​강릉  강릉커피잼을 파는 강릉커피빵카페 본점은탁트이는 가을 바다 전경은 물론이고여러 커피와 디저트류도 맛볼 수 있는데요!​​   ​곧 다가올 12월도강릉커피빵카페에서 느긋하게 맛있는 음식을 즐기면서 풍광도 즐기고힐링할 수 있는 시간이 되셨으면 좋겠네요.​강릉커피빵카페에서는강릉 과 함께맛있는 크림 라떼와 고구마 라떼, 따뜻한 카페라떼,모카 등도 맛보실 수 있는데요.으슬으슬한 몸을 녹여 주는따스한 티 종류도 판매되고 있답니다.보헤미안 원두로 만들어지는 강릉 커피를 즐겨 보세요~​​   ​강릉  대표 강릉커피잼!강릉커피빵카페 본점에서는에스프레소/밀크/라떼 세 종류를 만나보실 수 있으며온라인으로도 판매되고 있어요.​2개 세트는 에스프레소/밀크,개별 제품으로 에스프레소/밀크/라떼를 따로 골라 구입하실 수 있는 점참고해 주시면 되겠습니다 ^^​​    강릉 이 있는 강릉커피빵카페. 11월의 끝자락도 을 감상하며 따뜻한 커피 한 잔을 함께 해 보세요~​  ​  ▼ 강릉커피빵 카페 ▼강릉커피빵도 강릉시 창해로350번길 29 강릉커피빵 본점도 강릉시 창해로350번길 29    ​ 
 메시56초당순두부길에 위치한 일본식 해물덮밥 카이센동(海鮮丼) 집메시56도 강릉시 초당순두부길 56 1층 mesi56 ​강릉에서 일본식 회덮밥을?​강릉여행 2일차, 맛있고 신선한 해산물이 먹고 싶은데 스끼다시 많이 나오는 횟집은 부담스럽고, 다른 음식을 먹자니 뭔가 아쉬워서 찾고 찾다가..​퀄리티 좋은 해산물을 사용하고 있다는 일본식 회덮밥 카이센동(海鮮丼) 전문점 메시56을 알게 되어 오픈 시간에 맞춰 방문하게 되었다.​mesi(飯)는 일본어로 '밥을 먹다'는 뜻이고, 56은 '초당순두부길 56'에 위치하고 있어 붙여진 듯 하다.​ ​여기 강릉인가요? 일본인가요?​나무로 된 미닫이 문을 드르륵 열고 들어갈 때 부터 일본 현지 음식점에 들어가는 듯한 느낌에 마치 해외여행 온 것 마냥 괜히 설레기 시작했다.​우드&화이트&노란조명으로 장식된 내부는 아늑하고 편안한 분위기였고, 에비스 맥주 포스터, 테이블 위 세그먼트(종이로 된 맥주 POP와 간장 트레이)는 일본 레스토랑과 거의 흡사했다.​ ​카이센동 종류는?​다양한 해산물이 들어가는 오늘의 추천 덮밥과 우나기동(민물장어), 혼마구로 도로동(참치뱃살), 혼마구로 아카미동(참치붉은살), 우니동(성게), 이쿠라동(연어알), 에비동(생새우), 호타테동(가리비) 가 있었고, 취향에 따라 성게, 연어알, 참치를 추가하거나 반반 메뉴로 주문할 수 있었다.​이 음식점을 찾았을 때 부터 어떻게 먹을지 고민 많이했는데, 다양한 해산물이 올려진 오늘의 추천 덮밥을 놓치긴 아쉽고 성게가 없는 카이센동은 상상할 수 없는 일인지라..​오늘의 추천 덮밥에 성게추가, 우나기동으로 주문했다.​ ​주문한지 오래 지나지 않아 나온 카이센동.​연어알, 성게, 가리비, 단새우와 두툼하게 썰린 참치, 연어, 광어까지 오늘의 추천 덮밥(+성게추가)에는 한눈에 봐도 신선한 재료가 듬뿍 올려져 있었다.​참치에 와사비 올려서 한입참치에 연어, 성게 함께 올려서 한입가리비에 단새우랑 성게 올려서 한입김, 시소잎에 밥 올리고 연어, 참치, 광어 넣고 말아서 한입밥에 성게 비벼서 한입​하이볼을 곁들이지 못한게 조금 아쉽긴 했지만, 내가 먹고 싶은대로 만들어 먹는내내 행복했다 🤭​먹음직스럽게 구워진 우나기동은 김에 싸서 먹으니 정말 맛있었다고 한다.  마시와 본점 오징어먹물 아이스크림마시와 본점도 강릉시 창해로350번길 19 마시와 본점 ​원조 오징어먹물 아이스크림​미스터트롯 이찬원, 임영웅이 불러 다시 주목받게 된 진또배기.오리가 앉아 있는 솟대를 도 사투리로 진또배기라고 하는데, 진또배기 찾으러  갔다가 오징어먹물 아이스크림 파는 곳 '마시와'가 눈에 들어와 들어가게 되었다.​마시와는 우리나라 최초로 먹물 아이스크림을 개발한 곳으로 강릉 주문진 인 오징어를 활용한 오징어 먹물 아이스크림, 오징어빵, 오징어만쥬 등을 맛볼 수 있었다.​맛은 일반적인 소프트 아이스크림과 비슷했는데, 오징어먹물 때문일까? 가끔 짭쪼름한 맛이 느껴지기도 했다.까만 색상이 특이해서 한번쯤 먹어볼만한 디저트. 
​Gangneung​강릉소품샵 BEST 3: 강릉 월화거리 중앙시장 종류별로 추천 글, 사진, 영상 ⓒ다니  안녕하세요 여행을 좋아하는 다니입니다 ๑​이번에는 강릉으로 떠나봅시다. 요즘 강릉은 그냥 바다보고 싶으면 바로 달려가는거같아요. 예쁜스팟들이 너무 많이 생겨서 여행다녀오기 너무 좋지요. 강릉여행 갈때마다 제가 꼭 방문하는 곳이있는데요! 바로바로 강릉소품샵입니다. ​강릉기념품도 도 판매하고 있어서 여행갈때마다 꼭 방문하는거같아요. 그래서 오늘은 제가 방문했던 소품샵중에 예쁘고 좋았던 소품샵을 추천드리려고해요. 강릉여행 준비중이시라면 메모메모해주세요. 내돈내산이랍니다.​  강릉소품샵 BEST 3(강릉 월화거리 중앙시장 종류별로 추천)주소 ㅣ  강릉시 금성로11번길 21전화번호 ㅣ 0507-1302-9076영업시간 ㅣ 매일 11:00 - 20:00​월화거리도 강릉시 경강로 2111중앙시장도 강릉시 금성로 21월화역도 강릉시 금성로11번길 21청춘회관at강릉도 강릉시 율곡로 2805오리둥지도 강릉시 창해로350번길 23-1  1. 강릉소품샵 : 월화역월화거리쪽에 있어요​먼저 외관을 보시면 이러하구요. 이렇게 포토존도 따로 만들어져 있어서 월화거리 갔을때 방문하면 정말 좋아요. 월화거리 끝쪽으로 있는 곳이라서 중간에 포기하지 마시고 꼭 끝까지 가주세요.​또 이곳은 장애인근로자님들과 함께 일하는 선물카페랍니다. 직원분들께서 직접 만드신 수공예품도 있다고하니 너무 기대되지요?​ ​내부에 들어가시면 아기자기하고 귀여운 소품들이 한가득이예요. 강릉만의 시그니처를 담은 기념품도 있고, 스누피나 디즈니제품 등 다양한 캐릭터 상품들도 가득해요. 특히나 이 당근에 달려있는 뱃찌들은 너무 귀여워서 나도 모르게 구매할뻔..♥​ ​으아 정말 구매하고 싶었던 미녀와 야수 티팟세트도 판매하고 있어요. 그리고 아래보시면 귀염뽀짝 개구리 휴지걸이도 있는데 누가 만들었는지 너무 센스있고 귀엽더라구요.​ ​이어서 춤추며 노래나오는 트리 인형도 있구요,​ ​그외에도 베쓰밤, 액세서리, 머리핀, 가방, 복주머니 등 다양한 아기자기한 소품들이 한가득이랍니다. 스노우볼도 다양한 크기와 디자인으로 있는데 크리스마스에 집에다가 예쁘게 디피하고 싶은 상품이 한가득이더라구요.​  ​그외에도 이렇게 캐릭터 엽서나 편지, 강릉의 명소를 담은 엽서 등 다양한 소품이 가득한 강릉소품샵 월화역. 강릉중앙시장 들리셨다가 월화거리 한바퀴 산책 하시면서 방문하시기 너무 좋아요! 추천드립니다.  2. 강릉소품샵 : 오리둥지에 있어요!​오리둥지는 강릉 에 있는 소품샵이예요. 나무공예품들이 많아서 엄청 핫한 곳이기도 하죠. 1층은 소품샵, 2층은 카페로 운영하고 있어서 카페가기전에 들렀다가기에도 너무 좋답니다. ​ ​수공예 기념품샵이고 사장님꼐서 직접 나무로 만드신 목공제품이 많아서 진짜 눈돌아가는 곳이랍니다.  특히나 나무도마와 나무로 직접 만드신 인형, 마그넷은 정말 사랑이라구요.​ ​물론 그외에도 반짝이는 모빌이나 액세서리, 반지 목걸이 등 정말 다양한 상품들이 있어요. 모자나 가방도 있답니다. 쪽 가시면 꼭 들러보세요.  3. 강릉소품샵 : 청춘회관강릉중앙시장 입구쪽에 있어요! 마지막으로 소개해드릴 이곳은 바로 강릉중앙시장 입구쪽에있는 청춘회관입니다. 여기는 강릉 특산품인 커피콩빵도 판매하고 있고 솟대제품도 많이 볼 수 있어요. 그리고 개인적으로 봤을때 여기가 마그넷 종류가 제일 많았던거같아요.​ ​외관을 보시면 이렇게 핑크핑크한 간판을 보실 수 있으신데요. 강릉중앙시장 들어가는 길목에서 한번쯤은 보셨을거예요. 이제 안으로 들어가보면!​ ​위에서 말씀드린 강릉특산품 커피콩빵도 판매하고 있구요. 쌀커피도 판매하고 있어요.​ ​그리고 작가님께서 직접 만드신 목공제품들도 있는데 여기도 도마가 있답니다. 정말... 그릇욕심 도마욕심 많은 다니는 행복해서 울어요.​ ​그리고 더 귀여운 목공볼펜들과 소품들도 있어요. 저 나무볼펜은 예전에 MOMA에서 봤는데 이렇게 또 보니깐 반가웠어요.​------------------------------------------------------------​끝으로강릉여행가셨을때 선물사기 좋은 강릉소품샵 BEST 3 로을 소개해드렸는데요. 다양한 마그넷과 강릉 특산품, 기념품 등을 판매하고 있으니 강릉 중앙시장이나 월화거리  등 방문하시면 한번 들러보세요~ 아기자기하고 예쁜소품 가득이랍니다. 궁금하신 점 있으시면 편히 물어봐주세요 : ) ​오늘 하루도 행복한 하루 되세요오오 ·ᴗ· 
https://blog.naver.com/haerang993/222405202529 [폴랑 일상] 찡찡아기랑 1박 2일 강릉여행(1) (경포호수/테라로사//오징어먹물빵)요즘 우리 세 가족 아무도 일 안 함 근데 세상에서 제일 바쁘다 (둘이 번갈아가면서 운동 가고 출국 준비 ...blog.naver.com 다음날 아침잠자리가 좀 불편한 랑준이가 새벽같이 일어나서 같이 5시 기상ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄹㅇ 수련회다 이거​어제 바비큐 파티하고 배 터져서 죽을뻔했는데아침에 눈뜨자마자 배고팠다....숙소 앞에 막국수 집에 하나 있는데찾아보니 나름 유명한 막국수집이었다​짐 다 싸고 11시 오픈 시간에 맞춰 막국수 고고오빠는 어제 비빔'면'을 너무 먹어서 막국수 못 먹겠다 함나 혼자 다 먹어야지 명경막국수도 강릉시 저동골길 5 1층 역시나 막국수집 들어가자마자 또 깽깽깽 거림ㅜㅜ도대체 뭐가 맘에 안 드는 거니?아무래도 새로나는 이가 간지럽고 아픈 것 같다 메밀전병!내가 알던 그 메밀 전병이 아니야... 진짜 메밀인 듯쫜득- 쫜득-맛있었다! 안에는 김치랑 고기 소가 들어있음 왕만두만두는 그냥 만두 맛+깽깽거리기 3초 전 랑준이아 거 참 마음에 안 드네라고 말하는 중 물막국수!막국수 맛집이라는데막국수가 맛있으면 얼마나 맛있겠어?했는데 역시나 그냥 막국수 맛임그래도 시원하고 먹을만했다​ 테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145 우리 위치에서 제일 가까운 테라로사 경포호수점이었다 하암... 이렇게 앞에 탁 트여있고 밖으로 나가려면 계단을 내려가야 한다 어제 너무 돼지같이 먹어서내일 카페 가면 빵 절대 먹지 말자 했는데옆에서 오빠가 파운드케익 맛있겠다고 꼬셨다... 결국 사줌ㅎㅎ 근데 생각보다 맛있었던 파운드케익레몬향이 진하고 퍽퍽하지 않고 꾸덕+ 부드러웠음 또 찡찡 깽깽 거리기 시작 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아기띠하고 1초라도 가만히 멈춰있으면 난리 남움직여라 이것드라 저렇게 입었는데 바람 불고 엄청 추웠다....애기 겉옷 안 가져왔으면 큰일 날 뻔! 한 10분 뒤에 기절하심 zzzzzzz졸려서 화낸 거니덕분에 편하게 먹기 시작카페에서 1시간 제한이 있기도 했고야외가 너무 추워서 오래 못 있다가 이동했다​여기서 제일 가까웠던 !사천 안목 경포 해변은 가봤는데 강문은 처음이야경포바로 옆에 붙어있는 게 임 도 강릉시 강문동 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도착해서 계 속 이 표정만 지었음울지도 않고 웃지도 않았다....자아 없는 무거운 인형 안고 다니는 느낌 표정 박제 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​딱 내리니까 오징어먹물빵 + 아이스크림 파는 곳이 있어서 궁금했다 마시와 본점도 강릉시 창해로350번길 19 마시와 본점 아이스크림이랑 빵 샀음빵은 9개 들었는지 알았는데 박스만 크고6개 들어있었다....아이스크림 5000원 빵 6개에 10000원! 예전에 엄지랑 저 다리를 건너서 수제버거집 간 기억이 난다 수제버거집 폴앤메리!평일인데도 사람 빠글빠글 꽉 찼음또 먹어보고 싶은데 아기 데리고 핫플가기 불가 오징어 먹물 아이스크림바닐라맛 아이스크림에 검정 색소 입힌 맛이다 오징어빵 오징어만쥬슈퍼에 파는 빵에 달달한 앙금맛이다델리만쥬가 더 맛있다 커피빵역시나 슈퍼에 파는 빵에 커피향 나는 앙금이 들어있는너무 달아서 머리 아픈 맛이다​셋 다 뭔가 강릉 ????느낌으로 홍보하던데궁금증은 해결됐지만 돈 아까웠다! 다행히 아기는 집 오는 2시간 내내 잠만 잤다새로운 곳은 역시 피곤해 집 와서 저녁 클리어하고 강아지처럼 돌아다니다가 10시에 취침아기랑 여행 가면 정신없지만 또 아기 없이 가면 심심할 거 같은 느낌이야출국 전에 많이 놀러 다녀야지!피곤하지만 재밌는 수련회 라이프​​ 
​​ 속을 뻥 ~ 뚫어주는 동해바다, 강릉! 바다는 답답한 마음을 뻥 뚫어주는 자연 경관 중 하나로 많은 사람들이 좋아하는데요, 여름에 피서를 위한 바다도 좋지만 이번 기사에선 파도를 잔잔하게 감상할 수 있는 아름다운 겨울 동해 바다에 대해 소개드리려 합니다! ​​동해를 끼고 있던 많은 도시들 중 저는 도 강릉에 다녀왔는데요, 도 강릉은 겨울 바다 여행하면 빼놓을 수 없는 도시죠. ​​이번 여행은 여행은 바다가 유명한 강릉인 만큼 강릉의 유명한 해변들을 골라 소개시켜드리려고 합니다. ​​​동해 바다에서 유명한 해변들이 모여있는 강릉으로 온 만큼 유명한 해변들과 그 근처에 가볼만한 곳들까지 소개해드리도록 하겠습니다. ​더불어 계획에 없이 알게 된 해변이 있는데요, 사람들이 자주 찾지 않는 해변이지만, 장관의 아름다운 해변을 보여줬던 곳까지 함께 소개해드리려 합니다. ​​  ​강릉에는 아름다운 해변이 참 많은데요, 그 중에서도 푸르른 바다가 인상깊었던 입니다.파도의 철썩거림을 보면 마음이 뻥 뚫려 한참을 바라보게 되었던 바다였는데요, 이 은 넓은 지역에 걸쳐 펼쳐진 자연짬이라 불리는 바위와 함께 수중경관을 감상할 수 있습니다.  ​ ​에서 도보 10분을 걸어가면 ‘초당순두부마을’ 이 있는데요, 강릉에는 순두부가 유명하여 ‘초당순두부마을’이라는 이름을 가지고 있는 맛집거리가 생겨났다고합니다. ​​​ ​그 중 짬뽕에 순두부를 넣어 만든 짬뽕순두부, 일명 ‘ 짬순 ‘ 이라 하는 음식이 유명합니다.강릉에 을 오셨다면, 꼭 도보 10분 정도에 초당순두부 마을에 들러보시길 추천드립니다.​짬뽕순두부 한 그릇 하고, 순두부 젤라또까지!강릉의 고~소한 순두부를 즐겨보세요 :) ​​ 초당순두부마을도 강릉시 초당동 20-1 ​​​ ​바로 앞에는 의 장관이 펼쳐지는 카페도 있습니다. 넘실대는 파도를 여유로운 커피 한잔과 함께 즐겨보세요. ​해질녘에 창가에 자리 잡고 노을지는 바다를 보며 의 낭만을 느끼는 것도 좋은 추억이 되리라 생각합니다. :)  ​ 안목해변​이 푸르름으로 마음 속을 시원하게 해준다면, 에메랄드 빛의 아름다운 바다의 모습으로 감동을 주는 바다도 있습니다. ​바로 안목해변인데요, 안목해변은 백사장을 따라 산책하기에도 좋으며 여름철에는 가족단위의 피서객이 즐기기 적합한 곳입니다.  ​ 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​  카페젠주안목해변은  ' 카페거리 ' 로 유명한데요, 바라만 봐도 좋은 안목해변을 뒤돌면 수많은 카페들이 줄을 지어 있습니다. ​​ ​강릉은 국내 지방에서는 최초로 커피 축제를 개최한 곳으로 1세대 바리스타인 커피 명장, 커피 박물관, 커피 공장 등 다양한 커피 콘텐츠를 구축하고 있는데요.  ​1980년대 초부터 커피 명소로 명성을 얻어온 안목 카페거리는 1990년대에 들어서면서부터 커피 명장들이 강릉의 이 거리로 모여들어 관광명소가 되었습니다. ​바다가 바로 앞에 있는 지역적인 이점으로 바다를 바라보며 직접 내린 커피 한잔의 여유를 즐겨보시는 건 어떨까요?   ​​ 사천해변​마지막으로 소개드릴 해변은 사천 해변입니다! 앞서 소개해드렸던 과 안목해변에 비해 유명한 해변은 아니지만, 숙소에서 가장 가까운 바다를 찾다 우연히 발견한 장관의 바다였는데요, ​경포해변과 연곡해변 사이에 있으며 백사장을 끼고 있어 산책하기에도 좋으며, 주위에 울창한 소나무숲이 형성되어있어 앞으로는 바다, 뒤로는 숲을 즐길 수 있는 멋진 해변이었습니다. ​ ​해변에서 바라보이는 곳에 빨간색 등대가 눈에 띄는 사천진항이 있는데, 이 곳에서는 어선을 빌려 바다 낚씨를 하기도 하고 스킨스쿠버도 가능하다고 합니다. ​​일출을 보러 갔을 때의 사근진 해변은 그야말로 정말 장관이었습니다. 뒤로는 소나무들이 줄을 서있고 앞으로는 푸르고 맑은 파도가 치는 모습을 볼 수 있는데요, 일출시간에 맞춰가시면 핑크빛으로 예쁘게 물든 바다를 바라보며 아름다운 풍경을 즐길 수 있습니다. ​​ 사천해변도 강릉시 사천면  강릉은 서울에서 KTX를 이용하면 두 시간 정도에 찾아갈 수 있는 곳이기에 1박2일은 물론, 당일치기로도 다녀오시는 분들이 많은데요.​ 먹거리도 다양하고 을 활용한 카페들도 다양한 아름다운 동해 바다의 도시, 강릉으로 떠나보시는 건 어떨까요? ​​ 
안녕하세요 고샤크 입니다 강릉 하면 또 회포장이죠   야들야들 맛있는 회 입니다!!   신선한 활어 회 양이 정말 많아요 눈앞에서 물고기 잡아서 바로 썰어주시더라고요   이걸 어디서 샀을까요?   이번 강릉여행에서 중앙시장 나들이가 정말 즐거웠는데요회포장 탐방기 시작할게요   날씨도 정말 좋고요중앙시장 공영주차장에 주차하고 다녀왔어요 강릉중앙시장회포장 해서  나들이 은총횟집 탁월한 선택이었는데요   시장은 또 쇼핑이죠 각종 도 먹어볼 수 있고다양한 먹거리 구경에 시간가는 줄 모릅니다 아이스크림 호떡도 난생처음 사먹고요과일도 사먹고요 지하어시장으로 내려가서 본격 회포장을 하려고요  강릉중앙시장회포장 은총횟집이 유명하다고 해서 찾아갔어요   문어랑 대게도 정말 많이 팔고 있어서 쇼핑하는 재미가 쏠쏠했습니다   오늘의 목적지는 바로바로?  은총횟집이에요 살아있는 회를 바로 잡아 주시니 그렇게 쫄깃하고 맛있을 수가 없지요 세상에서 제일 맛있는 회는? 갓잡은 회 입니다  세꼬시도 있고요 도다리도 있고요 세상 싱싱합니다 강릉중앙시장회포장 해서  나들이 은총횟집 즐거운 탐방기를 함께 하고 계세요   저희는 포장해서 10분거리에 있는 에 가서 돗자리 깔고 먹을거예요  광어도 보이고요저희는 모듬회 5만원 중간사이즈를 선택했어요광어 도다리 숭어 싱싱한 것들로 포장해주시더라고요 포장도 센스있는 은총횟집 입니다 자 이제 자리를 잡고요 본격적으로 식사를 시작해요햇반과 컵라면은 바로 에 있는 편의점에서 구매했어요  아이는 모래놀이를 하고요저희 부부는 여유롭게 식사를 합니다 아이는 김밥 만들어 주고요 ㅎㅎ 전복회 초장과 와사비 간장도 넉넉하게 넣어주셨어요 전복 회도 정말 오독오독 싱싱하니 맛있더라고요    전복회도 맛있고요 멍게도 싱싱했어요 아이는 모래놀이 하느라 키즈카페 안가도 정신없이 신나게 놉니다 강릉중앙시장회포장 해서  나들이 은총횟집 딱 좋은 코스예요 정말 신선함에 반하고요첫번째는 퀄리티에 반하고요 두번째는 양에 반하고요강릉중앙시장회포장 해서  나들이 은총횟집 짱입니다요 회포장으로 바다를 즐겨보세요 낙원이 따로 없습니다 너무 맛있게 잘 먹었어요 신선한 회 푸짐한 양을 기대하신다면 강릉중앙시장회포장 은총횟집 기억해두세요! 은총횟집도 강릉시 금성로 21 41.42호 ​ ​ 
오징어먹물 아이스크림이 먹고싶어서에 있는 마시와본점을 다녀왔어요​마시와 본점 강릉시 창해로350번길 19 마시와 본점http://naver.me/FzNqeSBx​마시와는 강릉 사투리로 “아주맛있다”라는 뜻이라고 합니다ㅎㅎㅎ​*국내 최초 먹물아이스크림 개발 업체 *강릉 주문지 인 오징어를 활용한 다양한 먹거리 *강릉 여행 필수 코스  ​*강릉 기념품/ 특산품 - 오징어빵 : 오징어먹물과 단팥으로 만든 앙금의 부드러움 - 오징어만쥬 : 오징어먹물과 크림치즈의 조화. 색다른 강릉 만쥬 - 오징어먹물아이스크림 : 국내 최초 먹물아이스크림 개발한 그 집. 포장용 출시로 집에도 가져갈 수 있는 특산품​ 생각보다 카페가 크죠오??오징어먹물아이스크림이 유명하다고해요맛이 오묘할것 같은데.. 궁금하니 먹어보기로 했습니다2층에 카페인데 뷰가 좋다는 후기가 있더라고요저는 테이크아웃이라 위까지 구경은 못했네요 먹물아이스크림과오징어토스트빵이 주메뉴인듯 하군요아이스크림 콘이 무척 맛있어보여요여름이었다면 빙수도 함 먹어보고 싶었는데겨울에 🍧 빙수는 이제 힘들어요ㅜㅜ 2층에 소품샵도 오픈했데요~~소품샵에는 귀여운 오징어소품들이 있다고 합니다​메뉴도 생각한것보다 더 다양했어요~!먹물아이스크림뿐만 아니라 커피,차,에이드,스무디 종류도 다양히 있으니일반카페처럼 들어와도 좋을 것 같아요참 가격도 저렴한 편이랍니다 친절하게 메뉴 그림판도 있어서 결정하기가좀 더 수월했어요사실 오징어먹물아이스크림 콘을 먹고 싶었으나들고다니면서 먹기 불편할 것 같아서컵으로 주문했네요아이스크림 컵은 4000아이스크림 콘은 4500으로500원 차이가 납니다​외에도 냉장고에 따로 포장되어있는 아이스크림도 판매하는데 집에가서 먹을 수 있도록 판매중인 상품이었어요 강릉기념품으로 오징어만쥬도 판매합니다~ 인증샷 찍을 의자도 있고요~오징어 생김새가 귀엽다 생각은 안해봤는데오른쪽에 새끼 오징어는 좀 귀여운듯?!지금보니 의자도 오징어 모양이네요ㅎㅎㅎ​아이스크림을 다 먹고나서야아이스크림 사진을 안찍었다는 사실을 알았습니다…ㅜㅜ매번먹고나서 생각이 나니 문제네요  맛은 단짠단짠의 맛생각보다 맛있고 비주얼도 괜찮았어요아이스크림에 콘프레이트가 중간 중간 끼어있는데은근 잘어울리고 맛있네요사진이 있었으면 더 좋았을텐데 아쉽습니다ㅜㅜ​#내돈내산 #솔직후기 인점 모두 아시죠??!! 
초여름, 레쩐드는 강릉 바다를 다녀왔더랬습니다. 그런데 이제서야 포스팅을 하게 되네요 ㅎ늦었지만 늦었다고 생각할 때가 가장 빠른 법이겠쥬​​  ​​'이게 바다지~!' 라는 말이 절로 나올 정도로 깊고 푸르고 청량했던 동해바다!오랜만에 찾아왔기 때문일까요. 높은 파도가 어서와~! 거세게 반기기도 하고요,​  ​본격적인 더위가 시작되기 전인데  사람이 제법 많은 편이었어요.그래도 적당한 사회적 거리를 유지할 수 있었습니다.이때만 해도 도는 코로나19 영향권에 들지 않는 지역에 속해 있었어요. (이제 그런 곳은 없지만)그래도 사진 찍을 때만 잠깐 마스크를 벗고 다시 썼습니다.​​​​​오랜만에 바다를 보니 가슴이 펑 트이는 기분이었어요.여름 복장이지만 저 때만해도 바닷 바람이 매섭고 추워서 오들오들 떨었네요.토요일이라 그런지 바다여행 온 가족들과 커플들이 꽤 많았습니다.​​하지만 올여름에는 코로나19 팬데믹으로 대표 여름철 휴가지 강릉의 명성을 지키기 어려웠을 듯 싶네요코로나19와 지독했던  장마, 엎친 데 덮친 격으로 10일 만에 한 번씩 찾아왔던 태풍까지. 정말 다사다난했던 2020년 여름~​저뿐만 아니라 많은 사람들이 '올여름은 제대로 된 물놀이도 못해보고 지나가버렸다'고 하더라고요. ㅠㅠ​그래서 조금 일찍이지만 그때라도 다녀오길 잘 했단 생각이 드는 요즘이네요.​​​ 이 디테일한 오징어 의자를 보세요~ 너무 귀엽죠?   ​ ​​​1층에서는 다양한 오징어캐릭터 문구류가 판매되고 있더라구요. 전 깜찍한 오징어볼펜 하나 사왔어요ㅎ지워지기까지 하는 신통한 펜입니다. 천 원의 행복템이에요 ㅎ  ​​​사람이 1명도 없는 2층에 자리를 잡았어요.  바다 전망을 더 운치있게 감상하고 싶으신 분은 2층이나 3층으로 올라가세요.그런데 바로 앞에 바다 공영 주차장이 있어서 사진 예쁘게 찍고 싶으신 분은 더 높은 3층을 추천드립니다.​​​​​​ ​사실 강릉 어딜 가나 탁트인 오션뷰를 즐길 수 있는 분위기 있는 카페가 많을거라 생각했거든요?​​전날 삼척에 들렸다 왔는데  생각보다 이런 카페를 찾기 힘들더군요. 커피거리로 유명한 안목해변을 제외하고는 제주도처럼 딱히 바닷가에 카페나 요식사업이 활성화됐다 이런 느낌은 아닙니다.​ 주변에 갈만한 맛집도 별로 없더라고요.  밤 늦게까지 영업하는 곳도 별로 없어서 저녁은 될 수 있음 빨리 먹어야해요.​횟집 몇 곳이 있기는 한데 딱히 당기지는 않아서 레쩐드는 시내 나가서 저녁 먹고 왔어요.​​​ ​​​마시와는 오징어토스트와 오징어만쥬가 대표 메뉴예요. 아침 식사로 간단하게 맛보기위해 들어왔는데 커피맛도 좋았고 뷰가 멋져서 오길 잘했단 생각이 들더라구요. 무엇보다 건물 통째가 같은 카페라서 좌석도 여유로웠구요.​​​​​​ ​​​마침 2층 손님은 우리 밖에 없어서 맛난 커피와 아침 바다를 조용히 즐길 수 있었어요.​​ ​​​동해에 왔으니 동해 을 먹어봐야겠죠?ㅎ오징어토스트 1개 오징어빵 1개를 주문했는데, 오징어빵은 오징어먹물 앙금으로 만든 만쥬라고 보면 돼요.​​​ ​​​​사진 상에는 토스트에 남편의 큰 얼굴이 가려지지만 사실 저렇게 크지는 않구요.여자 손바닥보다 조금  작습니다.따끈따끈 갓 구워 나오는데 생각보다 작은 사이즈에 괜시리 제가 다 민망해지고 실망스럽더라구용​​​ ​그래도 모닝커피와 간단하게 즐기기 위해 주문한 거니까~ 커피맛이 좋으니 용서해줄게요.ㅎ  ​ ​​​​묵직한 바디감을 즐기는 레쩐드의 취향저격~! 커피맛이 아주아주 굿입니다~아 이런 거 너무 좋아. 그치 역시 라떼는 요렇게 진해줘야지.  ​​ ​​​​그래도 바다와 함께 찍으니 오징어 주제에 제법 근사해 보이죠?ㅎㅎ​  ​​​​ ​​​​이 왕눈이 오징어빵은 토스트보다 훠얼씬 작은 사이즈에요...혼자 먹어도 모자를 판이었지만 남편에게 조금 양보했습니다.​​​​​ ​​​​​​토스트와 사이즈 비교샷!같은 오징어, 다른 느낌이에요 ㅎ 어때요? 느낌 완전 다르죠?​​​​​​ ​​​​​​이 만쥬는 갓 구워져서 나오진 않고  낱개별로 포장이 되어있어요.박스 단위로도 파는 데 기념선물하기 좋겠더라구요.그런데 양에 비해 가격이 꽤 센 편이에요. 기억이 가물가물하긴한데 만쥬는 개당 2천원었던 듯?  ​​​​​​​  ​​​​​​놀라지마세요. 한 입 베어물면 요렇게 까만 앙금이 나와요. 실제로 보면 더 까맣습니다ㅎ팥이 아니고 오징어 먹물이거든요! 맛있기는 한데 양이 적어 역시 감질맛 납니다.​​​​​ ​​​​토스트는 전혀 다른 맛이 나더라구요. 모양만 오징어고 피자소스와 채소 다진 맛이 나요.빵 자체는 일반적인 토스트처럼 바삭한 식감은 아니고 부드럽고 폭신폭신한 게 계란빵이랑 비슷해요.아침에 커피와 함께 부담스럽지 않고 맛있게 먹을 수 있는 먹거리이지만 역시나 가격에 비해 양이 좀 아쉽네요 ㅎ​언제부터 동해인심이 이리 야박해졌냐고...  ​​​​제 아무리 동해  오징어를 내세운 마케팅이라지만,맛을 떠나서 비싼감이 없지 않습니다.조금만 더 가격이 낮았다면 오히려  인기가 더  많을 거 같아요.이 마시와 오징어토스트점은 체인점이라 중앙시장에도 있는데 거기는 그냥 테이크아웃점이더라고요.​​​​​ ​​​​​하지만 점은 마시와의 본점으로 카페 규모가 크고 인테리어도 고급지고 아기자기해서 카페 곳곳 구경하는 재미가 있죠. ​그래서 '자릿값 낸 셈으로 치지 뭐~' 이런 생각이 들게 됩니다. 성수기 한여름에는 아무래도 더 손님이 붐빌 듯?​​​​​​​ ​​​​그래 고맙다...오징어보다 예쁘다는데 나 왜 설레니...​​  ​​​​​​ ​​​모닝커피로 따뜻하게 몸을 좀 녹인 뒤 해변으로 나왔습니다.세찬 바람에 머리는 산발되고 마스크 날아가고,저희 빼고 다 외투 걸치고 있었는데 전 더울 줄 알았거든요. 도의 초여름은 서늘하다 못해 춥습니다!ㅎ ​​​ ​​​​​​이제 가을로 접어드니 지금 날씨도 저때와 비슷하겠군요, 하지만 가을 바다가 주는 감동은 또 다르겠죠?동해  여행 계획하시는 분들은 바람막이 외투 꼭 챙기세요. 저도 기회가 되면 가을에 한 번 더 찾고 싶네요 ~ ^^​​​​​​ ​​​​​​​이 강릉 여행을 시작으로 본격적인 집콕을 시작했는데 그땐 몰랐다네.​​진정 확찐~자가 될 줄은.그날보다 더 돼야지가 될 줄은.  ​​​ 끝으로 위치 정보 남기고 갈게요~^^  바다전망 보며 오징어토스트, 오징어빵을 먹을 수 있는 카페 '마시와' 위치​ 마시와 본점도 강릉시 창해로350번길 19 마시와 본점 전화번호: 033-661-4311주소:  강릉시 창해로350번길 19​​가격정보 오징어 토스트 3,000원먹물아이스크림빵 4,000원​​​​​​​ ​ 
올 20년에는 코로나로 많은 행사들이 연기또는 취소되고 있네요.19년에 다녀온 단오제 이야기를 올립니다.​여행일시;19년6월. 주차장도 강릉시 강문동 강릉단오제입구도 강릉시 노암동 광덕식당도 강릉시 중앙시장길 22-3  여행지;강릉 ,강릉 단오장.차박지; 주차장 스텔스차박.화장실;24시간개방.  을 차박지로 정하고 과 경포앞바다의 밤풍경을 거닐어 봅니다.  아침일찍 해변에 나와 봅니다.좀은 비릿하지만 나쁘지 않은 바닷바람이 코끝을 스쳐지나 갑니다.​단오장에는 주차하기힘들어 강릉역옆에 행사를 위해 마련된주차장에 주차를 하고 무료셔틀버스를 타고 단오장으로 갑니다.  30여년전 경험한 단오장과는 많이 다르더군요.그때는 남대천 노지에 천막을 치고 행사를 치루었는데이제는 규모도 제법커지고 강릉지역의 큰행사의하나로 자리매김 하였네요.  평창올림픽을 개최하면서 강릉도 많은 변화가 있었네요.도시가 새롭게 정리가 잘된 느낌입니다.^^그도시에 가면 재래시장을 둘러보곤 합니다.먹거리며 그지역 로 가득한 멋진 곳이잖아요.​  이곳저곳을 한참을 걸어다니다보니 다리도 아프고 배도 고프고...​강릉 중앙시장에서 유명하다는 광덕식당 소머리국밥집에서뽀얀 국물에 맛갈스런 국밥 한그릇을뚝닥 비워봅니다.​  ​ 
​​2022.02.14~2022.02.15​겨울바다 구경하러 다녀온 강릉 여행기💙​​ ​일찍 가서 많이 놀려구 7시 20분 기차를 탔다,,!​ ​점심 즈음에 도착한 강릉!​​ 현대장칼국수도 강릉시 임영로182번길 7-1 할머니현대장칼국수  ​첫 번째 일정은 현대장칼국수에서 점심 먹기​한 시간 정도 웨이팅 있었다 ㅜ칼국수 팔천 원 만두 육천 원​추천? 음 ..,​​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​도깨비 촬영지에서 기웃기웃​와.. 겨울바다 너무 예쁜데 바람이 너무 거셌다​택시로 이동한 사람이 말하자면뚜벅이 여행자분들은 근처에 숙소가 있지 않는 한깔끔하게 포기하시는 게 좋ㅇ,,아요,,​​​ 카페복사꽃싸롱도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 ​그래서 카페로 피신하기​내부가 넓어서 좋았다​ 중앙시장도 강릉시 금성로 21 ​강릉 필수 코스! ​중앙시장에 먹거리가 많아서 이것저것 샀다​ 배니닭강정도 강릉시 금성로13번길 5 ​김아랑 선수가 먹은 닭강정나도 먹었당 ㅎ​근데 진짜 맛있었음 ㅠㅜ 닭강정은 배니닭강정 강추​​ 고고횟집도 강릉시 금성로 21 지하9호 10호 고고횟집 ​고고 횟집에서 회 샀는데 그 자리에서 바로 회 떠주시고세트메뉴, 가격 다 맘에 들었다~!​ ​우리 숙소는 오션뷰🌊​​ ​짐 풀고  산책하기​저녁의 바다도 상당히 예쁘당​ ​스물다섯 스물하나 보면서 저녁 먹고​ ​바다에 왔으니깐 밤바다도 !​역시 폭죽은 공짜로 보는 게 최고다 ㅎㅎㅎ​ ​12시 땡 하자마자 생일파티도친구가 열어줬당고맙워💗​ ​3시간밖에 못 잔 몸을 이끌고기어코 일출 보기 성공,,​ ​우아 이래서 사람들이 바다 일출을 보는구나,,?​ ​해가 동글동글 ​ 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​이번 여행에서 바다 다음으로 고대하던아르떼뮤지엄!​ 성인 입장료 17,000원 ​가격이 엄청난데 전시장도 엄청나게 예쁨! ​내부 들어가면 가격 다 잊어버린다​ ​사진 찍느라 정신없다가 두 시간 순-삭​바다 사진보다 여기서 찍은 사진이더 많다 ㅋㅋㅌㅌ​​ 갤러리밥스도 강릉시 난설헌로 144 82-7 갤러리밥스 ​강릉에서 유명한 초당옥수수커피​웨이팅 엄청 나다맛도 엄청남 ​또 먹고 싶다,, 진짜 맛도리😭​ 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 안목역 선물상점도 강릉시 창해로2번길 2  ​소품샵에서 엽서샀당​ 두딩도 강릉시 강릉대로 197 1층  ​두딩에서 푸딩도 샀다넘 귀여웡 ㅋㅋㅌㅎ​ 얼라이브홈도 강릉시 강릉대로203번길 4-1 얼라이브홈 ​점심은 내가 좋아하는 일식 ! ​​웨이팅 하면서 폴라로이드도 찍을 만큼 예쁜 식당💓​ ​무려 대나무 뷰,!​ 라후테동(차슈 덮밥) 12,000원​차슈덮밥 너무 부드러워서진짜 맛있었당 ㅠ​깔끔하게 잘 나와서 완전 강추 !​ 31건어물도 강릉시 금성로14번길 7 31건어물 ​여행 갔으니 도 열심히 챙겼당​요기 리뷰가 젤 좋길래 가봤는데깔끔하고 종류도 많고 엄청 친절해서 좋았다 !​ 픽업투유도 강릉시 강릉대로303번길 6 픽업투유 ​이틀 동안 알차게 이용한 캐리어 배송 서비스‘픽업 투 유’​뚜벅이 여행에 사용하면 엄~~~청 편하다캐리어 던져놓고 돌아다니면숙소로 캐리어 와있고 강릉역으로도 보낼 수 있닷강추 !​ ​두딩에서 산 초코 푸딩 ㅎㅅㅎ짱 맛있워​더 살 걸 후회막심 ㅜㅠ​ ​계획한 일정의 90%는 달성한 여행 !지성인답게 포기할 건 깔끔하게 포기했다 ㅋㅋㅋㅌ​다음 여행은 교통비 절약에 도전해 봐야겠다,,​겨울바다 보면서 힐링한 강릉 여행기 끝🏖​​​ 
 오늘이 2020년 크리스마스 12월 25일 이네요^^포스팅 해야지 해야지 하면서도 왜 그렇게 바쁜건지ㅎㅎ올해가 가기전에는 포스팅 하나라도 더 올리고2020년 마무리 해야겠다는 결심으로^^원래 이번 포스팅은 "반건조오징어 & 마른오징어 색다르게 먹는법!"을올려야 했으나 요리하면서 찍은 동영상&이미지 다 날려먹어서 ㅠㅠ  그래서 그 포스팅은 내년으로 미루고2020년 한해도 이제 겨우 1주일도 남지 않아 지난 1년을 돌아보는 시간으로 정했씀돠 ㅋ ㅋ 지난 2월이죠?코로나19로 예상하지 못했던 한번도 겪어보지 못한 "사회적거리두기"가시작되면서 비대면구매가 늘어날꺼라는 생각에원흥건어물이 무려 한달동안 밤을 새워가며 오픈한 원흥건어물강릉건어물 원흥건어물 마른것의모든것 청정바다를담아 잘 말린것들www.원흥건어물.com  오픈할때부터 오픈마켓에 입점하지 말고원흥건어물만의  쇼핑몰로 광고&판매수수료를 아껴서 고객님께 고마운마음모두 돌려드리기로 맘먹었죠^^매달 이벤트를 하면서  처음에 쇼핑몰 오픈할때는더 많이 판매하기 보단 방문하신 고객님이 맛있어서 재구매 하실때 좀더편하게 해드리려고 오픈한 것 이였든데하루하루 점점 늘어나는 주문량으로 폭풍감동받아원흥건어물의 시그니처인"뇌물"이탄생해요^^ 원흥건어물의 시그니처 " 뇌물"  그리고 소통이라는걸 시작했어요한번의 구매로 평생단골을 만들기 위해 https://www.instagram.com/sunwoo__papa/코로나로 인해 사회적 거리두기가 점점 상향될수록 인친님들과 소통한다는게 얼마나 좋은지솔직히 코로나 우울증 전 그런거  전혀 없었어요    혼자 감당할수 없을만큼 매일매일 늘어나는 주문량으로하루가 얼마나 짧았던지 2020년 올해도 이제겨우 일주일도 안남았다는게 실감이 안나요ㅠㅠ올해 있었던일중 가장 기억이 나다면#신혼여행 오신 분들 같아요코로나19로 해외여행을 못가기에강릉으로 신혼여행 엄청 오시더라구요신혼부부는 누가봐도 알수있듯 매장에 들어오실때부터 좋은 향기나요"크리스찬 디올 신혼의 향기"    코로나가 아니였다면몰디브, 발리, 스위스,하와이 같은 곳에가셨을 텐데 청정 강릉을 신혼여행지로 택해주셔셔강릉현지인으로써 너무 감사하고코로나가 아니였다면 면세점에서 #신혼여행선물 고르셨을텐데저희 #원흥건어물 의 #강릉 로 선택해주셔서 무한 감사드려요  크리스마스네요기대했던 화이트크리스마스는 아니여도산타할아버지가 자가격리로 늦게 오신다 해도크리스마스하면 왠지 설레고기분좋고 행복한 마음 들고 그래요비록 사회적 거리두기로 예전 같지 않지만  코로나19 사회적 거리두기도그리오래 가지 않을꺼라 기대하면서머지않아 종식되어 이 답답한 마스크를 하루빨리 벗어던지기를 기대하며조금 힘들겠지만 올해보다 더 나은2021년을 기대하며늘 그자리 그모습으로 기다려 보아요~  원흥건어물닷컴 2021년 첫 포스팅은"반건조오징어&마른오징어 색다르게 먹는법"으로 만나요~    가는 길목이며 씨마크호텔옆 강문교 근처에 있어요~ 원흥건어물영업시간매일 09:00 - 21:00 연중무휴 원흥건어물도 강릉시 창해로 376 #원흥건어물 #강릉여행코스 #강릉기념품 #강릉선물 #강릉신혼여행 #강릉반건조오징어 #강릉마른오징어 #강릉오징어# #경포해변 #강릉씨마크호텔 #강릉세인트존스호텔 #강릉스카이베이호텔 #강릉맛집 #강릉가볼만한곳#강릉건어물선물 
​​충동적으로 결정한 여행이었다바다를 보고 싶었고 무엇보다 시간이 많았다(백수의 특권)​혼자서 당일치기 여행을 떠나는 건 처음이었는데 짐이 가벼워서 좋았다선크림, 충전기, 읽을 책, 모자만 챙겨도 충분히 바다를 즐길 수 있다​​ ​시외버스터미널 표는 '티머니go'앱으로 예매했다출발하는 곳에서 강릉까지 세시간 정도 걸렸다. 최근 심해진 멀미로 버스로 오래 이동하는 게 힘들어졌다버스 안은 아이부터 노인까지 다양한 연령층의 사람들로 복작거렸다 많은 사람들이 제각각 어딘가로 향하고 있다는 사실을 생각하면 이상하게 기분이 묘하다​ 초당버거도 강릉시 초당순두부길77번길 20 초당버거 ​  ​​혼밥한 초당버거. 맛있었다!가게는 서울 근교에 위치할 것 같은 힙스터 분위기가 난다​늘 생각하지만 수제버거는 쌓아진 재료들을 해체해서 다시 잘 쌓아서 먹는 스킬(?)이 필요한 것 같다   ​​ ​​궁금해서 사먹은 인절미 순두부젤라또예상할 수 있는 맛이지만 지역 이라 특별하게 느껴진다​ 도 강릉시 강문동 ​​​점심을 먹은 후 저녁까지 해변 근처에서 바다를 구경했다가족 단위로 놀러온 사람들이 제일 많았고 간혹 나처럼 혼자서 바다를 보러온 사람도 있었다​끝없이 펼쳐진 파란 색과 거센 파도 소리가 좋았다계속 발을 담그고 있던 탓에 발등이 샌들 자국으로 얼룩덜룩 탔다​​    ​​해변가에 앉아서 눈을 감고 파도소리를 들으면파도가 코 앞까지 몰려오는 기분을 느낄 수 있다​바다를 보면서 친구들과 강릉으로 여행을 왔었던 때가 많이 떠올랐다 특별할 것도 없었는데 뭐가 그렇게 즐거웠는지시장에 가고, 자전거 타고, 바다 보면서 사진 찍는 게 전부였는데다 처음 해보는 것처럼 새롭고 재밌었다꺼내볼 수 있는 좋은 추억이 있어서 다행이다​ 오리둥지도 강릉시 창해로350번길 23-1  ​​우연히 발견한 기념품샵 오리둥지다양한 소품들로 가득해서 동화속으로 들어온 기분이었다​​ 체로도 강릉시 창해로350번길 21 2층 ​해변 구경하다 지쳐서 들어간 카페 조용하고 아늑해서 책 읽기에 참 좋았다 주변에 시외버스터미널로 가는 버스가 오지 않아 택시를 타고 이동해야 했는데카카오 택시가 잡히지 않아서 매우 당황했었다다행히 지역 콜택시를 찾아 버스 시간에 늦지 않을 수 있었다(강릉은 카카오 택시 대신 지역 콜택시를 이용 중이라고 한다)​집에 도착하니 피부는 타서 간지럽고, 바지는 바닷물이 묻어 찐득거렸다물놀이를 열심히 한 뒤에 느낄 수 있는 기분 좋은 피로감이 몰려왔다​바다만 실컷 구경한 강릉 당일치기혼자 바다 구경하는 로망을 이룬 날이었다끝 
버스를 타고 마지막으로 도착한 곳은 바로...!!!​강 릉 !!​우리가 탄 여행스케치 패키지 버스가 정차한 주차장은  경포해수욕장 전기차충전소도 강릉시 경포로475번길 5 이쪽이었다​이 근처 지도를 보면 다음과 같다 우리에게 주어진 시간은 대략 한시간!버스주차장에서 경포해변까지는 도보 7분이고, 경포해변이 길기때문에 버스주차장에서 내려서 경포해변 산책 + 해변가에 발담그고 돌아오면 대략 여유있는 시간이었다그리고 가이드님도 그렇게 하라고 안내해주셨었다!​은 조금 멀고 (도보 30분, 택시 5분)카페거리까지는 돕보 35분, 택시 6분정도의 거리였긴 하지만.....​강릉 그것도 경포대와 초당동까지 왔는데 순두부 무언가를 먹지 않는다면 그것은 강릉을 온 것이 아니다!!!!라는 나의 지론에 친구가 오케이를 해주었고우리는 바로 택시를 타고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 카페거리로 갔다,,,! 순두부젤라또 1호점도 강릉시 초당순두부길 95-5 #순두부젤라또1호점 도착!저번에 강릉에 왔을땐 #카페동화 에서 #순두부젤라또 를 먹었었다그 가게도 맛있었지만 여기서도 도전해보는걸로! 메뉴판은 사진속과 같다!정말 다 맛있어보였다 ㅠㅠㅠ 엄청나게 고민을 하다가  친구는 순두부젤라또를 주문했다!순두부 젤라또도 140%의 확률로 무조건 맛있지만난 새로운걸 도전해보고싶었기에강릉하면 카페거리, 커피도 유명하니까 #커피젤라또 를 주문해보았다​기념샷 찰칵!​다음으로는 젤라또를 맛있게 먹으며 #카페산토스 #산토스 라는 이름의 카페로 향했다!! 산토스도 강릉시 초당순두부길 89-12 산토스 오랜만에 방문한 카페 산토스~~작년 5월에 강릉에 왔을때 친구의 추천으로 여길 방문해서 #두부푸딩 을 맛봤다가 너무너무너무너무 맛있었던 기억에 또 방문하게되었다!https://blog.naver.com/vanki3ki/221999859369 200430 당일치기 강릉여행 ① 고속버스타고 강릉으로 / 현대장칼국수는 늘 줄이 길다 / 초당순두부 맛집은 역시 동화가든 / 카페동화 순두부젤라또 / 카페산토스 두부푸딩 대추천2020년 4월 30일 목요일 당일치기 강릉여행 ① 오전 9시 10분에 강남고속버스터미널에서 출발하는 버스를 ...blog.naver.com ( ↑↑ 작년 5월 방문때 작성했던 포스팅 ↑↑ ) 이번에도 먹게된 두부푸딩!!!!!!!!!!!!!! 캐러멜 시럽과 커피시럽중에 선택가능한데 난 캬라멜시럽이 입맛에 잘맞았다!푸딩자체는 너무 달지도 않고 적당히 스윗하면서도 부드럽고 내입맛에 딱... 1년만에 먹어도 여전히 맛있었다~ 다음에 또 강릉에 가더라도 먹고싶은 아이템 1순위! 젤라또처럼 흔하지도않으면서 정말 맛있는 디저트..가게가 방송에도 출연하며 손님들이 더 많아지셨다고 하는데, 앞으로도 대박나시길 바랍니다~~!! 두부푸딩을 먹으면서 걸어서 # 도착! 너무나도 푸르고 맑은 바다에서 칭구랑 같이 인스타 릴스찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋ  여러분... 바다 푸르른거 보세요 미쳤어요 ㅠㅠ완전 스노클링각 너무나도 청량하고 시원해보이는 바닷물에기어이 운동화를 벗어던지고..! 바닷가에 발을 담갔다  바로 앞에 있던 #오리둥지선물가게이런가게 정말 좋아해서 가보고싶었는데.. 집합시간이 다되어서 아쉽지만 패스했다 ㅠㅠ강릉은 늘 갈때마다 나에게 큰 만족을 주는 도시이므로이곳도 안가봤지만 만족스러울듯!다음번에 강릉오면 꼭 다시와봐야지!  에서 놀다가 다시 택시를 타고 우리의 패키지 버스가 정차된 주차장으로 도착~구름이 정말 예쁘지 않나요? 진짜 미쳤던날  버스타고 다시 서울로 돌아가는데, 창밖으로 보이는 구름이 너무 아름다워서 계속 연사를 날렸다  자.. 이제 돌아가볼까!일요일 저녁, 도에서 서울로 돌아가는 도로는 미친듯이 막히곤한다 ㅠㅠ 한참 정체구간에 접어들기 시작했을때..맞은편 차선은 쌩쌩 달리는데 여긴 걸어가네... ㅠㅇㅠ 잠시 #가평휴게소 도착!!!구름 진짜 예쁘다 ㅠㅠ 5월 초에 가평 놀러갔을때 만났던가평잣두부과자를 포함해서가평을 한쪽에서 판매하고있었다!!https://blog.naver.com/vanki3ki/222333233279 210502 오늘의 일기 : 가평나들이 / 가평돼지국밥 / 르봉뺑 연유쌀바게트 / 바이스테이션 앙버터와플#블챌 #오늘일기 아침에 눈떴는데 갑자기 충동적으로 아... 쟈철타고 가평갈까? 라는 생각이들어 그 즉시 ...blog.naver.com ((참고로 덧붙여보는 가평 당일치기 여행기)) 서울도착! 한강 너머로 ... 석양이 ...진..다.. 아침에 버스를 탔을때 만났던 롯데월드가 보인다!잠실역에서 우선 선 다음 다시 시청역으로 가는데, 잠실역에서 내리기로 결정~​새벽부터 빡빡하게 여기저기 돌아다녔더니 정말 당일치기가아니라 체감상 1박2일같았던 하루 ㅋㅋㅋㅋ 정말 즐거웠고 만족스러웠다!​여행스케치는 처음 이용해보는 여행사였는데 정말 마음에 들었고 앞으로도 재이용할 의사 100000% ​#내돈내산 #내돈내산리뷰 
​​강릉에 갔을 때 방문했던 고기집을 소개 드려요도에 놀러 가면 해산물이나 을 많이 먹어요그러다 가끔은 육류가 당길 때가 있어요​​저도 회나 전복뚝배기 찌개류만 먹다가삼겹살이 너무 먹고 싶어서 고기집이 없나 찾아봐요그러다 경포대 근처에 괜찮아 보이는 고기집을 발견해요​​  ​​여기가 바로 옥이네 숯불갈비 집이에요횟집들 사이에 떡하니 돼지갈비와 삼겹살을 파세요해물찜이랑 해물탕도 있긴 해요​​ ​​내부는 그렇게 큰 편은 아니에요여덟 테이블 정도 있어요성수기에는 대기가 길 수 있겠어요고기집 치고 환기가 잘 돼서 쾌적해서 좋아요​​ ​​저는 삼겹살을 먹으러 왔기 때문에생삼겹살 2인분을 주문해요주문을 하고 행복하게 기다려요 힣​​ ​​생삼겹살 2인분이 나와요냉동이 아닌 생삼겹이라 그런지고기가 아주 먹음직스러워요양도 2인분 치고 많은 거 같아요갑자기 들어온 거 치고 잘 왔다 싶어요​​  ​​밑반찬도 다양하게 나와요반찬들이 다 깔끔하고 맛있어요사장님이 장사를 허투루 하시지 않는 거 같아요개인별로 부추를 주시는데 달달하니참기름 맛도 고소하게 나고 맛있어요이렇게 반찬 하나하나 신경 써주신 게 너무 좋아요​​ ​​고기를 올리고 노릇노릇하게 구워줘요냉동이 아니라서 그런지 연기도 많이 안 나요이 순간이 정말 기다리기 힘든 순간이에요​​ ​​고기를 먹기 좋게 잘라주고앞면 뒷면 옆면 골고루 익혀줘요소금에 살짝 찍어서 먹어주니 최고예요서울에서 먹는 삼겹살 맛만큼은 아니지만그래도 강릉에서 먹는 삼겹살이라 그런지왠지 모르게 더 맛있게 느껴져요​​역시 저는 고기를 먹어줘야 힘이 나요아무리 해산물 파라고 하지만삼겹살에 소주는 말이 필요 없어요사장님 삼겹살 1인분 추가요​​ ​​된장찌개도 서비스로 나오는데 아주 맛나요밥 한 공기를 뚝딱했어요여기 후기 중 된찌가 죽여준다고 했는데정말 된찌 찐 맛집이네요​​여러분들도 경포대  근처 가셔서고기에 소주가 당기신다면옥이네 숯불구이 추천드려요사장님도 친절하시고 맛도 있어요모래밭에서 찾은 진주였네요​​ 옥이네숯불구이도 강릉시 창해로 473   ​​고기를 먹고도 아직 배가 고파요오늘은 육류 데이에요숙소에 들어와서 치킨을 시켜 먹어요양념 반 후라이드 반을 시켰어요감자칩도 튀겨서 같이 주시는데맥주 안주로 최고예요​​ ​​처음 먹어본 치킨인데 아주 맛나요바른치킨이라는 곳이에요강릉 포남점 바른치킨 추천드려요​​ 바른치킨 강릉포남점도 강릉시 성덕포남로174번길 46 ​ 
 강릉 당일치기 강릉여행​2020. 01. 31​서울>강릉 - 오죽헌 - 초당두부마을 -  - 안목해변 - 순두부젤라또 - 중앙시장 - 강릉>서울 - Manri199  화이트양이 연차소진을 위해 휴가를 내서화이트양에게 여행파트너로 간택겨울바다보며 커피마시면 좋을 것 같아강릉 안목해변으로 행선지 결정​그사이 코로나바이러스가 급격히 확산된 상황가야하나 말아야하나 고민하다오히려 서울보다 강릉이 더 안전할 수도 있겠다 생각, 문제는 서울역과 기차역!최대한 역에서 머무는 시간을 줄이고 기차안에서 음식섭취는 안하기로 항​그.런.데다녀오고나서 이틀 뒤12번 확진자가 ktx타고 강릉에 다녀갔다는 뉴스  다행히 22-23일에 다녀갔으니 날짜가 겹치진 않지만12번확진자가 이용한 택시, 음식점, 카페의직원과 기사님께 바이러스를 옮기고우리가 그 직원과 기사님을 대면했다면???겁나 끔찍하다..택시를 4번을 이용했는데 그 중에 마스크를쓰신분은 한 분도 없었음  아...가지말껄...후회와 찝찝함으로 가득한 강릉여행 후기      아침 8시40분 기차둘다 시간맞춰 겨우도착 ㅋㅋ다행히 서울역 편의점은 이용안함  휴~   간만에 기차여행에 들뜬 화이트양기차로망을 중시하는 화이트양은늘 기차를 타면 삶은 계란과 사이다를싸오는데 오늘은 금지시킴각자 커피한잔하는 걸로 만족!   기차안에서 보이는 눈쌓인 오대산겁나 멋지다!   올 겨울에 눈 한번 못봤는데이렇게라도 보니 행복하구려   강릉 도착~강릉역에 도착하니 입구를 제한하고열화상카메라로 승객들을 검사했음근데 왜 서울역은 안했지?더 많고 다양한 사람들이 모이는 곳인데;;    그나저나 나 오늘 복장이 동계올림픽하고넘 잘 어울리는걸 ㅋㅋㅋㅋ   우리의 첫번째 목적지는 오죽헌둘다 한번도 안가봤고 한적하게 산책하고 싶어서 선택한 곳   심사임당이 홀로된 친정어머니를 모시기위해 지낸곳이자 율곡이이가 태어난 곳        이곳이 바로 율곡이이가 태어난 곳정말 소박한 크기와 모습에 놀랬다검소하게 사셨구나..   이름처럼 오죽이 가득함   한겨울임에도 푸른기운이 가득   사랑채 역시 소박하고 단아해    기념관까지 모두 봤는데 생각보다 작아서 금방 돌아봄그나저나 배가 너무 고파서더이상 더 볼 기운도 없음나도 그렇고 화이트양도 순두부를 조아라해서순두부마을로 이동~~   택시기사님께서 동화가든가냐고 하셔서그냥 가보고 결정하려고 한다했더니거기가 제일 유명하다고 하셔서 가봤더니대기번호 197번  리얼? 실화임?바로 포기좀앞쪽에 차현희순두부청국장 갔는데빨간맛전골만 있어서..우린 하얀 초당순두부가 먹고싶어서하얀 순두부를 찾아서~   이곳으로 입장   순두부2인분 주문근데 그거말고 순두부찌게 먹었으면 좋겠다고 하심아.. 저희 하얀거 먹고 싶어서 왔는데요..아 그럼 그거 드셔야죠해서 우린 하얀 순두부를 획득할 수 있었음   근데 반찬이 너무 조금이야 ㅠㅠ글고 내입이 이상한건 지 순두부에 물내가 난다    그리고 콩이 국내산 중국산이라는 점제일 강산 강릉 이 만들어지는 과정이라는 설명과는 좀 괴리가 있네   다 먹고 났는데포만감이 안들어 ㅠㅠ간식사먹기로...허허   예전에 강릉 초당순두부하면하얗고 몽글몽글한 순두부였는데요즘엔 다 짬뽕순두부인가보다너무 오랜만에 강릉에 왔더니만세상이 많이 바뀌었네    순두부마을에서 조금만 걸어가면이 나온다   캬~~~~~미세먼지 1도 없는 겨울바다죽이네!      너무 조으다날 너무 잘잡았다고 감탄했는데코로나가 우리 뒷통수를 쳤지;;;   어쨋든 바디가 너무 좋긴 했어   오아셀카프로 테스트중깡패같냐 ㅋㅋ   오아세카프로 덕분에 둘이 같이 사진찍음맨날 누구한테 찍어달라는거 아님셀카봉에 의지했는데일케 같이 찍으니 넘 조으다   셀카프로를 화이트양이 무지 맘에 들어하심        파도가 엄청 세서바다멍 하기 딱 좋았다!   리얼한 파도 현장 ㅋㅋㅋ   파도가 계속와~~        한참을 사진찍고 바다멍 때리다가차 한잔하고 화장실도 갈겸스타벅스 입장~스타벅스매니아이신 화이트양은점은 처음이라고 행복해 함   3층 뷰, 굿이구만~~~   종일 앉아있을 수 있겠다     달달한거 마시며 바다멍 2차전이게 겨울바다 여행을 오는 이유구나~~~여기서 충분히 쉬다가 안목으로 이동할 예정  
강릉 좋았다. 바다 보러 갔으니까.​약간의 보정으로 쾌청한 저녁 같아 보이나실제론 바람이 몰아치는 흐린 날 낮.​     ​을 어슬렁거리다가​오징어 빵, 오징어 만쥬,오징어 먹물 아이스크림이라는간판이 눈에 띄어서 들어가 봤다.​이 집 제목은 마시와주문진 풍물시장점, 중앙시장점 등강릉에 4개 지점이 있다.​현지 을 이용한 주전부리 종류엔기대가 크지 않다. 특별히 맛있었던 적도,신박하다 느낀 적도 없었으니...가격이 비싸지 않으니 호기심에 사보지만 대개 모양이나 포장이 반이고,뭐 사진은 건졌다 싶은.  예) 제주도 귤 하르방 빵 마시와본점도 강릉시 창해로350번길 19 마시와 본점  033-661-4311 강릉시 창해로350번길 19(강문동 182 마시와 본점)​   ​평소 같으면 고민 없이먹물 아이스크림을 먹었겠지만이 날 너무 추웠.....하지만 그래도 먹물 아이스크림이젤 나았겠다는 생각이 든다.​   ​에스프레소, 아메리카노가 3,500원전체적으로 음료는 착한 가격대.​#카페 #까페 #오징어빵#먹물아이스크림 #오징어만주   ​최고급 먹물 크림치즈 앙금을 사용한 만주.​   ​오징어 라떼.... 우유, 에스프레소, 연유 구성은 무난한데저기 빠진 오징어를 구출하라고?왜 빠졌냐고 따지는 게 아니라?쟨 재료가 뭔데.​오징어 빵 토스트 3번. 순한 맛 + 치즈 3,000원주문, 내 입맛엔 그나마 매콤 맛이 나았을 것 같은.​   ​먹물 아이스크림은 3 종류, 단짠 이라고.​1. 오징어 모양 빵 위에+ 진짜 먹물 아이스크림 4,000(빵 안에는 시리얼)​2. 먹물 아이스크림 컵컵 안에 시리얼​3. 먹물 아이스크림 커피먹물 아이스크림에.... 에스프레소?뭐... 이건 그냥.​나보고 고르라면 1번.​   ​2층에 올라감.기분이 싹 풀리는 바다.사실 바닷가에 있는 카페는 어딜 가도바다 값은 하니까 불만이 줄어든다.​창가의 오징어 의자가 눈에 띈다.​    ​로고가 들어간 상품들이진열되어 있다.내 취향은 아님.​의자가 내 취향.​   ​진동벨 울리면 받으러 가면 됨.​    ​화장실은 2층에.공용이긴 하지만 깨끗했다.​   ​오징어 빵 3,000원팩맨 따라오던 애같이 생긴.생각보다 작고, 큰 감흥은 없는..요즘 편의점에서도 3,000원이면꽤 만족스러운 간식을 먹을 수 있는데..​접시 예쁘다.​   쫀득, 치즈, 야채, 오징어 다져 넣은.간혹 씹히는 오징어는 호불호가 있을 수 있음.내 경우엔 이나마 없으면 무슨 특징이?라는 쪽.그래도 따끈한 맛에 잘 먹긴 함.​​* 칭찬해 *바다가 보이는 카페.매장이 깨끗하다.맛은 무난하다.​* 섭섭해 *어차피 사진 찍을 생각이라면아이스크림을 추천하고 싶다.​#카페 #까페 #오징어빵#먹물아이스크림 #오징어만주 
강릉 여행을 가면 항상 고민하는게 있음​지인 선물을 멀 사갈까?​어쨌든 이런 소소한 선물을 나누는 것도 기쁨이니 말임​그래서 고민하다가 커피빵을 사가자고 생각했음​ 근데 지금 생각해보면 이 낫지 않나 싶음검색을 해서 보니, 강릉커피빵이라는 곳에서 커피빵을 팔았음​커피콩빵, 커피빵 많은듯함​여튼 내가 간곳으 커피빵 파는 곳임​ 강릉커피빵 본점도 강릉시 창해로350번길 29  입구는 요렇게 생김 내가 간 시간에는 사람이 없어서 구경을 좀 많이함​역시 선물세트 같은게 팔았음​사람들 손에 들고 다니던게 요건가 싶기도 했음 강릉커피빵 만원임​6개 들어있고... 12개 들어있으면 딱 2배임​2만원..​ 커피잼 등등 많이 팔고 있었음​일단 사기전에 맛을 보기 위해서 커피하고 커피빵을 주문함​마침 이벤트도 하고 있어서 바로 구입함​ 아메리카노 + 커피빵2개 세트6500원요렇게 나옴 먹어보니, 무난했음그렇다고 엄청 맛있고 그런거도 아님(팥빵에 커피 약간 넣은느낌이라고 보면 됨)​가격도 무난하고..그냥 보통?​고민하다가 그냥 선물 안사기로 했음갑자기 귀찮아짐​카페서 커피마시면서 그냥 좀 즐기고 싶어졌음​ 선물 주는 기쁨을 포기하기로 하고..​그냥 커피 마시면서 바다 뷰를 봤음​ ​여기는 사람없을때 오기 괜찮을듯 함​요렇게 밖을 보면서...커피마시고 이런걸 나는 즐기고 싶었는데 딱 여기임​요약하면 커피빵은 그냥 보통이라서 그렇게 꼭 사야한다는 마음이 갑자기 사라짐그리고, 오히려 여기서 바다뷰 보면서 이렇게 커피 마시기 좋았다는 말임​​​ 
 강릉  맛집 예촌순두부초당순두부마을에 위치한 육개장순두부맛집 :)INFORMATION도 강릉시 초당순두부길 75영업시간: 8:00~20:00​▲외관주차장이 넓은 예촌 육개장 순두부집 :)  인근에 위치한 초당순두부마을 안쪽에 위치해있는데~ 주변에 짬뽕 순두부를 파는 곳과 달리 이곳은 육개장순두부를 파는 곳이다 :)​▲실내룸도 있는 넓은 실내 :)​▲메뉴여기서 메인은 예촌정식인데~ 육개장 순두부(순두부전골), 모두부, 순두부가 함께 나오는 푸짐한 차림이다.​▲ 맛집입구에는 강릉 도 판매 :)​▲푸짐한 한상반찬이 정말 푸짐한 정식 :) 밑반찬들이 다 맛있었는데~ 진짜 두부 자체가 담백하고 맛있었다 +_+​▲순두부전골일명 육개장 순두부!! 요즘 아침저녁으로는 쌀쌀해서~ 여행을 끝내고 나니 얼큰하고 뜨끈한게 무지 땡겼다 ㅋㅋㅋ​▲맛있는 밑반찬​▲순두부아주 부드럽고~ 양념장 얹어 먹으니 이것만으로도 넘나 맛있음 +_+▲모두부푹 익은 김치 올려서 먹는 모두부~ 두부 자체가 아주 담백하고 깔끔한 맛이다 +_+​▲메밀전병도 음식인 메밀전병도 주문했는데~ 평소에 먹던 것과는 달리 여기는 기름에 바삭하게 튀기듯이 익혀냈다. 그래서 김치만두 튀긴 것 같은 맛으로 흔히 알고 있는 메밀 전병과는 또 다른 느낌이다 ㅎ​▲강릉  맛집육개장 순두부가 보글보글 끓어오르고~ 한 국자 듬뿍 떠보니 순두부와 버섯, 야채, 소고기, 숙주 등이 푸짐하게 들어가 있다 +_+▲예촌 육개장 순두부보기엔 엄청 매울 것 같지만 순두부가 들어가서인지 일반 육개장보다도 맵지 않아서 누구나 잘 먹을 수 있을 것 같았다. 뜨끈하고 매콤한 게 너무나 맛났음 ㅋ밥까지 말아서 먹으면 진짜 든든하고 더 맛있어진당 ㅎㅎ오랜만에 강릉 가서 맛난 순두부 먹고 오니 신난다 ㅋㅋㅋ
얼마 전 강릉 여행 중 간단히 점심 먹을 만한경포대 밥집을 찾다가 해안도로에 위치한 라면 먹고 갈래를 발견하였습니다. ​ ​강릉까지 가서 무슨 라면이라고 생각할 수 있지만 인터넷에서 보니 메뉴에 많은 해물과 강릉 인홍게가 들어간 라면을 먹을 수 있는 곳이더라고요. 더욱이 돈가스도 있다고 해서 아이들과 가기 좋을 것 같아바로 찾아가 보았습니다. 해안도로 근처에 있어 찾기가 무척 쉬웠어요. ​ ​주차는 평일에는 가게 앞에 가능하며, 경포대 밥집답게 주말에는 사람이 많이 방문하는 곳이라 송정 솔밭 공영주차장을 이용하면편하게 가능하였습니다. 주차장은 100 m 거리에 있어 멀지 않고 그사이에는 소나무가 많이 있어 산림욕하며 산책하기에도 좋았습니다. ​ ​요즘 강릉 양양 속초 쪽으로는 애완동물을 데리고 여행을 오는 관광객들이 부쩍 많은데그런 분들을 위해 야외테라스가 갖추어져 있어애완동물을 데리고 식사하는 것도 가능하더라고요. ​ ​평일이고 오픈한지 얼마 안 된시간이라 아직 사람은 많지 않았는데인테리어도 매우 깔끔하고 경포대 밥집답게통창 너머로 보이는 소나무 숲 경치가 일품이었습니다. 고급 레스토랑에 온 듯한 기분이 들었어요. ​ ​가게 이름답게 우리나라를 대표하는 제품들이 그려져 있더라고요. 그림을 보니 한국인답게 갑자기 배가 확 고파지더라고요. ​ ​메뉴는 총 해물, 마라,홍게라면이 있었고  이외에 수제 돈가스와수제 치즈돈가스가 있었답니다. 안줏거리도 팔고 주류도 판매하고 있기 때문에 꼭 점심이 아니라 저녁 시간에 와도 좋을 것 같아요. ​ ​첫 번째 주문한 메뉴는 제가 요즘 빠져 있는 마라였습니다. 사골을 베이스로 강한 마라 맛이혀끝을 얼얼하게 하더라고요. ​ ​면 외에도 건두분 면이 들어가 있어색다른 식감을 느낄 수 있었고해물도 적절히 섞여 있어 완전히 마라탕 같지 않고 짬뽕에 느낌도 느낄 수 있었어요. ​ ​이외에도 만두나 청경채 같은내용물이 많이 들어가 있어서 라면 한 개의 양보다 많은 양을 먹은 듯했어요. ​ ​국물이 한국인 입맛에 잘 맞는 마라 맛이라 저는 밥까지 말아 먹었답니다. 배가 너무 불렀지만 국물과밥에 조합을 포기하기 힘들었어요.​ ​두 번째 메뉴는 아이들을 위해 주문한수제 치즈돈가스 였습니다. 사실 경포대 밥집이라 한다면해물류를 가장 많이 찾으실 텐데요. 저희 애들은 해물을 좋아하지 않아이렇게 아이들이 좋아할 만한 메뉴가 있어서 같이 맛있게 먹기 좋더라고요. ​ ​돈가스는 무엇보다 아이들이 너무 맛있다며 연신 엄지척하며 잘 먹었어요. 여행하러 와서 애들이 밥만 잘 먹어줘도 짜증도 덜 내고 잘 따라와 주는데여기서 무척 잘 먹고 나와서 이후 여행이 참 편했었답니다. ​ ​사이드로 나온 음식도 깔끔하고 맛있어서 야채를 별로 좋아하지 않는아이들이 웬일로 싹싹 긁어 먹더라고요. ​ ​자극적이지 않은 된장국도 밥과 함께 먹기 좋았어요. 보통은 저희가 먹고 싶은 것은 아이들 입맛에 안 맞고 아이들취향대로 먹자니 어른들 입맛에 맞지 않는 경우가 많이 있는데경포대 밥집인 라면 먹고 갈래요는어른도 아이도 맛있게 먹을 수 있어서 더욱 만족스러웠어요​ ​찍어 먹은 소스도 직접 만드신다고 하시더라고요. 아이들도 어른들도 입맛에 잘 맞았는데 특히 매운 국물을 먹고 입을 중화시키는 데 좋아꼭 아이가 없더라도 사이드로 하나 시켜서 나누어 먹어도 괜찮을 것 같아요. ​ ​다음은 해물라면이었습니다.비주얼만으로도 알 수 있듯이 꽃게 가리비, 문어, 조개, 홍합 등 다양한 해산물들을 넣고 끓인 음식이었답니다.그래서 그런지 국물도 더 깊고 진한 맛이 났어요. ​ ​해산물 마니아인 저는 이런 음식을 먹을 때 무엇보다 중요하게 생각하는 것이바로 신선도입니다. 동해이기 때문에 분명 꽃게가 냉동이었을 텐데도 해동이 잘되고좋은 제품을 사용하는지 냄새가 나지도 않고살도 매우 부드러웠어요.​ ​새우도 사이즈가 아주 작지도 않고 껍질 상태만 봐도 신선하다는걸 알 수 있겠더라고요. 이것저것 다양한 해산물을 맛보다 보니 질릴 틈이 없이 한 그릇 뚝딱 해치우게 되더라고요.​ ​그리고 라면 식당에 중요한 것 중에 하나가 김치가 아닐까 싶습니다. 깍두기는 젓갈이 적절히 들어가음식과 잘 어우러졌고 무에 시원한 맛이 매운맛을감싸주어 자꾸 당기더라고요. ​ ​배추김치도 아주 익은 것이 아니라서 깍두기와 같이 시원한 맛이 났습니다. 전체적으로 푹 익은 김치가 아니고적절히 익은 것이 나와서 라면 맛을해치지 않고 조합이 잘 맞았습니다.  ​ ​마지막으로 나온 음식은 홍게라면 이었습니다. 경포대 밥집을 찾는다면 홍게 정도는 나와줘야죠. 게는 한 마리가 통째로 들어가 있고, 다른 조개류들도 들어가 있어 가성비 면에서 가장 좋았던 것 같아요. ​ ​홍게도 작은사이즈가 아니라꽤 큰 사이즈였어요. 그만큼 살도 많고 먹을 맛이 나더라고요. 간단한 팁을 말씀드리자면홍게를 먹다 보면 면이 불을 수 있으니 면을 먼저 먹고 홍게를 먹는 것이 맛있게 먹을 수 있습니다. ​ ​조개는 홍합 말고도 비단조개가 들어가더라고요.비단조개는 이 지역 사람들은째복이라고 부르기도 하는데 보통은 저렴한 바지락이나 동죽을 많이 넣어주는데 비단조개가 있어 좋았답니다. 비단조개는 수확량이 점점 줄어들고 있어 이 지역에 오지 않으면먹기 힘든 조개가 되었거든요. ​ ​이 외에도 홍합도 살이 통통하고 신선해해산물은 어느 하나 거슬리는 것 없이 맛있게 먹을 수 있었어요. 홍게를 시킨 신랑이 나눠준다며 귀한 게딱지에 음식을 덜어주었답니다. 내장이 섞여 고소함이 배가 되어 신랑에게 사랑도 느낄 수 있는 맛이었어요. 확실히 현지에서 먹는 것이라 그런지게살이 기본적으로 탱탱하고 달달했어요. ​ ​게살에서 물이 빠지지도 않아 적절한 짭짤함까지 왜 사람들이 동해에 와서 꼭 먹는지 너무 잘 알겠더라고요. 오늘은 다양한 해물과 아이들이 먹기 좋은 돈가스 까지 있는 경포대 밥집 다녀왔습니다. 비싸지 않은 가격으로 배불리 먹고 해물에 홍게까지 먹을 수 있어서 매우 만족스러운 식당이었습니다. ​  강릉해물라면도 강릉시 창해로 251 1층 주소:  강릉시 창해로 251 1층전화번호: 0507-1496-3177영업시간: 매일 09:00 - 21:30 Last Order 20:30분​​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
안녕하세요🥸오늘은 강릉 수제버거 맛집, 초당버거를 소개합니다.  초당버거도 강릉시 초당순두부길77번길 20 초당버거 초당버거는 초당동 초당순두부마을에 위치했어요.​  꺄아아아 기대했던 초당버거!! 초당버거는 초당찰떡, 초당커피와 한 건물에 있어요.건물 옆의 계단을 따라 뒤편으로 가시면 나와요.그런데 역시....강릉🙃..주말인걸 깜빡해쑈제가 진짜 음식점에 줄 안 서서 먹거든요.놀이공원도 줄 서기 싫어서 안 가는데....이미 건물 앞에서부터 패티 굽는 냄새 진동😵‍💫도저히 발을 돌릴 수가 없었어요. ​  저희는 아슬아슬하게 2시에 도착!3시부터 4시까지 브레이크타임이예요.이 사진은 식사 후 브레이크타임 때 찍은건데제가 도착했을 때 이미 6팀 정도 대기가 있었어요.​  저 줄 따라 계단 위로 대기줄 서시면 되구요.줄 서계시면 빈자리가 나고, 테이블이 정리될 쯤사장님이 앞에서 한 팀씩 불러주세요.그때 내려가서 주문하신 후에 주문번호를 받아요.​  테이블은 계단 위 야외에 4개, 계단 밑에 4개 있고, ​  실내에도 이렇게 6인 테이블이 6개 정도?보통 두 팀씩 앉아서 식사하셨어요.   저흰 기다리고 기다리다가운 좋게 해가 잘 들어오는 담장 옆자리 겟!!!옆에 나무들이 참 예쁘더라구요.완전 나이쓰타이밍이었어요.​ 레이디버거 11,000원 / 초당버거 13,000원 / 웨지감자 체다치즈 3,000원 초당타노스버거는 이미 품절이었어요🥺역시 저희가 늦게오긴 늦게왔나봐요.그대신 레이디버거를 주문했는데저는 레이디버거 먹은게 신의 한 수 예요! 레이디버거가 완전 제 입에 맞더라구요👍일단 검은 브레드에 나오는 버거가 먹고 싶었는데초당버거 제외 모든 버거는 검은 브레드로 나온다고 하셨어요!왼쪽이 레이디버거, 오른쪽이 초당버거예요. ​  레이디버거는 소스에 자몽청이 들어간다고 하셨는데그 얘길 들어서인지 초당버거보다 단 맛이 강했어요.금방 물릴 정도의 단 맛은 아니고,파인애플이 주는 단 맛+자몽청의 단 맛그 외 소스와 치즈의 짠 맛?약간 단짠의 조화가 맛있었어요.​  어떤 수제버거집 가면A메뉴 B메뉴 큰 차이가 없는 집도 분명 있구요.어울리지 않는 재료들을 조합한 메뉴도 있었어요. 등등…? 아마 제 입맛에 안 맞았던거겠죠!그런데 여긴 메뉴 하나하나 다 맛있어요.진짜 패티도 소스도 맛도 다 다르고요.  초당버거도 시그니처답게 진짜 맛있는데약간 패티가 불고기버거 맛이었어요. 레이디버거 패티도 맛있다고 생각했는데초당버거는 확실히 달라요.역시 손님들 많이 오는 이유를 알았어요.패티가 냄새만 좋은게 아니라 맛도 장난아니예요.  웨지감자도 3,000원이었는데 가성비 짱이예요.다른대가면 5000, 7000원 할 것 같은데그 정도 되면 꼭 사이드를 먹을 것인가...한번 고민할 것 같은데🤔 3,000원 너무 좋아요ㅋㅋ무조건 드세요 무조건👍​다음에 강릉가면 초당버거 또 먹으러가려구요! 강릉 수제버거맛집초당버거! 완전 추천합니다.  ​​  ​  강릉시 초당동 맛집! '초당버거' 강릉시 초당동 맛집! '초당버거'...dailymoa.kr  
​ 안녕하세요 😄 달달구름입니다.​도 강릉 로유명한 것을 하나 꼽으라면오징어를 빼놓을 수가 없지요​동해안 오징어 먹물 아이크림과오징어만주를 맛보기 위해​강릉 강문해수욕장에 위치한마시와 본점을 다녀왔어요​사실강릉 아이스크림하면순두부 젤라또가 가장 유명한데먹물 아이크림도 있다고 하니먹어줘야지요 마시와 본점은본점답게 건물 전체가마시와 오징어 먹물아이스크림건물이었어요​1층에는 주문과 기념품 판매샵이 있고2층에 테이블이 여러개 있어서주로 2층에서 드시더라구요​3층 이후는사무실로 사용하시는 것 같아요 도 강릉시 강문동 강릉에서 핫플리스인에 위치하고 있는데​마시와 양 옆으로바다뷰가 보이는 예쁜카페들이많아서 다른 곳도 가보고 싶더라구요 마시와의 의미는??강릉사투리로"아주 맛있다"라는 뜻이래요.​저도 강릉 사투리를 많이 알고 있다고 생각 했는데마시와라는 말은 처음들어보지만​마시와!!재미있는 표현인것 같아요 이곳의대표메뉴는오징어 먹물 아이스크림인데컵, 빵, 커피, 라떼, 팥빙수중에 선택할 수 있어요​물론 선택에 따라 가격도 달라진답니다.  마시와 메뉴먹물아이스크림 + 컵 = 4,000원 먹물아이스크림 + 빵 = 4,500원 먹물아이스크림 + 커피 = 5,000원먹물아이스크림 + 라떼 = 5,000원먹물아이스크림 + 팥빙수 = 6,500원​오징어 토스트 + 아메리카노 HOT SET = 5,000원오징어 토스트 + 아메리카노 ICE SET = 5,000원아이스크림 + 오징어토스트 SET = 6,000원오징어 먹물아이스크림과 비슷한오징징 캐릭터 모양의 물건들도살 수 있는 공간도 마련되어있어요 인기에 걸 맞게여러 방송들에도 나오고연예인들도 많이 방문한 인증샷도 많네요  포장용 먹물 아이스크림,오징어 만쥬 등등선물용으로 구매 가능한 제품들로 있었어요​사장님이 세심하게신경을 많이 쓰신것 같네요   오징어 포스트는주문과 동시에 바로 바로 구워서나오기 때문에만드는 과정들을 구경하는 재미도 있었어요 매장 구석 구석다양한 오징어 소품들을 찾아 볼수 있어요 2층에도 아기자기하게오징어 소품들로 꾸며져 있고 카페 앞에 예쁜 바다뷰를 보며음식을 먹을 수 있어분위기가 너무 너무 좋았어요   처음 들어 갔을때창가 뷰 자리가 다 차 있었는데​저희가 자리를 잡으려고 할때마침 한팀이 나와서​저희도 바다뷰에서아이스크림을 먹을 수 있었답니다​예쁜 바다뷰 반해이런 바다뷰 보이는 곳에서살고 싶다는 생각을 들었어요​덕분에"예쁜 바다뷰 집사기"가제 버킷리스트에 추가 했답니다.  저는아이스크림과 토스트를모두 맛보고 싶어서아토 세트를 주문 했어요​오징어 토스트가 참 귀엽네요 먹물 아이스크림은부드러운 소프트 아이스크림이었는데특별한 맛은 아니었던것 같아요​안쪽에 조리뽕이 들오 있어아이스크림에 찍어 먹으니 맛있었어요  주문과 동시에바로 바로 만들어서​겉은 바삭하고 속은치즈가 맛있게 쭈~~욱 늘어나서각각은 맛있었지만개인적은로 꿀조합은 아닌듯했어요 ​   ​ 위치 및 영업시간마시와 본점도 강릉시 창해로350번길 19 마시와 본점도 강릉시 강문동 주소​ 강릉시 창해로350번길 19​연락처​033-661-4311​ 내돈!내산!솔직 후기임으로 지극히 개인 취향임을 알려드며,​​​​​​도움이 되셨다면,공감, 댓글 부탁드립니다. 
12/1일 아침 서울 기온 ..​개복치인 나는 서울에서 살다간 단명각... 차도 사람도 많구 거기에다 춥기까지 ㅜㅜ(추위에 매우 약한 편)역시 갓 서울 ಢ‸ಢ ​ 크리스마스 느낌 물씬 나는 서울역 ✨​12월이긴 하구나 ~구도일씨와 함께 강릉 여행 출-발 ​ 강릉 가는 기차는 기차 칸이 많지 않았당 4-5칸 밖에 안되는 거 같았다 특실이 아니라 우등실이라 ㅁㅁ 복도 ㅁㅁ 이런 식이다 ~!  비행기를 타든 버스를 타든 창가를 좋아하는 나는 이번에도 창가 겟 😋  언제 봐도 예쁜 한강 .. 🤭♥️​​​ 강릉 초당 버거초당버거도 강릉시 초당순두부길77번길 20 초당버거 강릉역 도착 후 배고파서 온 곳은 바로 초당 버거 ♥️ 입구가 조금 특이해서 못 찾을 뻔했지만 초당 버거 치고 와서 건물 뒤로 오면 이렇게 버거 건물이 있습니다 ㅋㅋ​평일이지만 유명해서 사람 많을 줄 알았는데 저 빼고 1~2팀밖에 없어서 바로 먹을 수 있었어요 최고!​​ 초당 버거 주방​주문은 옆에 무인기계로 하면 됩니다 ㅎㅎ주방이 오픈이라서 신뢰가 가고 좋네요인테리어도 감성적이고 아주 좋습니다   초당 버거이건 13,000원 초당 버거입니다비주얼 무슨 일 ㅜㅜㅜㅜ  ​10,000원 초당 치즈 버거입니다​이렇게 버거 두 개에 콜라, 제로콜라 시켜서 총 27,000원 나왔습니다 ㅎㅎ​버거 치고는 비싸지만 안에 재료를 보면 돈 아깝단 생각은 안 들어요맛있을 수밖에 없는 조합이라 맛도 좋아요 ​혼자 오신 여행객들에게도 좋을 거 같아요 ㅎㅎ​ 강릉 도 강릉시 강문동 점심 먹고 버스 타고 택시 타고 이동한  ​진짜 동해바다는 너무너무너무 이뻐서 갈 때마다 반하고 온다 ㅜㅜ이날은 바람이 많이 불어서 파도가 엄청 높게 쳤다   세상 사람들 동해바다 이쁜 거 보세요 ㅠㅠ엉엉  더 오래 이쁜 바다를 눈에 담고 싶었으나, 바람 너무 많이 불고 추워서 카페에서 보는 걸로.....​  스타벅스너무 추워서 앞에 보이는  스타벅스에 왔어요남아 있는 기프티콘도 처리할 겸뷰 좋은 자리는 대부분 다 앉아계셔서 뒤쪽에 앉아서 봤는데도 너무 좋습니다 ㅎㅎ​스타벅스에 잠깐 앉아서 다이어리 좀 쓰다가 나왔어요 ㅎㅎ 강릉 순두부 젤라또 2호점순두부젤라또 2호점도 강릉시 경강로 2642 1~4층 해변 구경 후 너무 추워서 숙소에서 10분 정도 몸 녹이고 나온 곳은 순두부 젤라또 ~강릉 여행하면 무조건 나오는 순두부 젤라또 ~강릉 은 순두부인가요?  ​젤라또 종류가 엄청 많았는데 사진을 못 찍음 ㅎㅎ핳..고민할 거 없이 시그니처인 순두부 젤라또 먹었지만 ㅎㅎ​그냥 두유 + 아이스크림 맛. 생각보다 덜 달고 생각보다 맛있음 ㅎㅎ 기대를 너무 안 하고 갔음 사실.. ㅎㅎ​ 강릉 안목 해변안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 추운 날씨에 순두부 젤라또 들고 안목 해변도 볼 거라고 총총총근데 해 질 녘이라 진심 너무X 10000000 이뻤음..사진보다 실제가 백만 배 더 이쁨 ㅠㅠㅠ​  ​미쳤음 ... 진짜 내가 본 바다 노을 중에 최고 ㅜㅜㅜ동해 사랑해요 ~이걸 보면서 진짜 동해에 살고 싶다고 생각했으나, 자주 보면 안 이쁠 거 같다는 결론을 내렸다 ㅎㅎ뭐든지 가끔 해야 좋고 재미있는 법 ..ㅎㅎ 강릉 중앙시장중앙시장도 강릉시 금성로 21 중앙시장 근처에 이렇게 겨울 축제라고 이쁜 등을 많이 달아놨더라고요날씨만 덜 추워서 구경하는 거였는데 ... 너무 추워서 탈락... ​ 강릉 중앙시장중앙시장은 다른 시장과 다를 거 없는 시장이었어요속초 시장이나 제주도 시장 같은 관광 시장인 줄 알았으나, 제가 볼 땐 그냥 지역 시장 ㅎㅎ​속초나 제주도 시장 생각하시는 분들은 실망하실 거예요 ㅠㅠ​  ​지나가다 본 배니 닭강정만석 닭강정 찾았는데 안 보이더라고요 ㅠㅠ그래서 보이는 대로 배니 닭강정 사서 숙소 가기로 결정!! ​아! 배니 닭강정 후기 : 별로임 ㅠㅠ우리는 닭, 새우 세트 시켰는데 새우 절대 먹지 마세요...;; 새우 통 튀기에다가 소스 바른 거라서 눅눅하고 노맛 ㅠㅠㅠ그냥 닭강정 만 원짜리도 솔직히 다 퍽퍽 살이라서 별로 이긴 한데 퍽 퍽 살 좋아하는 사람들은 닭강정만 드세요 제발!!!!!!  강릉 광덕 식당광덕식당 중앙시장점도 강릉시 중앙시장길 22-3 진짜 아무것도 모르고 우연히 지나가다가 발견한 식당사람들도 아예 없진 않아서 그냥 먹자! 하고 들어간 곳 광덕 식당 메뉴판소순이라고 소머리 + 순두부인 거 같은데 특허 내셨데요근데 순두부 별로 안 좋아해서 나는 소머리국밥 시켰습니둥 ㅎㅎ​ 기본 반찬 깍두기 + 김치깍두기 달고 너무 맛있음 ..!! ㅜㅜ 광덕 식당 소머리국밥 아니 진심 기대 안 했는데 너무너무 맛있게 먹음 .. ㅜㅜ소머리국밥 꼭 드세요 ...!!진심 인생 소머리국밥임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기대를 안 해서 맛있었던 건가 .. 너무 맛있어서 어떻게 먹었는지 기억 안날 정도 ㅠㅠㅠ​국밥 한입에 깍두기 한입 = 천국​배달도 있어서 진심 배달해서 집에 보낼까 진지하게 생각했었음 ..​​홀린 듯이 국밥 먹고 닭강정 포장해서 버스 타고 숙소 GO GO!이번 여행에서 느끼는 건데 강릉은 버스가 잘 안 다니는 거 같다 ....카카오 맵 보고 길 찾아가려고 하면 버스 배차가 맨날 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋ당황스러워 ㅜㅜ​ 강릉 위 펜션위펜션도 강릉시 창해로 10-1 ​ 강릉에서 1박 2일 할 숙소 숙박 대전으로 3만 원 할인쿠폰 써서 좀 저렴하게 예약!외관은 깨끗하다 아마 지어진지 얼마 안 된 거 같다 ㅎㅎ​   방이 좀 좁지만 룸 컨디션 매우 좋음!!!! GOOOOOOD방이 전체적으로 청결하고(제일 중요함) 좋은 향기? 남 ㅜㅜ침구도 깨끗하고 혹시 몰라서 소독 티슈로 다 닦았는데 먼지 안 나옴 ..!!취사도구는 없지만 전자레인지, 냉장고(안에 생수 2병 있음), 드라이기는 있습니다 ~!​원래 취사 생각 안하고 가서 취사도구 없어도 상관없었음 ㅎㅎ ​추운 바람 하루 종일 맞다가 저기서 따뜻한 물 받아놓고 스파 하니까 온몸이 사르륵 녹음 ㅠㅠ  ​다음에 강릉 오면 또 오고 싶은 곳... MEMO....​ 2층이라 그런가 바다는 잘 안 보인다저만큼 보이는데 웃겼다 ㅋㅋㅋ 귀엽기도 하구 ㅎㅎ이 가격에 오션뷰까지 바라면 도둑놈 심보지 .. ㅎㅎ 생애 첫 강릉 여행 마지막까지 너무 행복하게 마무리.. !! 
강릉 여행을 짧게 다녀왔어요. 예전에 왔을때 맛있었던 맛집도 다시가보고 새로운 곳도 찾아가보고,,강릉은 갈때마다 느끼지만 참 매력적인 곳이예요 :)오늘은 해변을 갔다 우연히 가게된 카페를 소개할게요.  뷰도 좋은데 커피맛까지 만족스러웠던곳입니다.​ 346 커피스토리⊙  강릉시 창해로 348 나동1-3층⊙ 033-653-0117⊙ 주차 가능 (2시간 무료)요즘엔 강릉 해변가를 가면 카페들이 참 많아요. 제가 찾아간 에도 오션뷰를 볼 수 있는 카페들이 많던데 저희가 선택한 곳은 346커피스토리 입니다.​들어가는 입구쪽으로도 테라스에 테이블들이 있어요. 여기앉아 바다를 보며 커피를 마시는 것도 참 좋을것 같죠! 도착하기 전에는 좀 걷다가 즉흥적으로 카페를 골라보자했었는데 도착해서 급 이곳으로 선택 했어요! 이유는 단순해요;;; 해변거리 입구에 있고 주차가 2시간 무료라 ㅎㅎ 주차때문에 찾아간곳이예요. ​바로 옆에 스타벅스도 크게 있어요. 그곳 뷰도 좋을거같아 순간 고민했는데요..  스타벅스는 평소 자주가니 색다른 곳을 가보기로 결정했어요.들어가기전 빠르게 찾아보니 오션뷰가 좋다길래 주차와 뷰만 생각하고 가보자 했는데 와- 베이커리와 커피맛도 참 만족스러웠습니다.  이곳은 3층 건물이 모두 카페로 규모가 굉장히 큽니다.  ​들어가는 입구쪽으로도 테라스에 테이블들이 있어요. 여기앉아 바다를 보며 커피를 마시는 것도 참 좋을것 같아요!  주문할 때 보니 이곳은 2022 WORLD BEST BEAN 대회에서 수상도 했더라구요. 커피도 직접 볶는 곳이였네요.  ​메뉴판입니다.  따뜻한 라떼와 아메리카노를 주문 했어요. 주문할때는 못봤는데 다시 보니 346스페셜 아메리카노도 있었네요. 여기만의 시그니처 메뉴인가봐요. 아! 카페이름이 왜 346일까 해서 직원분께 여쭤보니 주소라고 하셨는데 포스팅하느라 검색해보니 주소는 348이네요 :) 빵들과 케이크가 다양하게 많습니다.빵이 5,000원~7,000원  케이크는 8,000원~10,000원 정도의 가격입니다.비싼듯 하지만 관광지라는 과 오션뷰라는 장점을 생각 했을때는 그럭저럭 괜찮은거같아요^^;;;  ​예쁘게 데코된 빵들이 보기만 해도 참 좋더라구요. 딸기와 초코의 조합이라니 !!!  ​케이크 종류도 많죠?여행중 피곤할 때 커피와 케이크 한조각 먹으면 피로가 확 사라지고 에너지가 다시 충전되니 여행중 디저트는 필수예요:) ​아이스크림도 판매하는데  맛이 다양하지는 않지만 어린 아이들과 함께 온다면 아이스크림 드셔도 좋을것 같아요. ​주문하고 2층으로 올라왔습니다.공간이 넓고 테이블마다 간격도 여유가 있어서 전체적으로 소란스럽지 않은 분위기였습니다. ​저희가 앉은 테이블이예요!바다를 볼 수 있는 테이블이 비어있다니 만족스럽네요 :) ​사진에도 살짝 보이듯이 창문 밖 테라스에도 테이블이 있습니다.이날은 바람이 불어서인지 나가서 커피를 마시는 분들은 없더라구요. 덕분에 실내에서도 온전히 바다 풍경을 감상할 수 있었어요. ​커피를 마시며 보는 바다의 모습입니다. 바다와 하늘 컬러가 와- 감탄이 절로 나더라구요.정말 행복했던 순간!강릉... 올때마다 새롭고 올때마다 좋아요 :) ​평일 휴가를 내고 온 친구는 잠깐 업무를 해야해서 노트북을 켜고 전 혼자 커피를 마시며 눈에 이 아름다운 풍경을 열심히 담고, 사진으로도 담았어요! ​저희가 주문한 아메리카노와 라떼예요. 친구와 저는 진하고 고소하면서 묵직한 원두를 좋아하는데요 (산미 노노ㅎㅎ)  여긴 딱! 그런맛,, 진.한.커.피. 좋아하신다면 뷰도 그렇지만 커피도 만족하실 거예요.  ​와이파이 비밀번호를 여쭤보려고 다시 1층에 갔다가 봤는데 주문하는 곳 뒤에서 원두를 볶는것 같더라구요. (와이파이는 공용이라 별도의 비밀번호는 없다고 합니다. 가실분들은 참고하셔요!) ​ ​화장실도 2층에 깨끗하게 있어서 화장실 중요하게 생각하시는 분들도 만족스러우실거예요 ㅎㅎ 제 여행 메이트들은 화장실 컨디션은 꼭 체크하는 정보^^; ​# 의 사진으로 마무리 합니다.#강릉카페 중 커피맛이 좋은 오션뷰 카페를 찾으신다면 #346커피스토리 어떠실지요?!  346커피스토리도 강릉시 창해로 348 나동1-3층 ​ 
​​  ​​​​​​​​​​​​​​​ 카페 추천 디저트 종류가 많아 눈이 즐거웠던곳!  ​ ​외관부터 깔끔하게 되어 있어서 오!바다 뻥뷰로 보기 위해 방문 했습니다!​도착하자마다 눈길이 확 사로 잡힌 건물 ​​​​  ​​​​들어 가니 넓은 매장에 밖으로 나갈수 있게 되어 있어서 야외에 원하시는 분들은 바로바다 근처에 드실수 있데 되어 있네요!​​​​​​ ​맘을 사로 잡았던 디저트 종류 케익 종류가 엄청 많았어요!!!!!!!너무 많아서 못보던 케익들도 많고 해서 보는재미가 있었네요!!​​​​​​​​​  ​가격은 솔직히 사악하지만 ㅋㅋㅋㅋ크기가 작은편이 아니고 관광지라를 때문에 허허가격이 비싸긴 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​딸기로 만들어진 빵 타르트도 있구요!!​​​​ 아이들 먹을 음료도 이렇게 있네요^^​​​​​​  ​​도에서 유명한 감자빵  마들렌 인절미빵​​​​​  ​생크림 들어간 종류들도 많구요!!​​​​​​​​고르는게 일이 정도로 종류가 아주 많아서 고르는 재미가 있을정도네요 ^^​​​  ​저는 하나 남은 빨미까레 겟!!​​ ​​ 자몽티 아메리카노 초코케익 빨미까레 견과류튀일​​주문후 2층으로 올라 갑니다~​​​​​ ​​엘베가 있어서 편하게 올라 갈수있어요^^​​​​​​​​  ​​2층에도 이렇게 넓고 바다뷰가 너무 좋더라구요!​​​​​​​​  (평일에 오니 사람 없어서 너무 좋네요 ㅋㅋㅋ)​​​​​​​​​  ​자몽티는 찐하게 수제청이 들어 있어서 보통 싱거운? 그런 느낌이 큰데 ​여기는 너무 만족 만족!!!!아낌없이 들어간 수제청으로 적당히 달달하니 아주 찐한 느낌이 들어서 굿굿굿  ​​​​​ ​초코케익도 꾸덕하니 비싸도 값어치를 하는구나 했어요!!!​싸고 맛없는거 보다 비싸더라도 입이 호강하는게 저는 좋더라구요!​다시 가도 케익 먹을꺼예요!!! 맛있어요!!!!  ​이건 견과류 좋아 하는 엄마를 위해골라 봤는데 견과류도 많이 알차게 들어 있어서!!고소하고 너무 맛있게 잘 먹었네요~​입을 쉴틈을 주지 않은 견과류 튀일이였어요!!​​​​​​  ​​​관광지여서 사실 기대 안하고 갔는데 디저트금액은 조금 비싼편이긴 하지만하나를 먹더라도 맛있는걸 먹자는주의여서 그런지 (가격은 바다 뻥뷰 가격이라고 생각하시고 ㅋㅋㅋ) 맛에 만족입니당!​저는 만족 또 만족했어요!!!​동생또한 까다로운 아이인데 너무 맛있게 잘먹더라구요~​또 들리자고 했는데 여행스케줄상 못들렸지만또 갈일 있으면 저는 꼭 다시 올래요 ㅋㅋㅋㅋ​​.​​​​​​  346커피스토리도 강릉시 창해로 348 나동1-3층 ​ 
 #강릉소품샵 #강릉카페오리둥지 선물가게  ​​​📍  강릉시 창해로350번길 23-1📞 033-652-1855⏲ 11:00-22:00 팔로워 156명, 팔로잉 330명, 게시물 84개 - 오리카페(@oree_cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 오리카페도 강릉시 강문동 218오리둥지도 강릉시 강문동 218 ​오리둥지는 강릉  중심에 위치한 소품샵이에요! 규모도 크고 스토리텔링도 잘 된 곳이라, 강릉 소품샵 중에서는 꼭 들려야 할 곳이라고 하더라고요. 정확히는 강문 솟대다리 앞, 또 수제햄버거 폴앤메리에서 50m 거리 밖에 안 되는 곳이랍니당 : )​​​ ​지난 10월 말, 당일치기 출장으로 떠났던 강릉. 과 안목해변, 강릉역 근처에 있는 소품샵을 둘러보는 업무를 맡았답니다.​​​ ​안목해변은 오래 전부터 카페거리가 조성된 건 알고 있었지만, 도 이렇게 핫해질 줄은 몰랐어요. 내 머리 속 은 여전히 횟집이 즐비한 거리니까요.​​​ ​해변을 따라 주차장이 형성되어 있고, 카페와 소품샵이 여러 개 있던 . 솟대다리 쪽에 위치한 '오리둥지'라는 소품샵을 가게 됐어요!​​​  ​1층은 소품샵인 '오리둥지 선물카페', 2층은 카페인 '오리카페'로 구성되어 있는 오리둥지와 오리카페. 특히 카페는 탁 트인 통유리와 테라스에서 보는 오션뷰로 유명하다고 하네요?​​​ ​ 오리둥지진또배기 : 강문 마을의 상징​오리둥지는 의 상징인 진또배기(오리솟대)를 계승 및 발전하기 위하여 뜻을 모은 마을기업이라 해요. 오리와 솟대를 활용한 다양한 공예품을 판매하고 있고, 꽤나 유명한 강릉 소품샵이라 해요.​​​ ​들어가자마자 눈이 휘둥그레해질 지경인 오리둥지 선물가게 내부. 와 이렇게 화려하고, 눈을 어디에 둘 지 모를 소품샵은 처음이네 (?)​​​ ​오리둥지가 위치한 의 정체성인, 진또배기(오리솟대). 처음에는 ''에 '오리'가 왜 중요한지 알 수 없었는데, 그냥 솟대가 아닌 '오리솟대'였군요 🙌🏻​​​​ ​소품샵 안에 들어오자마자 보이는 다양한 그림 엽서. 확실히 다른 지역보다도 원천 콘텐츠 자료가 방대한 곳이라, 그림엽서만 봐도 강릉을 느낄 수 있어요.​​​ ​모빌도 바닷가 에 맞춰 물고기 모양으로 : ) 이건 직접 손바느질로 만든 걸까? 너무 귀엽던 걸​​​  ​유리공예로 만든 물고기 모빌, 조개 껍데기로 만든 모빌도 넘나 맘에 든다 💙​​​  ​여행 가서 꼭 사야 하는 소품 1위인 냉장고 자석 종류도 다양하더라! 나만 해도 해외나 국내여행 다닐 때마다 마그넷을 사 모으곤 하는데, 속초는 언제쯤 활성화 될까?​​​  ​입구에서부터 궁금했던, 요 화려한 디자인의 주인공을 찾았다! 아트배너디자인의 김영래 작가의 창작디자인이라고 하는데, 강릉의 자연과 작가의 작은정원에서 모티브를 얻어 그려진 패턴이라고 함 : ) 이국적인 분위기에 외국 작가 작품인 줄로만 알았는데. 참 멋지다!​​​ ​강릉 오죽헌에서 자라는 오죽(검은 대나무)으로 만든 반지. 그저 그런 '대나무 반지'가 아닌, 이야기가 담긴 굿즈라 눈에 띄구만 🤎​​​ ​오징어 모양의 악세사리. 속초 신기루상점에서 만든 조개 악세사리가 떠오르던 귀걸이.​​​ ​이날 강릉에서 접한 여러 굿즈 중 가장 인상 깊었던 주인공! 비닐 주머니에 담긴 금붕어와 물을 형상화한 레진공예인데, 어떻게 이런 독특한 생각을 했는지 존경스러웠다리... 이건 꼭 사려고 지켜 보다가 깜빡하고 못 사서 아쉬웠던... 😳​​​  ​이외에 강릉 바다를 형상화한 여러 소품들.​​​ ​이날 방문한 강릉 소품샵 중에 가장 만족스러웠던 오리둥지 선물가게 : ) 이야기가 있는 굿즈, 다양한 볼거리 등 내 맘에 쏙 들었다리! 같이 간 동료들도 가장 볼만한 곳이었다고 얘기하고.​그럼 이만 총총 🖐🏻​​​ 
​​ 강릉 사임당 인절미 인절미 4종​세인트존스 호텔에서 체크아웃을 한 뒤 초당 마을 가는 길에 강릉 사임당 인절미를 보았다. 사갈까 말까 고민하다가 강릉 여행 기념 선물로 한 상자 사가기로 했다.  강릉 사임당 인절미 강문본점도 강릉시 창해로 349-2   ​{ 강릉 사임당 인절미 메뉴 }​흑임자, 커피, 카스테라, 콩고물 인절미로 총 네 개의 종류가 있다. 단일 메뉴로 20개입씩 구매 가능하며 4종 혼합 인절미 세트로도 구매가 가능하다.  골고루 맛보려고 나는 혼합 세트를 골랐다.  ​​사실 떡 한 상자에 2만 원이면 좀 비싼 감이 있다고 생각되었다. 그래서 구매를 망설였는데 떡이 생각보다 큰 걸 보니 서울에서도 이 정도 양이면 2~3천 원 정도 차이 밖에 안 날듯싶어 구매를 했다.    ​​{ 강릉 사임당 인절미 포장 및 보관 }​냉동된 떡을 포장한 상자를 은박 보냉팩에 한 번 더 넣어서 패키징 해줬다. 보관은 냉동실에 하고 먹기 한 시간 전에 꺼내놓고 해동시켜주면 된다고 한다.    ​​4종 혼합 인절미는 흑임자, 커피, 카스테라, 인절미가 각 5개입씩 들어있다. 실물을 보니 크기가 생각보다 더 크다.  큰 경단 스타일이다.  ​​{ 강릉 사임당 인절미 콩고물 }​제일 기본이 되는 콩고물 인절미! 떡이 너무 커서 콩고물이 좀 부족하다고 느껴졌는데 안에 달달한 강낭콩 앙금이 들어있어서 맛있었다.   ​​{ 강릉 사임당 인절미 카스테라  }​카스테라 인절미는 처음 먹어본다. 보슬보슬 폭신거리는 카스테라 고물이 묻혀 있고  이 떡도 안에 카스테라 앙금이 들어가 있다. 떡이랑 카스테라 생각보다 잘 어울리는 조합이다.   ​​{ 강릉 사임당 인절미 커피 }​이건 커피의 메카인 강릉의 을 담은 커피 인절미인가 보다. 커피와 인절미의 조합이 신선했는데 이것도 나름 맛이 있었다. 겉에는 커피 고물이 묻혀 있고 안에도 커피 맛 앙금이 있다.  동생은 더위 사냥 녹인 맛이란다.    ​​{ 강릉 사임당 인절미 흑임자 }​평소에도 내가 제일 좋아하는 떡이다. 개인적으로는 떡의 크기에 비해 흑임자 고물이 좀 부족해서 아쉬웠다. 그래도 고소하니 맛있다. 이 흑임자 인절미에는 앙금은 없었는데 호박을 넣고 떡을 했는지 떡이 노랗고 호박의 달달함은 은은하게 느껴졌다. ​가격대가 좀 있었는데 대체로 떡이 말랑말랑 쫀득쫀득하니 맛있었다. 그리고 크기가 커서 식사 대용으로도 좋은 듯싶다. 2개쯤 먹었을 때 은근 배가 불렀다. 가족들 모두 맛있게 잘 먹었다.   ​​​  산책 & 346커피스토리  앞 강릉 카페​강릉 세인트존스 호텔이  바로 앞이라  체크아웃을 하고 잠깐 해변 산책을 하기로 했다. 새벽에 여기 지나갈 때 그렇게 무서웠는데 밝은 대낮에 오니까 너무 좋다.​새벽엔 어두워서 몰랐는데 숲속에 인체 입상들이 군데군데 설치되어 있었다. 새벽에 봤더라면 기절할 뻔했다.     ​​강릉은 항상 올 때마다 느끼지만 물이 너무 투명하고 맑다. 이날 파도가 더 잔잔해서 물속이 더 훤히 보였다. 어느 정도 돌도 있고 다음에 여기서 스노클링 하면 재밌겠다는 생각을 했다.   ​​여기 색감 미쳤다.  ​​사진 찍어 달라니까 이상한 사진만 찍는다. 그런데 표정이 웃기게 나와서 맘에 든다.  ​​좀 걷다가 해변 바로 앞에 있는 큰 카페에 들어가서 커피를 마셨다. 346커피스토리라는 카펜데 3층짜리의 엄청 큰 카페다. 베이커리 종류도 많아서 디저트에 커피 마시기에 좋아 보인다. ​그리고 제일 좋은 점은 바다를 보며 커피를 마실 수 있는 야외 좌석이다. 겨울이었음에도 날씨가 따듯해서 밖에서 마시는 사람들이 많았다. 우리도 밖에서 바다 보면서 마시다가 안으로 들어왔다. ​밖에서 마시다 보면 추울 것 같아 하나는 따듯한 자몽 티를 주문했다. 근데 내 입엔 너무 달아서 몇 모금 못 마셨다. 346커피스토리도 강릉시 창해로 348 나동1-3층 ​​바다를 멍 때리면서 보는데 계속 하얀 무언가가 바다 표면에서 보였다 말았다. 처음엔 갈매기가 사냥하는 줄 알았는데 물고기들이 수면 위로 펄쩍펄쩍 튀어 오르는 거였다. 기이한 광경에 넋 놓고 계속 바라봤다ㅋㅋㅋ ​카페에서 멍 때리고 물고기 구경하고 책 가끔 읽다가 기록 좀 하고... 아주 만족스럽고 여유로운 시간을 보냈다. 
 취미부자수토리 입니다.​코로나가 시작되고 부터내 메인 취미인 "여행"이 멈춘지2년이 넘어가는 이 시점에​바다가 너무 보고싶어서제주도와 강릉중 심하게 고민하다​뚜벅이 혼자 여행가는거라차없이 돌아다니기 편한"강릉"으로 떠나기로 결정했다. 강릉까지는 KTX가 가기 때문에차가 없는 뚜벅이도 빠르고 편하게도착이 가능한데다 내가 살고있는 중랑구에 있는"상봉역"에서 출발도 할 수 있어더욱 편하게 여행할 수 있었는데​심지어 KTX상봉역에서 강릉까진1시간 30분정도밖에 안걸리고비용도 편도 25,600원이라금액적으로 부담도 없었다. 강릉으로 도착하는 KTX는상봉역도 있지만 서울역과청량리역에서도 출발가능하니편한역에서 출발하길 추천합니다.  그렇게 1시간 30분동안푹 자고 일어나니 어느덧 도착한 강릉​이번 여행의 목표는 넓은지역이 아닌뚜벅이 혼자 걸어다니면서구경할 수 있는 곳이 목표였던 지라​강릉의 유명한 지역들 중에서도""을 중심으로 동선을 짰다. KTX강릉역부터 까지는택시로 막혀도 10분 내외로 도착하고택시비는 6,000원~7,000원정도 나와서 부담없이 이용할 수 있었다.​물론 도 많은 사람들이 찾는해변인지라 대중교통(버스)로이동을 할 수 있지만 버스 배차간격이 너무 심해서시간여유가 많이 있는 경우가 아니라면택시로 이동하길 추천합니다. 강릉여행을 가면 대부분 커피거리가유명한 "안목해변"이나 주문진,정동진쪽을 많이 가곤 하지만​이번에 의 매력을한껏 느끼고 온 터라혼자 강릉여행을 가는분들특히나 뚜벅이 여행을 계획하고있는분들에게 강력추천 하고싶은 해변이었다. 도 강릉시 강문동  근처 숙소 추천여행갈때 가장 고민이 많이 되는숙소,교통,식사 3가지 중에서도가장 중요한 숙소​강릉 뚜벅이 여행이라면서왜 수토리는 바로 으로 갔을까? 그것은 이번에 방문했던 숙소가에서 도보 30초도 걸리지 않는"강릉 숨어있는집" 이기 때문이다. 혼자 여행을 가기도 했고바다가 코앞이라 굳이 바다가 보이는방을 선택하지 않고 크기가 작은202호를 예약했더니​1박에 49,000원이라는저렴한 가격에 예약을 할 수 있었다.​비수기 평일에 방문했어요 침대는 1개였지만 큼직한 사이즈라2명이 사용해도 불편하지 않을것 같았고 주방에 냉장고도 있는데가후라이팬과 냄비,그릇이나 간단한조리기구까지 있어서 밀키트 같은걸들고가서 먹기도 좋을것 같았다. 화장실이 크진 않지만 전체적으로깔금하게 유지되있는데다사장님이 워낙 친절하셔서안목해변 숙소를 찾고있다면숨어있는 집을 강추하고싶다.​자세한 리뷰는 추후 포스팅에서! 숨어있는 집도 강릉시 창해로362번길 11-1 바다를 보는게 얼마만인건지역시나 동해바다는 맑고 깨끗한데다한없이 넓어서 가슴이 뻥 뚫리는 기분이었다. 은 처음 방문했는데규모가 상당히 큰데다가 물도 맑고뷰도 시원시원해서 ​왜 안목해변으로 가는거지?하는 생각이 들 정도 였다.​안목해변도 다녀왔지만해변이 목적이면 이곳이 더 매력적   슬프게도 돌아오는날 하늘이제일 맑아서 아쉬운 마음을 담은인증샷도 찍어보고 날이 워낙 더워서 수영할수 있나?하고 발을 살짝 담궈봤지만역시 도는 도​물이 얼음장같이 차가워서아직 수영을 즐기기엔 이른듯한 느낌 그래서 해변가에 앉아서 모래놀이를즐겨보았는데 아쉽게도 이곳의 모래는고운 느낌이 아닌 거친느낌이라​모래성 만들기 같은 모래놀이를하기엔 질감이 맞지 않았다. 대신 모래를 파헤치다 보면이런 아주 조그마한 아기조개 껍질이나와서 이걸 수집하는 재미가 있었다. 그리고 이곳의 또다른 멋인경포해변으로 넘어가는길에 있는 다리​아래엔 커다란 물고기도 지나다니고새들도 있어서 구경하는 맛도 있었지만사진찍으면 참 예쁘게 나와한번 지나가 보길 추천 그리고 강문-경포 근처에굉장히 다양한 횟집과 해산물을 파는식당들이 줄지어 서있었는데​대게찜이나 해산물등을 더 좋아하면경포해변근방에 있는 식당들을​물회나 생선회를 좋아한다면강문근방에 있는 식당에 가는게 좋다. 나는 아무래도 혼자라 회를 먹긴너무 부담스러워서 가볍게물회를 사다 먹었는데  물회 1인분에 15,000원인데회도 굉장히 많이 들어있고시원한게 맛도 괜찮아서혼자 놀러온 분들에겐 물회를 추천 수정궁횟집도 강릉시 창해로350번길 7 수정궁횟집  근처 볼거리이번 목표가 바다즐기기 였지만2박3일내내 바다를 볼 순 없으니까근방에 즐길거리들을 찾아봤는데​물고기를 좋아하는 내 눈에딱 들어왔던 "경포아쿠아리움" 경포아쿠아리움까지는 도보 25분,택시로 6분정도 거리라 가까운데다​바로 옆에 요즘 한창 유행하는아르떼뮤지엄도 있어서 같이 구경하기딱 좋은 코스 였다.​경포아쿠아리움은 네이버예약으로미리 예매를 하고 방문하면18,000원인 입장료를 할인해서15,300원에 갈 수 있으니​방문계획이 있는 분들은 꼭미리 예매하고 가길 추천한다.​사용하지 않으면 환불 가능 경포아쿠아리움은 큰규모는아니지만 한국에서 여기 밖에 없다는토종 수달도 살고있었고  다양한 어종의 물고기들이깨끗한 환경에서 살아가고있고​민물과 바다가 만나는 경포에서서식하고 있는 다양한 해양생물을한번에 볼 수 있는점이 좋았다. 물론 아쿠아리움의 꽃인터널수족관도 있어서 사진찍기도 좋고 정시마다 무료해설도 하고있어서설명을 들으며 생물들을 보는재미도 있었다.  물론 귀요미한 펭귄도 있는데다특정시간마다 식사하는 펭귄을구경할수도 있고  경포아쿠아리움에서 내 마음을훔쳤던 물범이 한가롭게 헤엄치는광경도 볼 수 있어서 좋았다. 경포아쿠아리움도 강릉시 난설헌로 131 경포호와 경포가시연습지아쿠아리움 옆에있는아르떼뮤지엄에 가는것도 좋지만​나는 기왕이면 이지역의 이살아있는 경포호로 구경을 가보았다. 아쿠아리움 바로 뒤쪽에 있어도보로도 이동이 가능한 거리라방문하기 편했던 경포가시연습지 이곳은 인간의 개입을 최대한차단하고 자연그대로 생물들이살아가는 환경을 만들어 놓고 있어​정리정돈된 인위적인 느낌이아닌우거진 풀숲에 떠도는 새들과한가로이 수영하는 물고기들을조용히 산책하면 볼 수 있는곳  경포가시연습지도 강릉시 운정동 643 그렇게 길따라 산책하다보면거대한 호수인 "경포호"가 등장하는데처음엔 이게 호수 맞아?싶을정도로 넓어서 바다인줄 알았다. 경포호는 바다에서 밀려온 모래로바다와의 구역이 나눠지고 그곳에민물이 고여만들어진 호수지만​아래쪽으로 바닷물의 유입이 있어짭짤한 호수가 탄생했다고 한다. 덕분에 평소 볼 수 없던 물고기도서식하고 있고 아쿠아리움에서 본수달도 살고있는 곳이라고!​워낙 넓은 호수라 바람도 시원하고풍경도 워낙 아름다워서꼭 방문하길 추천하고 싶다. 중간 중간 소나무로 만들어진숲들이 무성하게 자라있는데  여기서 주는 분위기가 워낙 멋있어서호수를 산책하다 숲속으로슬쩍 들어가 사진찍기를 추천! 경포호도 강릉시 저동 휴식이 필요할땐 사우나뚜벅이 여행은 언제나 다리가 아픈법숙소에서 멀지 않은곳에"경포 솔향온천 찜질방"이 있길래이거다 싶어서 찾아보는데 이상하게후기가 어느순간 부터 안올라온다..?​아무래도 찜질방은 후기올리기애매하긴 하지~ 하고 씩씩하게직접 찾아가봤는데 "경포 솔향온천 찜질방" 이었던것.​세상에.. 코로나 때문인지폐업을 넘어 아예 건물이 철거되어황량한 황무지만 남아있었다.​그렇게 피로를 풀 수 없는것인가하고 시무룩 하던 찰나에 발견한 이곳 "파인비치 사우나"​이곳은 세인트존스호텔 4층에위치한 사우나로 호텔에 묵지 않아도10,000원만 내면 이용가능하다. 뜨거운탕 2개,냉탕1개,건식사우나까지 있는데다호텔에서 관리하는 곳이라 시설도깔끔하게 되어있어서 피로를풀고싶을때 가면 딱 좋다.​참고로 6층엔 "인피니티풀"이라는 바다가 보이는 수영장이있는데 호텔에 묵지 않으면6만원에 이용가능 파인비치사우나도 강릉시 창해로 307 강릉의 먹거리들비록 혼자 놀러간거지만먹는건 포기할 수 없었기에엄청 찾아보고 갔던 강릉 맛집들!​대부분 강릉에 가면 회,순두부,엄지네,해산물,막국수,옹심이 등등이 지역의 오래전부터 유명한맛집들을 많이들 방문하는데​나는 다 알고있는 맛은 싫어서다양한 시도를 해보았다. 초당순부두마을에 있는 수제버거"초당버거"​이곳은 초당순두부마을 한가운데"초당"시리즈로 카페,아이스크림수제버거가 한 건물에 들어가있는새로 신축한 듯한 곳에 있었다. 들어가보니 버거 번부터 패티까지사장님이 직접 굽고 있는데다가먹음직 스러운 비주얼 덕분에너무 궁금했던곳 대표버거를 먹어봤는데패티2장에 베이컨,다양한 야채와구운 파인애플까지 들어있어느끼하지 않고 조화로운 맛에순삭해버린 수제버거였다. 초당버거도 강릉시 초당순두부길77번길 20 초당버거 초당버거 바로 뒤에 있는건물에서 파는 스페인요리"라꼬시나바이이성용" 강릉에서 스페인요리?싶겠지만 워낙 맛있다는 평도 많고궁금한건 못참으니 가봤던 이곳 혼자라 1개밖에 먹을 수 없고그와중에 빠에야가 너무 궁금하고..그래서 시켰더니 솥뚜껑 만한곳에 등장 말 그대로 해산물이 한가득 들어있는빠에야로 1.5~2인분이라는데한톨오 안남기고 싹싹 긁어먹고왔다.​여긴 친구들이랑 다양한 메뉴를시켜서 먹고싶었던 곳이다. 라꼬시나바이이성용도 강릉시 난설헌로 228-13 일층 스페인식당 마지막날엔 이지역에 유명한막국수를 먹을까? 하던 찰나눈길을 끄는곳이 있었으니​그 이름도 특이한 "용궁 사우나" 첫날엔 가게가 영업을 안해서못먹어보고 가나? 했는데다음날 저녁에 가게가 열려있길래오픈시간을 물어보고 마지막날찾아갔던 식당 용궁사우나라는 특이한 상호만큼메뉴들의 조합도 참 특이했던 이곳은내가 좋아하는 요리를 판다!가모토인 가게였다.​그래서 2가지 메뉴를 먹었는데두 메뉴 다 어디서도 맛볼 수 없는특별한 맛이라 한번 가보길 추천! 용궁사우나도 강릉시 창해로 343-1 세인트존스호텔 도보3분 강릉하면 커피를 빼놓을 수 없다커피를 참 좋아하지만하루에 한잔밖에 못먹는 카페인최약체..​2박3일동안 마실 수 있는커피는 총 2잔인지라고르고 또 골라 카페를 엄선했다. 처음으로 갔던곳은 "갤러리밥스"라는곳으로 겉으로 보기엔 평범하지만초당옥수수커피 라는 특별한커피를 판다고해서 찾아갔던곳 초당옥수수커피 줄여서 "초옥이"를모든 사람들이 먹고있었는데한번 맛을 보면 왜 이걸 먹는지단박에 이해가 간다. 강릉가는분들 꼭 이거 드셔보세요!​초당옥수수의 구수한향과아삭한 식감이 잘 녹아있고커피와 조합도 굉장히 잘 맞아신세계를 맛봤던 곳이다. 갤러리밥스도 강릉시 난설헌로 144 82-7 갤러리밥스 강릉커피의 대표주자 "툇마루"​툇마루야 뭐 워낙 유명한데다많은 이웃분들이 자주 찾는곳이라너무 궁금해서 들려봤던곳 평일이라 줄안서겠지?했다가 30분 줄서고 안에서도웨이팅해서 먹을정도로굉장히 인기가 많은곳이다. 많은 분들이 차를 가지고와서주차문제 때문에 테이크아웃을하고 나가곤 하지만 안쪽 자리의뷰도 너무 좋아서 나는 안에서 먹었다.  이곳의 대표인 "흑임자라떼"부드러운 크림층에 진하게 풍기는흑임자풍미!​지금은 파는곳이 많지만이곳 덕분에 유행이 된만큼오리지널이 주는 느낌이 있었다. 카페 툇마루도 강릉시 난설헌로 232 카페 툇마루 기념품과 추억을 남길만한곳여행을 왔으니 기념품이나의미가 담긴 쇼핑을 하고싶은법  나는 혼자 강릉여행을 온거라내 사진을 찍는게 쉽지 않았는데​요즘 인생네컷이 유명해서 그런지강릉에도 인생네컷가게가있어서 인증샷 제대로 찍고왔다. 에 있는 기념품샵인"오리둥지"는 해변 바로 앞식당가에 위치해 있었는데 강릉의 작가님들이 만든 제품이나다양한 핸드메이드 제품이 있어구경하는 재미가 있던 곳 그리고 해변뒤쪽 골목에위치해있는 "유리알 유희" 이곳은 작가님이 머물면서유리공예를 하기도 하고만든 작품을 판매도 하는곳으로  예쁘고 기념될만한 물건이많아 한번쯤 들리면 좋을 곳이었다. 강릉에 커피콩빵이 유명한 만큼바로 옆에 커피콩빵을 살 수있는가게도 떡 하니 자리잡고 있었는데 내가 추천하는 기념품은 그 옆"강릉 사임당 인절미" 이다.  총 4가지의 인절미를 팔고나는 4가지맛이 5개씩 들어있는2만원짜리(1kg)를 구매했는데​떡이 워낙 맛있어서 흔한커피콩빵보단 인절미를 추천하고싶다.  뚜벅이 혼자 강릉여행갔던 2박3일일정을 공개해 보았는데​워낙 좋은기억이 많았던 여행지라강릉여행을 고민하는 분들에게추천하고 싶은 여행지이다.   마지막은 벌써부터 그리운아름다운  풍경을 보여드리며오늘 잠깐씩 소개했던 곳들을상세하게 소개하는 포스팅으로다시 돌아오겠습니다!​*2박3일 경비와 내역이 궁금한 분들은 일정정리 파일을 참고해 주세요 ▼ 첨부파일강릉여행_20220524 - 일정.pdf파일 다운로드   ​ 
안녕하세요 :) 여행인플루언서 라다맘입니다오늘은 도로 랜선여행을 떠나볼 예정인데 당일치기 코스로 알차게 짜보았답니다커피거리에 있는 환희컵박물관을 시작으로 으로 가 솟대다리도 올라가보고요근처 가볼만한곳 아르떼뮤지엄까지 둘러볼거예요 :) 환희컵박물관장길환미술관일반 : 10,000원중고생 : 8,000원유치원, 초등생 : 7,000원단체, 군인, 국가유공자, 경로 할인BC1000세기부터 현대까지 다양한 컵들과 민속품을 관람할 수 있는데요만들기 체험도 있으니 아이들과 함께하기 좋은 가볼만한곳입니다  ​이곳은 박물관과 미술관을 함께 볼 수 있다는 장점이 있는데 AR증강현실도 접목시켜 기념사진도 찍을 수 있어요컵을 좋아하는 분이라면 한번쯤 방문해봐도 좋은 곳이랍니다   ​유럽의 방과 디즈니 캐릭터들을 모델로 한 컵들은 물론이고 유명인들의 얼굴로 만들어진 컵까지 일반적으로 보기 쉽지않은 컵들이 있답니다왜 컵일까 생각하고 홈페이지 인사말을 보니 액체를 담는 용기를 발견한건 엄청난 일이었답니다각 나라의 특색과 스타일을 볼 수 있는 것이기도 하다는데 제대로 구경해봤어요  ​친절한 설명에 하나라도 더 배웠던 환희컵박물관을 뒤로하고 차로 5분 거리에 있는 으로 가봅니다 강문해수욕장도 강문동에 자리잡고 있으며 주변에 작은 포구인 강문항이 있어 근처 횟집에서 잡은 싱싱한 생선회를 맛볼 수 있답니다뛰어난 수중경관을 볼 수 있어 스킨스쿠버 동호인들이 많이 찾는 장소이기도 하고요 갖고싶다 나도곧 결기가 다가오는데 그이가 저만한 반지를 사들고 오면 앞으로 우리 앞에 닥칠 험난한 길도 다 헤쳐갈 수 있죠포토존에서 사진 한 장 남겨봅니다 ​경포해변과 맞닿아있어 사람들이 상대적으로 덜 찾는 곳이긴 하거든요덕분에 조금은 한적한 겨울의 바다를 오롯이 즐길 수 있는 곳이기도 하답니다초당순두부마을에서 길건너면 바로 만날 수 있죠 ​하늘도,날씨도,파도소리도,어느것하나 소중하지 않은 것들이 없습니다꼬마들이 좋아하는 조개껍질도 있으니 시간가는 줄 모르고 놀더라고요당일치기 코스라 시간제한을 두고 놀아봅니다  솟대다리진또배기는 영동지역에서 솟대를 가리키는 단어로 알려져 있다는데 마을 어귀에 평안을 기원하는것이랍니다강문에는 솟대에 대한 이야기와 송강 정철의 관동별곡 중 강릉을 노래한 대목을 돌에 새겨놓았고요강과 바다의 경계선을 그어 놓은 듯 반원의 솟대 다리가 있는데 중간엔 동전을 던져 소원을 비는 곳도 있답니다 ​바다구경도 끝냈으니 이제 핫플을 찾아 이동해봅니다 강릉 아르떼뮤지엄 OPEN : 10:00amCLOSE : 8:00 pm입장마감 : 7:00pm연중무휴로 운영되는데 주말에는 사람들이 꽤 많아서 오전에 오시는걸 추천해봅니다  성인 : 17,000원청소년 : 13,000원어린이 : 10,000원36개월 무료네이버예약으로 예약이 가능하니 방문 한 시간 전에 티켓팅을 하시면 됩니다티바 이용이 가능한 패키지도 있는데 음료 금액이 약 삼천원정도 더해집니다  ​개인적으로 미디어아트를 꽤 좋아하는 편인데 제가 다른 사람들보다 감각에 예민하거든요이곳은 시각은 물론이고 청각까지 만족시킵니다  ​아르떼뮤지엄 강릉은 디스트릭트가 2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관이랍니다이곳은 벨리라는 테마로 백두대간의 중추인 도와 강릉의 을 반영한 12개의 미디어 아트가 있어요모든 감각의 긴장을 잠시 내려놓고 아르떼뮤지엄강릉에서 힐링해봤답니다   ​마음먹고 방문하는곳이 도잖아요강릉에도 가볼만한곳이 많은데 당일치기 코스로 환희컵박물관 둘러보고 에서 겨울바다 원없이 바라보고 아르떼뮤지엄 어때요? 환희컵박물관도 강릉시 해안로 10 Fantapia M도 강릉시 강문동아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 
도 속초 양양 인근으로 여행을 가면 꼭 방문하는 강릉  맛집이 있다 물회 은파횟집과 수제버거 카페 폴앤메리 둘 다 먹고 가면 좋겠지만 오늘은 아들 취향 수제버거를 선택했습니다.​​​​​ 공영주차장 출구 앞에 위치해 있어 찾기 쉬운  맛집 카페폴앤메리 시간이 많이 흘러 외관은 허름해 보일지 모르겠지만 버거 맛은 한결같고 변함없어 우리 가족이 좋아하는 수제버거 전문점입니다. 저녁 시간이라 웨이팅 없이 바로 입장 .. 굿​​​​​ 오늘은 에그버거(8,500원)와 하와이버거(8,500원) 그리고 사이드 감자튀김(2,000원) 추가했고 음료는 콜라(2,000원)와 딸기쉐이크(5,500원) 이렇게 주문했는데요 수제버거 을 감안하면 착한 가격은 장점이라 생각된다.​​​​​  비주얼부터 만족스럽고 먹기 위해 칼로 잘라 보니 버거 번은 부드럽고 내용물도 가득 충실해 보이고 소스도 적당해 보인다.​​​​​ 저녁을 먹었지만 도 양양 여행을 와서 안 들리고 집으로 바로 가면 아쉽고 생각날 것 같아 3인 가족이지만 버거 2개만 주문하게 되었는데요 막상 받아 들고 보니 감튀 추가로 더 푸짐해 보여 앞으로는 이렇게 주문해도 우리 가족 충분할 것 같더라고요​​​​​ 비주얼만 봐도 행복한 폴앤메리 수제버거 잘 구워진 소고기 패티와 양배추 토마토 양파 파인애플까지 내용에 충실하고 각각의 재료와 소스가 잘 어우러져 자연스러운 조합 너무 좋은 것 같다. 여행도 맛있는 먹방과 함께 하면 더 즐거워지는 것 같아 이번 도 강릉 겨울여행도 성공​​​​​# #맛집 #카페폴앤메리 #강릉폴앤메리 #강릉여행 #수제버거 #강릉맛집​​ 카페폴앤메리도 강릉시 창해로350번길 33 주소 - 도 강릉시 창해로 350번길 33전화번호 - 033-653-2354영업시간 - 매일 10:00~21:30 (라스트오더 21:00)​ 
지난번 강릉 여행을 했을 때 갑작스럽게 찾아가다 보니 사전 준비를 못 하고 갔어요.저녁에 도착해서 겸사겸사 식사를 하기 위해 세인트존스 맛집을 찾아보았는데 마땅한 곳을 찾지 못하겠더라고요.몇 군데 개인적으로 알고 있는 곳이 있기는 하지만 결과적으로 강릉  횟집에서 회를 먹기로 결정했어요.술도 한잔하고 싶기도 하고, 호텔에서 도보로 이동할 수 있는 장소를 물색해 보았는데요.횟집 위주로 찾다 보니 마땅한 정보가 없었고, 결국 예전에 방문한 적이 있었던 식당으로 이동하게 되었어요.​이곳은 옛소라횟집이라는 곳인데 이전에 방문했었던 기억이 나쁘지 않았고 오랜 기간 운영을 해 오면서 후기도 좋은 곳이라 신뢰도 있었거든요.​  ​이곳은 앞서 말씀드린 바대로 강릉  횟집이에요.호텔이 처음 들어서면서부터 주변 상권이 하나씩 하나씩 생겨났었고, 초창기에는 주변에 이 건물 하나 있다고 해도 과언이 아닐 만큼 오래된 곳이에요.​옛소라횟집은 이전에 2번 정도 방문했었고, 이번이 3번째 방문인데 오래전 기억이라 제대로 생각이 안 났었는데요.검색을 하다 보니 세인트존스호텔 맛집으로 이미 잘 알려진 곳이었고, 사진을 보다 보니 저도 기억이 살아나더라고요.​ ​2층으로 이루어져 있는 곳인데, 입구에는 유명인들이 다녀가면서 사인을 남긴 흔적들이 전시되어 있어요.저희는 밤에 가서 해변을 볼 수는 없었지만,  바로 앞에 위치해 있어서 낮에는 바다를 바라보며 회를 드실 수 있어요.주변에도 많은 건물들이 들어서 있고, 식당과 해변 사이에 주차장도 길게 뻗어 있기 때문에 주차하시기도 편하답니다.저희는 호텔에 차를 두고 걸어왔어요.세인트존스호텔에서 도보로는 8분 정도 밖에 떨어져 있지 않기 때문에 술 한잔하기에도 좋아요.​ Previous imageNext image ​위 사진은 옛소라횟집의 메뉴판이에요.저희는 아이와 함께 3명이 방문했고, '광어+우럭' 中 사이즈를 주문했어요.결론 먼저 말씀드리면 저희 가족은 회를 정말 좋아하고 많이 먹는 편인데 양이 정말 많더라고요.평소에 회를 먹을 때 大 사이즈를 먹는 편인데, 이곳은 양이 많아서 상당 부분을 남겨서 포장해왔네요.관광지 치고는 가성비가 있는 편입니다.​ ​일단 처음에 한상이 차려진 모습이에요.초밥이 3개 나온 거 보니 中 자가 3인분인가 봅니다. ^^사실 관광지 치고는 이곳 강릉  횟집의 구성이 괜찮게 나오는 편이라는 것이지, 전체적으로 매우 훌륭하다고 말씀드리기는 뭐 한 구성이에요.그러나 깔끔하게 정돈된 구성으로 제공을 해 주시고, 개개의 음식 맛도 괜찮은 편이에요.​  ​저희는 관광지에 가도 되도록이면 시내에 있는 일식집을 이용하거나 호텔에서 해결하는 편이에요.관광지 이 있는 건 알겠지만, 그 정도 가격이면 좀 더 내고 깔끔한 곳에서 먹자는 주의에요.그러나 이처럼 어쩔 수 없이 강릉 강릉 해변 횟집을 찾아가야 한다면, 이곳 옛소라횟집을 찾아가셔도 좋을 것 같아요.​ 강릉 세인트존스호텔 맛집 옛소라 횟집m.blog.naver.com ​주인분께서도 되게 친절하시고, 뭔가 정성을 들인다는 느낌을 받을 수 있는 곳이거든요.멋스럽고 세련된 곳은 아니지만 충분히 기분 좋은 식사를 할 만큼의 구성과 맛을 보여주는 곳 같아요.그런 평가들이 쌓이다 보니 세인트존스호텔 맛집으로도 자연스럽게 알려진 것 같더라고요.​  ​스끼다시야 그렇다 치고 일단 횟감과 해산물들은 정말 신선해요.회도 적당한 크기로 두툼하게 썰려서 나오고, 플레이팅도 정성스럽게 해서 제공하는 느낌이 들더라고요.뭔가 정갈하다는 느낌을 받기에 충분한 것 같습니다.​도에서는 회를 먹을 때 소스를 특이하게 해서 먹는데요.마치 춘장같이 생긴 막장에 마늘을 찧어서 참기름에 살짝 적신 것을 올려서 섞어 먹어요.경상도에서는 쌈장에 찍어 먹고, 전라도에서는 초장에 주로 찍어 먹는데, 도는 또 다르더라고요.막상 드셔보시면 마늘과 막장의 조화가 꽤 괜찮더라고요. 풍미도 있고... 저는 참 마음에 들었습니다.​ ​마지막으로 매운탕까지 내오셨는데...너무 배가 불러서 국물만 몇 숟가락 떠먹고 나왔네요.사진으로 보기에는 유독 양이 많아 보인다거나 하지는 않는데요.남은 회를 일회용 용기에 포장해 오니 한가득 쌓이더라고요.초장 하나같이 싸서 넣어주셨는데요.신랑이 술을 덜먹었는지, 저녁 늦게 결국 저걸 다 먹더라고요.저는 정말... 살짝 거들기만 했어요. ^^;​  ​이곳 주변에 있는 강릉  횟집 많은 곳을 다녀본 건 아니지만, 개인적으로는 이곳이 그래도 합리적인 가격으로 양심적으로 운영하시는 것 같아요.앞서 말씀드렸던 것처럼 멋스러운 곳은 아니지만 투박하면서도 정성이 담겨 있는 곳이라고 생각이 듭니다.주변에서 회 먹고 싶은데 세인트존스호텔 맛집 추천 좀 해달라고 하면 저는 이곳을 소개할 것 같네요.​경포 해변에서는 조금 거리가 있는 편이긴 하지만, 씨마크호텔에서는 그래도 가까운 편이에요.네이버 지도 보시고 위치 참고해 보세요.​강릉 세인트존스호텔 후기가 궁금하시면 아래 연관글을 참고해 보세요.​ 강릉 세인트존스호텔 깔끔한 도 숙소도 강릉은 제가 제주도 다음으로 좋아하는 국내 여행지인데요.오늘은 강릉 숙소 추천할 만큼 괜찮은 곳...blog.naver.com ​ 옛소라회센타도 강릉시 창해로350번길 13 ​#강릉횟집 #강릉세인트존스호텔맛집 #강릉맛집​ ​ 
1박3일 강릉여행새벽기차를 타고 정동진에 가서 일출을 보고 싶은 로망이 있어서 친구들과 1박 3일로 강릉여행을 추진했다. 하룻밤은 무박으로 기차에서 자고 정동진에서 일출을 보고 시작하는 강릉여행이다. ​강릉은 인구 21만여명이 사는 도시로 영동지방의 중심지다. 영동고속도로와 강릉선 KTX의 종점으로 동해안에 유명한 관광도시다.도시가 관광도시로 제조업의 비중이 낮아 제정자립도는 낮은편이다. 또한 영동선열차의 종점이 강릉이다. 강릉하면유명한 경포대와 경포해변이 있고 동해안에 많은 사람들이 찾는 해변중 하나다. 여름철에는 피서객들로 붐비는 곳으로 여름에만 600여만명에서 800여만영이 방문한다. 연간 관광객이 약 1500만명에서 약 1800만 명 정도 방문한다. 일출보러 새벽기차를 타고 정동진에 오기도 한다. 정동진에서 강릉역 구간에는 기차를 타면서 동해안을 볼 수 있으며 아직까지 남아있는 영동선 단선구간이다. 새해를 볼때는 많은 사람들이 강릉을 찾는다. 안목해변이나 의 바다를 보러 오기도 한다 . 지리적으로 대관령에 영동영서지방이 분리되어있어서 영서지방과는 문화차이가 발생한다. 강릉에는 토박이가 많은편이며 보수적인 색채가 나타나는 지역이다. 대관령은 문화적인 차이 뿐만 아니라 자연지리적으로도 강릉을 비롯한 영동지방에 겨울만 되면 많은 폭설이 내리기도 하며 국지적으로 영서지방과 날씨의 차이가 보인다. 기온도 대관령과 동해안이라는 으로 겨울에는 온화하고 여름에는 덜 덥다. 11시30분 청량리역에서 출발하는 기차를 타면 4시 30분정도에 정동진역에 도착을 한다.정동진에서 일출보고 강릉역으로 가서 강릉 한바퀴를 돌아보는 1박3일 여행을 계획했다. 청량리역에서 새벽기차를 타고 정동진역으로 갔다. 새벽기차나 새벽 비행기를 탄적이 있었는데 무진장 피곤했던 기억이 있어서 피곤할줄 알았으나 자고 일어나니 생각보다 개운하기도 했고 오랜만에 나서는 여행이라 그런가  에너지가 넘쳤다. 그래도 기차 안에서는 시끄럽고 소란스러워서 잠을 자기가 어렵기는 했다. 어느새 벅꾸벅 졸다 깨다가 차창밖을 보니 동해안 펼쳐져 있었다. 기차여행의 묘미가 이런거 같다.새벽에 내려서 본 정동진역이다.우리처럼 일출을 보러 온 많은 사람들이 내렸다. 내리자마자 승강장 앞에 정동진 해변이 보였다. 정동진 해변까지는 5분정도 걸어가면 해변으로 가는길이 있다. 역과 해변을 울타리가 있어서 붙어는 있지만 넘가지는 못하게끔 되어 있었다.  정동진에서 일출보기해변에 오니 서서히 새벽이 물러가고 푸른 하늘이 나타나기 시작했다. 저 멀리 유명한 정동진 해안단구가 한눈에 보였다. 파도소리를 들으면서 일출을 기다렸다. 새벽이라 추울줄 알았으나 바람이 시원하게 불어서 춥지 않았다. 분홍빛 하늘이 나타나다가 기다리던 일출을 보았다. 서서히 동해 바다에서 해가 모습을 드러냈다.  해를 보고 멍하니 바다를 감상하다가 다시 정동진역으로 갔다. 마침 6시 15분정도에 차가 있어서 강릉역으로 가기로 했다. 정동진역 내부 모습이다. 정동진은 간이역이지만 깔끔하게 꾸며져 있다. 내가 갈때는 KTX 플랫폼 공사중이였다. 강릉역으로 가는 무궁화호가 왔다. 강릉역에 도착했다. 강릉역으로 나오니 수호랑과 반다미가 우리를 반겨주고 있다. 먼저 중앙시장으로 가서 아침으로 든든하게 뜨끈한 국밥 한 그릇을 먹고 잠시 이곳저곳을 둘러보다가 택시를 타고 본격적인 강릉여행을 떠나러 오죽헌으로 갔다. 오죽헌 오죽헌 친숙한게 구 5000원권에도 오죽헌이 배경으로 있고 드라마 첫사랑은 처음이라서 시즌1 촬영지 였다. 그리고 오죽헌은 율곡이이가 태어난 곳이여서 더 친숙한것 같다. 그리고 이곳에는 검은색 대나무가 자라는 곳이다. 말그대로 오죽헌은 검은 대나무라는 뜻이다. 율곡이이 사당 주변에 검은 대나무가 군락을 이루고 있다.  실제로 검은 대나무를 보니 신기했다. 몸통만 검은색이다.  오죽헌 배후지에 숲이 있어서 고택의 분위가 더 자연친화적이고 전통적인 아우라가 느껴졌다. 날씨가 더웠지만 숲이 있는 그늘에 있으면 바람이 시원하게 불어왔다. 사당이 있고 왼쪽으로 고택들이 있는 구조로 뒤에는 숲과 주변에 검은 대나무가 서식을 하고 있다. ​ 강릉 카페거리, 안목해변아침도 든든하게 먹고오죽헌으로 산책도 다녀오고 커피를 마시러 안목해변으로 갔다. 터미널까지 택시를 타고 터미널에서 버스 두번 갈아타서 안목해변으로 갔다. 안목해변은 강릉시내 남쪽에 있는 남대천 하류와 강릉항이 있는 곳이다. 안목해변을 따라 해안가에 카페거리가 있다. 안목해변의 바다색은 옥색 바다였다. 더위도 식힐겸 바다가 보이는 카페에 들어가 커피를 마시면서 바다를 감상하기 좋았다. 카페거리에 있는 카페는 프렌차이즈 카페도 있고 로컬 카페들도 있었다. 이름부터 고급스어룬 곳 부터 특이한 인테리어가 있는 곳 등등 다양한 카페들이 있다.  푸른바다, 커피를 마시고 바다를 감상하고 이제 다시 슬슬 배가 고파질 무렵이라 밥을 먹으로 숙소 근처인 초당순두부를 먹으러 갔다. 택시를 타고 갔다. 여름 휴가철이라 두부집에는 사람들이 줄서서 기다리고 있었으며 주차장의 차는 꽉차 있었다. 약 40분정도의 웨이팅 끝에 두부전골을 먹을 수 있었다. 점심을 먹고 나서 숙소가 있는 으로 갔다. 숙소는 민박집으로 과 1분거리에 있었다. 체크인을 하고 잠시 휴식을 취한 후 바다를 보러 으로 갔다.​ 은 푸른 동해  그 자체였다. 바다 색깔이 파란색 물감을 풀어 놓은 듯한 파란색 바다라 청량함이 느껴지는 바다였다. 더워서 물에 들어 갔으나 동해바다가  숨심이 금방 깊어지는 것이 느껴졌고 파도도 강했다. 발을 담구고 있으면 파랑에 의해 모래가 떠밀렸다가 다시 돌아갈때 내 발을 스칠때마다 아팠다. 그래도 바다라 발을 담구자 더위가 싹 사라졌다.  바다색도 멀리서 바라보면 파랬지만 가까이 보면  맑고 투명한 바다다. 아이폰 배경화면 바다 색깔 같은 느낌이였다.   유명한 포토스팟에서도 강문에서도 사진을 찍었다.  은 안목해변부터 까지 사빈이 쭉 이어져 있다. 사빈 배후지에는 도로와 카페등 시설이 있고 그 뒤 배후지에는 초당동에 솔숲으로 조성된 사구가 있다 과 경포해변을 잇는 다리가 강문교로 사람이 다닐 수 있게 이어져 있다. 이곳은 지리적으로 의미가 있는 곳이다. 경포호에서 흘러 나온 민물이 동해바다와 만다는 장소이면서 파랑과 연안류의 퇴적작용으로 형성된 경포해변과 이 이어진 곳이다. 강문교에서 동해바다쪽으로 바라보면 연안류와 파랑의 의해 경포해변의 사취가 성장하고 있는 것을 볼 수 있다 에메랄드빛 해변, 경포해변에서 놀다가 숙소로 와 씻은 후 밥을 먹으로 강문교를 건너 경포해변으로 갔다. 동해안 사빈이라 수평선에서 육지로 시선을 옮기면 시선의  방해없이해안선이 일직선 일직선인 것을 볼 수 있다. 경포해변의 바다응 에메랄드빛 해변이였다.경포해변 횟집에서 해물라면과 회덮밥을 먹고 해변을 산책했다. 안목해변,,경포해변 모두 강릉에 있는 해변이지만 바다색이 다른 것이 신기했도 각자의 매력을 가지고 있는 것 같다.  경포해변이 제일 유명해서 그런가 사람도 많이 있었다. ​ 경포해변 해후지에는 사구에 이렇게 솔숲이 조성되어 있었다. 솔숲뒤에 해안도로가 있고 식당과 호텔,민박집이 줄지어 있다.  경포호, 강릉을 품은 석호경포해변이 형성된 원인을 보변 석호인 경포호가 생각한다. 경포호는 대표적인 우리나라 석호다. 석호는 해수면이 상승했다는 증거 중 하나로 중요한 지형이다. 해수면이 상승 하면서 바닷물이 만부분에 들어오고 시간이 흘러 연안류의 퇴적으로 사취가 사주로 성장하여 입구를 막아 호수가 되면 석호다. 현재 경포해변이 경포호를 막은 사주로 된 사빈이다. 석호는 호수지만 우리나라 석호는 염분이 존재한다. 따라서 농업용수로는 부적절한편이다.  또한 하천의 퇴적이 계속 일어나여 점점 호수의 규모가 줄어들어 육지로 된다. ​경포호는 면적은 1.064㎢ 며 여의도의 약 8분의 1정도의 크기다. 둘레는 약 5km정도며 수심은 약 1m정도로 크기에 비해서는 굉장히 얕은 편에 속한다.  지속적으로 규모가 축소 되었다. 한바퀴 산책하는데 약 1시간 정도 걸린다.  호수 가운데 화강암으로 추정되는 작은 섬이 있으며 새바위라 불리며 송시열이 조암이란 글씨가 남아있다. 경포호 주변을 돌다보면 화강암 핵석들을 볼 수 있다.  경포호는 자전거를 타고 한바퀴 돌 수 있다. 경포해변쪽에 자전거 렌탈샵이 있으며 1인용부터 4인용자전거까지 다양하게 빌릴수 있다. 가격은 4인용을 20000원에 빌려서 이용했고 두 바퀴 도니까 1시간이 지났다. 경포호말고도 주변에 해변이나 올림픽파크에 자전거를 타고 여행을 하면 좋을것 같다.  마침 해질녘에가서 경포호에서 일몰을 볼 수 있었다. 일출을 바다에서 보고 일몰을 호수에 본 하루다. 경호의 잔잔함이 지는 해를 품고 있었다.  자전거를 한바퀴 돌아보고 다시 술먹으러 해변으로 갔으나 우연인지 마침 EDM축제를 하고 있어서 가서 술먹고 신나게 놀 수 있었다.  숙소로 돌아오는 길에 찍은 강문교 사진이다. 밤에는 이렇게 불빛을 켜놓은다. 새벽까지 술먹고 다음날엔 대관령으로 갔다가 교동짬뽕을 먹고 집으로 올라왔다. 열심히 돌아다닌 2019년도 강릉에서 여름 휴가를 알차게 보냈다. ​ 정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1도 강릉시 강문동경포해변도 강릉시 강문동 산1-1 ​​ 
지현샘과의 도 여행은 재미있는 추억들이 가득해서 포스팅을 하는 순간에도 그 기분이 느껴지는듯 하다. 뜨거운 태양볕을 피할겸 방문했던 카페 체로는 조용한 실내분위기와 맛있는 음료가 마음에 들었던 곳으로 기억에 남는다.대부분 해변근처 카페들은 관광객으로 인해 시끌벅적하기 때문에 카페는 더위를 피해가는 곳 그 이상이 될수 없다는 편견에 사로잡혀있었는데 카페 체로에서는 서로가 배려하여 작은 목소리로 대화하는 등 제대로된 힐링을 느낄 수 있던 곳이었다.잔잔히 흘러나오는 재즈 무드의 배경음악도 카페에 대한 호감도를 상승 시키는데 한몫했다.  내부는 테이블 좌석,바좌석,쇼파형식의좌석,야외테라스석이 있는데 각기 장단점이 있었다.특히나 쇼파형좌석은 콘센트와 가까운데다가 제일 편한좌석이라 그런지 자리가 날 기미가 안보여서 안타깝게도 사진에 담을 수가 없었다.다음으로는 바람이 잘부는 테라스석이 인기였는데 여행을 온 친구들이 도란도란 담소를 나누는 뒷모습이 굉장히 예뻐보였다.  요즘은 각 카페별로 사장님의 애정이 담긴 시그니처 메뉴가 있는데 카페 체로에도 어김없이 체로라떼가 준비되어있었다. 평소 라떼를 즐겨마시는편은 아니지만 여행왔으니 마셔주어야겠다는 생각에 주문해보았다. 지현쌤은 아인슈페너를 주문했었나,,기억이 잘안난다. 커피 이외에도 다양한 디저트가 준비되어 있어서 허기진 상태로 방문했다면 가볍게 배채우기 좋을 메뉴들도 있다.  요즘 카페들을 방문하다보면 단순히 음료와 디저트를 판매하기보다는 카페 을 담은 굿즈를 판매하는 것들을 볼 수 있었다. 카페 체로는 카페굿즈는 아니지만 강릉을 방문한 기념이 될만한 마그네틱,디퓨저 등을 팔고 있었으며 책을 구매한 후 카페에서 읽을 수 있도록 도서들도 판매중에 있었다.  역시나 라떼는 비주얼이 좋아서 마시기도 전부터 기분이 좋아지는 것 같다.​내가 주문한 체로라떼는 커스터드크림과 달콤고소한크럼블이 올라가 있었는데 휘휘 저어서 호로록 마시면 당충전이 제대로 되는 맛이었다.​지현샘이 주문한 아인슈페너는 코코아 가루가 들어가서인지 티라미수맛이 난다며 잘마시는것 같았다.​따로 검색하고 방문했던 곳이 아님에도 너무도 만족스러운 시간을 보내서 강릉 을 여행 오는 여행객들에게 추천하고 싶은 곳😊​카페체로, 강릉여행 코스에 살짜꿍 넣어보세요​ 체로도 강릉시 창해로350번길 21 2층 ​​ 
사전투표 미리 해 놓고아이들 데리고 강릉 1박 2일 서울양양고속도로도 홍천군 북방면 성동리  내린천 휴게소강릉까지 논스톱으로 가도 되지만여행지 도착해서 주유소 찾아다니기 싫어서미리 넣었다.원래 가려했던 홍천휴게소보다 기름값이 비쌌지만볼 거리가 다양해 홍천휴게소를 지나쳐온 것이아쉽지 않았다. 백두대간을 관통하는 인제양양터널휴게소 안에는 서울-양양 고속도로가 계통되기까지백두대간을 관통하는 터널공사의 기록이 전시되어 있다.중장비 좋아하는 아이들에게특히 좋은 경험이 될 것 같다.울 아들도 다시 한 번 가서 보고 왔다.​휴게소를 지나 터널 안을 지나는데백두대간 관통 중이라며전광판에 남은 KM와 함께 깜빡 거리고 있었다.장장 11KM 산을 뚫어내는 기술은 정말 놀랍다.​아이들은 터널을 지나면콧구멍이라 말하지만 강릉도 식후경도착하자마자 점심부터 먹었다.이 한 눈에 보이는 메밀골 동해막국수 메밀골동해막국수 점도 강릉시 창해로350번길 25 1층 메밀골동해막국수 강문점 물막국수+비비막국수+수육(커플세트)에메밀김밥 하나아이들은 수육과 함께 먹을 공기밥 추가바다 보며 여유롭게 먹을 것 같지만메뉴의 도 그렇고생각보다 테이블 회전이 빨랐다.빨리 먹고 바다 앞에서 보는 게 더 좋지. 바다는 호텔 앞에서 즐기기로 하고커피 마시러 Go Go 날씨가 굿날씨가 너무 좋아서 그냥 좋았던 곳걸어오면서 아들 무릎팍이 깨져서매우 심란해졌지만그래도 이 잔디에서 신나게 뛰고비행기도 태워주고 즐거웠다. 체크인일출 보러 왔다 찍은 숙소엄청난 체크인 러시로 아이들과 비치되어 있는 책을 읽으며 기다렸다. 강아지 놀이터도 있고 강아지 동반이 가능한반려견 친화적인 호텔 온돌방 1+화장실 1아이는 지난 번 속초 호텔이 더 좋았다며여기는 숨을 곳이 없어서 싫다고 했다. [도]아이랑 속초여행 1일차-속초여행코스, 속초숙소정보시작은 순두부 200km를 달려 도착한 곳 찐 맛집인가 그냥 유명한 집인가 휴게소에서 본 차를 여기서 또 만...m.blog.naver.com 그 때 했던 숨바꼭질을 기억하는 아이.아이도 느껴질만큼 차이가 나는 방그래도 바다가 코 앞이라 어쩔 수 없다. 바다로 가는 길모래놀이모래놀이 하는 딸과조개껍질 줍는 아들정말 다른 아들과 딸​조개 껍질이 왜 좋아...??? 왜냐면 모양이 다 다르잖아.진짜 모양과 크기가 제각각이다.​소나무숲 바로 앞에서만 놀던 아이가언제 파도 가까이 갈까 궁금했다.​그러다 어느새조개껍질 줍느라 젖었다며밀려온 파도에 바짓단을 적셔왔다.그 손에 조개껍질이 들려있었다. 자연은 보정이 필요없다.오리지날 색감이 가장 맘에 드는 사진조개껍질 줍기에 몰입한 아이는 파도를 신경쓰지 않았다. 요즘 유행하는 플로깅조개껍질을 줍던 아이가모래사장에 버려진 쓰레기를 주워왔다.불꽃놀의 흔적들먹고 버린 캔들 네이버 지식백과​지구를 지키는 일에배운대로 실천하는 것은 아이들뿐이라는 생각이 든다.  해질 때까지 실컷 놀고저녁 먹고 딥슬립​아이들은 근처에서 전복죽 포장해서 먹고어른들은 오빠닭 포장해서 치맥​엎어지면 바다가 닿는 곳이라너무 좋은 곳 세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307 ​​​​​​ 
 힐링비치  힐링비치도 강릉시 창해로362번길 8-2 강릉시 창해로362번길 8-2문어튀김만 27000 3번째 도전만에 성공!!!치킨은 별로라는 평에 문어튀김만 시켰는데혼자 먹긴 풍부하고둘은 딱 좋고우리처럼 셋은 튀김옷까지 주워먹어도 부족 😭 😢 😥 ​물컹한 문어는 좋아하는 편이 아닌데반건조 문어를 쓰시는 것 같아요쫄깃한 식감이 좋더라고요워낙 문어가 비싸니 양이 적을 수밖에 없어서양은 생선볼? + 다꼬야끼? + 후렌치후라이로 맞추신 것 같아요 세번 도전하는 제게 사장님이 챙겨주신 황도도 곁들여 먹기 좋았습니다~​맛있기는 했지만먹는내내 비싸다...했더랬어요~​참 강릉막걸리 맛나요~  안녕하세요.강릉한달살기 숙소 INTHEYEON입니다.​INTHEYEON은최소 2주 이상부터 이용이 가능하고 (🔔일요일 입실 / 토요일 퇴실 일정만 예약!!! 가능해요)현재 예약을 받고 있습니다. 예약확정은 입금 순으로 확정되고🔔환불의 경우 한달살기  상 한달 전까지는 말씀해 주셔야 해요.​1 위치: 강릉 초당 맛집 골목 근처2 숙박 가능 인원: 최대 2명3 숙소 구성 : 거실 겸 주방+방 1+화장실+세탁실 겸 다용도실4 입퇴실 안내 : 입실 🕒 오후 3시  퇴실 🕚 오전 11시​check point- 인터넷 사용가능- 빔프로젝터 구비- 세탁 및 조리 가능- 🌬에어컨 완비 - 엘리베이터 없음!!!!- 애완견 동반 입실 금지- 숙소 내 흡연금지  예약문의는 비댓/dm이나 오픈채팅으로 부탁드려요~ INTHEYEON#강릉 #한달살기 #에어비앤비 #bnbopen.kakao.com ​연이의 강릉살이 엿보기 yeoni(@intheyeon) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 199명, 팔로잉 77명, 게시물 435개 - yeoni(@intheyeon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​#힐링비치 #강릉맛집 #문어튀김 # #강릉현지인맛집 #술안주 #식단공개 #여성전용 #에어비앤비 #여름휴가 #한달살기 #한달살기숙소 #강릉한달살기 #강릉한달살기숙소 #독채팬션 #숙소추천 #나혼자여행 #나홀로한달살기 #강릉숙소 
​​  안녕하세요 토끼에요​오늘도 어김없이 가져온 강릉 포스팅!!!이거 얼른 끝내야지 하면서도 주말에 미친듯이 쉬어버린 나는 멍충이..​​ 제가 강릉에서 다녀온 오징어가 트레이드 마크인 마시와 본점에 다녀왔어요!여기는 저희 숙소에서 얼마 떨어지지 않은  카페거리에 위치해 있더라구요?? ☎️033-661-4311​마시와 본점은 이렇게 1층, 2층으로 가게 하나가 통으로 카페로 되어있었어요.사실 오징어릍 캐릭터로 내세우는 카페는 얼마 없잖아요?궁금해서 한 번 가봤어요 ​ ​가게 바로 앞에 서있는 먹물아이스크림 생김새저는 오징어 먹물 아이스크림은 안먹어봤는데 빵도 오징어처럼 되어 있네요..?  입구에도 오징오징 캐릭터가..!! ​ 마시와에서는 여기에서만 파는 시그니처 메뉴들이 있어요.🦑 먹물아이스크림빵_4,000먹물아이스크림컵_4,000먹물아이스크림커피_5,000먹물아이스크림라떼_5,000먹물아이스크림쉐이크_5,000먹물아이스크림팥빙수_6,500 먹물아이스크림이 들어가는 아이들은 이렇게 있었어요.그리고 오징어빵은 순한맛 / 매운맛 두 가지 맛으로 나뉘고요.  오징어채 튀김도 있다고 해요.냄새 엄청 좋을 것 같은데..!​ 고민결과! 저희는 오징어빵 매운맛+아이스 아메리카노 세트와, 딸기라떼를 시켰어요.​여기 오기 전에 아이스크림 하나를 나눠 먹었기 때문에..ㅎㅎ오징어빵은 주문을 받으면 즉석에서 구워주시는 거라 시간이 10분 정도 소요된다고 해요. ​​주문을 했으면 본격적으로 카페 구경을 해봐야겠죠?? ​  1층에는 기념품 가게가 조그맣게 있어요.오징오징 친구들오잉 내 친구들이 왜 다 요기있찌?🥲 ​ 이친구는 혼자 의자에 앉아있었는데 이 아이도 파는건가..야 너 쫌 귀엽다? ​ 오 여기 연예인들 꽤 많이 왔었나봐요.이렇게 싸인들도 있는데 먹을거 사갈 수 있게 포장이 되어있었어요.​크림치즈와 먹물이 들어가 있는 오징어만쥬랑 먹물아이스크림인데.. 아이스크림 안녹나요..?저거 들고 서울 갈 수 있어요..?​이 포스팅 쓰면서 알게 된 ⭐️사실⭐️ 빠밤저는 먹물 아이스크림 안먹어봐서 무슨 맛있지는 모르지만단짠맛이랑 맵시맛이 있다는거 실화인가..?단짠이야 워낙 유명하니까 그러려니 하는데 아이스크림이 맵고 시다고 하면.. Um.. 정말 상상이 안가는 맛이에요🤔 ​ 1층은 기념품 살 것들이 많고 앉을 자리가 몇 군데 없길래 저희는 2층으로 올라왔어요.​계단 옆에 오징어 컵도 있었는데1개 만원이라니..ㅎㅎ 세상 당황스러운 가격이네요 ​ 이렇게 계단을 타고 2층으로 올라가면 ​ 쨘 이렇게 바다가 한 눈에 보인답니다! ​ 테라스 문을 열고 나가면 이렇게 밖을 바라보면서 먹을 수 있는 자리도 구비되어 있어요.하지만 이 날 미친듯한 더위로 인해 저희는 실내에서 먹기로 결정. ​ ​이렇게 2층에서도 여기는 오징어 카페야! 하는 듯한 인테리어가 몇 군데 있었어요.의자가 오징어 모양이라던지-  이렇게 되어 있다던지-여기 밑에 있는 테이블이 좀 독특한 것 같아서 가보니까 ​  이런식으로 테이블을 꾸며놓았더라구요!!​개인적으로 진짜 이쁘다고 생각했는데 조명이 너무 세서 유리에 다 반사된다는 점..🥺이거 실제로 보면 더 이뻐요ㅠ깨알 디테일들이 다 살아있어요 ​ 이렇게 뽀짝뽀짝한 아이들도 곳곳에 숨겨져 있고 ​ Um.... 사장님이 방탄소년단 진님 팬이신가이거 손으로 직접 그리신 것 같은데 잘그리셨어..!!도 카페에서 팬아트를 보니까 뭔가 신기한 기분이 들었어요👏 이렇게 카페 구경하다가 이쯤되면 주문한 음료들이 다 나온 것 같아, 1층으로 내려가보니 역시나 완성된 이용할 양식 ​ 쨘✌️잘 안보이시겠지만 딸기라떼의 컵에도 오징어 로고가 박혀져 있고,오징어 빵을 담은 그릇도 오징어랍니닼ㅋㅋㅋㅋ 아이스아메리카노는 딱 우리가 아는 그 아아맛이여서 딱히 설명할 말이 없어요.​ 우리가 흔히 먹는 딸기라떼는 가당딸기를 잘라서 우유에 타먹는 형식이거든요(전직 카페알바생)​근데 여기 딸기라떼는 약간.. 딸기잼? 어어엄청 달다구리 한 딸기잼을 넣어주는 맛이였어요.꾸덕꾸덕하게 올라오는 거 보이시나요? ​ 오징어빵을 이제 먹어봐야겠죠.이 친구 냄새 진짜 너무 좋아서 엄마랑 미쳤다! 이랬어요.지하철 타러가다보면 델리만쥬 향 아시죠? 그 향이랑 굉장히 흡사했어요🥰​ 외관은 안이쁘지만 냄새는 기똥차게 이쁜 아이를 조져봅시다! ​ ...???... 왜 치즈가 들어 있는건지 3초간 생각했어요뭐가 들어있어도 놀래지 않을 자신이 있었는데 여기에 치즈라서 순간 당황했지만 극뽁-​한 입 먹어보니까 이거 진짜 맛있어요!!살짝 매콤한 오징어 피자빵 느낌?글로 설명하려니까 너무 애매하기는 한뎈ㅋㅋ 이 이상 떠오르는 문구가 없어요​약간 제 입에는 짭짤하기는 했는데 싱겁게 드시는 분이라면 상관없을 것 같아요.  심지어 제가 간 시간에는 손님들도 없어서 엄마랑 한적하게 둘이 앉아있다 왔어요.​ 다 먹고 집에 가려는데 뭔가 저 오징어 만쥬가 눈에 걸리는 거에요 그래서 저거 맛이라도 보자면서 두 개 겟! ​  집에 오자마자 포장지 바로 까는 거 국룰 아니겠어요?오.. 만쥬 6개에 만원.. 오.. 한개에 천오백원 이상... ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ순간 제 눈을 의심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와 진짜 못생겼어요!애가 어디서 줘 터져가지고 왔나 세상 눈알 툭 튀어나와있고 웃기게 생긴 거 있졐ㅋㅋㅋ ​ 그래도 생긴걸로 판단하면 안되는 부분이니까 얼른 한 입 먹어볼게요개당 106.8kcal 이라구 하고요?​​맛은.. 맛 없어요 먹지마세요.🥵음 만쥬 인지 어떤지는 모르겠지만 세상 뻑뻑하고 크림치즈가 그 향은 잘 안나는데 느끼함은 세상 강하게 존재해서 저희 가족 입맛에는 별로였어요.차라리 이 돈으로 아이스크림 두 번 드세요...ㅎㅎ ​   ​에 위치한 오징어카페인 마시와 본점에 다녀왔어요.강아지나 고양이를 트레이드마크로 한 카페는 많았지만 오징어인 곳은 처음이라 신기한 마음에 들려봤어요.​생각보다 카페가 조용조용하니 혼자 생각하러 갈 때 가기 좋은 곳 같아요!!​​커피나 다른 음료들도 맛은 그럭저럭 있었고, 개인적으로 기대하지 않은 오징어빵이 너무 맛있어서 놀랐어요.다만 아쉬운점은 선물용으로 사가는 만쥬가 맛이 없어서 굉장히 속상했어요🥺차라리 오징어빵을 여러개 더 사올걸 하는 아쉬움이 남네요​​거기다가  포토존이 바로 앞에 위치해있어 사진을 남기기에도 굉장히 유용하답니다!바다 뷰 너무 좋아요..​2층에서 조용히 바다를 보고 싶으시다면 마시와 본점에 한 번 들려보시는 것도 좋을 것 같아요. ​​  ​​ 마시와 본점마시와 본점도 강릉시 창해로350번길 19 마시와 본점 ​​#강릉 # #카페 #카페거리 #도카페 #강릉카페 #마시와 #오징어카페 #마시와본점 #오징어빵 #먹물아이스크림 #오징어아이스크림 #아이스크림 #내돈내산 #강릉카페추천 #카페추천 #이색카페 
​#내돈내산 #솔직후기  ​친구랑 드라이브하다가 그동안 가자고 말만했던엔드 투 앤드 end to and 카페를 다녀왔어요!​  매일 11:00 - 22:00 (주말 10:00 - 22:00)주차공간 매우넓음반려동물 가능​ ​건물외관 자체가 화이트라 눈에 잘띄고 입구에 엔드 투 앤드라고 쓰여있어서 찾아가는 길은어렵지 않았어요!​ ​강문에 있는 카페다보니 건물 맨 꼭대기에강문이라고 쓰여있어요! 그 건물을 찾아오시면 됩니당-!​ ​주차장이 진짜 넓게 되어있어서 너무 좋았어요!차를 세워놓고 들어가보겠습니당​  ​사실 제가 제일 마음에 들었던 곳은 여기!엔투앤 로고?가 너무 감성있지않나용end에 파란줄이 있는건 물론 배치도 감성쩜…​ ​엔투앤 내부는 사진상 오른쪽으로 들어가면 되는데들어가기전 매장앞에 엄청나게 넓은 공간과넓은 잔디 / 테이블이 있어요!​ prologue zone 프롤로그 존아이 및 애완동물과 동반하신 분들께서 이용하는 공간​여기는 프롤로그 존으로아이나 애완동물과 방문하였으면 여기에서엔투앤을 즐기실 수 있어요!​공간의 에 따라 구분해놓았다고 합니당​ ​강아지가 뛰어놀기 딱 좋게 잔디로 되어있고엄청나게 넓어요​강릉여행오실때 강아지와 함께 오신다면이 카페 너무 좋을듯​ end to and 2021. Oct.엔드 투 앤드는 ‘끝은 새로운 시작이다’ (Every end is a new beginning)을 주제로 끝은 끝이 아니라 새로운 시작이 된다는 의미를 포함하는 공간으로 거듭납니다. ​내부 분위기는 외관처럼 화이트&우드 인테리어로 되어있어요!​감각적으로 되어있어서 내부도 너무 예쁘더라구용​  ​저번에 왔을때는 크로플이 엄청 많았는데 늦은 오후에가서그런지 디저트가 얼마 없었어요🥹내사랑 크로플 어딨니​  ​그래도 다른 디저트들 많아서디저트 하나랑 커피 두잔을 시켰답니당​ ​쇼케이스 옆에 트레이가 있는데원하는 빵을 그 트레이에 올려놓고 카운터로가지고 가면 되는 시스템이에요​ ​쿠키라떼 6.5아이스 아메리카노 6.0볼케이노 카스테라 7.0​이렇게 시켰어요👐🏻​ ​카운터 옆에는 케이크 종류가 있는데크레이프케이크 넘 맛있어보임…다음에는 이거다​ ​주문이 끝나면 주문한 메뉴가 금방 나오니까끝에서 대기하라고 합니당​음료가 오래 안걸리고 금방나와서 좋았어요👍🏻​ ​ Epilogue zone 에필로그 존아이 및 애완동물과 동반하신 분께서는 앞쪽 프롤로그 존을 이용하시면 되고, 해당되지 않는다면 이용가능한 zone​저희는 여기 야외정원 포토존을 보려고 왔기 때문에음료랑 디저트들고 바로 에필로그 존으로향했어요  ​여기 가는길이 되게 예쁘게 되어있는거 있죠정면에 보이는 돌담에서 사진찍으면 제주도에 온거같은느낌뿜뿜이에용​ ​에필로그 존 진짜 정말 너무 예뻐요…포토존으로 유명한 나무있는 곳에 앉으세요 꼭!!저기는 앉으면 절대 후회안하는 자리~​  ​날이 좋았는데 점점 먹구름이 끼더라구요…그래도 여기 넘나 예쁨 ㅠ​야외니까 더 힐링되고 나무도 이쁘니까 기분도덩달아 좋아졌어요  ​저번에 왔을때 위에 천막이 없었는데야외다보니 해가 쎄니까 천막을 쳐놓은거같아용​천막도 예쁘게 해놔서 보는데막 방해될 정도는 아니었다는!​  ​근데 보면볼수록 야외가 엄청 넓어요사람이 엄청 넘쳐나도 다들 앉을데는 있을정도로체감상 100명은 거뜬할 넓이​ ​여기는 에필로그 존 들어올때 보이는 곳인데엔투앤은 거의 화이트 톤으로 바닥도하얀 모래로 되어있어서 곳곳마다 다 감성적이더리구요!​  ​포토존 뒤로는 해를 피할 수 있는 공간도넓게 있습니당~​해가 너무 쨍한 날에는 여기도 좋을거같아요​  에필로그 존 중앙​여기는 야외정원이 유명한 만큼 나무들로야외를 잘 꾸며놓았어요!​에필로그 존은 어디를 앉든 사실 넘 예뻤슴…내맘쏙-​ ​여기서 친구랑 인생샷을 건지려고 요기조기찍어보았는데 어딜 찍든 맘에 들었어용​아무래도 엔투앤을 왔다면 나무가 나와야겠죠-!​ ​저는 배경을 중요하게 생각해서 나무가다 나오는 각도로 찍어달라고 했어요 :)이렇게 찍는 구도도 괜찮은듯~​  ​여기 쿠키라떼가 시그니처 메뉴인데 정말 맛있다요?그리고 카스테라! 이거 완전 푹신푹신 대박크림도 가득이라 커피랑완전 잘어올리더라구요👍🏻​ ​갑자기 강문지나다가 갔던 카페였는데 너무 만족스럽고디저트랑 커피 둘다 맛있던 카페라좋은 기억만 남았어요!​엄청나게 넓고 야외정원이 너무 예쁘니까강릉 강문주변 카페를 찾으신다면 여기 추천드리고 싶어요!  ⬇️ 엔드 투 앤드 위치 ⬇️ 엔드 투 앤드도 강릉시 창해로 245  
​​​​​​​드디어 강릉여행 마지막 소품샵!유독 소품샵을 많이 갔던 날 🤭​​​​​​ ​​​​​​​​마지막으로 들린 강릉 소품샵은 근처에 있는 유리알유희!​여태 갔던 소품샵들과는 다르게독특한 구옥? 느낌의 건물에 있었다​​​​​​​​ ​​​​​​​​​건물 안으로 들어가니 아기자기하고구옥 특유의 편안한 느낌이 맘에 들었다​유리알유희는 유리공예 소품들이 있는 소품샵이라식상하지않고 구경할 거리가 많아서 좋았다!​​​​​​​​​ ​​​​​​​강릉의 느낌을 담은 바다 사진, 그림이 담긴엽서와 스티커들이 참 많았다​이렇게 지역의 특색이 담긴 소품들이 있는 곳은여행 갔을 때 방문하기에도 너무 좋은 것 같다​​​​​​​​ ​​​​​​​​크리스마스 다음 날 방문 했어서크리스마스 모양의 수세미와 귀여운 양말들,볼 때마다 살까말까 고민 되는 스노우볼도 있었다​​​​​​​ ​​​​​​​크리스마스 시즌에 겨울이라겨울 소품들이 참 많이 보였는데여름에는 또 어떤 예쁜 소품들이 있을 지 기대된다!​​​​​​​​  ​​​​​​​너무 예쁜 키링에 마스킹테이프들도 다양했는데조개 모양 마스킹테이프가 너무 예뻐서나도 하나 구매해봤다!​​​​​​​ ​​​​​​​​​요즘 정말 소품샵에서 흔히 볼 수 있는조개모양 트레이도 있었는데유리알유희에 있는 건 다른 곳에 있는 것들에 비해퀄리티가 좋아보였다이것도 직접 만드신 걸까~??​​​​​​​​​ ​​​​​​​손톱만한 크기의 예쁜 조개모양 마그넷들이 있어서나도 두 개 구매!!​​​​​​​ ​​​​​​​​귀여운 풍경과 마크라메 소품들!!무지개 모양은 아기가 있다면아기 방에 달아주면 너무 귀엽고 예쁠 것 같다​​​​​​​​ ​​​​​​​​캔들홀더도 역시 유리공예로 만드신 작품인 것 같다흔하지 않은 디자인이라 더더 마음에 들었다​​​​​​​​ ​​​​​​​​바다 느낌 나는 소품들이 참 많았는데스마트톡도 너무 예뻤다여름에 폰에 달면 더 이쁠 듯..! 🏖​​​​​​​​​ ​​​​​​​​다양한 헤어 악세사리들도 보였는데나는 저 옆에 있는 꽃 달린 와인잔에 더 눈이 갔다봤을 당시에도 예쁘다 생각했는데포스팅하면서 다시 보니 살걸 그랬나 싶고.. 😅​​​​​​​​​ ​​​​​​소품샵 안 쪽에는 작은 방처럼 되어있는또 다른 공간이 있었다​​​​​​​ ​​​​​​​​이것도 드림캐쳐인가..?하얀 색에 자개가 달린게 깔끔하니 넘 예쁘다 ☺​​​​​​​​ ​​​​​​​이 공간에는 악세사리들이 주로 많았다!여름이었다면 바로 하나 샀을 것 같은데겨울엔 악세사리를 별로 안하는 편이라구경만 하는 걸로..~​​​​​​​​  ​​​​​​​​뭔 사진을 이렇게 많이 찍었지..?ㅋㅋㅋ​다른 소품샵들과 전혀 다른 느낌에열심히 사진을 찍었던 것 같다유리공예라는 독특한 점이 매력인 곳..!!​​​​​​​​ ​​​​​​이 메모지에도 적혀있듯이유리알유희에서는 구경하는 내내작가님을 볼 수가 없었는데제작과 판매를 병행하고 있어서귀여운 종을 울리면작가님이 오셔서 계산해주시는ㅎㅎ​오히려 부담스럽게 바라보고 있는직원분이 없으니 더 편하고 느긋하게구경하고 쇼핑할 수 있었던 것 같다​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​유리알유희는 유리라는 소재  때문인지여름에 한번 더 방문해보고 싶은 소품샵이었다​에 간다면 유리공예의 매력이 있는유리알유희에 방문해보시는 걸 추천추천 💛​​​​​​​​​  유리알 유희도 강릉시 창해로 351-2 ​​​​​​  ​​​​​​​ 
(2022,2,21)#강릉 #아르떼뮤지엄 #경포호 # #헌화로 #심곡항 ​이번 여행은 강릉에 위치한 도에서 인기 있는아르떼 뮤지엄을 관람하고가까운 경포호,과해안절경으로 유명한 헌화로를 둘러보기로 했다.​​1. 아르떼 뮤지엄 강릉의 아르떼 뮤지엄은 디스트릭트가 2021년 선보이는 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관이다.관동팔경의 으뜸인 강릉에서 밸리(VALLEY)라는 테마로 백두대간의 중추인 도와강릉의 지역 을 반영한 12개의 다채로운 전시가 1,500평의 공간에서펼쳐진다.입장료 성인 17,000원(패키지 20.000)주차 무료, 연중무휴평일 아침 10시 시간 맞춰 왔는데도벌써 100여 명 이상이 와 기다리고 있는 걸 보니 이것의 인기를 실감할 수 있었다.​ 빛과 소리가 만든영원한 자연< FLOWER >무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희`달콤하게 불어오는 꽃바람과 잔잔히 내려오는 꽃비 속에서잊을 수 없는 찰나를 간직하고 추억한다.미디어와 거울의 결합을 통해 꽃으로 가득 찬공간은 어디까지 닿아 있는지 모르는아득한 꽃의 생명력을 전달한다.` 어둠 속으로 미끄러져 들어가커튼을 젖히자 바람에 하늘거리는 거대한 꽃밭과도 같은 각종 꽃들이 관람객의 눈을 사로잡았다.  ​​< FOREST >아름다운 정령이 살아 숨 쉬는 신성한 숲`누구의 손도 닿지 않은 신성한 숲에서신비로운 정령을 만난다. 수풍지화(水風地火)를 상징하는 상지하는 정령들은 숲을 거닐며 치유와회복의 기운을 선사한다.`  인간의 발이 닿지 않는 신성한 숲과 같은영험함을 느낄 수 있었다.​< THUNDER >천둥의 가운데서 마주하는 공포와 경이`천둥의 가운데서 거대한 번개와 마주한다.번개의 시각적 강렬함은 천둥의 청각적 웅장함에 더해 온몸의 긴장감을 높이며경험해 보지 못한 경이로운 비구름 속 모습을 선사한다.`​  실제인 듯 신기하고 몸을 긴장시키는 어둠 속에서의 번개는 세상을 감전시킬 듯맹위를 떨치며 춤을 추었다.​​< CAVE >생명을 얻어 변화하는 미지의 동굴`끝을 알 수 없는 미지의 동굴이 생명력을 얻어끊임없이 변화한다.바위동굴에서 숲의 동굴을 거쳐 초현실 공간으로이어지는 여정은 공간을 초월하는 새로운 세상을 경험케 한다.`  거울로 인해 끝이 없는 블랙 홀로 이어진 듯차원을 알 수 없는 공간 같았다.​< SUN >`강렬한 에너지를 머금은 태양빛을 온몸으로생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양맞이한다. 빛의 발원을 찾아태양 속으로 천천히 걸어 들어가며생명의 에너지와 회복의 기운을 얻는다.` 모두는 이렇게 태양의 기운을 온몸으로 받고 있다.​< BEACH >끝없이 펼쳐진 초현실 해변`파도의 물성과 소리로만 채워진 온전한 바다에서언젠가 해변에서 경험해 보았던 오묘한사유의 공간에 들어간다.거울을 통해 무한히 확장된 해변의 모습은 미디어로 창출된 완벽한 바다를 만든다.`​  시시각각 바다의 파도의 위치가 바뀌어물속 다차원 속에 있는 듯한 착각을 일으켰다.물의 상상력은 불명확하고 애매모호함 속에삶의 활력소를 갖고 있다.그래서 바다를 좋아한다.​< WATERFALL INFINITE >무한히 펼쳐진 폭포로 가득 찬 초현실 공간`8M 높이에서 쏟아지는 웅장한 미디어 폭포는나를 감싼 6면의 공간을 통해 무한 확장되며중력을 벗어난 초현실 공간에 서 있는 장관을 연출한다.` 거울과 가상의 폭포와 소리웅장함의 상상력에 몰입 될 수밖에 없었다.​< STAR >페이퍼 아트가 만들어낸 별빛의 향연`음악과 함께 페이퍼 아트 사이로 반짝이는 조명의향연, 거울로 무한히 확장된 공간에서 빛나는 페이퍼 아트 라이팅 쇼를 통해우주 속 별빛의 한 가운데 들어서다.`   다양한 사운드와 빠른 빛의 축제...빛의 상상력과 함께 온몸이 위로 솟는 느낌...​< GARDEN >초대형 미디어 아트를 통해표현되는 빛의 정원`초대형 미디어 아트를 통해 새로운 장소로 탈바꿈된다. 아름다운 빛과 소리의 예술을 느낄 수 있는 빛의 정원에서,작품 속을 산책하듯 걷고 머물며완벽한 몰입의 세상을 경험한다.`​``, 자연의 시간이 빚은 아름다움`` ​``명화를 담은 빛의 아름다움``     예술 작품이 주는 아름다움과 빛이 주는 화려함으로 피날레를 장식했다.​빛이 주는 시각적 바다에 풍덩 빠져 시간 가는 줄 모르고 몰입했다.색다른 상상력에 빠졌다.​아르떼 뮤지엄 바로 옆이 경포호라넘어갔다.​2. 경포호경포호는 토사 유입과 인위적인 매립으로축소되어 왔으나, 1966년 유로변경과 호안공사로 현재와 같은 호수의 모습을 갖추게 되었다.호숫물이 거울과 같이 맑다고 하여 경호(鏡湖)라고도 불린다.  구름이 많고 바람이 없어 하늘의 구름이 거울처럼 비쳤다.스카이 호텔이 호수 뷰와 잘 어울렸다. 호수 주변이 잘 정돈되어 걷기 좋았고,건너편  산 능선도 보기 좋았다.​경포호에서 가깝고 카페거리로 유명한으로 발을 돌렸다.​3. 해변에 들어서자 평일임에도 주차장(2시간 2천 원 정도)이 만차는 아니지만 붐비었다.  ( 방파제 위 왼쪽 뷰 )( 방파제 위 왼쪽 뷰 )방파제가 있어 거친 파도를 가까이에서 즐길 수 있고 사진도 멋지게 찍을 수 있었다.파도 소리가 시원하고 바다 색도 그날따라 맑은 초록과 멀리 짙푸른 색이 어우러져 눈이 즐거웠다.​다음 장소는 헌화로를 드라이브하기 위해심곡항으로 향했다.차로 30분 가면 도착한다.​4. 헌화로(심곡항~금진해변 3.6km)심곡항에 도착하니 조용하고 아담했다.그곳에는 바다부채길로 가는 매표소가 있는데수리 중이라 폐쇄되어 있었다. ( 바다부채길 가는 길 )겉으로 봐도 데크길에서의 바다 풍광이 멋있을 거 같았다.다음 방문 때에는 들러보기로 했다. ( 심곡항에서 본 바다 ) 헌화로는 굴곡진 해안로를 따라 웅장한 기암괴석과 평온한 백사장이 바로 도로 옆에서 볼 수 있다.파도가 셀 때는 파도가 도로 위까지 오기도 한다. 1998년 금진~심곡항 구간이 처음 개설된해안 도로이다. 헌화로의 해안 도로는 바다를메워 만들었다고 한다.우리나라에서 바다와 가장 가까운 도로로알려져 있다.실제로 이 길을 달려보면 바다 위를 달리는 기분이 들었다.시간이 오른쪽 석양 반대편이라 노을이 비치는 구름의 하늘 모습과 해안 도로의차갑도록 파란 파도는 정말 시리도록 아름다웠다. 신라시대 강릉태수의 절세미인 아내가 이곳을가던 중 쉬게 되었는데,그때 절벽에 핀 고운 철쭉을 보고따다 줄 이가 있느냐 물었으나 모두불가하다 했으나 지나가던 노인이 꽃을따서 부인에게 바치며 `헌화가`를 불렀다고 전한다.그래서 이 설화의 이름을 따서 붙이게 되었다고 한다. 검푸른 바위의 언저리에손을 잡고 있는 암소를 놓아두고 나를 나무라지 아니하신다면꽃을 꺾어 바치겠습니다삼국유사의 `헌화가`이 비경에 설화까지 더하니감성이 풍만해짐을 느꼈다.아쉬움을 뒤로하고 이만 마칩니다. 
​  강릉 폴앤메리에 다녀왔습니다. 폴앤메리랑 카페폴앤메리랑 두 군데가 있던데, 제가 방문한 건  쪽 폴앤메리. 모짜렐라가 지글지글한 치즈버거집으로 유명한 곳이라더군요.(사회적 거리두기를 잘 준수하며 ... ) ​​​​ 카페폴앤메리도 강릉시 창해로350번길 33 ​​강문 해변 근처의 각종 호텔, 숙소들과 가까우니 뚜벅이들도 슬렁슬렁 산책나왔다가 즐기기 좋을 듯.​강릉 시내 쪽에 폴앤메리가 하나 또 있던데, 다른 곳인 줄 알았는데 시내 매장 안내 같은 게 붙어 있는 걸 보니 같은 곳인 거 같기도 하고? 근데 메뉴 이름과 구성이 묘하게 다르더라고요. 일단 제가 처음 찾아봤던 가게는 그냥 폴앤메리였는데 모짜렐라 치즈가 지글지글 얹어진 버거는 카페 폴앤메리에도 있으니 괜춘..​​​​​​ ​​​은근 웨이팅이 있는 가게입니다. ​​​​​ ​​​  카페폴앤메리 메뉴. 시내에 있는 폴앤메리는 메뉴 이름이 지역 이름이던데, 여기는 노말한 이름? 그래서 다른 곳인 줄 알았는데 또 지점 문의를 걸어놨단 말이죠?? 흠흠. 베스트 메뉴라는 모짜렐라 치즈 버거와 폴 버거를 주문했습니다. 콜라와 감자튀김도 추가, 각각 2천 원이었어요. 참고로 콜라는 펩시 콜라밖에 없다는군요~​​​​​​ ​​​ 주문하고 밖에서 기다리다 보면 자리가 났을 때 안내해주는 시스템. 그래서 주문하고 30여 분 걸린다더니 그냥 입장이 그 정도 걸리는 모양이었습니다. 그래서 자리를 안내받고 얼마 지나지 않아서 음식이 나오더군요. 누가봐도 왼쪽이 모짜렐라 치즈 버거, 오른쪽이 폴버거.​​​​​ ​​​괜한 항공샷도 찍어보기 ㅋㅋ 감자튀김은 한쪽 버거에 쏠아서 주시네요. 어떤 테이블에는 감자튀김을 따로 주시기도 하던데- 버거가 자르면 난장판이 되는ㅋㅋ 수제버거 스타일이라 같은 플레이트에 감튀가 있어서 약간 번잡했어요.​​​​​​ ​​​폴버거. 역시 오리지널 메뉴 하나쯤은 시켜 봐야 그 맛을 안다며 주문-​​​​​​ ​​​​ 야채가 신선하니 좋았습니다만 바베큐 소스가 너무 달고, 또 많이 들어가서 전반적으로 너무 달다는 느낌이 강했어요. 보이는 것처럼 바베큐 소스가 흘러 내릴 정도로 왕창 들어간 st라 ! ​​​​​​ ​​​카페 폴앤메리의 대표 메뉴인 모짜렐라 치즈 버거. 모짜렐라 대폭발 ! 치즈를 썩 좋아하는 편이라- 요런 비주얼 보면 눈 돌아간다고요 @.@​​​​​​ ​​​ 폴버거보다 야채가 더 많이 들어간 것 같네요, 그냥 편차인지 아님 메뉴 인지 ! 여튼 그래서 덕지덕지하게 잘라서 먹을 수밖에 없는 모양새고요.ㅋㅋ 치즈는 빨리 굳을 수 있대서 얼른 잘라다가 와구와구 먹었네요. ​양상추가 강세를 이뤄서 양파나 토마토 같은 다른 야채들의 맛을 좀 약화시키는 듯한 느낌을 받았습니다. 전반적으로 강한 건 강하다!! 스러운 맛이랄까요. 바베큐 소스도, 양상추도 조금 완급 조절을 한다면 좀 더 밸런스 있는 맛이었지 않았을까 싶고요-​​​​​​​ ​​​​확실히 수제버거는 아름답게(?) 먹을 수 없는 메뉴인 듯 ㅠㅠㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​배고파서 그랬는지, 와구와구 먹다 보니 엄청 빠르게 먹었습니다. 회전율이 좋은 집이라 웨이팅이 꽤 있어도 꽤 빨리 먹을 수 있는 집인 듯. 버거 하나 흡입하고 바다 구경하면 딱 좋을 듯한 코스-​​​강릉 수제버거 /  버거 | 카페 폴앤메리- 주소  :  강릉시 강문동 297-10- 연락처 : 033-653-2354- 영업시간 : 10:00 - 21:30 
20년 9월에 다녀온 곳입니다.*편의상 반말이니 양해 부탁드립니다.* 세인트존스호텔도 강릉시 강문동 1-1 아이와 다녀온 강릉 세인트존스호텔4시부터 체크인이 가능한데, 워낙 체크인지옥라는 후기를 많이 봐서아예 조금 늦게가자해서 5시가 조금 안된 시간에 도착했다.​그랬더니 주차장이 만차^^외부 주차장을 이용해서 되서 외부에 주차  5시가 넘어도 체크인하려는 사람들로 바글바글우리는 셀프체크인 기계를 이용했다.정면 오션뷰로 예약했는데 늦게 체크인해서 그런지7층 당첨 ㅠㅠ(1시간 전에 온 지인은 10층이라던데)  오션타워동인데 7층부터 객실  오션뷰층수가 낮아서 조금 아쉽다.그래도 소나무숲이랑 바다가 보인다!! 해질녘에 찍은 모습, 예쁘다💙  강릉 세인트존스호텔 오션뷰 트윈룸은 이렇게 생겼다.큰 침대 하나랑 싱글 침대 하나!빅찌가 하도 굴러댕겨서 베이비가드를 부탁하려고전날 전화했는데, 예약이 다 차서 안된다함그래서 큰 침대를 벽쪽으로 밀어서 잤다.   방이 크진 않지만 깔끔한 시설욕조는 따로 없었다.  세인트존스호텔에는 산책로에 포토스팟도 이것저것 있다. 세인트존스 호텔에서 걸어서 에 갈 수 있음  해질녘에 걸어간  산책너무 예뻐!!!!비록 마스크를 써야했지만 너무 좋았다�� 다음날 보니 티비로 코코멜론도 볼 수 있어서빅찌 아침에 티비삼매경 ㅎㅎ 해뜨는 모습을 방에서 볼 수 있었다.세인트존스 호텔, 다음에 평일에 비수기에 가고싶다그때는 빅찌 데리고 수영장도 가고싶음!9월은 수영장 한개만 영업하던데, 시간이 없어서 수영장은 못 갔음 ㅠㅠ  방에서 보이는 상가의 풍경인데,세인트존스호텔에는 편의점 뿐만 아니라치킨집 포차 등이 있다.저 천막쳐진 곳이 포차인데, 일행을 만나서 저기에 갔다. 307포차도 강릉시 강문동 1-1 307포차의 메뉴!우리는 야외석에 앉았는데, 시간이 조금 지나니 만석!여기서 아기들은 아기돈까스 먹으면 된다!!ㅎㅎ저녁 뭐 먹여야되나 걱정했는데 넘나 다행였다는! 유일하게 찍은 메뉴인 모듬해물 ㅎㅎ​관광지 을 고려해서가격대비 양은 많지 않았다.그리구 307포차는 모든 것이 셀프다!음식만 가져다준다.술을 추가로 주문할때도 주문하러 가서 스스로 가져와야됨ㅋ 좀 불편....​다음에 가게되면 여긴 안갈래^^  세인트존스호텔에서 아기랑 갈 맛집을 찾는다면 [도_강릉] 강릉에서 아기랑 갈만한 아침식사 : 가연장 (세인트존스호텔 근처)20년 9월에 다녀온 곳입니다.*편의상 반말이니 양해 부탁드립니다*​우리 숙소는 강릉 세인트존스호텔이였...m.blog.naver.com ​#강릉호텔 #강릉아기랑호텔 #세인트존스호텔아침식사 #세인트존스호텔 #세인트존스호텔저녁식사 #세인트존스호텔식당 #강릉세인트존스호텔 #세인트존스호텔아기밥 # #강릉여행 #강릉아이랑호텔추천 ​ 
고등학교 친구들하고 수능 끝나고 다 같이 놀러간 이후로 그 멤버 그대로 여행을 간 적이 없었다.대학이나 또는 하는 일 때문에 제각기 각자의 삶을 살아가며 간간이 서로 소식을 전하면서 지낸지 어언 2년이 넘게 지났다.​이번 해 이후로는 뭔가 다 같이 여행을 갈 시간을 내기 더 어려워질 것만 같아서 다 참석하기로 했다.​그렇게 나 포함 10명이서 강릉으로 떠나게 됐다!!​버스를 탈까 기차를 탈까 서울역에서 갈까 청량리역에서 갈까 최대한 효율적인 방면을 모색했다.​결론은 갈 때는 청량리역에서 ktx를 타고, 올 때는 우등버스를 타자! 였다.​그렇게 7월 18일, 오전 10시경 우리 10명은 아주 오랜만에 다 같이 모이게 됐다. ​수학여행이나 mt 가는 것 마냥 둘씩 짝을 지어 미리 정해놓은 자리에 앉아서 갔다.​누구는 자고, 누구는 넷플릭스 보고, 누구는 머리를 맞대고 손톱에 무언가를 붙이고 각자 제 각기 을 뽐내며 서울을 떠났다. ​12시 즈음에 강릉에 도착했고, 우리는 짐을 맡기러 숙소로 떠났다.  택시 타고 가는데 바깥이 너무 이쁘길래 한 번 찍어봤다. ​10명이 모임으로는 적은데 친구들이 소소하게 여행 가기에는 또 적지 않은 수라 세그룹으로 나누어서 택시를 탔다ㅎ​그렇게 짐을 먼저 맡기고 우리의 첫째날 첫 목적지인 초당순두부마을로 향했다. ​원래 초당할머니순두부를 먹으려고 했는데 네이버에 검색해보고 마음을 바꿨다.​내가 즐겨보는 유튜버인 햄튜브가 아주 맛나게 잘 먹었던 고분옥할머니순두부집으로 행선지를 바꾸었다.​근데 어차피 다 모여있어서 아무데나 골라 잡아도 된다.​우리는 두부찌개를 시켰다. 1인 9000원이었고 공기밥은 나온다.  고분옥할머니순두부도 강릉시 초당동 308-11 이게 아직 안끓어서 그렇지 존나 맛있음. ​햄튜브가 잘 먹은데에는 이유가 있다.허버허버~​다 먹고 나오자마자 바로 옆에 있는 순두부 젤라또 먹으러 고고~ 순두부젤라또 1호점도 강릉시 초당동 354-4 ​​줄이 굉장히 길었다. 그래도 아이스크림은 그냥 퍼서 주면 끝이라 빨리빨리 줄어들기는 했다. ​내가 갔을 때에는 벌써 몇 개가 품절?되어 있었다ㅠ ​ 그래서 나는 인절미 젤라또로 시킴 10명...많다.... ​나는 누텔라하고 인절미만 먹어봤는데 많이 안 달고 좋았다. ​어른들도 좋아할듯?!​그리고 아이스크림을 먹으면서 좀만 가면 있는 으로 향했다.  도 강릉시 강문동 ​​다행히 우리가 간 날에 비도 안 오고 그렇게 덥지도 않아서 갈만했다. 근데 아이스크림은 다 녹음. 빨리 녹으니까 빨리 먹어야함. 동해! 동해바다! 사진 찍어달라고 핸드폰 건낼 때는 몰랐는데 필터가 아주 세게 들어가 있더라... 무슨 grain오지게 넣은 것 같음ㅜ 근데 그레인 필터 맞음ㅠ​여튼 비싼돈 주고 매직한 보람이 있었음~ 근데 셀프염색했는데 티 하나도 안 남,ㅋ,,,미쟝센 그 웨일 머시기 했는데 걍 까매 물론 내가 탈색을 안 해서 그런 것도 있겠지만,,, 걍 가매...​여튼 에서 사진 오지게 찍고 단체사진도 찍고 하다가 이마트로 다 같이 가서 장 오지게 봄.. 30만원 나옴....​근데 여행 온 사람들이 엄청 많이 보였음.. 약간 다 내 또래 ​별에 별 거 다 사고 숙소 가서 바베큐 해 먹고~ 주루마블도 하고~ 마피아도 하고~ 라이어게임도 하고~ 춤도 추다가~ ​7월 18일 끝!(급 마무리) 고분옥할머니순두부도 강릉시 초당동 308-11순두부젤라또 1호점도 강릉시 초당동 354-4도 강릉시 강문동 
안냐세요.잉여킹입니다.  저번 주말 지인과 함께 급 강릉을 다녀와서 글을 끄적입니다.​이번에 소개해드릴 집은 [ 폴앤메리 ] 입니다.​수제버거 맛집으로 강릉에서 유명한 가게입니다.  가격대는 버거만 7~9천원정도 생각하시면되고 사이드는 그외 별도입니다.​셋이서 버거3개 각음료 1개 감자튀김1개해서 4만원가량이 나왔으므로 막 비싸진않지만 저렴하지도않습니다.​   제가 주문한 폴버거(기본) 입니다.두껍게 쌓아올려 먹기는 불편합니다. 엄청난 두께고 패티도 맛있습니다.​단 수제버거의 어쩔수없는 이라면 " 먹기가 불편하다 " 입니다.이건 왠만한 다른 가게들도 그렇기떄문에 그러려니 하고 먹었습니다.​4등분해서 먹는게 그나마 좀 깔끔하게 먹을수있을듯 합니다.​강릉은 생각보다 맛집이 없고 해변 근처에 카페도 많은곳에 위치한 가게이므로상당히 많은 인기를 얻는 가게인듯 합니다.​맛과 가격이 적당한 조화를 이루고 분위기도 괜찮은 [ 폴앤메리 ] 였습니다.​  식사 전 근처에 바다에서 물놀이를 하고 갔습니다. ( 내가아닌 지인이 )​하단에는 주소 첨부드립니다. 카페폴앤메리도 강릉시 창해로350번길 33 * 해당 리뷰는 직접 금액을 지불하고 이용하여 주관적인 생각을 바탕으로 작성된 리뷰입니다. * 
이런 분들에게 추천해드립니다​📍 강릉의 새로운 여행지를 찾고 계신 분📍 뚜벅이로 여행하시는 분📍 나는 감성이 좋아! 하시는 분서울에서 ktx로 한 번에 갈 수 있는 바닷가, 친구들과 당일치기나 1박 2일로 갈 수 있는 여행지, 바다를 보면 마시는 커피, 이러한 이점을 가진 도시, 강릉!오늘 포스팅에서는 수많은 매력을 가진 강릉의 여행코스를 구석 구석 함께 둘러볼게요!​ 강릉 속 작은 일본, 얼라이브홈깔끔한 외관의 마제소바 집. 벌써부터 기대되는데요!강릉에 오면 항상 먹는 짬뽕순두부 말고 다른 메뉴는 어떨까요? 얼라이브홈은 일본 가정식을 판매하고 있어요. 메뉴로는 대창 덮밥, 마제소바, 차슈 덮밥을 판매하고 있답니다! 브레이크 타임은 없지만 늦게 가면 재료 소진으로 원하는 메뉴를 맛 볼 수 없으니! 점심시간에 가시는 것을 추천해요!​  얼라이브홈에 대표 메뉴 ‘마제소바’와 ‘호르몬동 (대창소스 덮밥)’ 입니다.  얼라이브홈도 강릉시 강릉대로203번길 4-1 얼라이브홈 📍운영시간📍매주 수요일 휴무11:30 ~ 19:00( 18:30 라스트 오더 )📍문의📍033-648-4649강릉에서 느끼는 영국, 차리프골목 사이에 숨겨져 있는 찻집. 따뜻한 차가 생각날 때 가볼 곳으로 추천해요! 차리프는 티를 코스로 맛 볼 수 있다는 것이 특징이에요! 스시 오마카세나 한우 오마카세처럼 티도 코스요리로 맛 볼 수 있어요! 티 코스는 계절마다 티의 종류가 달라지고 예약 필수라는 점 참고해주세요!그 외에도 블랜딩 티와 밀크티처럼 일반적인 티도 맛 볼 수 있어요. ​ 차리프의 밀크티와 블랜딩 티 : 허난설헌티강릉에 허난설헌 생가와 기념공원이 있다는 걸 아시나요? 강릉에 위치한 찻집인 만큼 지역의 을 살린 메뉴 이름이 인상적인 곳이에요.기회가 되시는 분은 강릉에 있는 허균과 허난설헌 생가 방문 추천드려요.  차리프도 강릉시 토성로 165-6 1층 ​ 📍운영시간📍매주 수요일, 목요일 휴무12:00 ~ 18:00📍시즈널 티코스는 예약 필수📍허균, 허난설헌 기념관은 봄에 겹벚꽃이 활짝 피는 곳이에요! 봄에 여행을 계획하신다면 필수로 방문하세요! 허균.허난설헌기념관도 강릉시 난설헌로193번길 1-29 📍운영시간📍매주 월요일 휴무09:00 ~ 18:00📍문의📍033-640-5581📍관람료 : 무료📍골목 속에서 찾은 빈티지 감성, 이응강릉 중앙동에서 만난 귀여운 소품을 파는 곳. 주택을 개조하여 만들어서 더 정감있고 빈티지 소품샵과 어울리는 곳. 커피와 디저트도 판다고 해요. 이응에서 만나야 할 주인공은 바로 바로  ‘옹심이’. 옹심이는 이응의 마스코트에요. 매일 오는 친구는 아니니 옹심이를 만나는 날은 행운의 날🍀​  아기자기한 소품부터 빈티지 컵까지!1, 2층 모두 소품샵 + 카페라고 해요. 옹심이가 마스코트인 만큼 반려동물 출입 가능한 곳이에요! 반려동물과 함께 여행 계획하고 계신 분들을 위해 추천해요!지도만 보고 찾으시면 어려울 수도 있으니 주변 맛집 금학가온이나 여고시절 카레 떡볶이집을 검색하고 오시면 더 찾디 쉬워요.  이응도 강릉시 신대학길 22-5 📍운영시간📍매일 12:00 ~ 18:00( 임시휴무는 인스타에 공지 )📍문의📍@_ol_olo_📍반려동물 동반 가능📍강릉 신상 대형 카페, 엔드 투 앤드바다 바로 앞 신상 대형 카페, 엔드 투 앤드.엔드 투 앤드는 크게 두 가지의 존으로 나눠져 있어요.프롤로그 존과 에필로그 존프롤로그 존은 키즈존이며 반려동물 동반 가능 존,에필로그 존은 14세 이상부터 출입 가능해요.모든 공간이 포토존인 분위기가 남다른 카페 추천해요!  프롤로그 존은 밝은 분위기, 통통 튀는 컬러감이 포인트,에필로그 존은 신비로운 분위기, 어두운 무채색 컬러로 포인트를 주고있어요.디저트와 커피, 차 종류도 모두 맛있다고 해요. 크로플 맛집으로도 소문난 만큼 정말 추천해요!주차도 카페 바로 옆에 대형 주차장이 있기에 편해요! 운전해서 여행하시는 분들 참고하세요.  엔드 투 앤드도 강릉시 창해로 245 📍운영시간📍평일 11:00 ~ 21:00주말 10:00 ~ 21:00( 라스트 오더 20:00 )📍주차📍카페 옆 주차장에 주차📍키즈존, 반려동물 동반 가능📍​강릉의 대표 바다, 강릉을 오는 목적 중 하나인 바다. 항상 사람들이 붐비고, 사색에 잠기신 분들, 사진찍으시는 분들, 친구들과 물놀이를 하시는 분들. 모두 시간을 각자의 방법으로 즐기는 곳.강릉 시내에서도 한 번에 버스를 타고 올 수 있어서 추천해요! 주변에 기념품 샵, 카페도 많으니 여행 중간 쉬고 싶으신 분들에게도 추천해요!강릉에 있는 수많은 바다들 중 접근성도 좋고, 넓기도 넓기에 정말 추천해요!​근처에 강릉 커피콩빵 매장도 있으니 참고하세요.  도 강릉시 강문동 📍운영시간📍항상 방문 가능해수욕장 운영 기간 : 7 ~ 8월📍주차 가능📍📍입장료 : 무료📍​ 
  화마가 휩쓸고 간 잔인한 4월이 여전히 진행 중인 도 다행히 관광지는 여름 피서객  맞이에 분주하다 지난 4월 도 산불로 시커멓게 타버린 나무들 그 아래로 무성한 초록의 잡풀들이 대조를 이룬다. ​4월의 지난봄은 잔인했다. 강풍주의보가 내려진 상태에서 초기 진화를 하지 못하고 도 고성군에서 속초지역까지 번진 산불의 엄청난 상처는 여전히 진행 중이었다. 이 지역 80%의 나무가 타버렸고 아직도 그 타버린 나무를 베어내는 일조차 엄두를 내지 못하고 있다고 한다. ​       ​차를 타고 지나면서도 검게 타버린 모습들을 쉽게 볼 수 있다. 지나는 길에 고성 지역의 마을 한 곳을 조심스럽게 잠시 들러보았다. 화마가 휩쓸고 간 마을은 전쟁터를 방불케 하는  폐허로 남았다. 그 속에 임시 주택이 들어서 있다. 한여름의 무더위와 다가올 겨울의 추위도 그대로 받아내야 할 주택이다. ​관광지보다 거주지 피해가 더 컸다. 다행히 관광지는 여름 피서객 맞이하는데 이상이 없다. 미안해서 떠나지 못한다는 말보다 큰 피해를 본 도가 관광 활성화로 일자리 창출, 지역 경제 살리기 등으로 다시 일어설 수 있게 조금이라도 힘을 보태자는 마음으로 올여름 휴가는 도로 떠나보는 건 어떨까. 강릉  - 테라로사-서피비치 & 중광정 해수욕장-씨베이호텔   ​서울 청량리역에서 KTX를 타고 1시간 35분 만에 강릉역에 도착했다. 강릉 고성 양양 속초의 스폿 여행지를 1박 2일에 걸쳐 다녀왔다. 첫날 코스로 강릉 과 테라로사 서피비치를 다녀온 후 강릉 씨베이 호텔에서 머물렀다. 둘째 날은 고성 바우지움조각미술관과 2주 전에 오픈한 크래프트 비어 문베어브루잉탭하우스, 뉴트로 관광지로 부상한 속초 칠성 조선소를 방문했다.   야호! 바다다     과 강문 어촌체험마을  ​강릉역에 도착해 첫 코스로 찾은 곳은 이다. 본격적인 물놀이는 서피비치에 서핑 예약을 해놓았기에 강릉 왔으니 일단 시원하게 바다부터 품어봐야겠다는 생각으로 점심 식사 전 잠시 들렀던 곳이다. 파란 하늘과 푸른 바다가 맞닿는 해변에 서니 가슴이 탁 트이며 강릉에 도착했음이 온몸으로 와닿는다. ​강문 어촌 체험 마을 매표소에는 수상자전거 투명카누 투명패들보드 태들보드 스노클링을 체험할 수 있다고 안내돼 있다. 강릉 동해 속초 삼척 고성 양양 등 동해안에 무려 92개의 해수욕장이 7월 5일을 시작으로  8월 25일까지 개장한다. 해수욕장마다 도 있고 각종 수상 레저 비치 페스티벌 등 다채로운 행사가 열려 내 취향에 맞는 해수욕장을 골라서 즐길 수 있다.​▶강문해수욕장: 입장료 무료 -개장: 2019.7.5~8.18/시간: 06:00~24:00-위치: 도 강릉시 강문동/☎033-640-4920 도 강릉시 강문동  ​   강릉 테라로사 커피공장 다음엔 레스토랑도 이용해 봐야지강릉에 왔으니 강릉 대표 먹거리인 순두부는 먹어봐야 한다는 생각 때문일까 정말 맛을 알아서일까. 더운 날씨에도 불구하고 밖에서 길게 줄 서 있는 풍경을 보며 우리도 순두부를 먹었다. 이번엔 초당순두부 대신 이열치열로 보글보글 끓여가며 육개장 순두부 전골로 먹었다. 순한 맛보다 자극적인 입맛에 길든 사람이라면 초당순두부보다 좋아할 것 같았다. 내 입맛에도 괜찮았다.  그렇게 점심을 먹고 찾아간 곳은 강릉 하면 빼놓을 수 없는 게 커피 아니던가. 커피커퍼 보헤미안과 함께 강릉 3대 커피로 꼽는 테라로사 커피공장을 찾았다. 이곳 테라로사는 몇 년 전 찾아왔을 때 무더운 여름 날씨에 번호표 받고 밖에서 기다려야 해서 그냥 돌아섰던 곳이다. 아 그런데 이번에 가보니 완전히 다른 모습이었다. ​    강릉 테라로사 커피공장  ​다른 곳인가 싶었는데 본래 로스팅 팩토리로 출발했다가 소문 듣고 커피 맛보러 오는 이들이 늘어나면서 카페를 운영하게 되었던 곳이다.  찾는 사람이 많아지자 좁은 공간이었던 바로 앞에 새로 건물을 세워 2017년부터  새롭게  자리 잡은 곳이다. 길게 이어진 붉은색 벽돌 건물 외부는 정원에 자리 잡은 듯 테이블과 의자가 놓여 있고 뒤쪽으로는 반려견과 함께할 수 있는 곳도 있다. ​더워서 서둘러 안으로 들어섰다. 그 거대한 공간이 놀라웠고 주말도 아닌 평일에 그 공간을 가득 메운 많은 사람에 또 한 번 놀랐다. 다들 카페로 피서라도 온 것 같았다. ​이곳은 팩토리와 카페뿐만 아니라 레스토랑도 운영하고 있다. 바깥 날씨가 더우니 시원한 곳에서 전문가로부터 커피 이야기를 들으며 공장을 돌아보고 전시관 관람을 한 후 식사와 고급 원두를 이용한 커피까지 마실 수 있어서였는지도 모른다. ​    뮤지엄 관람에 커피 테이스팅이 포함되어 세 가지 맛을 볼 수 있다 ​좋은 원두를 찾아 떠나는 모습을 영상으로 만난다. 원두 선별 로스팅을 거쳐 깊은 풍미를 내는 한 잔의 고급 커피가 내려지기까지의 과정을 거쳐 로스팅 기계 및 커피 맛을 예술로 표현한 전시 관람까지 투어로 진행한다. 뮤지엄 투어는 별도 예약이나 현장 접수로 이루어진다. 처음 방문이라면 이 투어에 참여해볼 만하다. 마지막에 즉석에서 내려주는 3가지 커피 맛을 볼 수 있다. 에티오피아 예가체페G1, 과테말라 페드로, 브라질 엔리케였다. 확실히 커피 맛이 다르긴 다르더라. 내 입맛엔 밀크초콜릿 플로럴 아몬드 맛이 밸런스를 이룬 풍미의 과테말라 페드로가 묵직하고 제일 좋았다. ​▶영업시간: 09:00~22:00(매일)-뮤지엄 관람시간: 10:00~18:00(매 정시에 가이드 투어로 진행)-관람 요금: 일반 12,000원/어린이 8,000(티켓은 온라인 예약 또은 현장 접수)-문의: ☎010-2243-2760(9:00~17:00)-도 강릉시 구정면 현천길 7/☎033-648-2760 테라로사 커피공장도 강릉시 구정면 현천길 7  서핑 전용 양양 서피비치 & 중광정 해수욕장 핵인싸들의 핫플 서피비치, 아이들과 함께하기 좋은 중광정 해수욕장    젊은이들 사이에 소문난 핫플 양양 서피비치  강릉에서 양양으로 넘어갔다. 여기가 우리나라 맞아? 라는 곳으로 우리나라에서 유일한 이국적인 분위기의 서핑 전용 비치인 양양 서피비치와 펜스 하나를 사이에 두고 있는 중광정 해수욕장이다. 서피비치는 젊은이들 사이에 핵인싸라면 꼭 가봐야 할 곳으로 입소문 난 양양 핫 플 중 한 곳이다. ​  가족 단위로 즐기기 좋은 중광정 해수욕장  하조대 해수욕장과 나란히 이어진 중광정 해수욕장은 어린아이를 동반한 가족이 즐기기 좋은 곳으로 펜스 하나를 사이에 두고 있는 서피비치와 같은 장소 다는 분위기를 동시에 느낄 수 있다. ​서피비치과 중광정 해수욕장에 관한 자세한 내용은 아래 클릭▼https://blog.naver.com/binsuk8/221602450525 [도 여름 휴가지 추천]서핑 전용 비치 양양 서피비치 & 중광정 해수욕장서핑 배우고 즐기며 한여름 밤의 축제까지 젊음의 열정이 넘치는 도 핫플 서피비치​한글을 찾아볼 수 ...blog.naver.com ​▶서피비치&중광정 해수욕장 -위치: 도 양양군 현북면 하조대해안길 119/☎033-672-0695 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치  ​   씨베이 호텔 객실에서 바다 위로 떠오르는 아침해를 맞이하고 옥상 하늘공원과 15층 수영장에서 펼쳐지는 야경 뷰하룻밤 머문 곳은 주문진 해변에 인접해 있는 씨베이 호텔이다. 전체 객실의 약 70%가 바다 뷰다. 예약할 때 바다 뷰 객실을 미리 체크하면 밖으로 나가지 않고 객실 테라스에서 해돋이를 감상할 수 있다. 객실이 바다 뷰가 아니라면 하늘공원으로 올라가서 보면 더 멋진 일출을 맞이할 수 있다. ​5층 패밀리 수영장과 15층 인피니티 수영장이 있다. 15층 수영장은 20:00~22:00 야간 개장도 하므로 수영장에서 야경까지 즐길 수 있다. 수영장을 이용하지 않더라도 한 층 위에 하늘공원이 있어 야경이나 해돋이를 감상할 수 있다. ​     강릉 씨베이호텔 15층 야간 개장한 수영장에서 바라본 야경  15층 인피니티 수영장과 수영장에서 바라본 주문진 앞바다와 야경. 야간 수영장에는 전부 커플들이라 우리는 졸지에 침입자가 된 기분이었다.      강릉 씨베이호텔 하늘정원에서 바라본 야경  수영장에서 한 층 위에 있는 옥상 하늘공원으로 올라가 수영장보다 시야가 탁 트이는 야경을 볼 수 있었다.    호텔 객실에서 맞이한 일출  ​늦은 시간까지 여행지기와 수다를 떨다가 잠들어 아침에 일출은 생각지도 못했다. 창으로 스며든 햇살에 눈 떠보니 어느 사이 바다 위로 동그랗게 떠올랐던 아침 해! 조금만 더 일찍 일어났더라면 하늘정원으로 올라가 더 멋진 해돋이를 볼 수 있었을 텐데~~​   아침 먹으러 가며 엘리베이터 기다리는 동안 바라본 우리가 묵은 객실 반대쪽 풍경이다. 알록달록한 지붕들, 그 너머 산 능선들과 하늘이 멋진 뷰를 완성해주었다.        강릉 씨베이호텔 15층 수영장과 하늘정원에서 바라본 전경  ​만족스럽게 아침을 먹고 15층 수영장과 하늘정원에서 바라본 뷰. 와~아 아침에 조금만 부지런히 움직였다면 이곳에서 멋진 일출을 볼 수 있었을 텐데 하는 마음에 아쉬움이 가득했다. ​▶강릉 씨베이호텔-도 강릉시 주문진읍 59/☎1666-1243 씨베이호텔도 강릉시 주문진읍 주문로 59  https://youtu.be/9D4-itcq3CE 2019.7.29. 도 글. 사진. 영상 꿈  
 ​강릉의 대표적인 커피거리가 있는  끝자락에는 강릉의 대표 피서지인 경포해변과 을 이어주는 솟대다리가 위치하고 있어 계절에 구애받지 않고 항상 많은 관광객들로 붐비고 있는데 특히 젊은 연인들이 즐겨 찾는 강릉의 데이트 명소이기도 합니다.  ​일반적으로 솟대라고 하면 긴 장대 끝에 새를 조각하여 앉힌 것을 마을 입구에 세워 놓고 액이나 살 또는 잡귀의 침입을 막아 건강과 풍요를 기원하기 위한 일종의 수호신을 이야기하는데 이런 솟대를 다리 이름에 붙인 연유는 무엇일까 궁금하지 않으신가요.  ​그리고 솟대에 사용되는 새는 대부분 기러기와 갈매기, 까마귀 등으로 이루어져 있지만, 일부 지역에서는 오리로 솟대를 만드는 곳도 있다고 하는데, 어촌 마을인 강문 지역에서는 예로부터 세 마리의 오리로 솟대를 만들어 제사를 올리는 전통이 이어져 오고 있다고 합니다.  ​이런 솟대를 다른 지역과는 달리 강릉시 강문동에서는 유별나게 진도배기라고 부르며 마을에 진또배기(솟대)를 설치하여 마을의 삼재(三災) 즉 바람에 의한 재해인 풍재를 비롯하여 물로 인한 재해인 수재와 불로 인한 재해인 화재 등을 막고 풍요를 기원하는 서낭굿 형식의 강릉진또배기제를 음력 정월 보름을 비롯하여 4월 보름과 8월 보름 등 세 번에 걸쳐 열면서 마을의 삼재를 막아 왔다고 합니다.  ​이런 전통으로 인해 에 건설되는 이 교량을 솟대다리라 명명했다고 하는데여기서 또 한 가지 궁금한 것은 강문 지역은 솟대를 진또배기라고 부르니까 교량의 이름도 진또배기다리라고 해야 하지 않았을까 하는 것입니다. 하지만 그 이유에 대하여는 명확한 내용이 없어 정확하게 알 수는 없어 나름대로 추측을 하였을 때, 진또배기다리 라고 명명하면 명칭이 까다로우면서도 길어서 친근감이 없어서 간단명료하게 솟대다리로 명명하지 않았을까라고 추측을 해 보았습니다.  ​이유야 어찌 되었든 솟대다리는 주변의 멋진 풍경과 어우러져 더욱더 멋들어진 풍경을 연출하다 보니까, 젊은 연인들이 데이트를 즐기러 많이 찾는 강릉의 데이트 명소로 자리 잡고 있는데, 특히 야간에는 멋들어진 경관조명이 작동하여 더욱더 환상적인 풍경을 연출하기 때문이 아닌가 합니다.  ​솟대다리 중간쯤 가면 다리 아래쪽에 솟대를 형상화한 조형물이 설치되어 있는 것을 볼 수 있는데, 이 조형물을 설치한 까닭은 이곳을 찾은 관광객들이 동전 등 자신이 아끼는 물건을 경건한 마음으로 던져 원형 안에 들어가면 각종 액운들을 막아주고 소망하는 것이 이뤄진다는 믿음을 주기 위해 진또배기 소원성취 조형물이라는 명칭으로 설치하게 되었다고 합니다.  ​이런 강문 솟대다리는 2011년 9월 30일 공사를 시작하여 2012년 6월 25일 완공하였으며 솟대다리의 규모는 총연장 89.15m, 교량의 폭 4.1m의 규모로 건설되었다고 합니다.  ​에서 솟대다리를 이용하여 건너면 바로 경포해변의 기나긴 백사장이 눈앞에 그 모습을 드러내는데, 시원하고도 맑은 동해 바닷가에는 벌써 많은 관광객들이 경포해변을 찾아 시원하고도 멋진 동해바다를 즐기고 있는 모습을 볼 수 있습니다.   ​그리고 경포해변쪽 한 편에는 이처럼 귀엽고도 앙증맞은 풍차가 설치되어 또 다른 볼거리를 제공하고 있습니다.  ​이제 경포해변 쪽에서 다시 으로 건너갑니다.  ​솟대다리를 건너는데  쪽에서 젊은 연인인 듯한 젊은 남녀가 다정한 모습으로 사랑 이야기를 나누며 넘어오는 모습이 보여 멀리서 담아 보았습니다.   ​이렇게 하여 다시 출발한 에 도착하였는데,  백사장에 설치해 놓은 하트 모양의 조형물에는 한 가족이 기념사진을 담으면서 멋진 추억을 만들고 있는 모습이 너무나 화목하고 보기가 좋아 몰래 담아 보았습니다.  ​에는 하트 모양의 조형물 외에도 강문 포토스팟이라는 반지를 형상화 한 벤치를 비롯하여, 캔버스를 형상화 한 프레임 벤치, 갈매기 알을 모티브로 한 선베드 벤치, 직사각형 앵글의 액자형 포토존 등을 설치하여, 관광객들이 과 함께 사진을 찍으면 모두 엽서로 사용할 수 있을 정도로 작품이 되는 아주 멋진 곳이라 할 수 있습니다.  ​또한 이곳이 인기 드라마 그녀는 예뻤다 촬영지로 알려지면서 더욱더 많은 관광객들의 발길이 끊임없이 이어지고 있으며, 많은 사람들의 추억을 남기는 장소로 자리매김하고 있답니다.  ​어떠세요 비록 지역 에 맞는 진또배기다리는 아니고 예로부터 친근감이 가득한 솟대다리로 명명된 곳으로, 동해바다의 푸르름과 시원함 그리고 덤으로 멋들어진 풍경을 마음껏 즐길 수 있는 바로 안목 솟대다리로 놀러 오시면 이 모든 것을 마음껏 즐길 수 있답니다.  ​그리고 이제 머지않아 많은 피서객으로 붐비게 될 안목해변 역시 멋진 풍경과 깨끗한 백사장과 동해 바닷물이 여러분을 기다리고 있답니다.  ​​  ​ 
2019. 7.11.~ 7.12 . 2일간 처, 차남과 며느리와 함께 다음 일정으로 양양의 하조대와 죽도, 주문진항의 도깨비 촬영지, ,경포해변, 경포호와 오대산 소금강 여행을 하였다.7월11일10:40  도봉구 방학동에서 승용차편으로 출발12:50  양양에 하조대, 죽도, 도깨비 촬영지 관람16:00  관람을 마치고 경포해변의 스카이베이 경포호텔에 도착하여 수영19:30  으로 이동하여  산책20:00  저녁식사를 하고 호텔로 이동7월12일09:50  호텔 출발10:30  오대산 소금강분소에 도착하여 소금강계곡 걷기 시작12:40  소금강 구경을 마치고 소금강분소로 되 돌아와 서울로 이동16:20  도봉구 방학동에 도착첫날 7월11일은 양양, 강릉 지방에 비가 오면서 강풍이 불어 우산만 펴면 뒤집혀서 하조대 전망대와 죽도정도 못 올라가고 하조대 둘레길과  죽도 산책길도 걷지 못하여 아쉬었지만 다음날 7월12일은 날씨가 좋아서 소금강의 절경을 즐길 수 있었다. 내린천휴게소 4층 전망대에서 바라본 설악산 방향의 아름다운 경관내린천휴게소국내 최초의 도로 위 휴식공간이다. 지하 1층, 지상 4층으로  상행선과 하행선 이용자들이 함께 이용할 수 있는 통합형 휴게소다.내린천휴게소 전망대에서하조대  양양 하조대, 죽도정 지도하조대둘레길 관광안내도 현위치(●)→1구간(전망대)→2구간(야자매트)하조대도 양양군  현북면 하광정리 산3번지 일대에 있는 암석해안이다. 국유지·공유지·사유지가 섞여 있고 양양군에서 관리하고 있다. 지정면적은 약 134,825㎡에 이른다. 해변에 기암절벽이 우뚝 솟고 노송이 그에 어울려서 경승을 이루고 있는데, 절벽 위에 하조대라는 현판이 걸린 작은 육각정(1955년 건립)이 있다. 조선의 개국공신인 하륜(河崙)과 조준(趙浚)이 이곳에서 만년을 보내며 청유(淸遊)하였던 데서 그런 명칭이 붙었다고 하나, 양양 현지에는 또  다른 별개의 전설도 남아 있다. 이 하조대를 바라볼 수 있는 바닷가에 1976년 신설 개장된 하조대해수욕장이 있다. 2009년 12월 9일 명승 제68호로 지정되었다. [네이버 지식백과] 양양 하조대 [襄陽 河趙臺] (두산백과)  하조대 전망대 올라가는 계단길전망대 올라가는 길전망대 올라가는 길 전망대 스카이워크비가 오면서 강풍이 불어 우산을 펴기만 하면 뒤집혀서 올라가지 못하고 밑에서 쳐다보기만 하였다. 죽도죽도정죽도정은 도 양양군 현남면 인구항길에 위치하고 있는 정자다.죽도는 둘레 1㎞, 높이 53m의 섬으로 송죽이 사철 울창하다. 죽도정에 오르면 파도가 깎아 만든 여러 모양의 바위와 해안풍경을 한눈에 바라볼 수 있다.옛날에는 섬이었다고 전하나 지금은 육지와 연접하고 있으며, 송죽이 사시사철 울창하므로 죽도라 한다. 이 섬의 장죽은 강인하고 전시용에 적격이므로 조선시대에는 조정에 장죽을 매년 진상하였다.정상의 죽도정은 1965년 5월 13일에 현남면 내 부호들이 주축이 되어 행정의 지원을 받아 건립하였다. 정자는 팔각정이며 전면 3칸, 측면 2칸, 천정은 정자형으로 되어있다. 전망이 훌륭하며 산책로가 있어 인근주민들이 많이 이용하며 인근 죽도해수욕장은 모래가 곱고 경사가 완만해 가족피서지로 적당한 곳이다. 죽도 산책로 죽도 산책로 도로에서 바라본 죽도정죽도 밑에 까지 갔다가 비가 오면서 강풍이 불어 둘레길도 못 걷고 죽도정에도 올라가지 못하였다.죽도해변죽도해변주문진 강릉 주문진항, 경포해변,  지도주문진항 등대주문진항 해변의 갈매기 도깨비촬영지 안내판  주문진항 도깨비 촬영지옆에서 본 도깨비 촬영지경포해변의 숙소 스카이베이 경포호텔의 Infinite Pool20층에 있는 Pool인데 바다와 접해 있는 것 같이 보인다.20층에 있는 스카이베이 경포호텔의 실내수영장20층에 있는 스카이베이 경포호텔의 실내수영장스카이베이 경포호텔의 실내수영장에서 자유형 수영을 하고 있는 필자스카이베이 경포호텔의 Infinite Pool에서Infinite Pool에서 평영으로 수영을 하였다.Infinite Pool에서 평영으로 수영을 하였다.   저녁식사를 한 의 맛집 '강릉 전복해물뚝배기'전복해물뚝배기보통 매운탕은 고추장을 사용하는데 이곳 전복해물뚝배기는 된장을 사용하였는데 약간 칼칼하며 시원하고 맛이 있다.과 경포해변을 잇는 다리과 경포해변을 잇는 다리경포호와 경포해변 호텔 객실 발코니에서 바라본 경포호와 새바위새바위에는 우암 송시열이 쓴 조암(鳥岩)이 새겨진 바위와 월파정이 있다.호텔 객실 발코니에서 바라본 경포호호텔 객실 발코니에서 바라본 경포호 경포해변 솔숲 데크 산책길경포해변 솔숲 데크 산책길  경포해변의 파도경포해변의 파도경포해변에서 바라본 스카이베이 경포호텔경포호 가시연습지 안내판경포호 전망대경포호 전망대에서 바라본 경포호경포호 전망대에서 바라본 경포호경포호 전망대에서 바라본 스카이베이 경포호텔경포호 호반의 보고 또 보고 소나무보고 또 보고 소나무 안내판오대산 소금강오대산 소금강오대산 국립공원의 동쪽 지구에 자리한 청학동 소금강은 기암들의 모습이 작은 금강산을 보는 듯 하다고 하여 소금강이라 부르게 되었다. 또 학이 날개를 펴는 형상을 했다고 일명 청학산이라고도 불린다. 해발 1,470m인 황병산을 주봉으로 노인봉, 좌측의 매봉이 학의 날개를 펴는 듯한 형상의 산세를 이룬다.소금강의 울창한숲 사이로 기암의 수려함을 드러내어 찾는 이로 하여금 한 눈에 빨려들게 한다. 무릉계곡 첫 구비에서부터 40여리에 걸쳐있는 계곡에는 무릉계곡, 십자소, 명경대, 식당암, 구룡폭포, 군자폭포, 만물상 등이 있고 신라 마의태자가 신라 부흥의 기치를 높이 들고 군사를 훈련시켰다고 전해오는 금강산성(일명 아미산성) 등 많은 명승이 있다.[네이버 지식백과] 오대산 소금강계곡 (대한민국 구석구석, 한국관광공사소금강의 지형과 지질소금강 일대의 지질은 화강암이 주를 이룬다. 이 화강암은 오대산국립공원과 인접한 주문진, 강릉, 하진부 지역까지 이르는 커다란 화강암체(중생대 쥐라기, 약 1억 7천만 년 전 생성)의 일부에 해당된다.소금강 일대가 현재 계곡의 모습을 갖추기 전에는 약19억 년 전에 만들어진 변성암(호상편마암 : 호랑이 무늬를 하고 있다고 이름이 붙은 변성암)이 화강암체를 덮고 있었다. 차츰 변성암이 깎여 나가면서 화강암을 누르던 압력이 줄게 되고, 아래에 있던 화강암체는 서서히 융기하게 된다. 신생대 제 3기(약 2,300만년~1,500만 년 전)에는 한반도와 일본 사이에 동해가 열리는 대규모 지각변동(경동성 요곡 운동)으로 이 일대의 땅덩어리가 급격히 솟아오르게 되었다. 그 결과 동해와 인접한 소금강 일대의 하천은 동해 방향으로 급한 경사를 가진 하천을 이루게 되었고, 하천이 강바닥 쪽을 침식하는 힘(하방 침식력)을 강하게 받게 되었다. 이 후 수백만 년의 침식과 풍화가 지금과 같이 폭이 좁고 골이 깊은 소금강 계곡의 아름다운 풍경을 창조하게 된 것이다.오대산국립공원 소금강분소무릉계소금강 표지석 명주 청학동 소금강 안내판소금강 탐방로 안내도  소금강 탐방로 소요시간 아내판 백두대간의 중심 오대산 아내판 작은 금강산, 소금강 안내판  소금강 명소 만나 보실래요?  아내판 무릉계에 있는 이정표 푯말      소금강 계곡길  소금강 계곡처와 며느리 소금강 계곡의 다리 위에서소금강 계곡 소금강 계곡의 다리소금강 계곡소금강 계곡소금강 계곡십자소십자소(十字沼)이곳은 화강암 절벽이 +자형으로 깊게 갈라져 동.서.남.북 사방에서 물이 흘러들어 폭포와 못을 형성하고 있어 십자소라 불리며, 단풍나무를 비롯하여 박달나무, 산목련, 소나무 등이 물 속에 수를 놓은 듯 아름다운 경관을 연출하고 있다.   소금강 협곡 안내판 소금강 계곡길을 걷고 있는 처와 며느리  소금강 계곡연화담연화담(蓮花潭)옛날 관음사에 있던 스님들이 이곳에서 연꽃을 띄우며 놀았다고 해서 붙여진 이름이라고도 하며, 작은 폭포에서 떨어진 물줄기의 일렁임이 연꽃의 모습을 닮았다 하여 붙여진 이름이라고도 한다.엣날 7선녀가 이곳에 내려와서 목욕을 한 후 오른편 화장대(일명 명경대)에서 화장을 하고 하늘로 올라갔다는 전설이 전해진다. 소금강 계곡금강사금강사 앞의 둥근 큰 바위(영춘대)이 바위 우측 위에 소금강(小金剛)이라 새겨진 글씨가 보이는데 이 글씨는 율곡 이이 선생이 썼다고 전한다. 소금강 계곡식당암식당암(食堂岩)식당암은 신라의 마지막 왕인 경순왕이 고려 왕건에게 나라를 내어주자 이를 받아들일 수 없었던 경순왕의 아들 마의태자가 군사들을 이끌고 와서 성을 쌓고 군사들을 훈련시킬 당시 군사들이 식사하던 곳이라고 한다.혹은 400여 년 전 율곡 이이가 식사를 했던 곳이라고도 하며, 율곡이 소금강을 방문하고 기록한 "청학산기"에 "이 바위 이름을 옛날에는 식당암이라고 했으나 바꾸어서 비선암이라고도 하며, 바로 앞의 소를 경담이라 부른다."라고 하였으나 지금은 역시 식당암으로 부르고 있다. 이 바위는 넓이가 50평이나 되어 100여명이 동시에 앉을 수 있는 너래반석인데 그 아래 계곡물에는 1급수에서 자라는 산천어가 살고 있다. 신라의 마지막 왕자인 '마의태자'가 잃어버린 나라를 찾고자 군사를 훈련시키면서 밥을 지어 먹었다고도 하고, 율곡 이이 선생께서 이곳에서 공부를 하며 밥을 먹었다고도 하여 생긴 이름이다.식당암식당암 안내판  소금강 계곡소금강 계곡소금강 계곡의 바위 소금강 계곡소금강 계곡의 다리삼선암소금강 계곡의 다리소금강 계곡소금강 계곡소금강 계곡소금강 계곡의 계단길구룡폭포구룡폭포 안내판구룡폭포와 안내판 구룡폭포 아래 바위 위로 폭포수가 흐르고 있다.  소금강 계곡의 데크길을 걷고 있는 차남구룡폭포에서 식당암으로 와서 식당암을 걷고 있는 차남처와 며느리 식당암에서하산하고 있는 처와 차남, 며느리소금강 다리 위를 걷고 있는 처와 며느리하산하고 있는 처와 며느리소금강 계곡소금강 계곡으로 흘러 들어오는 작은 폭포수하산하고 있는 처십자소 안내판을 보고 있다.하산하고 있는 처 상행 방향의 인제양양터널 입구 인제양양터널인제양양터널(麟蹄襄陽터널)은 도 인제군 기린면과 양양군 서면을 잇는 서울양양고속도로에 위치한 길이 10,965m의 터널이다. 2009년 4월 대우건설에서 설립한 대우컨소시엄에서 공사를 수주하였고 6월 4일 서울양양고속도로 동홍천 ~ 양양 구간 착공과 함께 착공하였다. 2012년 9월 관통되었으며 2017년 6월 30일 개통하였다. 인제양양터널은 기존 대한민국의 최장 도로터널인 양북1터널보다 3.46km 더 길며, 세계에서 11번째로 긴 터널이다. 건설 당시 가칭은 인제터널이었다. (출처 : 위키백과) 서울양양고속도로서울양양고속도로는 총연장 150.2km로서, 서울특벽시 강동구 고덕동에서 도 양양군 서면을 연결하는 고속도로이다.서울양양고속도로(서울襄陽高速道路, 고속국도 제60호선)는 서울특별시 강동구를 기점으로, 도 양양군을 종점으로 하여 동서를 잇는 대한민국의 고속도로이다. 이 중 민자구간인 강일 나들목 ~ 춘천 분기점 구간은 기존 국도 제46호선 경춘로를 대체한다고 하여 경춘고속도로, 운영 기업의 명칭을 따 서울춘천고속도로라고도 불린다. 초기 계획 당시 별칭은 제2영동고속도로라는 명칭을 사용하기도 했으나,현재 제2영동고속도로라는 명칭을 사용하고 있는 광주원주고속도로와는 무관하다.서울특별시 강동구와 경기도 남양주시, 도 춘천시, 인제군, 양양군 등을 경유하는 것이 특징으로, 민간자본으로 건설되는 민자 사업으로 건설된 강일 나들목 ~ 춘천 분기점 구간과 국고 지원 사업으로 건설된 춘천 분기점 ~ 동홍천 나들목 구간이 2009년에 우선 개통되었다. 이 가운데 민자 구간인 강일 나들목 ~ 춘천 분기점 구간이 2009년 7월 15일에 개통되었으며, 같은 해 10월 30일에 춘천 분기점 ~ 동홍천 나들목 구간이 개통되었다. 나머지 동홍천 나들목 ~ 양양 분기점 구간도 마찬가지로 국고 지원 사업으로 건설되었으며, 2008년 12월 29일에 착공하여 2017년 6월 30일에 개통되었다.한편 이 고속도로의 개통으로 서울과 춘천을 오가는 시간은 불과 38분 정도로 줄었다. 개통 직전, 강일 나들목 ~ 춘천 분기점 구간의 사업자인 서울춘천고속도로는 이를 홍보하기 위해 ‘영동고속도로에서 기어가던 거북이가 서울춘천고속도로에서 전력 질주’하는 공격적인 CF를 내놓기도 하였다.  (출처 : 위키백과) 상행하면서 내린천교에서 바라본 내린천휴게소 내린천휴게소국내 최초 도로 위 휴식공간이다.2017년 6월에 문을 연 내린천 휴게소는 지역의 지형적 을 최대한 살려 국내 최초로 만들어진 도로 위 휴게소로 'V'자 모양의 독창적인 디자인으로 설계됐다. 휴게소는 지하 1층, 지상 4층(높이 27m)으로 건립됐으며, 상행선과 하행선 이용자들이 함께 이용할 수 있는 통합형 휴게소다.주변에는 생태습지 산책로, 전망대, 환경홍보전시관을 조성하여 주위 자연경관과 어우러질 수 있도록 설계됐다. 휴게소 주변으로는 내린천과 매봉산이 있어 휴식을 취하며 절경을 볼 수 있고 저녁이 되면 경관조명으로 빛나는 내린천교를 바라볼 수도 있다.내린천 휴게소는 잠시 쉬어가는 휴식의 기능뿐 아니라 관람과 체험도 가능하다. 3층과 4층에 있는 생태홍보관 '백두숨길관'에서는 동홍천-양양고속도로와 인제양양터널 건설과정 등을 쉽게 알 수 있도록 전시해놨고, 백두대간의 청정 생태계를 체험할 수 있는 공간도 있다.   하행선쪽에서 본 내린천휴게소 (사진출처 : 디지털조선일보)상행선쪽에서 본 내린천휴게소 상행선쪽 휴게소 앞 광장의 '고속국도 제60호선 동홍천~양양 고속도로 건설공사 기념석'  '고속국도 제60호선 동홍천~양양 고속도로 건설공사 기념석' 앞의 '생명의길 소통의길' 입간판,  '고속국도 제60호선 동홍천~양양 고속도로 건설공사' 안내판, '길의 노래' 시판                                   길의 노래                                                    김경미저 길을 보라백두대간의 등허리를 감싸며 돌고 돌아굽이굽이 희망을 트는 푸른 생명줄이다.한강의 물줄기 대한민국 중심지에 다다라동북아 물류의 최고봉을 만들게하는 저 장엄한 길,저 길을 보라태백산맥의 튼튼한 혈맥 같은 청정 자연의 보고이다.긴 겨울의 땅 DMZ에서 통일한국의 1번지를 앞당기고국토의 변방이었던 오랜 어둠의 땅을 찬란하게 물들일또 하나의 역사가 만들어졌다.저 붉은 동맥을 이어가는 장엄한 동홍천-양양고속도로여기 이 자리에서 푸른 심장 뛰는 소리가 들리는가!이 길 위에서 오천년 역사의 반석 위에 우뚝 서는 의 새로운 미래가 만들어진다.이 땅을 지켜온 힘이며, 앞으로 지켜갈 긴 숨결인 것이다.축복의 땅, 생명의 땅, 의 아름다운 산하에서 강인한 천년의 빛으로 남을 저 길을 보라.                             고속국도 제60호선 동홍천~                              양양 고속도로 건설공사 구간 : 동홍천~양양       연장 : 71.7km노폭 : 23.4m                  개통일 : 2017년 6월30일총업비 : 23.783억원한국도로공사는 고속국도 제60호선 동홍천나들목~양양분기점구간을 2008년 착공하여 2017년 개통함으로써 수도권과 동해안을 최단거리로 연결하는 동서8번축 고속도로를 최종 완성하였으며,아울러, 국내 최고의 청정지역인 북부, 설악권 및 동해안권 지역의 균형발전 촉진 및 관광 활성화 등 풍요로운 미래를 준비하는  기반을 마련하였습니다. 본 구간은 영동고속도로에 이어 30여년 만에동서축을 잇는 국내 제1호 생태도로로서 생태환경의 핵심축인백두대간 통과구간은 국내 최장대 도로터널인 인제양양터널(11km)을 시공하는 등 노선의 73%를 교량과 터널로 건설하여 자연지형 훼손을 최소화 하였고, 환경생태조사단 운영 및 수(水)생태계의건강성 확보, 야생동물 사고 예방 시설물 설치 등 자연과 공존하는친환경 생태고속도로로 건설하였습니다. 본 기념석을 세우는 뜻은 우리 국민 모두에게 빠른 길을 안전하고 쾌적하게 제공하려는 의지를굳건히 하고, 개통을 맞이하기까지 지난 9년 동안 수많은 어려운여건 속에서도 땀 흘려 열샘히 일한 도공인과 건설인의 열정과정성을 길이 전하려 함 입니다.                                                      2017년 6월30일                                                     한국도로공사 임직원 일동소금강 계곡의 흐르는 물과 구룡폭포의 동영상 구룡폭포
​안목 해변 및 강릉 가볼만한곳 10곳 정리~글, 사진 : 그루터기   강릉은 계절에 관계없이 자연을 벗 삼아 힐링을 느낄 수 있고 명소가 다양해 취향에 따라 코스를 달리하여 즐길 수 있어 남녀노소 누구나 여행하기 좋은 곳이다. 청량한 바다와 푸른 산이 공존하고 있어 각박한 도심 속에서 벗어나 여유로운 휴식을 취하기에도 제격이다. 일정 없이 출발했음에도 꽤 알차게 보낸듯하여 강릉 가볼만한곳을 야심 차게 준비해 보았다.​​ 1. 강릉 안목 해변 ​강릉은 바다와 가까이 위치한 지역답게 해변이 명소에서 빠지지 않는다. 경포, 안목, 강문, 정동진 등 한 번씩은 들어봤을 만한 해변이 주르륵 위치해 저마다의 을 갖고 있다. 강릉이 품고 있는 수많은 해변 가운데서도 특히 인기가 있는 곳이 안목 해변이다. ​​​​ ​안목 해변의 푸르고 깊은 바다도 아름다움을 감상하기에 좋고 모래사장도 매우 고와 산책하기에 적합하다. 이외에도 안목 해변의 인기를 더해주는 이유는 역시 커피거리가 조성되어 있다는 특별함일 것이다. ​​​​ ​안목 해변을 따라서 로스터리를 직접 운영하거나 루프탑에서 바라보는 오션뷰를 제공하는 카페들이 즐비하게 포진해 있다. 커피향이 나는 거리에 창밖의 풍경을 바라보며 운치 있게 차 한 잔을 마시며 여유 있게 보내는 것도 추천한다. ​​ 2. 정동진 정동심곡 바다부채길​정동 심곡 바다부채길은 동해 탄생의 비밀을 간직한 해안 단구와 기암괴석이 연출하는 비경을 감상할 수 있는 곳이다. ​​ 탐방로 2.86km(편도 약 70~80분 소요)정동 매표소, 심곡 매표소 두 곳 (현재는 정동 매표소로 가야 함)운영 시간 : 오전 9시~오후 5시 30분 (4월 ~9월) 오전 9시~오후 4시 30분(10월~3월)관람권 : 성인 2000원, 중고생 1500원, 초등 1000원이다. ​​  ​파도에 깎여 평평해진 해안이 지반 융기와 함께 솟아올라 형성되어 있는데 쪽빛 바다와 기암괴석, 주상절리가 절묘하게 어우러져 연출하는 아름다운 풍광은 절로 탄성을 자아내게 한다. 강릉 가볼만한곳으로 추천하며 아래 글로 대신한다. ​​​​http://gruturgi.com/222123835070 정동진 여행, 정동심곡 바다부채길~​정동진 여행, 정동심곡 바다부채길~글, 사진 : 그루터기 눈앞에 한없이 펼쳐진 동해 바다, 그리고 남녘과...gruturgi.com ​​ 3. 강릉 중앙시장​먹거리 하면 강릉 중앙시장을 빼놓고 얘기할 수 없다. 강릉역에서 멀지 않은 남대천 옆에 자리 잡고 있는 강릉 중앙시장은 마늘 빵집과 짬뽕 빵집이 sns 등을 타고 이름을 알리면서 매장 오픈 전부터 관광객들이 몰려들고 있다.​​​​ ​포남동에 위치한 인절미 크림 빵집 역시 지역 주민들도 맛보기 어려울 만큼 수많은 관광객이 다녀가고 있다. 1987년에 오픈한 오래된 한 빵집에는 백종원이 다녀가 유명해지면서 대표 메뉴인 야채 빵과 고로케 등이 인기를 끌고 있다. ​​​​ ​닭강정 집마다 대기 줄어 있는 건 이제 놀랍지도 않을 정도다. 사 가지고 가서 숙소에서 먹어도 좋을 메뉴라 하나 사는 건 기본인듯했다. ​​​ 4. 월화 거리​중앙시장 옆으로는 월화 거리가 있다. 말 나눔터 공원, 힐링 숲길, 임당 광장, 역사 문화광장, 느티나무길, 전망대 및 월화교, 월화 숲길, 노암 터널, 부흥 마을 산책로 등 총 9개의 구간으로 나누어져 있는데 산책을 하기에도 좋고 강릉 먹거리를 즐기기에도 좋다. ​​​​ ​월화 거리 끝, 산책로를 따라 올라가면 다리가 있고 그 다리 건너에는 월화정이라는 정자가 있다. 강릉 김씨 후손들이 연화부인과 무월랑의 설화를 기념하기 위해 건립한 정자로 무월랑의 '월' 자와 어머니 연화 부인의 '화'자를 떠서 '월화정'이라 이름 붙여졌다고 한다. ​​​ 5. 도깨비 촬영지 영진해변​드라마 촬영지인 영진 해변의 방파제는 명장면의 촬영 장소로 드라마가 끝난 지 2년이 지났지만 여전히 사람들의 발걸음이 이어지고 있는 강릉 가볼만한곳이다. ​​​​ ​겨울 날씨인 지금은 당시의 촬영 시기와 비슷해서 유사한 배경을 담아낼 수 있을 거란 기대가 되는 명소다. ​​​ 6. ​커피거리에서 도보로 1시간 거리에 강릉 필수 명소의 하나인 이 있다. 이곳은 탁 트인 바다와 맞닿은 모래사장이 매우 곱고 희기 때문에 그림 같은 풍경을 선사한다. ​​​​ ​은 각양각색의 포토존으로도 유명하다. 강문 해변을 상징하는 새하얀 영문 구조물을 비롯한 액자형, 하트 모양, 반지 모양 등 다양한 프레임과 구조물은 푸른 바다를 배경으로 인생 샷을 남기기에 좋다. ​​​​ ​​경포 해변과 을 연결하는 길이 89.15m의 아치형 인도교인 강문솟대다리 너머로 해변과 솔숲이 이어지고 있다. 이곳에는 낮에 가도 좋지만 해가 질 무렵 가면 일몰까지 감상할 수 있다. ​​​ 7. 초당 소나무집 & 순두부 젤라또​관광지만큼이나 인기를 끄는 강릉 가볼만한곳은 초당 두부마을에 있는 순두부 젤라또다. 순두부 젤라또는 초당점부터 시작하여 지점이 여러 곳인데 나는 1호점인 초당점으로 갔다. ​​​​ ​젤라또 맛으로는 순두부, 인절미, 강릉커피, 아로니아 사브레, 피스타치오, 녹차, 자색고구마 등 순두부뿐만 아니라 다양한 종류의 젤라또 맛을 느낄 수 있다. 전용 주차장까지 있어 운전해서 오는 사람들에게 더 좋은 여행 기회를 선사해 주고 있다. ​​​​ ​순두부 젤라또니까 당연히 순두부가 들어가 있을 거란 생각으로 맛을 보았는데도 오묘했다.  ​​​ 8. 소돌아들바위 공원​강릉 최북단에 아담한 항구마을 소돌 마을이 있다. 마을 모양이 소처럼 생겼다고 해서 '소돌'이라고 불리었는데 그보다 가운데 구멍이 뽕 뚫린 신묘한 모양의 아들바위 덕분에 외지인들의 발길이 이어지고 있다. ​​​​ ​소돌항 표지석을 뒤로하고 소돌아들바위공원으로 들어서면 바다 위로 힘껏 솟아 오른 바위들이 반겨준다. 바위와 바위 사이를 다리로 연결해 바위를 건너 다니며 공원과 바닷가 풍경을 살펴볼 수 있다. ​​​​  ​이곳에 아들바위, 코끼리 바위 등 바람과 파도에 깎여 자연적으로 형성된 바위들이 가득한데 어찌 보면 종이를 구겨 놓은 것도 같고 수제비를 뜨다 만 듯하기도 했다. 이렇게 독특하게 있는 그 자체로도 신비감을 주는 곳인데 쥐라기 시대, 바다 아래 있던 바위가 지각 변동을 겪으며 수면 위로 솟은 것이라고 한다. ​​​​ ​아들바위도 그중 하나다. 옛날 노부부가 이곳에서 백일기도를 하다 아들을 얻게 되었고 이후에 자식이 없는 부부들이 찾아와 기도를 하면 소원을 성취한다는 바위로 알려져 신혼부부들이 즐겨찾기로도 유명하다. 기도에 따라 태어나는 아기의 모습을 형성화한 조형물 동자상은 아들바위 앞 물속에 있어 썰물 때만 모습을 드러낸다. 나는 이곳을 여러 번 갔는데 이번에 처음 발견했다. ​​​​ ​마침 일몰 시간이었는데다가 바람도 거의 없어 반영 사진을 찍기 좋았다. 우린 도깨비 컨셉으로 사진을 찍었다. 인스타에 이 사진 달랑 한 장 올렸더니 벌써 이곳의 장소를 묻는 DM이 많이 오고 있다. 이 정도의 디엠이라면 조만간 강릉 가볼만한곳 핫플레이스가 되지 않을까 생각된다. ​​​ 9. 정동진 해변​정동진은 모래시계 이후 끊임없이 사랑받고 있는 곳이다. 나 또한 식상한 장소다 생각하면서도 자주 찾곤 한다. 레일바이크 이용도 가능하고 시계와 관련된 전시물을 바다와 주변 경치와 함께 관람할 수 있어 인기인 듯하다. ​​​​ ​뭐니 뭐니 해도 정동진은 일출 명소다. 새해에는 왠지 이곳을 가야만 할 것 같은 마음이 들 정도로 이곳을 배제하고는 일정을 짜기 어려울 정도다.  ​​​​ ​내가 갔을 때는 파도가 심했고 날씨도 추웠는데도 멋진 풍경을 두고 발길을 돌릴 수가 없었다. 사람들이 다 빠져나가고서야 나도 나왔다. ​​​ 10. 강릉 브런치 카페 - 100브랜드 ​바닷가에 가서 빠트릴 수 없는 먹거리는 바로 해산물이지만 한 끼 정도는 특산물이 아닌 특별한 메뉴를 먹고 싶어서 서치해서 찾아간 곳이다. 메인 로드에서 조금 벗어난 한적한 곳에 위치해 있어 살짝 의심하면서 갔는데 결론은 대성공. ​​​​  ​3단 브런치 커피세트와 부라타 치즈 프로슈토 팬케이크를 주문했는데 양이 조금 많다 싶었지만 너무 맛있어서 다 먹었다. 비주얼도 좋고 맛도 좋아서 일행들로부터 '금손' 인정을 받았다. 강릉 갈 때마다 가야겠다고 의견을 모으기도 했다. ​​​​  안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1정동심곡바다부채길도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 바다부채길 정동매표소중앙시장도 강릉시 금성로 21월화거리도 강릉시 경강로 2111도 강릉시 강문동 영진해변도 강릉시 연곡면소나무집초당순두부도 강릉시 초당순두부길 95-5아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리100브랜드도 강릉시 회산로339번길 12-7 1층 ​강릉에는 이 밖에도 많은 볼거리와 먹거리가 있다. 넉넉하게 시간을 갖고 찾아가서 색다른 지역의 여유를 느끼며 일상을 되찾아보면 어떨까? 이상으로 강릉 가볼만한곳 10곳 소개를 마친다. 즐거운 여행 되시길~​​​​​ 
강릉 가볼만한곳  등 강릉 여행코스 6곳글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 7월 23일7월 중순으로 접어들면서 본격적인 불볕더위가 시작되다 보니 하루 종일 에어컨만 켜 놓고 살수 없을 것 같아 방학을 맞은 아이들과 함께 동해바다로 훌훌 떠나기로 했었다. 여름휴가 삼아 며칠 편히 쉬고 오고 싶었지만 각자 생활이 있다 보니 여의치 않아 당일치기로 가뿐하게 이틀 같은 일정을 소화하며 강릉 가볼만한곳 강릉해변 위주로 둘러보며 오붓한 강릉여행을했다. ​  강릉 가볼만한곳 / 강릉 여행코스 6곳1. 2. 강릉 선교장3. 해동횟집 4. 사천진해변5. 순긋해변6. 풍호마을 연꽃   ​ 1. 강릉 주소: 강릉시 강문동전화: 033-640-4920입장료: 무료​집에서 강릉까지 3시간 정도 소요되는 거리라 이른 아침에 출발하기로 했었다. 날이 워낙 덥다 보니 아침 이른 시간에 오죽헌과 경포대를 둘러볼 계획이었는데 아이들의 반대로 강문동에 위치한 부터 찾았다. ​ ​은 경포해변과 인접해 자동차로 10분, 도보로 20분 정도면 충분히 도착할 수 있는 거리라 시간이 허락한다면 2곳 모두 둘러보며 여름 여행을 즐기는 것도 좋았다. 이곳은 옛날부터 가자미, 노래미, 문어, 성게, 멍게, 광어, 우럭 등이 해산물이 풍부해 낚시 애호가와 수중 다이빙을 즐기는 사람들이 즐겨 찾는다.​ ​이곳은 경포해변에 비해 규모는 작지만 백사장이 완만하고 물이 깨끗해 수심 5~30m 바닷속 수중 경관을 보기 위한 스킨스쿠버족들에게 큰 인기를 누리고 있을 뿐만 아니라 평상시에도 투명카누와 해양레포츠가 운영되고 있었다. ​ ​최근 인싸들에게 큰 사랑을 받으면서  곳곳에 조형물을 세워 사진 포인트를 만들었는데 여름철에는 해수욕을 즐기는 사람들이 많아지면서 탈의실과 파라솔, 튜브 대여점들이 백사장을 차지하고 있었다. ​ ​여름철 해변은 다양한 해양레포츠를 즐길 수 있는데 보트와 더불어 플라잉피쉬가 먼바다로 질주하는 모습이 통쾌하고 시원하게 느껴졌다. 강릉 은 여름철 피서지로 각광받고 있는 강릉 여행코스였다. 2. 강릉 선교장주소: 강릉시 운정길 63관람요금: 성인 5,000원 / 청소년: 3,000원 / 어린이 2,000원관람시간: 09:00~18:00 / 09:00~17:00​첫 번째 강릉 여행지는 아이들이 좋아하는 곳을 찾았으니 두 번째 여행코스는 내가 가고 싶은 곳을 들러보기로 했다. 여름철 연꽃과 배롱나무꽃을 빼놓을 수 없는데 ,,,​ ​강릉에 배롱나무꽃이 핀 곳이 어딜까? 곰곰이 생각해 보니 가장 먼저 떠오른 곳이 바로 한옥 숙박지로 유명한 선교장이었다. 한옥과 배롱나무꽃은 정말 잘 어울리는 피사체로 손꼽힌다. ​ ​아니나 다를까, 배롱나무꽃이 많지는 않았지만 입구에 피어난 꽃들은 나의 마음을 사로잡기 충분했고 무더운 여름 발걸음을 바쁘게 재촉할 수밖에 없었다. 선교장은 효령대군의 11대손 이내 번에 의해 지어진 건물로 조선시대 사대 부가의 99칸의 전형적인 모습으로 300년의 역사를 간직하고 있다.​ ​선교장을 관람하기 위해서는 성인 5,000원 청소년 3,000원 어린이 2,000원 입장요금을 지불해야 하고 별도의 주차요금은 없었다. ​ ​건물은 동별당, 서별당, 연지당, 외별당, 사랑채, 중사랑, 행랑채, 사당 등이 남아 있으며 조선시대 한옥의 멋스러움과 고즈넉한 풍경을 그대로 간직하고 있으며 현재 선교장의 열화당은 작은 도서관으로 개방하고 있으며 계절별로 다양한 꽃들이 피어 강릉 가볼만한곳으로 들려도 좋다. 3. 해동횟집주소: 강릉시 사천면 진리해변길 133 메뉴: 게세트 2인 130,000원 3인 160,000원전화: 033-644-0066찾아가는법 강릉해변 → 창해로 → 해안로 → 진리해변길 오른쪽 4시 방향 3층 건물 / 건물 바로앞 전용 주차장 이용 ​동해바다의 맑고 시원한 파도 소리를 들으며 싱싱한 해산물 한 접시 먹고 가는 것은 당연한 이치였다.  물 맑고 파도가 좋아 최근 강릉에서 서핑의 성지로 알려지기 시작한 곳이 바로 사천진해변이다. ​ ​사천진해변 바로 앞에 횟집들이 즐비하고 물회 거리가 형성될 정도로 싱싱한 해산물로 유명한데 우리가 단골이 된 해동횟집을 찾았다. ​ ​1층에 자리를 잡아도 좋지만 2층에 올라가면 사천진해변이 한눈에 내려가 보이는 멋진 바다 뷰가 식욕을 돋우게 했다. 창가에 자리를 잡고 해동횟집에서 가장 인기가 좋은 해동스페셜 게세트를 주문했다. ​ ​20여 가지의 다양한 스키다시와 함께 메인 횟감 버금가는 전복, 문어숙회, 멍게, 갑오징어회, 세꼬시를 비롯해 자연산 회, 홍게, 가리비찜까지 산해진미를 한 번에 맛볼 수 있는 메뉴들이라 강릉 여행코스로 들리게 된다. ​ ​회는 싱싱함을 유지하기 위해 차가운 옥돌판에 세팅되어 나오고 가리비와 홍게찜은 바로 쪄서 나오기 때문에 따뜻할 때 먹으면 여름철 입맛 살아난다. ​ ​회는 광어, 우럭과 함께 자연산 방어과의 회인데 정확한 이름은 기억이 나지 않지만 회가 방어처럼 쫄깃하면서 부드럽고 고소한 맛이 있어 누구나 좋아하는 맛이었다. 여름철에는 시원한 음식이 절로 생각나다 보니 샤베트처럼 얼음 사각 사각한 물회 한 그릇 먹고 싶다고 해서 별도로 주문해보았다. ​ ​광어와 오징어회, 야채를 넣고 새콤, 달콤, 시원한 물회 소스가 시원하고 좋았으며 국수를 말아 먹으면 한 끼 식사로 충분했다. 마지막은 고소한 게 뚜껑밥과 얼큰한 매운탕으로 마무리하면 임금님 수라상 부럽지 않았다. 영업시간은 매일 11:00~22:00 매월 마지막 주 화요일 휴무이다. 4. 사천진해변주소: 강릉시 사천면 사천진리 ​강릉 경포해변을 시작으로 수백 미터에 이르는 해변을 따라 아기자기하고 예쁜 해수욕장들이 즐비해 있는데 강릉 사천진해변이 강릉 가볼만한곳으로 손꼽히고 있다. 백사장의 규모는 길이 800m, 면적 16,000㎡에 이른다.​ ​백색에 가까운 깨끗한 백사장과 에메랄드빛 물빛에 반하게 되는데 식사를 거하게 했으니 소화도 시킬 겸 산책을 즐기기로 했었다. 아이들은 이럴줄 알았으면 수영복을 챙겨올 걸 그랬다며 못내 아쉬워했었다. ​ ​내가 봐도 시원한 물속으로 첨벙 들어가 해수욕을 하고 싶은 생각이 들었는데 아이들의 마음은 더 했을 것 같았다. 처음 사천진해변을 사천해변으로 알았는데 이곳에서 1.7km 떨어진 거리라 자동차로 4분 정도 더 가야 한다.​ ​강릉 사천진해변은 물빛도 좋지만 바위섬이 자리하고 있는 게 배우 특이한데 구름다리를 건너 섬에 들어갈 수 있어 더 인기를 누리고 있다. 갯바위에 올라가 낚시를 즐기기도 하고 바위 꼭대기에 앉아 먼바다를 바라보면 가슴이 뻥 뚫리는 기분이다.​ ​이날은 바위섬에 아무도 들어가지 않아서 왠일인가 했더니 파도가 심해 구름다리 입구까지 파도가 넘실거려 섬에 들어갈 수가 없었다. ​ ​여름철에는 해수욕장의 역할을 하며 강릉 여행코스로 각광받고 있으면서 특히 파도가 좋은 날은 하얗게 부서지는 파도를 즐기려는 서핑족들의 발걸음이 이어지고 있었다.  5. 순긋해변주소: 강릉시 안현동 전화: 033-640-4414​강릉 여행을 2~3달에 한 번꼴로 찾아가고 있었는데 순긋해변은 매번 스치기만 했지 한 번도 찾아가 본 적이 없었다. 자동차들이 빼곡히 주차되어 있는 모습을 보고 궁금해 한번 들러보기로 했는데 ,,,,​ ​경포해변과 사천해변 사이에 자리하고 있으면서 백사장의 면적은 면적 36,000㎡ 백사장 길이 200m에 이른다. 깨끗한 백사장과 코발트빛의 맑은 바닷물 수심이 얕아 가족단위 피서객들에게 특히 인기가 좋았다. ​ ​해수욕장 바로 앞에 무료주차장이 있고 캠핑장과 민박, 탈의실과, 샤워장 등 각종 편의시설을 갖추고 있으며 아담하게 형상된 해수욕장에서 카이트서핑을 즐기는 사람들이 많았다. ​ ​지난 2004년부터 여름 기강 동안에 경포 순긋해양레포츠타운을 운영하며 다양한 볼거리와 체험거리를 선사하다 보니 강릉 가볼만한곳으로 가족단위나 연인들 데이트코스로 찾는 사람들이 많아졌다고 한다. ​ 6. 풍호마을 연꽃주소 : 강릉시 강동면 하시동리 1300입장요금 : 무료 주차 : 마을 앞 연꽃단지 공터 ​강릉 여행코스 마지막 일정은 연꽃축제가 열린다는 풍호마을을 찾았다. 연꽃이 너무 보고 싶어 검색을 해 보아도 마땅한 곳이 없었는데 먼저 다녀온 언니의 추천으로 얼게 된 곳이다. ​ ​찾아가는 방법은 네비에 강릉 하시동리 1300번을 치고 달리다 보면 기차가 달리는 철로를 가로질러 작은 마을 앞에 위치해 있었다. ​ ​풍호마을은 호수와 단풍나무가 어우러진 마을이라고 하니 가을철이면 얼마나 아름다울지 상상하게 만들었다. 풍호마을에서는 2009년부터 해마다 연꽃 피는 시기에 맞추어 축제가 열리고 있는데 지난해와 올해는 취소되었다. ​ ​연꽃 단지를 가로지르는 산책로를 걷다 보면 고고하고 탐스럽게 피어난 백련과 안쪽으로 더 들어가면 홍련의 모습을 만날 수 있다. 개구리 소리 풀벌레 소리가 정겹고 밤이면 주변에 조명을 켜서 운치 있는 분위기를 연출해 데이트코스로 그만이었다. ​ ​연꽃축제는 없었지만 여름철 탐스럽게 피어난 연꽃을 볼 수 있어서 좋았고 사진 찍는 재미에 빠져들었었다. 강릉 가볼만한곳으로 을 시작으로 풍호마을 연꽃까지 강릉 여행코스가 즐겁기만 했고 하루를 이틀처럼 알찬 강릉여행을 즐기고 돌아왔다. ​  도 강릉시 강문동해동횟집도 강릉시 사천면 진리해변길 133순긋해변도 강릉시 안현동강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장풍호마을도 강릉시 강동면 하시동리 1300  ​ 
조만간 강릉에도 벚꽃이 만개할것 같은데요. 올해 봄엔 경포대 벚꽃을 보러 갈 생각입니다. 오늘은 경포대 벚꽃과 연계해 같이 보면 좋을 소박한 강릉 가볼만한곳을  포함 여섯곳 소개해드리겠습니다. ​​​​ 1. 테라로사 커피공장 본점테라로사 커피공장 강릉본점 : 네이버방문자리뷰 7553 · ★4.39 · 식신로드1 134회naver.me ​​​ 강릉은 우리나라 커피의 메카라고 할 수 있으며 커피 유통의 커다란 한 축을 담당하고 있는 테라로사 커피공장 본점은 단순한 카페가 아닌 이 지역의 명소로 꼽히고 있습니다. ​​​​​ 아기자기한 멋은 없지만 매장이 시원시원하고 공간이 넓으며 테이블마다 컨셉이 다르다는 것도 독특합니다. 저는 바리스타 출신이었기에 강릉 가볼만한곳으로 테라로사를 방문할때의 느낌이 남다르더라고요. ​​​  커피 뿐만 아니라 다양한 로스팅 원두와 커피기구, 베이커리까지 판매를 하고 있는데 테라로사에서 취급하는 제품은 그냥 믿어도 될 정도입니다. ​​​​ 저는 늘 이디오피아 예가체프를 마십니다. 커피맛도 좋지만 커피잔이 늘 탐이 나더라고요 ^^​​​​​​​​ 2. 도 강릉시 강문동 ​​​​ 두번째로 소개해 드리는 강릉 가볼만한곳은 입니다. 크고 넓은 해변은 아니지만, 폭신한 고운 모래를 밟으며 조용히 사색하기 좋은 예쁜 해변입니다. ​​​​ 에 가면 뭔가 마음이 정화되는 느낌이랄까요? 편안하게 머무르기 좋아서 이곳을 빠지지 않고 들르게 됩니다. ​​​  곳곳에 사진 포인트도 있는데요. 연인 또는 친구와 함게 예쁜 사진을 남길 수 있는 감성적인 해변입니다. ​​​​  의 감성과 아름다움은 밤에도 빛을 발합니다. 조명이 들어오는 구조물들이 낭만적인 밤 풍경을 연출해주기 때문입니다. ​​​​​​​​ 3. 주문진항 수산물 좌판 풍물시장주문진항 수산물 좌판 풍물시장 : 네이버방문자리뷰 84 · ★4.21 · 평일 08:00 - 20:00,주말 08:00 - 21:00naver.me ​​​​ 주문진 수산시장이 유명하지만, 맞은 편에 있는 주문진항 수산물 풍물시장이 더 활력이 넘치는것 같아 더 마음에 들더라구요. ​​​​ 상인들도, 손님들도, 심지어 수산물들까지 활력이 넘치니 뭔가 에너지를 받아 오는 강릉 가볼만한곳이 아닐까 싶습니다. ​​​​ 꼭 무얼 구입하지 않아도 상인들의 걸걸한 입담도 아주 재미 있구요. 커다란 대게와 킹크랩을 아이쇼핑(ㅠㅠ)하는 재미도 있습니다. ​​​​ 여기에 가면 특히 홍게를 많이 볼 수 있는데요. 여기서 구입 후 쪄주는 곳도 있어 숙소에서 간편하게 먹을 수도 있습니다. ​​​​ 저는 대게와 홍게 몇마리를 포장해 왔었는데요. 홍게가 살은 적어도 맛은 대게에 절대 떨어지지 않더라고요. ​​​ 이밖에 갖가지 수산물을 판매하고 있어 장을 보기에도, 그냥 구경만 하기에도 괜찮습니다. ​​​​ 제가 좋아하는 반건조 생선도 많이 판매하더라고요. 반건조 생선이 살이 더 쫄깃하고 맛이 좋은데, 매번 입맛만 다시다 왔네요. ​​​​​​​​ 4. 주문진 방파제주문진방파제 : 네이버리뷰 35naver.me ​​ 주문진항 수산물 좌판 풍물시장 인근에 주문진항이 있습니다. 여길 지나치면 동해바다의 거친 파도를 만날 수 있는 주문진 방파제가 있습니다. ​​​​ 특별히 멋있거나 예쁜 풍경을 볼 수 있는 건 아니지만, 강릉 가볼만한곳으로 주문진 수산시장을 찾아가셨다면 간 김에 잠깐 산책하기 좋다는 정도로 생각하면 될것 같습니다. ​​​​ 제가 갔을 때는 만조때라 그런지 바닷물이 바다쪽의 방파제를 넘어 왔더라구요. 방파제를 따라 걸으면서 푸른 동해바다를 감상했습니다. 날씨가 좀 아쉬웠지만요. ​​​​ 삼각대 없이 손각대로 장노출을 담아봤습니다. 아주 가까이에서 거친 파도의 매력을 느낄 수 있어 날은 흐려도 마음은 상쾌했습니다. ​​​​​​​​​ 5. 소돌 아들바위공원 네이버 지도아들바위공원naver.me ​​​​ 작년 11월 처음 가봤던 곳인데요. 다음에 강릉이 갈 일이 있으면 가장 먼저 찾고 싶은 곳이기도 합니다. 이때는 거의 해가 질 무렵이라 너무 대충 보고 왔거든요. ​​​​  아주 기괴하게 생긴 바위들이 바로 그 주인공들입니다. 먼 옛날 노부부가 백일기도 후 아들을 얻은 후로 자식이 없는 부부들이 기도하면 소원을 성취한다는 전설이 있어 강릉 신혼부부들이 많이 찾는다고 합니다. ​​​​ 소돌 아들바위공원 일대의 암석들은 무려 일억오천만년 전에 생성되었다고 하더라구요. 정말 멋진 곳인데 그동안 왜 몰랐을까라는 생각이 들었습니다 .​​​​ 소바위, 코끼리바위, 동자상, 아들부부상등 볼거리가 많은데, 이날 너무 급해서 제대로 찾아보지도 못했네요. 다음번엔 모두 찾아서 사진을 찍어 볼 생각입니다. ​​​​​​​​ 6. 하슬라아트월드네이버 지도하슬라아트월드naver.me ​​​ 시내에서 좀 벗어나 있지만, 도시를 대표하는 문화공간으로 강릉 가볼만한곳에서 빼 놓을 수 없는 곳이기도 합니다. ​​​​  미술 작품들을 이해하지는 못하지만 강렬한 색채만으로도 충분히 즐길 수 있어서 좋더라구요. ​​​​  공간을 이동할때마다 다양한 소재와 주제의 작품들이 있어 볼거리가 풍성합니다. ​​​​ 최근에 생긴 인생샷 포인트가 있는데요. 이곳에서 바닷가를 배경으로 찍은 사진이 SNS에서 입소문을 타면서 줄을 서야만 찍을 수 있을 정도로 핫플레이스가 되었습니다. ​​​​  피노키오를 주제로한 마리오네트가 있어 아이들도 좋아할만 합니다. 저는 마리오네트가 갑자기 움직여서 깜짝 놀라기도 했지만요. ​​​​  ​이상 을 비롯한 강릉 가볼만한곳 여섯곳을 소개해드렸습니다. 잘 알려진 관광지도 많지만, 의외의 장소에서 볼거리가 많은 도시더라구요. 올 봄 경포호 벚꽃과 함께 이중에서 두세곳을 선택해 둘러보면 좋을것 같습니다.  
​강릉 여행을 떠나다보면, 자주 가볼만한여행지들 리스트 살펴보면 바닷가가 참 많은 것같아요. 해변가를 걸어보면서 서핑을 즐겨도또는 해수욕을 즐기는 것의 포인트이기 때문이죠 :)​  ​그 중에서, 오늘은 강릉 해안가를 따라위치한 다양한 스팟들을 돌아본 이야기를알려드리고자 합니다.​바닷가를 따라 그리고 그 근처에 위치한 관광지여러 곳들을 둘러보고 이렇게 글을 남겨보네요.푸른 하늘만큼 상쾌해진 하루였답니다 :)​ 1. 주소 : 도 강릉시 강문동가장 처음으로 여행의 스타트를 시작해본은 사진찍기 굉장히 좋은 공간인 것같아보였어요. 강릉 세인트존스호텔과 바로 곁에붙어있어 조각정원과 포토존들이 위치하고요.​바닷가 중간중간 나름 감성적인 사진들을남길 수 있는 스팟들이 꽤나 즐비해있기 떄문 :)​ ​그리고 이렇게 방파제가 위치하고 있어파도의 흐름 그 끝에서의 시작을 알리는 사진을담기에도 좋아보였어요. 저희 일행이 방문한 날은 파도가 꽤나 거센 느낌으로 일었는데요.​그래서인지, 무채색으로 보이는 방파제의 모습을조금 보완해주는 듯한 느낌을 보여주곤 했답니다.전체적으로 투톤을 띄는 여행의 순간을 보여주는 듯!​  ​파란 하늘과 파도 그 사이에 다소 낯설게보이는 구조물인 것은 사실이에요. 하지만, 그 사이공간에서의 경계를 말해주는 것 같아보였죠~​ ​이렇게 저 역시 사진 한 컷을핸드폰에 살포시 담아보기도 했는데요.정말 날씨 하나만큼은 구름 한 점 없고미세먼지 없어 행복 가득 그 자체였거든요 :)​  ​잔잔과 파도 그 사이의시간을 보내었던 의순간도 이렇게 담아보았어요.​ ​그래서인지, 뭔가 더욱 동적이게움직이는 흐름들을 사진으로 남겨보고는 했네요.파도의 흐름이 거세서 방파제 그 위로올라오는 모습들을 확인할 수 있었거든요!​ ​참고로,  방파제 쪽으로는 파도가조금 셀 경우에는 사진에 있는 것과 같이 출입이통제되곤 해요. 안전을 위해서 말이죠.​ ​그리고 제가 강릉 가볼만한 여행지 중에이 곳을 선탤한 이유는 중간중간 이렇게 사진을남길 수 있는 포인트들이 위치하고 있었는데요.​파도의 흐름을 만끽하면서 행복하게 시간을 호롤롤보내보고는 했네요 ㅎㅎ​ ​사실, 이런 사소한 구조물이지만, 나름인스타 감성의 사진 건지기에 좋은 것 같았어요.​  ​푸르른 바다와 하늘 그 사이에서의 시간들을즐길 수 있는 공간에서의 모습들이 더욱이아름답게 느껴지고는 했기 때문이에요.​사실, 요즘 힘든 일이 겹쳐서 마음 비우기 겸정리하는 힐링 여행을 떠난 컨셉이었는데 괜시리마음이 뻥 뚫리는 듯한 감정이 들곤 했거든요!​ ​그리고 개인적으로 가장 좋았던포토존 중 하나는 이 곳이었어요.  내세인트존스호텔 앞에 위치하고 있는 계단느낌으로 이루어진 공간에서 추억을 남겨봤거든요!​ ​이렇게 강릉 가볼만한 여행지 에서열심히 출사하는 컨셉으로 사진도 남겨봤어요.​  ​사실, 저는 작은 미러리스 같은 카메라를 사용해서일행분의 DSLR을 빌려서 찍어보곤 했는데요사진의 퀄리티도 그렇지만, 개인적인 생각인데DSLR이 카메라로 사진 찍는다.. 사진 찍었을 때뭔가 전문가 느낌이 나는 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​ 2. 강릉 사임당 인절미 강릉본점주소 : 도 강릉시 창해로 349-2시간 : 09:00 - 21:00바다를 걷다보니, 은근히 배가 고파졌어요.그래서  근처에 위치하고 있는강릉 사임당 인절미로 향해보았는데요.​아마 중앙시장 근처에서 이 집을 보신 분들이 아마있으실거에요. 사실, 강문에 위치하고 있는 곳이본점이라는 사실 다들 알고 계셨나요~?​ ​매장 전체적인 인테리어는 굉장히깔끔한 모습을 보여주고 있었고요. 개인적으로저번 여행에 혼자 즐겨봤는데 맛있어서주전부리 즐겨볼 겸 고고싱 해보았지요~​ ​종류도 꽤나 다양하고 정갈하게 위치해서선물용으로도 꽤나 괜찮은 것 같아보였고요.​ ​우리가 일반적으로 생각하는 인절미 같은 경우엔콩고물로 이루어진 떡이라고 생각들을 하잖아요~?​  ​그치만, 이번에 즐긴 강릉 사임당 인절미에서는 콩고물, 카스테라, 커피, 흑임자 인절미 이렇게총 4가지 맛들로 이루어진 가루들이 솔솔 뿌려져있는 것을 확인할 수 있었어요.​ ​각 가루들이 달라서 색다른 느낌이 드는 것은물론 앙금도 살짝씩 다르게 적용되어 있었고요~저흰 다양한 맛들을 즐겨보고 싶어 혼합 4종종합으로 되어있는 구성을 선택해보았습니다!​ ​바로 포장을 한 다음, 들고가서 먹을 겸그리고 해변가에서 먹을 겸 포장했고요.​ ​포장지 내부에는 각 인절미들이 서로 섞이지않도록 이렇게 종이로 칸을 구별해놓은 다음정갈하게 올려져 있는 것을 보여주고 있었어요.​ ​헤헤 사실, 숙소가서 한 입 먹어볼까 했는데이게 강릉 사임당 인절미가 위치하고 있는 강릉 근처에서 바다를 바라보면서 즐기는 것도하나의 방법 같더라구요~?​  ​쫄깃쫄깃하면서 고소한 앙금과 함꼐골고루 묻혀있는 인절미 가루들과 한 입 쏘옥~입 안 가득 꼬숩함이 퍼지는게 행복 ^^​ ​헤헤 저처럼  근처 벤치에 앉아아이스 아메리카노 한 잔과 곁들여서 먹음그야말로 행복이 멀리 있지 않는 듯 해요~​여행 다니면서 느낀 것인데, 이런 소소한 변화가결국 행복으로 저에겐 다가오더라구요!​ 3. 강릉 선교장주소 : 도 강릉시 운정길 63 선교장시간 : 09:00 - 18:00 하절기 / 09:00 - 17:00 동절기가격 : 성인 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원그 다음으로 이동해본 곳은 나중에 숙소로이용해볼 예정이었던 강릉 선교장이었어요.​선교장은 기와집과 초가집 등 다양한 전통 가옥의양식들을 만나볼 수 있는 것은 물론이거니와실제 내부에서 한옥스테이까지 즐길 수 있는 곳!​  ​그래서 특히, 어린아이들을 동반한 가족 여행을떠났을 때 꽤나 추억거리가 될 것 같았어요.​ ​특히, 사진에서 볼 수 있듯이 한복이나다식만들기 체험 등 우리 전통문화들을 배워보고입어보는 등 이야기를 즐길 수 있는 곳이었고요.​ ​아, 여기에 한국역사 스탬프 투어 도장도위치하고 있으니, 수집하시는 분들이 있다면참고해서 포인트 잡아보는 것도 방법이고용!​ ​선교장 내부는 공간이 박물관은 물론 실제한옥스테이 공간, 체험 공간 등 다양하게 나뉘어서활동할 수 있게 되어 있는 것이 특징이고요!​그리고 내부 공간에서는 다양한 모습들을스테이를 하지 않는 경우에는 입장료가 있다는 사실참고하심 좋을 것 같아요. 입장료는 위에 정리함!​ ​우리나라에서 가장 잘 보존된 전통가옥 중하나로 손꼽히는 이 곳은 전체적으로 단순히 가옥이모여있는 공간 그 이상의 의미를 보였는데요.​  ​전체적인 공간 구조들을 디테일하게살펴볼 수 있었고요. 동시에, 공간들에 있어 어떻게이러한 건축물들을 만들 수 있었을까?​그리고 걷다 보니, 하나의 마을이라는 것을알 수 있게 해주는 공간 구성까지. 잠시 이 곳에머물면서 조선시대로 시간을 거슬러 올라가는타임머신에 탄 듯한 느낌마저 들기도 했죠!​ ​겨울과 봄 그 사이 시간대에 와서 그런지매화나 다양한 꽃들은 없었지만, 그 사이 시간대있었다는 것 만으로 소담한 풍경을 담아갈 수 있었네요.​  ​그래서 개인적으로, 소담하면서도 아담한우리 전통 가옥을 좋아하시는 분들이라면강릉 가볼만한 여행지 중 하나로 초이스해도 좋을 듯!​그리고 전체적으로 밤이 되면 조용하면서은근한 분위기가 저는 굉장히 마음에 들었답니다 :)​ 4. 경포호주소 : 도 강릉시 저동그리고 여기는 강릉 여행을 오면서항상 와야겠다 가야지 마음만 생각했던 경포호에요.경포호는 경포해수욕장으로 경포천으로 이어져바다로 이어지기 전 고여있는 석호 중 하나이죠.​  ​어렸을 때 한국지리 수업시간에 항상배웠던 곳 중 하나였는데, 이제서야 여행으로이 곳을 걸어보게 되네요 ^^​이 곳 근처로는 관광지도 꽤나 많이 위치해서여러 스팟들을 둘러보는 것도 좋았는데요. 근처에위치한 허난설헌기념관은 물론 아르떼뮤지엄 강릉!다채로운 볼거리가 즐비했거든요.​ ​그 중에 저희는 이 경포호를 간략하게걸어보는 것에 일정을 집중해보기로 했어요.경포호를 따라 도로변에 위치한 길은 산책로와자전거길로 구성되어 있고는 했었는데요.​옆에 지나가는 자전거들을 보니, 진짜 자전거타기 최고의 루트가 아닐까 싶었어요 ㅠㅠ​   ​그리고 각 길을 따라서는 사진과 같이설화의 내용들을 담은 조형물들이 위치했는데요.각기 설명과 같이 길을 걷는 또 하나의 포인트가되어주는 구성이 아닐까 싶었네요~​  ​이렇게 경포호에서의 시간도간단하게 영상으로 남겨보기도 했고요 :)​ ​경포해수욕장 쪽으로 길을 걷다보면사진과 같이, 강릉의 쌍둥이빌딩이라고 할 수 있는스카이베이 호텔이 위치하고 있었고요.​ ​반대편으로는 드넓게 펼쳐져 있는 강릉 경포호잔잔한 풍경들을 담기에 충족했던 것 같아요. 파도가거센 날이었는데, 또 다른 감동을 주는 것 같았어요.고요하게 수면위를 보며 평온함을 느끼곤 했네요~​ 5. 다물선횟집주소 : 도 강릉시 주문진읍 해안로 1767-2이렇게 강릉에서의 마지막 포인트는저녁거리를 즐겨보기 위해 주문진항 근처에위치하고 있는 다물선횟집에서 테이크아웃으로즐겨보기로 했답니다!​  ​바닷가 지방에 어릴 적부터 살았던저 sam은 항상 촉촉하고 부드러운 한 입을사랑해용! 웬만한 회는 가리지 않아서 그런지얼른 수조 속의 친구들을 만나보러 가보았지요~​  ​수조 속에는 다양한 횟감들은 물론이거니와꼬돌한 느낌의 멍게나 다채로운 해산물들이한가득 신선하게 보관되어 있었는데요!​ ​헤헤 이렇게 강릉 가볼만한 여행지들을 둘러보고맛난 회 한 입은 정말 힐링 그 자체 같아요..​  ​사장님께서 사진 여러 장 찍는 걸 단박에 알아보시고저희가 먹을 친구들을 이렇게 뜰채로 건져서보여주시곤 하셨답니다!​ ​헤헤 이렇게 포장을 한 다음엔깔끔하게 사장님께서 편하게 들고가기좋게 묶어주시기도 하셨네욥!이제 숙소로 고고!​ ​짜잔 이렇게 찍어먹는 양념장과 회 구성과같이 제공하는 사이드 반찬들까지 테이크아웃해서숙소로 바로 들고와보았고요.​ ​이번에 즐겨본 주문진 다물선횟집 테이크아웃구성들의 사진들은 이렇게 위치하고 있었고요. 사실,매장에서 먹는게 아니라 어떨지 궁금하곤 했는데꽤나 쿼리티가 괜찮더라구요!​  ​요즘 여행들을 떠나면, 강릉 여행 뿐만 아니더라도식당에서 먹는 것 이외에도 테이크아웃으로우리들끼리 먹는 경우가 많이 있는 것 같은데요.​전체적인 횟감 퀄리티는 물론이거니와 식당에서즐기는 다양한 기본찬들까지 다같이 한 테이블에서즐길 수 있다는 장점이 있는 것 같았어요!​ ​회와 같이 더불어 먹기 좋은 구성들로이렇게 열기구이와 함께 방울토마토, 샐러드는 물론각종 해산물들일 같이 담겨있기도 했는데요.메인인 회 뿐만 아니라 사이드까지 훌륭했답니당!​ ​그리고 상추도 이렇게 꽤나 신선하게 있어회와 같이 싸먹으면 촉촉함 그대로 느낄 수 있는라인업들이라 마음에 쏙 들었네요 :)​ ​사이드 같은 경우에는 이렇게 열기구이가있길래 양파와 같이 즐겨보았어요. 노릇하면서도살짝 바삭한 식감까지 동시에 한 입 먹었구요.요즘 구이가 땡겨서 스타트로 끊어봤다지요!​ ​횟감 역시 꽤나 촉촉하게 즐길 수 있게각 한 점씩 깔끔하게 손질을 해주셨는데요. 각기다른 아이들을 겹겹이 쌓아주셔서 그런지부드럽게 먹어볼 수 있었네요 ㅎㅎ​ ​이렇게 상추에 올린 다음 한 점 그리고 두 점을올린 다음 고추와 와사비를 넣은 간장을 살포시얹어주면 한 입 먹을 준비 모두 완료!​  ​그래서 더욱 행복하게 즐길 수 있었던 구성이아니었나 싶었던 것 같아요. 사실 어떤 사이드가있더라도 본 횟감이 가장 좋아야되잖아요?​꽤나 주문진 다물선횟집에서 즐겨본 퀄리티 자체가좋아서 그런지, 어느새 빈 그릇을 나타나게만드는 것은 그리 어렵지 않았던 것 같아용 ㅎㅎ​ ​이렇게 맛있는 회 한 입 즐기면서일행들과 즐겨본 강릉 가볼만한 여행지들을마무리하고 한 잔으로 깔끔히 정리했어요!​  ​맛있는 횟감과 더불어 앞에서 포장한사임당 인절미 남은거까지 디저트로 하여금안주 느낌으로 즐겨보곤 했네요 ㅎㅎ​항상, 여행 가볼만한 코스들을 살펴보면멋진 볼거리들과 함께 맛난 먹거리는 함께하고있는 것 같았어요. 그래서 더욱 소소하지만확실한 행복을 느낄 수 있었던 것 같아요 :)​  도 강릉시 강문동강릉 사임당 인절미 강문본점도 강릉시 창해로 349-2강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장경포호도 강릉시 저동다물선횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 1767-2 ​  ​ 
강릉 가볼만한곳  산책하며 동해바다 구경~ 안녕하세요. 평생 여행하고픈 평생여행자 챨리입니다. 서울 경기수도권에서 당일치기로도 다녀오기 쉬운 강릉여행! 강릉 가볼만한 곳 중 제가 참 좋아하는 을 보여드려볼까해요. 경포호와 가까이에 있는  주변에는 경포해변, 사근진해변, 안목해변이 있고 유명한 숙소는 5성급 씨마크호텔과 가성비좋은 세인트존스호텔이 있어서 여행자들이 많이 찾는 곳이기도 합니다. 씨마크호텔과 세인트존스호텔은 진짜 숙소에서 도보로 몇분만 걸어나가면 바로 해변 바다와 연결되어 지리적인 장점이 있어서 좋습니다. 조만간에 강릉여행을 또 계획하고 있어서 설레는 마음으로 강릉 가볼만한곳 을 소개해볼게요.  코로나가 발생한지도 벌써 1년이 훌쩍 넘어서 두번째 여름을 맞이하고 있는데요. 바다와 해변을 좋아하는 1인으로서 태국 필리핀 등 따뜻한 동남아가 너무 그리워서 한국의 동해바다를 많이 찾게 되는 것 같아요. 지난번에 제주도를 다녀와서도 느꼈지만 최근에는 정말 우리나라 바다 풍경도 많이 바뀐것 같아요. 서핑이나 스탠드업패들보드 등과 같이 다양한 수상스포츠를 즐기는 분들이 정말 많아졌더라고요.  도 양양도 젊은 서퍼분들로 꽤나 북적이잖아요~ 그만큼 사람들이 많이 모이니까 핫플레이스도 많이 생기고 맛집 카페도 다양해지고 좋은 것 같아요.  은 상대적으로 그런 수상스포츠를 즐기는 해수욕장은 아니지만 피크닉이나 광합성을 즐기고 아이들은 모래놀이를 할 수 있는 평온한 해변이에요.  작년 연말 올해 연초에는 일출 해돋이 보는 관광객들이 밀집되는걸 방지하고자 접근 금지가 되기도 했을만큼 일출 명소로 유명하기도 한 .  에는 사진 찍기 좋은 포토스팟들이 몇군데 만들어져있기도 해서 연인 혹은 아이들과 함께 가족, 친구들과 기념사진 남기기에도 좋아요.  다이아몬드 반지를 형상화한 벤치 겸 포토스팟.   액자 프레임에 걸터 앉아 한폭의 그림같은 느낌으로 강릉 동해바다를 배경으로 한컷 남기기도 하고요.  이 때가 4월이었던가 아직 그렇게 더울 때는 아니어서 사람들이 적고 한산하더라고요. 캠핑의자에 앉아 바다멍 때리는 분들도 보이고~ 그냥 바다를 보고만 있어도 힐링되는 오션뷰~  강문이라고 적힌 조형물이 놓여있는데 귀엽죠? 한국인이 봐도 한글이 저리 귀여운데 외국인들은 어떨지 궁금하네요.  디스이즈 강문! 에서 바다 배경으로 사진 찰칵! 고운 모래사장을 걸으며 산책하고 힐링도 하고~  조금 걷다보면 포토스팟이 하나 나오고 또 걷다보면 또 하나 나오고~ 지루할 틈이 없네요.   바다를 마주하고 있는 큰 건물이 하나 보이는데 카페가 한 건물을 통째로 쓰고 있더라고요. 바다가 정면으로 보여서 뷰가 좋아보여 들어가봤어요.  카페 346 커피 스토리. 3층? 4층? 되는 큰 건물에 야외 테이블까지 있어서 주말이나 성수기에는 꽤 손님이 많을 것 같았어요. 참고로 주차는 346커피스토리 건물 바로 옆 주차장에 주차 가능하고 음료 주문시 2시간 무료주차 이용가능하다고 봤습니다. 평일에는 주차하기 쉬운데 주말에는 좀 많이 복잡하더라고요.  내부로 들어가니 1층에는 빵과 음료를 주문할 수 있게 되어 있고 테이블은 2층부터 있었던거 같아요. 꽤 넓직하게 자리 배치가 되어 있어서 쾌적한 분위기입니다.  바다를 마주 볼 수 있는 바깥 테라스쪽으로 자리를 잡았어요.  주문한 음료를 받아서 라떼를 호로록~ 호로록~ 마시며 동해바다를 감상합니다.  346 커피 스토리 로고가 적혀있는 머그컵을 나란히 놓고 바다 배경으로 사진을 찍어봤어요.  하트 뿅뿅 라떼아트~  평일 오후 한적하게 을 감상하며 바다멍때리기~ 파도 소리가 계속 들리니까 기분이가 좋아지는 바다멍~ 여름에는 도 휴가를 즐기로 오는 사람들로 북적이겠죠? 근처에 스타벅스도 참고로 있습니다. 세인트존스 호텔이나 씨마크호텔에 투숙시 스타벅스가 가까워서 이용하기 편해요.  세인트존스 호텔은 평일이나 비수기에 가격이 제법 저렴한 편이라 가성비가 좋아요. 성수기나 주말에는 별로 메리트가 없는 것 같고 평일, 비수기 투숙 추천합니다. 인피니티풀이 짱짱!  세인트존스호텔 쪽에서 으로 나와서 쭉~ 북쪽으로 경포해변, 사근진해변 방향으로 걸으면 씨마크호텔과 솟대다리가 보여요.  강문솟대다리~  강릉 5성급호텔인 씨마크. 씨마크는 진짜 로비부터 뭔가 고급스러우면서 여유로운 여백의 미가 느껴지는 호텔이에요. 그리고 온수가 나오는 인피니티풀 역시 너무 좋다는~ 일출 해돋이 보러  걸을 필요 없이 씨마크호텔 인피니티풀에서 편하고 따뜻하게 감상하면 굿굿~ 특히 추운 겨울 시즌에 완전 일출감상하기 좋은 명소입니다. 가격만 좀 저렴하면 좋겠..ㅋㅋ 강릉 가볼만한곳들이 꽤 많지만 역시 뭐니뭐니해도 바다가 최고인 것 같아요. 여름 성수기 시즌 되면 수영도 하고 물장구치고 놀고 모래사장에서 모래놀이도 하고 비치타올 깔고 광합성도 듬뿍 해주고~ 주변 도시 양양, 고성, 속초도 함께 여행하면 더 좋고요~ 강릉 맛집과 빵지순례도 하면서 즐거운 강릉 여행할 생각에 또 설레이네요. 올 여름 휴가 어디로 떠나실지 아직 계획을 못세우셨다면 동해바다 강릉으로 고고싱 어떠세요? 바다와 산이 가까워 자연을 좋아한다면 힐링하기 좋은 도 강릉! 서울에서 당일치기로 떠나기도 좋아 주말이나 휴일에 훌~쩍 떠나 동해바다를 보고 오셔도 좋고요. 저도 조만간에 강릉을 다시 가보려고 생각중인데 이번에는 강릉여행 떠나면 가볼만한곳들중 어디를 들려볼까 행복한 상상을 해봅니다~ 그럼 다들 코로나 바이러스 조심하시고 개인 위생 수칙 준수하시면서 즐겁고 안전한 여행 떠나시기 바랍니다. 뿅! 도 강릉시 강문동  
​​여행하기에 참 좋은 날씨 입니다 :)오늘은 4~5월에 가기 좋은 여행지인 강릉 가볼만한곳을 소개해볼까 하는데요!에 위치한 강릉 카페 346 커피스토리로 함께 가보실까요?​​ ​​강릉의 명물 #커피빵 혹시 드셔보셨나요?저는 큰 기대를 안하고 먹어봤는데 완전 팬이 되었어요~~특히 강릉 카페 346 커피스토리에서 맛본 커피빵은 핵존맛탱!!!​  ​​​ 강릉 빵지순례 가볼만한곳 카페 346 커피스토리​​강릉여행 갈 때 씨마크호텔을 몇번 이용했었는데요. 호텔 근처에 카페가 위치해 있더라고요~건물 3층이 모두 카페로 이용되고 있고.. 주차장도 꽤 넓었어요!!​​ 346커피스토리도 강릉시 창해로 348 나동1-3층 주소 : 도 강릉시 창해로 348​​​#강릉빵지순례 #강릉가볼만한곳 # #강릉카페​​ ​​건물 바로 앞으로는 이 짠!! 하고 펼쳐져 있어서 오션뷰 맛집 이기도 하답니다 ㅎㅎ​​​ ​​커피빵 뿐만아니라 커피 & 베이커리류가 다 맛있어서 강릉 빵지순례 성지로도 손꼽히는 곳인데요.​​​ ​​빵 종류가 워낙 다양해서 어떤 메뉴를 골라야할지 결정장애 제대로 생길듯했어요!!​​​ ​찾았다!! 커피빵^^​커피빵이 넘모 맛있어서 2주일 간격으로 강릉 카페 346 커피스토리에 총 3번 다녀온건 안비밀 이에욤 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​바로 옆에 놓인 밤과자(?) 인가요? 상투과자 라고도 불리우는것 같은데욤 ㅎㅎ저 소싯적에 유명 제과점에서 엄마가 자주 사다주셨던 과자인데 오랜만에 보니까 반갑던데요!!​​​ ​​크로크무슈, 소시지빵, 각종 파이와 쿠키류도 무척 다양하죠?​​​ ​​조각케이크 종류도 무척 다양했는데요.. 비주얼 예쁜 아이들이 많아서 자꾸 눈길이 가더라고욤 ♥♥♥​​ ​​그 중에서도 크림 치즈에 빠진 백숙(?)에 빵 터지고 갑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​이 비주얼 못놓쳐 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ ​​▲ 커피와 음료 가격은 위 사진에서 확인하시면 되는데요~~근처 핫한 강릉 카페에 비해서 비싼 편은 아니었어요!! ​​ ​​커피와 음료를 픽업한 후 2층 홀로 이동했는데요~~카페 테라스 너머로 오션뷰가 펼쳐져 있어서마치 강릉 바다 위에서 커피를 마시는 기분을 느낄 수 있겠죠!​​​ ​​테라스에도 테이블이 있지만 에어컨 바람 쐬고 싶어서 실내 테이블에 자리를 잡아봅니다.​​​ ​​이날 최종 pick은? 커피빵과 레드벨벳 케이크!​​​ ​​달달구리 참아야하는데ㅠㅠ 점심을 막 먹고 왔더니 급 땡기더라고요^^;;​​​​ ​​아이스아메리카노와 함께 커피빵과 조각케이크로 당충전 제대로 했으니 이제  오션뷰 구경하러 테라스로 나가볼까요?​​​​ ​​확 트인 강릉 바다를 마주하고 있으니 그동안 쌓였던 서터레스가 확~~ 풀리는 느낌 이더라고요!!​​​ ​​이제 거리두기도 다 풀려서 도에 더 많은 인파가 몰릴텐데요..그래도 강릉여행은 놓칠 수 없을것 같아요!! 최고최고~~​​​ ​​다음에 가면 테라스 자리에 앉아서 커피 마셔야지!!!​​​​ ​​테이크아웃 잔도 이렇게 고급스럽고 예쁠일인가요? ㅎㅎ​미끄러지지 않게 나름 논슬립처리가 되어 있어서 좋았어요!!​​​ ​​강릉  카페 346 커피스토리에서 제대로 당충전한 후 주차장으로 이동하다가 우드 데크 분위기도 참 좋더라구요!!​​​ ​​마침 햇살도 좋아서 인스타 업로드용 인증샷도 남겨봤어요^^(어플사진 아님!!! ㅋㅋㅋㅋ)​​​ ​​함께 강릉여행 간 동생이 찍어준 사진인데 아주 맘에 들게 잘 찍어줬더라고요 ㅋㅋㅋㅋ​​히히, 역시 여행은 마음 맞는 친구랑 가는게 최고라며!!! ㅎㅎㅎ​​​  ​​​​​이제 팬더믹 공포에서도 많이 벗어나게 되었고 그동안 미뤄두었던 여행 계획을 하나둘씩 세우는 중인데요!!당장 멀리 떠나기 힘들다면 도 강릉여행 어떠세요?​강릉 빵지순례 계획이 있으시다면  346 커피스토리에서 커피빵은 꼭 드셔보시길요^^​​​​  ​ 
ㅇㅅ 휴가기념 오래전에 약속했던바다보러 가기 미션 클리어 하러 강릉으로 출발-💙   오랜만에 기차 타서 설렜다 ㅎㅎㅇㅅ랑 ㅈㅎ이 잘나왔는데 가려야해서 아쉽네​ 강릉역에 도착하자마자 삼각대 놓고 사진찍었다.블투 리모컨도 가져와서 좀 꿀이었다.요건 찍히나 안찍히나 테스트 해봤던 짤 ㅋㅋ​  ㅋㅋㅋ아니 근데 첫 사진이라 그런가구도를 좀 이상하게 맞췄다 우리 간격도 이상함 ㅎ​1번사진: 혼자 E인척 하는 I2번사진: 나영수 첫휴가 ㅊㅋ 충성​​  그렇게 택시를 타고 도착한 !!!바~로 뛰어가버린 ㅈㅈ이와 ㅇㅅ를 뒤따라간 나와 ㅈㅎ이이 조합은 항상 혼자 남겨지는 사람이 없어서 좋아​오랜만에 바다를 만나서 도착하자마자 행복했다​​  그래서 운동화 신고 갔는데 맨발벗고 돌아다녔다모래도 깔끔한 모래라 가만히 있으면저절로 말라서 깔끔하게 떨어지더라! 안씻어도 충분​ㅠㅠ진짜..시원하고 청량하고번뇌가 씻겨내려가는 기분.. 너무 조아따​​  바다와 함께 사진도 슝슝슝 찍고 ㅎㅎ나름 생각해서 색감 맞춰 입은 셔츠가 잘 어울렸다​​  바람 때문에 머리를 풀었다다 묶었다가아주 난리 부르스를 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  필카도 열심히 찍구삼각대 세워놓고 혼자 사진도 찍었댜바다멍은 나중에 하기로 하고 일단 사진부터 찍찍​​  배경은 구리지만 나름 급하게 단체사진도 찍었고그와중에  ㅁㅊ놈 ㄴㅇㅅ..쟤때문에 우리 근처엔 사람이 없었다 ㅋㅋㅋ ㅠㅠ​그치만 난 이런 ㅇㅅ가 너무 멋있다고 생각한다내가 저런 포즈를 할 수는 있지만 (당근)잘 소화할 수 있을지는 의문이기 때문이다 >_<​​  그리고 배가 너~~~무 고파서 ㅠㅠㅠㅠ바로 밥을 먹으러 왔다..!!!! 바로바로 물회 ㅎㅎ근데 물회를 시켰는데 간장게장도 반찬으로 나온다.기본 반찬도 사진에 나온 것 보다 더 많다!-!​ 그리고 재미로 찍어본 임시완 항공샷..근데 자라나는 내 이마왁싱 더듬이가 짜증났다 ㅎ​​  밥으로 기력충전 하고 카페에 갔는데저 무지개 케이크가 진심 개맛없었다…ㅋㅋㅋ​이런 싸구려맛 디저트를 파는데 장사가 잘되는건 바로 앞이라는 위치 때문이겠죠..?​그래서 모스부호로 ‘팔지마’라는 메시지를 남겼다 ㅎ​​ 카페에서 다시 바다로 와서 단체사진을 찍었다.이거 말고 여러 포즈로 많이 찍었는데 그건 갠소~ㅎㅎ점점 삼각대 구도를 잘 맞추고 있는 모습이다 이힛​​  그리고 여러 포토존에서 사진도 찍었다 ㅋㅋ저건 ㄴㅇㅅ 따라한건데진짜 서핑하는 듯한 리얼함이 있어서 웃겼ㄷ ㅏ​  그리고 약간 갑분 공포 분위기 만든 ㅈㅎ이 ㅋㅋ귀엽게 조개를 눈에 댔는데 호러가 됐다​  바다 ㅎㅇ​  삼각대 girl​​ 그리고 좀 킹받는 ㅈㅈ이가 찍어준 나..모래 속에서 찾은 레고조각 마냥 자그마하네​​  인간 ㄱ인간 ㄴ​​   그리고 괜히 누웠다가 다구리 당하는 나ㅋㅋㅋㅋ너무 하찮게 찍은거 아니니 얘들아..?​​  또 이렇게 사진찍고 바다멍도 하다가5시쯤 용궁사우나 라는 곳에 가서 맥주를 마시고사임당인절미에 가서 떡 두박스도 샀다!​둘 다 짱맛있었다 ㅎㅎ​​  그리구 집갈 때 되니까 넘예뻐진 하늘 ㅠㅠ진짜 너무 예뻐서 감동이었잖아​​ [여행가서 젤 맘에드는 사진]💙쀼💙​​  여러가지 개그 짤도 얻음 ㅋㅋ진심 개웃긴 부분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 아쉬움을 뒤로 하고 귀가…​  ㅈㅎ이랑 ㅈㅈ이는 청량리에서 내리고나랑 ㅇㅅ는 서울역에서 내렸다​잼썼다 얘두라 우리 또 만나~ 희희😭❣️​​ 하튼 재밌고 힐링 가득한 당일치기 강릉이었다.오랜만에 많이 웃고 행복한 시간이었다 진짜루..ㅠㅠ​현생에 지칠 때 또 가야지..한 주 살아갈 에너지 빵빵 충전하고 왔다 ☺️​​  마지막은 타임랩스 !!ㅎㅎ옹기종기 뭔가 자꾸 하는 우리가 기엽따구름 움직이는 것두 짱예🤍​​하튼 그럼 이만..낼 근로 오전 출근이라자러갑니동 강릉 사랑해!!!💙​​ 도 강릉시 강문동용궁사우나도 강릉시 창해로 343-1수정궁횟집도 강릉시 창해로350번길 7 ​​ 
강릉, 특히, 초당 순두부 골목쪽은화/수에 휴무인 음식점이 많음방문전 휴무일 확인 필수!!!#강릉맛집#강릉여행당연히 전부 #내돈내먹​​✔️포스팅 맨 아래에강릉 택시 기사님이 추천해주신맛집 리스트 다 적어놓음  첫째날 월요일,경포대/라카이 샌드파인 근처마들 식당, 울진 횟집​​ 마들식당회덮밥, 물회 먹음마들식당도 강릉시 경포로 489-6 강릉 여행 첫번째 음식점,#라카이리조트근처맛집#경포대근처맛집​​강릉 도착해서 리조트에서 번호표 받고 직행~!월요일이라 그런지 사람이 없어서 정말 좋았다그리고 리조트에서 걸어서 금방이라 더좋았음!​​✅ 주메뉴는 회덮밥, 물회, 쭈삼 불고기, 미역국✅ 매월 2, 4째주 수요일 휴무✅ 라카이 리조트/경포대 해변에서 도보 10분 이내​​❤️반찬(?)으로 나오는 미역국에밥 말아서 따복쓰도 한그릇 뚝딱 가능❤️3일동안 강릉에서 먹은 것중 원탑으로 꼽힌 회덮밥!!​​다음에 강릉 오면 무조건 재방문~!👣​  ​​🔽 회덮밥이랑 물회를 시킴!물회는 새콤달콤 시원하고 맛있는 물회맛회덮밥은..... 사과도 들어가있고 새콤하고..달콤하고.. 회도 넉넉히 있고뭐랄까 설명하기어려운데 매우 맛있음😋😋  ​​​ 울진 대게 횟집회+대게 셋트를 시켜봄주소:  강릉시 창해로 485 울진대게횟집도 강릉시 창해로 485 ​✅ 경포대 해변가에 위치✅ 대게를 가마솥에 쪄주심✅ 네이버 평점이 높길래 가봄​❤️ 밑반찬 다양하고 해산물 신선함❤️ 회가 진짜 많음(기분탓인가..)​#경포대횟집​  Previous imageNext image 둘째날 화요일,초당순두부 골목농촌 순두부, 초당 101​​ 농촌순두부순두부 전골을 시킴​주소:  강릉시 초당순두부길 108 농촌순두부도 강릉시 초당순두부길 108 ​​✅ 초당순두부 골목에 위치✅ 동화가든 갔다가 대기번호 100번 뒤(40-50분 대기)라서 식겁하고 대안으로 찾아간 곳✅ 화욜이라 휴무인 순두부집이 많아서 별 기대없이 감✅ 한그릇 순두부아니고 전골식​​❤️ 자극적이지않은 건강식 느낌 기대이상으로 맛있음❤️ 밑반찬 아주 맛있고 아이용으로 시킨 임연수 구이가엄청크고 부드러움​​다음에 강릉오면 무조건 재방문~!👣#초당순두부맛집#농촌순두부 Previous imageNext image ​​ 초당 101순두부 아스크림주소:  강릉시 초당순두부길 110 초당110 초당110도 강릉시 초당순두부길 110 초당110 ​​✅ 리스트에 저장 해놨었는데 마침 농촌순두부 바로옆!!✅ 농촌순두부 먹은 영수증 보여드리면 500원 할인!!✅ 흑임자, 쑥 등 맛이 다양함​❤️ 딱 순두부맛❤️ 편의점에서 파는 초당순두부 아스크림이랑맛은 비슷한데 좀더 부드러운 젤라또느낌​#순두부아이스크림​ ​​ 셋째날, 수요일 찍고 강릉역집으로 돌아가는날​ 초당 찰떡양가에 선물용으로 택배 부침주소:  강릉시 초당순두부길77번길 20 초당찰떡도 강릉시 초당순두부길77번길 20 초당찰떡 ​​✅ 선물용으로 제격(택배 가능)✅ 카페랑 같이있어서 이용하기도 편리함(카페 인테리어가 매우 이쁨)​​❤️ 빵순이 떡순이는 또 그냥 못지나침❤️ 구운 찰떡은 야들야들하고 따뜻해서 인절미 느낌초당 찰떡은 쌀이 씹히고 좀더 떡 느낌결론은 둘다 맛잇음​​다음에 강릉오면 무조건 재방문~!👣#강릉디저트​🔽 1층 주문하는 곳옆에 카페랑 붙어있음(뒤엔 수제버거집 있음) Previous imageNext image ​​ 초당 커피초당 두부라떼를 먹어봄주소:  강릉시 초당순두부길77번길 20(초당찰떡이랑 붙어있음) 초당커피도 강릉시 초당순두부길77번길 20 초당커피 ​​✅ #순두부라떼 먹으러 감​​❤️ 2층 홀에서 커피랑 찰떡을 함께 즐길 수 있음❤️ 인테리어도 이쁘고(인스타 갬성) 뷰도 끝내줌❤️ 라떼보다 훨씬 고소한 순두부라떼​여기도 다음에 강릉오면 재방문~!👣​🔽 2층 소나무뷰 Previous imageNext image Previous imageNext image ​​​ 용비집장칼국수주소:  강릉시 남문길 20 용비집도 강릉시 남문길 20 ​​✅ 강릉역으로 가는길에 택시 기사님께서 강추해주신 곳✅ 생활의 달인에 나옴✅ 강릉역에서 살짝 거리있음(도보이동은 어려움)​​❤️ 내가 좋아하는 건강한맛!!!!!!❤️ 밥말아먹는게 개꿀맛❤️ 맛있는데 사람이 없어서 더 조음​다음에 강릉오면 무조건 재방문~!👣#강릉장칼국수​🔽 장칼국수와 된장 국수(?)의 중간맛이랄까국물을 계속 먹게되는 중독성이 있음면이 얇음 ​​ 독도네 본점꼬막과 육회 세트를 포장해서 서울집에서 먹음주소:  강릉시 옥천로 47 1층 강릉꼬막집 독도네 본점도 강릉시 옥천로 47 1층 ​​강릉여행 라스트 맛집은 독도네 본점을 포장!!!!해서집에서 저녁으로 파이날전략 아주 굿굿​❤️ 포장인데도 구성이 실함❤️ 상하거나 신선도 떨어질까 걱정햇는데 아주 맛잇음❤️ 집에서 간단(?)하게 여행을 마무리하기 아주 좋음❤️꼬막 무침에 꼬막이 지나치게 많아서다음날까지 반찬으로 머금​​다음에 강릉가면 그때도 포장으로 재방문~!!👣#강릉꼬막맛집 ​​ 강릉이 맛집까지 아주 실하네다음에 무조건 다시온다!!!!웬만하면 사람 덜붐비는 평일루❤️ ​➕➕➕강릉역 갈때 택시 기사님께서거의 무슨 처럼 맛집을 줄줄 추천해주심안타깝게도 강릉을 떠나는 길이라다음을 기약하고 열심히 메모함​​강릉에서 '생활의 달인'에 나온 곳이 있는데요✅빵다방✅참순찰떡방✅용비집​'강릉 중앙시장'에서 먹어야할 것은요✅마늘육쪽빵✅김치말이삼겹살✅2층 해성집 매운탕 1만원(인데 매우 맛있다하심)​에는요✅송정해변막국수✅강문 떡갈비(요기는 우리보다 먼저 강릉 여행햇던 언니도 강추한곳)​회는 여기서 드세요✅안목해변 옆 어촌계에서 하는 강릉항회센터(100프로 자연산임을 강조하심)✅물회는 장안횟집(사천쪽이라 거리가 살짝 있음)​그 외교동반점은 그 옆에 ✅'이만구 교동짬뽕'이 원조라하심용비집 근처에 갬성 카페 ✅'봉봉 방앗간', ✅'오월커피'​​여행 끝나는 길에 만난 택시기사님이신의 한수였음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맛집추천부터 15분짜리 강릉 투어함강릉여행의 화룡점정 기사님감사합니다❤️❤️​  끝.​ 
전날에는 밤바다였다면오늘은 낮바다 🌊# 으로 왔다(여기 주차 헬임...ㅠㅠ)우리는 운 좋게 바로 주차했지만마음의 준비 하고가야한다 하하 도 강릉시 강문동 # ! 딱 보자마자와!!! 바다다!!! 하고 와다다다다 달려감!!!모래위에서 걷는건 역시 힘들었다그치만 ㅋㅋㅋ계속 전진!!#GANGMUN  동해바다!! 너무 푸르고 예쁘다!!💙하얀 파도가 촤~악~🤍🤍물에 들어가고 싶었지만양말벗고 들어갔다 나오면 모래 한가득 붙어 나올거생각하니 ㅋㅋㅋ맘편히 포기가 되더라​애들은 신발벗고 들어가서 신나게 뛰어 놀았다 21.09.19 강릉여행中바다멍 너무 좋음!! 촤하~앍~  애들이 사진 많이 찍어줬다 ㅋㅋㅋㅋ​bobo한테 바다에선 점프샷이지!!! 하고博博跳！！(보보 점프점프!)ㅋㅋㅋ점프샷 찍어드림때문에 바지 다젖음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ멋진 사진을 위해서는 这是应该的～ 보보는 샤워중... (흔 망) 좌측에 #세족장 이 있어서카페 들어가기 전에 씻었다​ 346커피스토리도 강릉시 창해로 348 나동1-3층 바로 앞에 보이길래 #346커피스토리 로 들어갔다 💰주문- 아아, 자몽차, 민트라떼, 빵​우리는 3층에 해안가가 보이는 자리로 올라가 앉았다  자몽차는 사랑이다❤️파도소리 촤핡~💙​촤투어  리촤언은계속 시계를 보며, 다음일정 걱정중....(흔 쟈오지)애들은 그저 신남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 14:00 쯤 다음 장소로 이동....​바로바로#강릉중앙시장 이다!!!! 캬캬캬#강릉중앙시장공영주차장 에 주차를 하고(여기도 약간 주차 지옥)​#강릉중앙시장 의 별미를 찾아 떠났다​1. #강릉중화짬뽕빵  종류는 총 3가지#불짬뽕빵 #고추잡채소보루 #사천짜장빵 각3,500원​​​​​2. #월화역 선물카페  문희가 골라준 지비츄 하나랑 언정이 생각나서 三眼仔💚​​​​​​3. #배니닭강정   강릉중앙시장에 왔으면 #배니닭강정 필수!다른것도 먹을거라 반마리로 구입했다 (10,000원)​​​​​​4. #수제어묵고로케   킄킄 치즈, 김치 어묵고로케 하나씩 구입했다 (각2,500원)​​​​​​5. #김치말이삼겹살   이건 줄서서 ㅋㅋㅋ구입했다 (10분?정도)​구입한 것들은 #대관령양떼목장 갔다와서 먹으려고포장해서 차로 이동했다(양떼목장 5시에 표 판매 마감!! ) 서둘러야한다​ 초투어 강릉여행 05 :: 대관령양떼목장_마지막만찬(중앙시장 먹거리)현재시각 16:40 #대관령양떼목장 입장마감시간은 17:00 절기마다 다르니 확인하고 방문하기를 추천합니다! ...m.blog.naver.com ​ 
안녕하세요~ 잇님들! 어제부터 올리기 시작한 1박2일 도여행!이번여행은 동네동생과 동생의 차를 타고 여행을 가서 이곳 저곳 많이 돌아다닌거같아요이번 강릉여행 첫날에도 숙소에 들어가기전홍천 알파카월드와  강릉 하슬라아트월드에방문을 하고 다녀왔어요~!​그리고 저녁으로 안스게장 송정점에서밥을 먹었는데 너무 맛있었어요~! ♡ 강릉역맛집 강릉현지인맛집 안스게장 송정점 ♡안녕하세요 잇님들~이번에 저는 퇴사후 첫 여행으로 강릉에 다녀왔어요~올해 강릉만 3번 간거 실화?ㅋㅋㅋ...dcwjlove.blog.me 사실 처음엔 동네동생과제주도에 가려했던건데 알아본날 이틀후 알아본곳들을결제하려고 보니 비행기값도 오르고저희가 알아본 숙소는 빈 룸이 없...세상에 이틀만에.......그리고 차 렌트 너무 비싸던...그래서 결국 도여행으로 바꾸게 되었는데멘붕상태에서 부랴부랴 숙소를 보는데갑자기 아침 10시에 야놀자에서 문자가 오더라구요! ​​대한민국 숙박대전!!!7만원이상시 4만원할인5만원이상시 3만원할인!고민하다 7만원이상시 4만원할인으로 쿠폰을 다운 받았어요!  그리고 야놀자 어플에서 숙소를보는데 쿠폰적용 안되는곳들도있더라구요 그래서 쿠폰 적용되는곳을선택한후 보는데 나온 세인트존스호텔!!!네이버로 후기도 보고평도 봤는데 너무 좋더라구요~위치도  바로앞!!!아! 그리고 뒤늦게 생각해보니제가 지난번 혼자 강릉여행갔을때에 갔었는데 저숙소에 묵으면 너무 좋겠다~생각했던 그 호텔 이더라구요!   그리고 가격이 제가 알아볼당시최저가가 7~9만원대였는데대한민국 숙박대전 4만원 쿠폰쓰니59000원! 거기다 선착순으로 룸 업그레이드!!세상에나!!!시티뷰를 하프뷰로 그리고슈페리어 트윈침대를 디럭스 트윈으로!!세상에나 !!! 그래서 후기보고 바로 예약!완료!!!  이사진은 강릉숙소 이 보이는 세인트존스호텔에서하루 묵은후 다음날  다녀오면서찍은 사진이예요~ 진짜 3분거리?라고 해야하나 진짜 바로앞~ 숙소에 짐 두고 저녁 먹고  밤바다 투어ㅎ 에서 숙소가는길에나무가 이렇게 울창하게 있어서너무 예뻤어요~이날 날씨 또한 완벽 했다 진짜 ㅠㅠ동동이가 찍어준 사진 ~완전 인생샷   저희는 전날 저녁 여섯시쯤 숙소에 들어가게되서체크인이 엄청 오래 걸리지는 않았는데후기를 보니 체크인시간인 4시에가면엄청 헬이라고 하더라구요 ...저희도 여섯시쯤 갔는데 대기 앞에 3명정도있었는데도 확인할건들이 많아서오래걸리긴 하더라구요    강릉숙소 이 보이는 세인트존스호텔은로비도 꾀 넓고 셀프체크인 하는키오스크 기계도 있었어요! 피씨와 프린터도준비되어있어서 좋았어요! 아! 그리고 주차장....지하1층 그리고 지상 3층까지 있었는데저희가 여섯시에 갔을때는 넉넉했는데 저녁먹고  밤바다 보고아홉시 넘어서 들어오니 만차인거예요 그래서 어떻게 해야 하나보는데주차장입구에 외부주차장 안내판이있었는데몇바퀴 돌아서 찾았어요 바로옆이긴했는데 다른건물 주차장 같은곳이여서 한참 찾은.....런닝맨주차장 이였나..???여튼 한참 찾고 들어가서보니 세인트존스호텔 이용객들 안내문이있더라구요 이점은 좀 아쉬웠어요 세인트존스호텔 외부주차장 안내가 더 크게있거나주차요원이 있었다면 더 좋았을텐데... 그리고 강릉숙소 세인트존스호텔은조식이 맛있기로 알려져있더라구요~그만큼 가격도 좀 있어서..저희는 ㅋㅋㅋ 생략 ㅋㅋㅋ동화가든에서 원조짬순이 먹기로 ㅎㅎㅎ 그리고 요즘 호텔들이일회용품 제공을 안하고있더라구요그래서 이렇게 따로 자판기로 구매해서이용이 가능해요!슬리퍼가 없으니까 너무 불편하긴했어요담엔 일찍가게되면 슬리퍼를 구매해야겠어요  강릉숙소 이 보이는 세인트존스호텔1층엔 감자빵으로 유명한 앙팡 이라는빵집이 있더라구요~그러나 저희는 빵이 먹고싶지 않았기에패스~  강릉숙소 이 보이는 세인트존스호텔을많은 분들이 찾는 이유중 하나!반려견을 데리고 갈수가 있어요!그리고 시설도 너무 잘되있는거같더라구요~강아지들 뛰어놀수있는 공간도있어서 너무 좋은거같아요! 8층과 14층에제빙기 전자렌지가 있다고해요이것도 좋은거같아요!최근에 친구와 강남호텔에서편의점 음식사서 호텔에 갔었는데 호텔가니 한바탕 다 쏟아져있던 기억이 ㅋㅋ   저희의 숙소는 6043~!사실 6층 배정받고아니 이렇게 낮은데 바다가 보이긴할까분명 하프뷰 랬는데...오션뷰 보여야 하는데 하며 걱정 걱정 들어가자마자 둘다캐리어 내동댕이 ㅋㅋㅋㅋㅋ둘다 포스팅용 사진찍느라 바빴ㅋㅋ  화장실 엄청 깔끔하고 좋았어요!그리고 샤워부스에 샴푸 컨디셔너 바디워시준비되어있고 향기도 너무 좋더라구요~  화장실도 비데~너무좋앙 좋앙   옷장에 옷걸이도 넉넉해서 너무좋았어요겨울이라 외투도 걸고 긴팔도 걸고~가방 올려놓을수있는 공간도 있어서좋았어요!  그리고 보통 다른곳은 생수 2개인데강릉호텔 세인트존스호텔은 3개!티백커피?도 있더라구요~  그리고 이렇게 세인트존스호텔안내 종이가 있었어요!세인트존스호텔의 장점이강릉역에서 무료셔틀버스가 있더라구요기차를 이용 하신다면시간맞춰가면 정말 좋을거같아요! 그리고 침대앞에는 이렇게책상 그리고 테이블과 티비!야식같은거 사오면 저기위에올려놓고 먹었음좋았을거같아요!​아! 그리고 리모컨..리모컨 건전지 배터리가 없어서잘 안되더라구요 사실 프론트에 전화해서 교체해도 되긴하는데티비 많이 볼건 아니라 걍 넘겼어요 호텔에서 미리 체크해주시면 좋을거 같은데좀 아쉬웠어요  아! 그리고 제가 너무 궁굼했던뷰!!!!!열었는데 세상 컴컴 바다 안보임.....아침이 되봐야 알거같...또륵..아래 포차 넘 가고싶다 그치만 술은 아니되  침대도 룸 업그레이드 되서넓직~ 동동이와 가위바위보 했는데 짐...ㅋㅋㅋ그래서 넓은 침대는 동생이 사용하는걸로 ㅎㅎㅎ  그리고 꿀잠자고 다음날...!​ 바다가 보이는 하프뷰여서강릉까지 왔으니 일몰을 보기위해인터넷으로 미리검색해본후일몰이 6시 59분 이라고하여6시 50분에 일어났어요!!!그리고 일어나서 창문부터 확인!!  오오오오오오오!!!신기해 ㅋㅋ사실바다가 보이는 방이 처음인일인 ㅎㅎㅎㅎ비록 하프뷰라 시티뷰 오션뷰 합쳐져서건물이 보이긴하지만전 이걸로도 대만족!!!! 너무좋아 ㅠㅠ그리고 바다가 바로앞이여서 파도치는 소리도 엄청 잘들리더라구요너무 커서 저는 천둥치는소리인줄진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ구름이 너무 많아서 천둥치는줄 알았어요 아그리고 구름이 너무 많아서 6시 59분이되어도 해가 안보이는거예요ㅠㅠ  10분 정도 밖에서 덜덜떨다가들어와서 한참을 밖을 보는데이것또한힐링 ㅠㅠ방에서도 바다가 보영 ㅠㅠㅠ  그러다 해가 떠오르는거같아서다시 밖에나가서 보기!!!​  우아우아우아우아!!!!!!!!진짜 ㅠㅠ 너무신기방기! 정말 눈이 부셨어요사실 저 한 오년전쯤인가?12월31일 새벽에 정동진 내려가서1월1일에 일출을 본적이 있는데 그때 첫 일출을 보는거라 엄청 기대했었는데 해가 너무 작고 너무 멀어서 실망한 기억이 있어서 기대 진짜 안했는데 이날 본 일출은 정말 감동스왠지모르게 구름뒤로 아우라 뿜뿜으로해가 뜨는거 같던!!!   그때 찍은 영상인데 보면해가 위로 올라오는게 찍혔더라구요넘나리 신기해~~~~  헤헷 잠옷차림으로  일출보기ㅎㅎㅎㅎㅎ주차장과 리모컨이 아쉬웠지만너무 너무 좋았던강릉숙소 이 보이는 세인트존스호텔!하프뷰!할인도 받고 룸 업그레이드도 되고~제인생 첫 나름 오션뷰~도 가깝고 시설도 좋아서너무 만족하고왔어요!또 가고싶은 세인트존스호텔 후기였습니다~! 세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307  ​ 
[강릉여행] JTBC 트레일코리아 강릉 2022 / (숙소)경포힐모텔 / 강릉1코스 /  카페 346커피스토리22년 4월 21일(목) - 24일(일)약 반 년만에 다시 찾은 강릉. 강릉은 이전에도 자주 왔지만 작년에 일로오션이라는 워케이션 프로그램 참여로 1주일 정도 있으면서 좋은 추억이 많은 곳이다.​이번에는 Jtbc 트레일코리아 강릉 참여를 위해서 방문. 주말에는 운동하고 평일에는 낮엔 일하고 밤에는 휴가처럼 즐길 생각으로 목요일에 갔다. 강릉역에서 내려서 버스를 타고 숙소가 있는 경포호 쪽으로 이동. 201-1,2 번 버스를 타면 된다. 이전엔 킥보드 타고 가기도 했는데 편한대로 하면 된다.​강릉에는 공유킥보드가 그래도 많은 편이라 이용하기 나쁘지 않다. 주로 씽씽이나 지쿠터가 많이 보인 듯. 강릉/경포대숙소: 경포힐모텔경포힐모텔도 강릉시 경포로 489-7 강릉 경포대 숙소로 경포힐모텔을 잡았다. 위치도 좋고 평일 숙박료가 3만원대로 약간 낡은 느낌은 있지만 가성비가 괜찮은 숙소다. ​경포해수욕장 바닷가 바로 앞에도 숙소가 많이 있으므로 선택하면 된다. 주말에는 평일 대비 가격대가 더 있는 편.  숙소는 옮기지 않고 짐 안들고 다니려고 경포힐모텔에서 내내 연박을 했다.  방도 답답하지 않고 위치도 나쁘지 않아서 가성비 대비 만족했다. 무엇보다 가격이 장점.   예전에는 오션뷰 숙소 선호했는데 요즘엔 거의 잠만 잘 거 같은 경우 오션뷰보다 싸고 위치 편한 숙소를 찾게 된다. 경포대숙소 경포힐모텔 내 방에서 바라본 뷰. 살포시 경포호가 보인다. 앞에 있는 논이 무언가 정겹다. 트레일코리아 강릉1코스 (2022)경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 숙소에서 일을 하다가 저녁쯤 일이 마무리 되어서 산책을 나왔다. 원래 트레일코리아 강릉 1코스 완주계획까진 아니었는데 걷다보니 어느덧 다 돌았다. 이번에 트레일코리아 밀양>서울>강릉>순천 순으로 돌았는데 강릉 1코스가 가장 쉽다. 산도 거의 없고 시간도 가장 짧다. ​그리 무리하지 않고 걸었는데 2시간 10분 정도만에 완주했다.  경포호 바로 앞에 숙소가 있어서 거기부터 걷기 시작해서 경포해수욕장 해변부터 걸었다.  강릉바다는 언제 보아도 아름다운 듯.  강릉 오면 대부분 바닷가 앞만 산책하거나 강릉시내 돌아다녔는데 이번에 트레일코리아 강릉 1코스 하면서 몰랐던 길도 알게 되어 좋다. 경포해변부터  쪽까지 걷다 꺽어서 길을 건넌 다음 다른 길로 빠진다. 예쁜 길이 많다.  잠시 나무 숲길을 지나서 이렇게 하천 옆길도 걷는다. 은근 이쪽 길도 예쁜듯. 강릉 아르떼뮤지엄도 보인다.​중간에 작은 산을 하나 지나가긴 해서 밤에 걷는다면 헤드랜턴 등을 준비해야 할것 같다.​걷다보니 어느 덧 해가 졌다. 강릉 올림픽 파크에 있는 강릉 아이스 아레나의 모습. 밤에 조명 켜지니 무척 예쁘다. 2018 평창동계올림픽 때 쇼트트랙과 피겨 스케이팅 경기장으로 사용되었다고 한다.​지금은 공연, 행사, 컨벤션, 전시 공간 등으로 사용된다고.   트레일코르아 강릉 1코스의 마지막은 다시 경포호로 돌아온다. 멀리 강릉 스카이베이호텔이 보인다. 멀리서도 잘 보여서 밤에 방향 잡을 때 참고가 된다. 의도하지 않았지만 첫 날 얼떨결에 코스 완주. 무언가 너무 쉽게 끝나서... 원래 한 코스만 돌고 일하고 휴식하고 하려 했는데 주말에 코스를 하나 더 돌기로 했다.  카페 346커피스토리 다음 날 오전에는 카페에서 일을 하고 일찍 끝나면 바람을 쐬기로 했다. 경포호에서 까지 산책 겸 걸었다. 날씨가 너무 좋았다. 강릉 바다와 좋은 날씨 조합은 행복.  강릉 오면 자주 가는 단골카페 346커피스토리. 346커피스토리도 강릉시 창해로 348 나동1-3층  아이스 아메리카노와 함께 여유를 즐겨본다. #강릉여행 #JTBC트레일코리아_강릉 #강릉숙소 #경포호숙소 #경포대숙소 #경포힐모텔 #강릉1코스 #강릉1코스시간 #카페 #346커피스토리 
겨울 동해바다가 보고 싶어 강릉으로 여행을 가기로 했다​남편이 인천으로 발령받기 전에 2년 정도 근무한 곳이기 때문에 남편을 현지인 로처음 함께 강릉으로 여행을 갔다​현지인 찐 맛집을 알고 있을 것 같아기대가 되긴 했는데...인천에서 강릉은 거의 4시간 이상은 잡고 가야하는 장거리 여행이었다​아침과 점심은 각각 집과 휴게소에서 해결하고, 도착하니 3시 정도 되었는데​강릉의 그 유명하다는 테라로사를 먼저 방문해서 커피한잔씩 먹었다​역시나 사람이 너무 많아 자리가 없어 겨우겨우 커피만 사와서 인증샷 하나 찍을 수 있었다​​테라로사 커피공장을 가고 싶었는데그나마 숙소에서 가까운 사천점을 방문했다  차에서 커피한잔씩 마시면서 숙소로 출발했다​강릉여행은 사실 2일 전에 정한 급 여행이었기 때문에 숙소는 적당히 쉴 수 있는 곳으로 급히 잡았다​예약할 때는 잘 몰랐는데, 막상 가보니 꽤 큰 호텔이었다​에 위치한 세인트존스호텔호텔 규모에 비해 프론트가 작아서인지..​들어가보니 사람이 너무 많아체크인 하는데도..30분은 걸린 것 같다​내가 생각한 호텔이 아니야..내부는 그래도 넓고 쾌적한 편이었다 짐을 풀고 바로 앞에 으로 나와 여유있게 바다 구경을 했다  늦게 도착해서 바다 구경한번 했더니 저녁시간이 되었고​남편이 강릉에서 근무할 때 자주 가던 현지인 맛집이라는 한우집을 가기로 해서 차타고 10분 거리의 '오직한우'에서소고기를 마음껏 먹었다​나름 현지인 찐 맛집이라는 곳이다 오직한우도 강릉시 성덕포남로 70 1층 오직한우 한우 모듬코스가 9만원대에 600g인데 둘이서 후식 없이도 배부를만큼 많이 먹었다 다시봐도 영롱한 소고기의 마블링 ㅎㅎ 저녁에는 간단하게 먹을 안주거리와 술을 사다가 먹고 ​숙소에서 먹고 잠시 나가 바로 앞에  밤바다도 구경하고 다시 들어와 잠들었다​다음날 아침 일찍 호텔 체크아웃을 하고 어제보다 날씨가 좋아 안목해변으로 가서 바다구경도 하고  그리고 안목해변에서 커피로 유명하고 바다뷰도 좋다는 '보사노바'카페에 갔어요(나름 현지인이라는 남편 추천) 보사노바 커피로스터스도 강릉시 창해로14번길 28 ​층마다 통창으로 되어 있어 바다가 너무 잘보이고 특히 루프탑처럼 된 옥상에는 테라스처럼 되어 있었다  ​커피도 신 원두 맛이 나는 로스팅 향이 강했고케익도 너무 맛있었다​사실 커피나 케익 맛은 뒷전이고... 뷰가 더 많이 생각나는 카페 ​카페를 나와 강릉에서 항상 웨이팅이 많아서 먹기 힘들다는 '현대장칼국수'를 먹으러 갔다 현대장칼국수도 강릉시 임영로182번길 7-1 할머니현대장칼국수  오픈시간 맞춰서 간건데도 웨이팅이...너무 길었지만 먹고가겠다는 일념으로 기다렸다  3대천왕, 맛있는 녀석들 다 출연한 곳이었다나는 장칼국수라고해서 사실 긴 칼국수인줄 알았는데 알고보니 장으로 양념이된 칼국수였다  맑은 국수도 있었지만 역시 장칼국수를 먹었어야 했다맛집이라 그런가 '와 진짜 맛있다'라고 계속 외치며 먹었던 장칼국수 ㅎㅎ​육개장과 비슷한데 또 육개장과는 다른 느낌의 맛이었다​장칼국수를 먹고 집에 가는길에 강릉에서 유명한 빵집에서 빵을 사가려고 검색하던 중강릉 빵다방이 가는 길목에 있어 들리기로 했어요. 강릉 빵다방도 강릉시 남강초교1길 24 생각지도 못한... 오픈런 웨이팅  우연히 온 빵집인데 이렇게 유명한 곳이었나 싶었지만, 추움을 무릅쓰고 기다렸다 ㅎㅎ오픈하자 10명씩 입장 가능하도록 하고 웨이팅이 익숙한 듯한 체계를 갖추고 있었다​인절미 빵이 가장 유명한 것 같은데 인절미 빵도 녹차, 초코, 흑임자 등등 종류별로 있었다  그 외에도 굉장히 특이하지만 맛있어 보이는 빵들이 많았다​이것 저것 고르고 골라 요러케 사왔다  집 가는 차안에서도 먹고냉동보관 했다가 먹고..너무나 맛있는 것 ㅎㅎ​집에 가는길은..일요일이라 그런지 차가 너무 막혀서 6시간이나 걸려 저녁시간이 다되어 도착했다​1박 2일이지만 거리때문에 체감 2박 3일은 하고온 느낌이었지만 맛있는 것도 많이 먹고 바다도 원없이 보고 좋은 여행이었다 
#국내를여행하는방랑자 #여행지소개 #강릉 #2021.6.20도 강릉 은 낭만이 있다.에는 좋은 횟집도 있다.⛱ 강릉시 강문동 159-4있에 있는은  주변에 작은 포구인 강문항이 있어 근처 횟집에서 새벽에 잡은 싱싱한 생선회를 맛볼 수 있다. 깨끗이 정비된 숙박시설과 경포지구가 근접해 있다. 에서는 보트로 5∼10분 걸리는 곳에 정박을 하여 수심 5∼30m의 바다 속에 방대하게 펼쳐진 자연짬(바위), 말미잘, 대형어류 등 뛰어난 수중경관을 감상할 수 있어 스킨스쿠버 동호인들이 많이 찾고 있으며 특히 추억을 남기고 싶은 신혼부부를 위한 수중 다이빙도 하고 있다. 또한 강문항이 있어 16척의 어선이 가자미, 노래미, 문어, 민들조개(째복), 성게, 멍게, 해삼 등을 수시로 잡고 봄에는 넙치(광어), 대복조개, 여름, 가을에는 삼치 겨울에는 우럭 등을 잡고 있다. 낚시애호가들은 항구에서 황어와 노래미(놀래기) 등을 낚기도 한다.관광은 경포해변과 맞닿은 곳으로 경포해변보다는 찾는 사람이 적은 편이다. 경포가 관광객이 찾는 해변이라면 은 오히려 강릉의 지역 주민들이 찾는 해변이다. 강문활어회타운과 강문교를 건너는 길은 으로 이어진다. 을 지나면 여기서부터 안목해변까지 3킬로미터 정도 솔숲길(땅재봉 산책로)이 이어진다.관광팁강릉의 유명한 초당두부마을에서 길을 건너면 바로 에 들어서게 된다. 입구에는 ‘강문 진또배기마을’이라는 이정표가 서있는데 ‘진또배기’는 영동 지역에서 솟대를 가리키는 단어로 알려졌다. 마을 어귀에서 마을의 평안을 기원하는 것이 바로 솟대이다. 도 강릉시 강문마을에서는 매년 세 번 진또배기를 위한 서낭제를 지낸다. 진또배기는 마을의 안녕과 풍어 풍년을 가져다준다고 믿는 토속신앙에서 유래되었다고 하는데 왜 ‘진또배기‘라 부르게 됐는지 정확한 유래는 전해지지 않는다.솟대공원에 놓인 하늘을 향해 서 있는 솟대 때문인지 강문마을에 들어서면 왠지 모를 평안함과 안정적인 느낌이 든다.강문에는 솟대에 대한 이야기와 송강 정철의 ,관동별곡. 중 강릉을 노래한 대목을 돌에 새겨 놓아 강문을 찾은 사람들에게 친절하게 설명해 주고 있다. 동해안의 어느 해변이 다 마찬가지이겠지만 에서도 오징어가 빨래대의 빨래처럼 쭉 걸려 바다바람에 건조되고 있는 모습을 볼 수 있으며 골목길로 들어가다 보면 강문 해변과 강과 바다의 경계선을 그어 놓은 듯 반원의 솟대 다리가 살포시 바다를 가리킨다. 솟대다리를 건너면서 바라보는 바다는 해변에서 보는 다리와 사뭇 다르게 바다와 보다 가까이에 서 있는 기분을 들게 한다. 다리 중간에는 동전을 던져 소원을 비는 곳도 있다. 빌고 싶은 소원이 있다면 원대한 바다에 소원을 빌어 봄직도 하다.이 인기를 끄는 이유 중에 하나가 요즘 한참 방영되고 있는 박서준, 황정음이 출연한 MBC 드라마 ‘그녀는 예뻤다’에서 황정음과 박서준이 처음으로 달콤한 감정을 느끼게 해주는 장면이 이곳에서 촬영되었기 때문에 과 솟대다리가 드라마 촬영지 명소로 등극했다. 밤이되면 솟대다리는 형형색색의 아름다운 빛깔의 다리로 재탄생하여 강릉에오면 연인들이 꼭 들렀다 가는 필수코스가 되었다.은 또한 해변해안식물 보호지역으로 해변의 해안 식물의 생태보전에 주민 모두가 신경을 쓰고 있는 곳이기도 하다.경포와 맞닿아 있는 에는 여름에는 급수대와 샤워장, 화장실 등을 갖춰놓고 있어 해수욕을 즐기는 사람들에게 편의를 제공하고 있다.에 가면 강릉에살고 있는 지역 주민들은 우럭 미역국을 꼭 먹는다. 도 동해안 대부분의 항구에서 우럭 미역국을 하고 있지만 강문의 우럭 미역국이 제일 맛있다고 한다. 지역민이 추천하는 우럭 미역국을 강문 해변을 찾으면 꼭 먹어 보는 것도 여행을 즐겁게 하는 팁일 것이다.-강릉시 관광포털 글 인용,편집https://youtu.be/4l_s8cNCcwc ​  의 포토죤 의 안내판 경포해변으로 이어지는 다리 의 공연장 등대 방파제 방파제 전망대에서 본  해변의 횟집 생선회 차림상 ​ 
2022.2.8 친구들과 강릉으로 놀러갔다  아침일찍 만나서 서울역까지 간 담에 ktx를 탔다. 이날 ktx 처음 타봄. 4시간 밖에 못 자서 제정신 아니였는데 ktx 보고 급 설렘ㅎㄹㅎㄹ 엠티를 가보진 않았지만 만약 간다면 이런 분위기지 않을까 싶다..... 망할 코로나 학번​내가 생각한 분위기는 의자 돌리고 마주보고 가면서 수다떠는 거였는데 의자도 안 돌아가고 사람도 많아서 걍 조용히 자면서 감,,열차에서 자서 다행히 돌아다닐 땐 멀쩡했다​ 드뎌 도착2시간 만에 도착한 강릉역 학교가 다 방학이라서 그런지 내 또래가 굉장히 많았다. 다들 친구들이랑 여행 온 듯​ 넘 배고파서 바로 밥부터 먹으러 감 내가 찾아본 곳으로  (제발 맛있길..이러면서 감) 밥 먹으러 가는 길나 무슨  처럼 나왔냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 귀여워 죽겠네​ 까치칼국수도 강릉시 강릉대로313번길 62 까치칼국수 '까치 칼국수' / 매일 10:30~19:30 , 19:00 라스트오더강릉역에서 걸어서 10분 거리다. 이 집은 검은 콩 장칼국수(8,000원)가  메인이라서 이걸로 다 통일해서 시켰다. 소고기 김밥(3,500원)도 많이 시켜 먹는 듯​ 또 먹고 싶어비주얼......굿 ////// 저 김치들도 존맛탱이였음 ㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠ양도 엄청 많고 바지락도 많고 걍 맛있어요 꼭 가보세요 (뭐라 표현할 방법이 없어..그냥 가세요)사실 저 때 엄청 배고파서 뭘 먹어도 맛있었을 듯 택시 기다리는 중다 먹은담에 택시 타고 으로 갔다. 5명이라서 두대로 이동 함 (아니 근데 택시 아저씨가 일부러 말시키면서 빙 돌아가가지고 요금 더 나옴..;) 에서사실 난 강릉 여행 중에서 바다간게 가장 좋았다.. 강릉 하면 가장 먼저 떠오를 것 같다 날씨, 파도, 분위기 모두 완벽했던..덤벼라 세상아아차차놑북 배사headache진짜 자유로운 영혼 같다정말 좋았다.... 이렇게 청량한 바다를 본 적이 없는 듯담에 당일치기로 바다만 보고 와야지 하루종일 있을 수 있다 진짜​다 놀고 근처 카페로 들어갔다. 강문달카페도 강릉시 창해로350번길 21 3층 '강문달카페'해변 근처에 있는 카페다 아메리카노(4,500원), 카페라떼(5,000원), 카모마일(5,000원)실내에서도 바다뷰를 볼 수 있고 테라스로 나갈 수도 있다.  테라스 뷰추워서 사진만 찍고 바로 들어옴,,ㅋㄹ실내에서도 사진 겁나 많이 찍었다 입술 킹받네암튼 바다 뷰 보기 좋은 카페다. 사장님도 친절하시고..! 맥주도 판다..!!!카페에서 사진찍고 놀다가 저녁 바베큐 재료들 장 보러 감 하나로마트 북강릉농협연곡지점도 강릉시 연곡면 진고개로 2742 왜 여기로 갔느냐..?숙소에서 여기로 픽업 와주셔서 (사장님 쵝오) 장보는데 30분도 안걸림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 알아서 척척 잘해서.... 역시 엘리트들이야생각보다 장을 빨리 봐서 30~40분 정도 대기탄듯 ​드뎌 3시가 되고 펜션 사장님이 픽업하러 오심(차로 펜션까지 10분걸렸나 ? 금방 갔다) 펜션 들꽃편지에서정말 예뻤던 펜션..... 별장 같기도 하고공기도 너무 좋았고 조용하고 모든게 완벽했던 펜션  안녕 냐옹이짐 풀고 잠깐 밖에 산책나왔는데 귀여운 고영이가... 사람봐도 안도망치고 얌전함 ㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 누가봐도 놀러온 애필카랑 삼각대도 가져갔다. 삼각대는 타임랩스 찍는데 매우 유용했음  사진 찍을데가 많아서 좋았다. 자연친화적이게 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋ 황토방황토방도 있다. 진짜 따뜻함 //////너무 뜨거워서 오래있진 못했지만ㅎㅋㅋ 찜질방 온 기분?​이날의 하이라이트는 바베큐 사장님한테 몇시에 바베큐 할건지 말씀드리면 시간에 맞춰서 불 피워주셔요 진짜 고기만 사가면 됨. 없는게 없어요테라 500cc 한잔에 3,000원! 가성비 짱.. 소주도 팔고 콜라도 파니까 술도 굳이 살필요 없을 듯 크으고기말고도 컵라면도 끓이고 비빔밥도 만들어먹음ㅋㅋㅋㅋㅋ  정말 추웠지만.... 나름 낭만적이었던...... 추워서 고기가 얼고 비빔밥이 차가웠지만..... 그래서 더 추억인......(들어와서 다시 먹음)​날씨가 좋으면 밤에 모닥불을 피워주신다. 내가 젤 하고싶었던 마쉬멜로 불에 구워먹기 드뎌 해봄 마쉬멜로 꽂을 수 있는 저 긴 막대도 주심하...정말 맛있었다 ////역시 마쉬멜로는 태워먹어야 된다 다 먹고 의자에 앉아서 불멍도 함 (최고ㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 나 진짜 나중에 캠핑다니고 싶어)  펜션 카페에서 클래식나오는데 그거 들으면서 불멍하면 진짜.....감성 ㅠㅠㅠㅠㅠ너무 행복했음별도 잘 보이고,, 모든게 완벽했던 밤 친구랑 기타치고 노래하는거도 내 버킷리스트 중 하나였는데 강릉와서 많이 이루고 가네.. (펜션 카페에 기타 있음)낭만 그 자체다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아름다운 밤이날 방에서 게임하고 수다떨고 재밌었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 안잘려고 했는데 잠이 오더라.. 아주 잘.... 피곤했나봐​ 아침산책​체크아웃은 11시//// 조식은 9시부터 먹을 수 있다. (순두부, 계란후라이, 깻잎)조식은 패스​체크아웃 시간에 맞춰서 사장님이 마을버스 정류장까지 태워다 주신다.  전혀 버스가 안올거 같은 느낌버스시간표 맞게 올지 안올지 걱정됐는데... 급 등장한 버스  예에택시타고 가기엔 돈이 너무 많이 들어서 버스로 선택함크흠.. 몇번 갈아타고 길도 헷갈려서 다들 힘들었음 ㅜㅠ 뚜벅이는 힘드러요​그래도 버스출발 시간 전에 터미널 도착해서 점심 먹을 시간은 확보함 삼시세끼도 강릉시 원대로 24 백반집이고 메뉴도 은근 다양했다. 우리가 시킨건 순두부찌개(7,000원) /// 그래도 강릉 왔으니까 순두부 한번 먹어줘야지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ wow하.... 반찬도 맛있었고 찌개도 맛있었다강릉 순두부라 그런가 .. 맛집이라서 그런가 자극적이지 않은 맛이었음 (사실 이때도 겁나 배고파서 뭘 먹어도 맛있었을거다)밥 다먹고 버스타러 고고 (집오는 길에 계속 잤다죠,,)​거리두기 땜에 못갈까봐 걱정했었는데 다행히 6인이상이라서 갈 수 있었다ㅜㅠㅠㅠㅠㅠ사실 5명이 시간 맞추는게 쉬운게 아닌데 다들 시간 내서 여행 가줘서 고마웠음친구들이랑 첫 여행이였는데 좋은 기억 많이 만들고 가는거 같다​젊을 때 많이 다니자!!!!!!!!!!!!!필카로 찍은거도 궁금하네 (현상하면 바로 보내드림)​ 스물하나1박2일이였지만 짧고 강렬했던 겨울.........담에 또 가자!​​​​ 
남자친구 첫 휴가 기념으로 호캉스를 하러 강릉에 다녀왔어요​강릉 호텔들 스카이베이, 세인트존스, 탑스텐 등등 많이 찾아보면서 고민했는데세인트존스 호텔로 결정!인피니티 풀은 이용하지 않았고 근처를 더 구경했어요​화, 수, 목 평일로 예약해서 그런지사람도 붐비지 않고 객실도 깔끔하고 최고:D파셜뷰로 예약했는데 바다도 꽤 잘 보이고 좋았답니다bb​사진은 깜빡하고 찍지 못한..8ㅁ8  무엇보다 가장 좋았던 건바로 앞에 이 있어서 해 질 때마다 가서 노을 구경하다가 들어가는 것ㅎㅎ  평일이라 사람도 별로 없고, 놓여진 의자들 간격이 멀어서 거리두기에도 좋고둘이서 놀기에 좋았어요:D​앉아서 바다 보고 모래에 이름도 쓰고 놀다 보면 시간이 후다닥 지나가요  노을이 질 때쯤이면 또 을매나 멋지게요?:D해외에 온 것 같은 기분~~ 비행깃값 필요없어 굳​여행은 날씨가 좋아야 제맛인데, 일주일 내내 비가 온다고 그래서 걱정했거든요ㅜㅜ운이 좋게도 여행하는 동안엔 비가 안 왔고, 하늘이 정말 예뻤어요 택시 기사님이 강릉 힐링 코스 4가지 알려주셨는데 그중 하나가 을 따라 안목 해변까지 약 4km 소나무 숲으로 이루어진 산책 코스!​피톤치드 농도가 가장 높은 시간이 오후 2-3시여서그때 산책하면 좋다고 하셨어요:D​기사님, 혹시  일 투잡이신가..! 너무 잘 아신다!가다가 힘들면 콜택시 부르기ㅋㅋ 궁금하신 분들을 위해 나머지 3가지 코스!① 정동 심곡 바다부채길 //저도 가봤었는데 거친 파도가 정말 멋진 곳이었어요bb 추천② 주문진 // 카페 곳 (천국의 계단으로 유명한 카페) + 박이추 커피공장③ 대관령​강릉은 화, 수에는 유명한 맛집들이 휴무라 놀러 가기 좋지 않은 요일이지만숨겨진 현지인 맛집들이 많으니 알아보시고 가시면 좋아요:> 시간이 지나면서 점점 하늘이 붉게 물들어요여름이라 7-8시쯤에 해가 지니 시간을 잘 맞춰서 가세요!​천국의 계단, 그네, 바위 등등포토존도 많아서 사진 찍기에 좋답니당  1주년 기념으로 초 가져왔는데어디서 본건 많아가지고 바닷가에 꽂고 사진 찍고 싶었던 한 사람...ㅎㅁㅎ​고맙게도 남친이가 정성스럽게 꽂아주었어용♥ 바람이 많이 불어 불은 붙이지 못했지만소원성취~~:D​초들은 사진 찍고 회수했답니당쓰레기 버리고 가면 안돼요 에 예쁜 포토존들이 많지만, 그래도 제일 아름다운 포토존은 노을이죠!막 찍어도 분위기 있는 노을 배경~~ + 세인트존스 호텔은 시티뷰보다 파셜뷰가 좋다고 합니다(후기들 참고)★​일회용 어메니티는 없었지만집에서 챙겨갔기에 불편하지 않았고,샌들 신고 가서 일회용 슬리퍼가 없어도 괜찮았어요환경을 위한다면야ㅎㅎ​불편했던 점은 거울이 크게 세면대와 출입문에 각각 있는데앉아서 화장할 때 볼 수 있는 거울이 없었던 것..!​그것 말고는 깔끔하고 뷰도 좋고, 근처에 멋진 해변이 있어서 만족했어요:))​호캉스하고 싶으시다면  옆에 있는 세인트존스 호텔 추천합니다:D​ 세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307도 강릉시 강문동 ​ 
​​  안녕하세요?​독산동 사고력학원  플레이매쓰의​긍정홍샘입니다. ​오늘은 ​봄비소식이 있어서 인지 잔득 흐린 날씨고​힘든 금요일이고~​그래서  더 바다가 보고 싶은지 모르겠어요.​지난번 강릉여행에서  너무  좋은곳이 있어서 ​소개해 드려요. ​내돈내산~~~ㅋㅋㅋ​다음엔 울 둥이 딸들과 가보려구요.​고3인 울 딸들이 갈 시간이 있을지 모르겠어요...​간판에 "용궁사우나"라고 ​써있어서  뭐지? 하고 눈길이 가는데 ​메뉴는 떡찜과 파스타라니...​뭘까요? 궁금하시죠?   ​저도 궁금해서 검색을 해보니 맛집이라고.​그럼 한번은 가봐야지~​ 밖에 까지 사람들이 줄을 서 있어서 맛집인가보다 하고 기다리려다가​기다리기 싫어하는 일행들과 있어서 그냥 지나치고 ​다음날 오전에 달려갔답니다.   ​ 칵테일메뉴가 딱!!!​기차를 타고 와서 한잔씩 하기로 했답니다. ​4명이라 4장을 골고루 시켜서 맛을 보기로~​ ​그 유명한 모히또에서 몰디브 한잔을 마시는것이 아니라 ​우린 강릉에서 솔히또를 먹는다~~ㅋㅋ​호기심에 시켜봤는데  기대 이상~~​솔향기가 나면서 맛있었어요.​전 개인적으로 술을 잘 안 먹어서  술맛을 모르지만 ​제 입맛엔 맛있더라구요. ​들어는  보셨나요? 토마토맥주~​토마토 맛이 나면서 알콜이다 라고 말하고 있는듯한 맛!!!​토마토쥬스 같은 ~이것이 진정 맥주란 말인가? 라고 생각할 때쯤​조금씩 올라오는 취기에 술이 맛구나 싶은 ~​술을 좋아하시는분은  취기까지는 아니실듯합니다.​​  ​캘리포니아사와~​한라봉을 넣은카테일이라는데  맛이 상큼합니다.​​  제가 반한 샹그리아 ​이쁘기도 하고 맛있기도 하고 ​술을 못 먹는 저에게  딱!!!  ​다음에도 전 이걸로 주문 하겠습니다.  ​ 음료가 먼저 나오고 ​기본 반찬~ 이건....닭다리...ㅋㅋㅋ​얼마만에 보는 닭다리 스낵인지...​추억 돋게 하는 닭다리스낵입니다.​ 콩인절미 탕수육!!!​이거 이거 진짜 쫄깃의 끝판왕​찹살 탕수육을 많이 먹어본 저는 ​콩가루가 있어서 더 고소하고 ​쫄깃한것이  이게 더 맛있더라구요.​ 용궁파스타​매콤한 맛이 어디서 나는지 잘 모르겠으나 ​하여튼 매콤한 맛으로 깔끔하게 만드는 파스타였어요.​ 용궁떡찜​떡볶이인듯 해물찜인듯~​맛나~맛나~~  ​ 줄서서 먹었는데 맛 없으면 그것만큼 짜증나는 일이 없는 ​먹는것에 진심인 저는 ​완전 만족스러웠답니다.​여행에서 맛있는 음식을 먹는건  제일 큰 기쁨인듯해요.​그래서 먹으면서도 친구들에게 다음에 같이 오자고 ​톡보내고 그랬어요. 강릉역에서 내려 ​택시를 타고 에 오면 솔밭길이  있어요.​강릉 커피 거리인 곳으로 가려면  ​이런 솔밭은 30분 걸어서 가면 있다고 해서 ​일행들과 함께 걸었답니다. ​그런데....그런데...누가 30분이라 했습니까?  가도 가도 보이지 않는 커피거리ㅜㅜ​날씨가 따뜻해서  걸었지 ​찬바람이  불었으면 벌써 포기하고 숙소로 갔을거에요.​그래도 바다를 따라 있는 이 솔밭길을 ​걷기 좋아하는 분은 좋으실것 같아요.​저는 8000보 걷기를 하던 때라 ​거뜬 하더라구요.  ​일행들은 택시를 타자 했는데​ 택시도 없고 해서 ​그냥 걸었답니다 .ㅋㅋ   ​꽃피는 봄이 오면 ​좋아하는 친구들과  한번 더 ​가야겠어요.​그때는 내가 가 되어 코스를 ​쫙~짜서 다닐 수 있을것 같아요.  ​ 
'윤슐랭의 초딩입맛'은초딩입맛을 저격한 윤슐랭 맛집을 소개하는 곳입니다. :) 안녕하세요~! 윤슐랭이에요:)오늘은 강릉 1박 2일 여행에서 경험한강릉 맛집 마지막 3편입니다!강릉  맛집으로 유명한수제버거 맛집 '카페폴앤메리'라는 곳이에요^^ 카페폴앤메리도 강릉시 창해로350번길 33 카페폴앤메리는 강릉 수제버거 맛집으로제일 유명한 곳이 아닐까 싶어요.마침 제가 방문했던 카페가 이 근처여서강릉에서의 마지막 추억을강릉에서 제일 유명한 수제버거로 장식하자 싶었죠:)  카페폴앤메리의 외관이에요.역시 유명 맛집답게사람들의 웨이팅이 장난이 아니었어요..!저는 다행히 테이크아웃으로 시켜서미리 주문하고 잽싸게 가지고 나왔어요:) 이때 당시에는 정말 추울때라바깥에 앉아서 먹긴 힘들었지만이런 야외 좌석도 있어서날이 좋아지면 활용도가 높아보였어요!강릉은 워낙 자연환경이 훌륭하니날 좋을때는 야외 좌석에 앉는게훨 좋을 것 같았어요^^ 카페폴앤메리의 내부에요.내부는 넓진 않은 편인데다가좌석도 되게 오밀조밀하게 있어서굉장히 좁아보이긴 했어요 ㅠㅠ이건 어쩔 수 없는맛집의 숙명인 것 같습니다 ㅎㅎ 카페폴앤메리의 메뉴판이에요.무엇보다 메뉴판에서 돋보이는 건수제버거의 가격이었어요.강릉이 인기있는 관광지인데다가원래 수제버거의 시중가격이높게 설정되어 있는것에 비해이 곳의 수제버거 가격은 착했습니다 ㅎㅎ 카페폴앤메리 수제버거의 시그니처는폴버거, 모짜렐라 버거,베이컨 모짜렐라 버거인가봐요!저는 이른 오후에 포장해서저녁으로 먹을 계획이었어서굳을 염려가 있는 모짜렐라 계열보다는가장 심플한 폴버거를 시켰습니다:)따로 세트메뉴라는게 없어서감자 한 접시와 콜라도따로 주문해서 포장해왔어요. 두둑하게 포장해서 차로 가져왔어요!  음료와 감자튀김 사진이에요.감자튀김은 케이준스타일로아주 짭짤하게 간이 잘 되어 있어케찹없어서 맛이 보장되어 있더라구요.  메인메뉴인 폴버거에요.폴버거는 카페폴앤메리에서가장 심플한 구성의 버거에요.먼저 재료들을 감싸고 있는버거빵은 큰 특색은 없었어요.그냥 아주 퍽퍽하지도 부드럽지도 않은기본적인 버거빵이었습니다 ㅎㅎ  패티는 꽤 두꺼운 편이었고간이 세진 않아 담백하나육즙이 부족해 살짝 퍽퍽하게느껴질 여지가 있었어요.다른 블로그 리뷰들도 봤는데패티에 대해서는 대부분육즙이 부족했다라는 평이 많더라구요 ㅠㅠ  양상추, 양파, 피클 등의 야채가풍부하게 들어가 있어서식감을 살리고 느끼함을 잡아주는 건굉장히 마음에 들었어요!  폴버거의 가장 큰 특징은소스였던 것 같아요.마요네즈류의 소스, 데리야끼 소스,머스타드 소스 총 3가지의 소스가골고루 뿌려져 있었는데이 중에서도 마요네즈류의 소스가주로 맛을 좌우하고 있었어요!근데 아쉬운건 좀 많이 느끼하다는 사실.처음에는 자극적이고 느끼한 맛이 좋았는데점점 지치는 느낌이 들었습니다 ㅠㅠ콜라를 꼭 같이 드셔야 할 것 같아요 ㅎㅎ  카페폴앤메리 폴버거의 총평이에요.- 버거빵은 평범한 편.- 패티는 두껍고 담백하나육즙이 살아있진 않음.- 넉넉한 양의 야채가식감을 살리고느낌함을 잡아줌.- 다양한 소스가 들어가 있는데느끼한 맛이 좀 강한 편이라점점 물릴 수 있음.  카페폴앤메리의 수제버거는 맛있긴 했지만명성에 비해 아주 훌륭한맛집인지는 살짝 의문이었어요.. ㅠ하지만 한 번쯤 드셔보시는건말리지 않겠어요 ㅎㅎ솔직히 자주 먹고싶다는 느낌은 아니었지만첫 입 먹으면 꽤 맛있다는 생각은 들거든요^^강릉  근처에 놀러오시면카페폴앤메리에서 수제버거 드셔보시길추천드리면서 오늘의 포스팅을마무리하도록 하겠습니다:)다들 굳밤되시고 내일도 행복한하루 되시길 소망해요!    <윤슐랭>★-요리가 훌륭한 집!(별 세개 만점)  <기타 정보>1. 주차장: 유(무료) / 유(유료) / 무2. 아기의자: 유 / 무3. 역과의 거리: 가까움 / 먼 편 / 도보불가4. 좌석형태: 좌식 / 의자 / 혼합 / 기타 
세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307 유독 추운 겨울 날씨와 코로나19의 영향으로 집콕으로만 몇 달을 보내다가 오랜만에 기분전환 겸 강릉에 다녀왔어요.아직 코로나19 상황에서 방심할 수 없으니 여행을 가서도 마스크와 거리두기는 확실히 지키면서 조심히 다녀왔답니다. 강릉에 가면  가볍게 커피 한잔 하면서 바다를 보거나 소나무숲 산책도 할수 있어서 이나 안목해변쪽을 자주 가는 편이예요.이번 여행도 편히 쉬고 싶어서 갔던 여행이라서 에 있는 세인트존스호텔을 예약해서 다녀왔어요.  강릉 세인트존스호텔 (St John's Hotel)4성급 / 강릉  앞 / 유료 수영장 / 체크인 16시, 체크아웃 11시세인트존스의 장점은 무엇보다 위치에 있는것 같아요. 바닷가와 솔숲 바로 앞에 있어서 방에서 보는 뷰도 좋지만, 방에서 쉬다가 가볍게 바닷가나 솔숲 산책을 하기에도 너무 편하거든요. 게다가 주변에는 예쁜 카페와 음식점 들이 많이 있어서 쉬다가 굳이 다른곳으로 차를 타고 이동하지 않아도 된다는게 정말 큰 장점인 것 같아요.​아무리 가까운 거리라고해도 차량으로 이동을 하는 곳은 은근 번거롭고 불편하더라구요. 도착하자마자 뷰를 보면서 가볍게 맥주라도 한 캔 하고싶은데, 다시 운전해서 나갈수도 있으니 모든 일정이 끝난 저녁까지는 참아야한다는 불편함도 있구요 ㅎㅎ  ​근데 세인트존스는 걸어서 모두 이동할 수 있으니 도착하자마자 시원한 맥주 한 캔이 가능한 곳이예요~ 비대면 (언택트) 서비스 가능 - 무인체크인/체크아웃 문진표 작성, 체크인, 체크아웃 모두 비대면 서비스  / 어메니티는 유료로 자판기 이용  1년만에 다시 찾은 호텔 로비예요.  체크인 시간은 오후 4시부터인데  객실만 1천개가 넘는 엄청 큰 규모를 자랑하는 호텔이다보니체크인 시간에는 사람이 많이 몰려요.  토요일이라서 그런지 저희는 2시쯤 도착했는데 이미 대기번호 80번대더라구요.사람이 많은 경우 4시전에도 준비되면 바로 체크인을 시작하는것 같긴한데..  어차피 저희는 근처를 둘러볼 예정이라서 등록만 해놓고 다녀왔어요.​4시가 다되서 돌아왔는데 체크인은 시작됐지만, 역시나 엄청 많은 사람들이 기다리더라구요.인셉션과 무인기에서 동시에 체크인이 진행되고 있었는데, 사람이 많기도 하고 이제 코로나19 사태 1년이 넘어가니 비대면 서비스에 익숙해진 저희는 무인기를 이용했어요.  (사실 무인기에도 줄이 좀 있었기때문에 언택트라고 말하기에는 조금 애매한 부분이 있었어요)  전체 투숙객 모두 QR코드를 찍어서 문진표를 작성해야해요. 문진표 작성이 먼저 끝나면 무인기를 이용해 체크인을하고, 출입카드까지 수령하면 체크인 과정은 끝!​예약한 사이트마다 약간 입력해야하는 정보의 형태가 달라요.  저희는 아고다 예약이라서 휴대폰번호 뒷자리와 이름의 영문 성만 입력하고 체크인을 했어요.하지만 직원 한 분이 기계 앞에서 를 해주시니 처음이라도 당황하실 일이 하나도 없어요! 세인트존스에는 '해드워시, 샴푸, 컨디셔너, 바디워시' 이렇게 4가지 용품만 대용량으로만 비치가 되어있고, 슬리퍼를 비롯한 다른 용품들은 구비되어있지 않아요. 필요하신 분들은 1층과 중간중간 객슬층에 자판기가 있으니 유료로 구입하셔서 사용하시면 돼요.  전 세면도구는 기본적으로 챙겨가지고 다니고, 세인트존스 바닥은 카페트가 아니고 마루로 되어있어서 슬리퍼도 구입하지않았어요.슬리퍼가 있어도 결국 맨발로 돌아다니게 되더라구요 ㅎㅎ 1층 밀탑 카페커피, 음료, 케이크, 빵, 닭강정 등 판매저희는 이용하지 않았지만 1층에는 다양한 종류의 빵과 음료, 케이크, 닭강정, 간식류를 파는 밀탑 카페가 있어요.레이크타워에 방을 배정받을 경우 이 밀탑카페를 통과해서 엘리베이터를 이용하시면 돼요. ​ 디럭스 더블 오션뷰 (애견 동반 입실 가능)오션타워 / 14층 / 오션부 / 애견 동반 가능한 룸드디어 저희가 배정받은 오션타워 14층에 있는 방으로 들어왔어요!!!큼직한 침대가 깔끔하게 정리되어 있었어요. 작은 티테이블과 의자가 놓여있어서 배민에서 저녁을 배달시켜서 먹을때 요긴하게 사용했어요~​ 기본 어메니티 및 욕실커피 티백 2개 / 생수 2병 / 욕실 용품 (샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 핸드워시) / 샤워가운 & 타월 세인트존스의 어메니티는 아주아주 심플해요.  간단하게 생수 2병과 커피티백 2개가 끝~! 여러개가 갖춰져 있어도 다 이용하지 않아서 크게 상관은 없었는데, 커피가 너무 연해서 집에서 챙겨간 커피를 더 추가해서 마셔야했어요 ㅎㅎ  욕실도 깔끔하게 정리되어 있어요. 보통 호텔에 가면 어메니티에 비누가 포함되어있어서 손을 씻을때 비누를 이용해야했는데, 대용량 핸드워시가 비치되어있어서 편했어요.화장실과 샤워부스가 있고, 세면대와는 유리문으로 공간 분리가 가능했어요. 샤워부스 공간도 적당하고 샴푸, 컨디셔너, 바디워시 대용량통이 비치되어있고 따뜻한 물도 잘 나와서 이용하는데 불편함이 없었어요.​옷장은 세면대 뒤쪽 문에 있었는데요. 샤워가운과 다리미판, 캐리어를 올릴수있는 거치대가 들어있었어요.소소한 어메니티들은 제공하지 않지만 전 이정도만 있어도 충분한것 같아서 아쉬움은 없었어요.​ 오션타워  / 오션뷰    오션뷰를 예약했으니 방에서 얼마나 좋은 뷰가 보이는지 베란다로 나가봤어요.  역시 뷰 맛집~~~!!!바로 앞에 바다가 펼쳐져있고, 왼쪽으로는 레이크타워와 파인타워가 보여요. 풀이 워낙 유명한 세인트존스호텔이다보니 수영장을 이용하시는 분들이 많더라구요. 전 추위를 많이타서 이번에도 수영장에는 갈수 없었어요. ㅎㅎ​  짐을 풀고 방에서 쉬다가 잠시 산책을 하고 들어오는 길에 발견한 2층에 있던 안마의자예요.호텔에 오기전에 좀 길게 걷고, 자전거를 탔더니 간만에 몸을 움직였다고... 살짝 뻐근하려던 참이었는데!!! 문명의 기기를 이렇게 만나다니!!! 10분에 천원으로 저렴해요. 현금이 있나 잠시 고민을 하면서 보니까..  어머나!!! 신용카드와 모바일페이로도 결제가 가능하네요~요즘 현금 가지고 다니시는 분들 별로 없잖아요~  편하게 카드로도 이용이 가능하니까 체크인을 기다리거나 잠시 피로를 풀고 싶을 때 딱인것같아요.  ​갑자기 만난 안마의자로 피로도 풀고~ 방으로 돌아가서 배민을 이용해 맛있는 순두부와 갈비탕을 주문해서 먹으면서 넷플릭스 영화와 함께 하루를 마무리 했어요.​​  ​그리고 저희는 애완견이 없었지만, 애견 동반 입실이 가능한 룸이었는데요. 보통 호텔에는 동물은 같이 묵지 못하는 곳이 많은데, 세인트존스는 애견 동반입실이 가능한 룸들이 따로 지정되어 있고,야외에는 애견 놀이터 공간도 있는 애견 친화 호텔이래요. 애견과 함께하는 여행일때도 좋은 선택이 되겠어요~​시원한 강문 해변의 파도와 함께~~~  이만~~!!!   ​ 세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307 피. 땀. 눈물 흘려 번 내 돈 내고 떠난 여행재미있게 잘 다녀왔습니다!
현대모비스 기부런은참가 인원도 적고참가비에 비해 기념품이 완전 혜자여서이것도 무조건 신청해야 합니다.제가 좋아하는 나이키 티셔츠와나이키 양말이니까더더 더더욱 더놓치지 않고 신청했습니다.​ ​언박싱부터 시작~~​ ​기념품 구성은나이키 반팔, 실리콘 무릎 보호대, 플로깅 대나무 집게나이키 러닝 양말(색상 랜덤), 생분해 플로깅 봉투완주메달​ ​나이키 양말은 색상 랜덤인데검은색이 왔어요완전 꿀~~​ ​실리콘 무릎 보호대​​메달도 심플하니 예쁜 거 같아요~~​ ​플로깅 대나무 집게도 주는데생각보다 단단해서쓰레기 주울 때 편했어요.​나중에 또 이용하려고요,​ ​플로깅 대나무 집게를 이용해쓰레기 줍줍에서 플로깅을 하였는데생각보다 쓰레기가 많았어요...ㅠㅠㅠㅠ​ ​쓰레기 다 주운 후메달과 함께 인증샷몇 발자국 움직이지도 않았는데쓰레기봉투가 가득 차더라고요.. ᅲᅲ속상하다 진짜​ ​참여 는 필수로 읽어보세요!현대모비스 기부런 참여 기간은 4/16 ~ 5/1일까지필수참여 미션 + 선택미션(플로깅인증 OR 그린슈머 인증)​ ​현대모비스 SNS 계정 팔로우하고 업로드해 주면 됩니다.필수참여 미션은현대모비스 SNS 계정 팔로우후완주 기록과 이미지 업로드​선택미션은선택미션 1. 플로깅 인증 이벤트기부런 KIT와 함께 러닝 ,플로깅 인증샷을필수 해시태그와 함께 개인 SNS에 업로드하는 겁니다.​선택미션 2. 그린슈머 인증 이벤트플로깅과 더불어 환경을 위한 나만의 활동 인증샷을필수 해시태그와 함께 SNS에 업로드​ ​태닝을 따로 할 필요가 없을 거 같아요.자연 태닝 중​😋😋​쓰레기 줍줍생각보다 해변에 버려진쓰레기가 많았습니다.😭😭​  ​ 
 맛집 강릉전복해물뚝배기 아침식사로 강추친구들 강릉 여행중 첫날 아침으로미리 다녀온 친구의 추천으로 다녀온  맛집 강릉전복해물뚝배기 강릉본점 친구들과의 여행에 들떠 밤새워 수다떨고 조식도 취소하고 미리 점찍어둔 곳에서아침을 먹기로 하고 다녀온 곳인데 저희가 묵었던 호텔과도 가까워 걸어서 다녀왔어요  맛집 강릉전복해물뚝배기 강릉본점 주소 :➡️  강릉시 창해로350번길 5 ()(지번)  강릉시 강문동 182-2스타벅스 강문점 바로옆이라 찾기는 쉬워요강릉전복해물뚝배기 강릉본점 전화번호  :☎️ . 033. 651. 2888📱 . 010. 3442. 2526히야 ~♡♡♡비주얼대박 바다를 푸짐하게 품은 뚝배기 한가득 친구가 꼭 다시들러 먹고싶은 곳인 이유가 있구나 싶었어요 친구가 방문 했을 때에는 스타벅스가 없었다는데바로옆에 스타벅스가 들어 섰더라구요전복해물뚝배기집 바로앞이 해수욕장 바로 앞이고해서 오션 뷰가 좋은 곳이다 보니 스벅도 들어섯나 봐요식당앞에 주차공간도 넓어서 주차걱정없이 편하게 식사할수있는 곳이예요  맛집 강릉전복해물뚝배기 강릉본점은저희가 묵었던강릉 세인트존스호텔서도 가까워 친구들과 아침 산책겸 걸어서 다녀 왔답니다 스타벅스 강문점 바로옆에 위치하고 있어찾기도 쉽더라구요아침식사로 강추하는 강릉전복해물뚝배기 강릉본점 영업시간은매일 08 : 00 ~ 21 : 00마지막주문 08 : 00 재료소진시 조기종료한다고 하니 참고하세요 식당앞 수조를매일 정성으로 관리하시는지 깨끗했어요해산물 파는곳 가면 자연스레 수조부터 확인하게 되더라고요 ^^믿고가는 생생정보통에도 방영된 방송리얼맛집 벽면을 가득메운 연예인 사인과 함께매스컴에서도 소개한 방송맛집이기도 하지만무엇보다도 방문 한적있는 친구의 추천으로 더욱 더 믿음이 간 맛집 강릉전복해물뚝배기 강릉본점 코로나19로 입구에 손소독제가 구비 되어 있고 정기적인 매장소독으로 안심하고 방문해 식사할수있는 곳이라네요 맛집 강릉전복해물뚝배기 아침식사로 강추하는 이곳의메뉴와가격표 예요전문점답게 전복해물뚝배기 , 전복해물순두부, 전복죽, 섭국, 전복회와 싯가로 즐길수있는 문어숙회로 구성되어 있어요 메뉴판 훑고는오늘은 우선 친구 추천 메뉴인전복해물뚝배기 3인 주문후팔라고해서 판다는 오징어젓갈 맛은 어떨지 궁금해하며맛있게 먹는법도 읽어보고 있는데건강한 찬들로 세팅된 정갈한 기본찬들 보기엔 양념이 됐나 싶은 비주얼두릅무침, 목이버섯무침, 멸치볶음, 김치두릅무침과 목이버섯 그냥 생으로 주신줄 알았는데 너무 맛있었어요사이드로 주신 밥도둑 오징어젓갈몸통만 쓰셨는지 부드럽고 땅콩도 씹히는 고소함에깔끔한 감칠맛이 좋은데다짜지않아 더 맛있게 먹을수 있어서 오징어젓갈 만으로도 밥  한 공기 금세 비울수 있겠어요입맛 없는 순간을 대비해 한통 챙겨오고 싶더라구요 다음엔 여행마지막날 들러 오징어젓갈도 사오려구요밥에 비벼 김에 싸먹으면 더 맛있다는데저는 뜨거운 밥에 듬뿍올려 쉼없이 맛있게 먹었네요 비비지 않아도 충분히 맛있어요 김치, 멸치볶음,김, 목이버섯무침, 두릅무침, 오징어젓갈로 구성된기본찬부터 세팅해 주시더라구요별로 맛있어 보이지는 않아 전복해물뚝배기만기다리고 있는데 밑반찬도 맛있다는 친구말에한젓가락 하는순간 멈출수 없는 맛으로밥한그릇 뚝딱 했어요특별하게 뭘넣지 않은것 같은데 밑반찬 하나하나 모두 맛있었어요주방이모님의 손맛이 참 좋으시구나 싶은 곳이 였어요밑반찬에 밥한공기 비워갈때쯤 등장한메인메뉴 전복해물뚝배기 압도적인 비주얼큼직막한 전복이통째로 메인메뉴인 전복해물뚝배기 등장과 함께 친구들 모두 동시에 감탄우와~  감탄사가절로 나오는 비주얼싱싱함가득 싱싱함을 자랑하는 활전복 & 조개와 해산물 듬뿍 국물 내는 애들 여기 다 있었네보이지 않는 곳에서 열일하는 조개 군단도 듬뿍너나 할것없이 국물부터 호로록이야 시원하고 칼칼한 해물 육수의 맛일심동체 육수 홀릭~♡♡♡밤새워 입안이 깔깔했는데 속이 뻥 뚫리는 게바다를 그대로 담아낸 듯 시원하고 깊은 국물맛에 무한 반복 다시 국물 드링킹국물이 기가 막힌다술안먹고도 해장이 이런거구나 싶더라구요 완전 해장각아침부터 많이들 찾는 이유가 있구나 싶은  맛집 강릉전복해물뚝배기 아침식사로 해장으로 완전강추예요 자 이제 본격적인 먹방 시작 먹방에 따라 큰 조개껍질부터 건져내고 전복은 뜨거운 육수에 잠시 넣어두고 입에 넣어 씹는순간 동공확대되는 보들보들 달큰한 가리비 부터 완전 꿀맛 이예요아이구야 보들보들 속이꽉찬 꽂게까지없는거 빼고 다 넣으신듯 ㅋㅋ달큰한 감칠맛이 좋은 새우도껍질째, 순살로 먹기좋게 다양하게 넣으셨네요홍합, 백합, 가리비, 소라 까지 푸짐하다해산물의 감칠맛이 가~득콩나물이나 채소로 속을 채우는 곳이 많은데강릉전복해물뚝배기는 해산물로 가득 채워주시네요신속한 먹방 조개껍데기 분리 무브~무브 ~수북하게 쌓이는 오동통 조갯살 함냐 함냐겨자소스장 묻혀 쏘옥입 속으로 LTE 급 쾌속 직행뚝배기속 또다른 별미보드랍고 고소한 풍미가득한 두부까지두부별로 안좋아해서 살짝떼어 맛만 볼까했는데생두부 같은데 씹을수록 고소함이 느껴지는게 정말 맛있더라구요원래 두부가 이렇게 맛있는건지 여기 두부맛이 특별 한건지궁금했는데 궁금증의 비밀은 거의 식사가 끝나갈때쯤강릉초당두부 배달 차량 방문으로그 궁금증이 해결됐어요 강릉초당두부를 아침마다 공수해서 쓰시는것 같았어요초당두부가 원래 이리 꼬숩나?요살짝데쳤을 뿐인데이런 치감은 처음이었어요전복을 씹는순간 이에 풉 꽂히는두툼하고 보드라운 전복이 주는 행복함♡이집 전복은 내 치아에 베풀수있는 최고의 사치젤리처럼 말랑말랑~엄청 쫄깃쫄깃 부드럽다 맛있어요전복향 그자체로도 너무 좋아요비린내 전혀없이 신선한 맛전복에 고추냉이 간장소스 찍어서 씹는순간 크림처럼 쫙퍼지는 내장의고소함계속해서 입안에 머금고 싶은 전복의 감칠맛 최고 전복을 딱떼어서 드는순간 도톰한 전복살만큼이나 꽉들어찬 전복내장씹는순간 싱싱한 전복의  향긋함과 부드러운식감이런 전복식감 처음 맛봤는데 괜찮다 ^^꼬독꼬독한 전복회와달리 보들보들한 전복숙회 먹는듯 식감에 놀랐어요전복과 고추냉이 &간장조합고추냉이와 간장을살짝~담백한 전복과의 적절한 조화세친구의 입맛까지도 매료시킨 전복해물뚝배기의 매력에 퐁당 빠질 뻔 1인 1뚝배기 완탕 클리어푸짐한 바다 한그릇으로 해장과함께 몸보신하고 입맛이 훌쩍 커져서 돌아왔네요 근처에 가시거든 꼭 들러보세요  맛집 강릉전복해물뚝배기 아침식사로 완전 강추입니다  바로앞에 위치한  맛집 강릉전복해물뚝배기 아침식사로 강추다양한 룸이 점심시간대면 사람들로 북적이는 곳이라는 친구말에 일찍방문해 먹길잘했다고 식사후 식후땡 커피한잔씩 뽑아들고 앞 벤치에앉아 오션뷰 바라보며잠시 앉아서 사진도 찍고 즐거운시가 보내고 왔네요남녀분리 화장실 신선하고 건강한 전복과 해산물가득 부드러운 식감과 바다의 맛을 간직한 싱싱함에소문난  맛집 강릉전복해물뚝배기 푸짐한 인심으로 질도 맛도 모두 만족하는  맛집 강릉전복해물뚝배기 아침식사로 해장메뉴로 추천드려요 다음에 또 들러야겠어요 ^^ 날씨까지 도와주는 넘나 행복한 여행 이었습니다 ^^
도 강릉시 당일치기강릉역 강릉선(고속철도)도 강릉시 용지로 176 강릉역 우선...강릉에서 꼭 해야 할 것은바다보기순두부먹기아르떼뮤지엄전시회가기  ARTE MUSEUM VALLEY GANGNEUNG코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄 제주artemuseum.com ​강릉이  뭐가 유명한지 잘 몰라서... 사실 보고싶은 전시회가 딱 강릉에서 열린다길래전시회가는 김에! 강릉 주변도 구경하는 거다​인스타그램에서 처음 봤는데 엄청 웅장하고 진짜 볼 것 많아 보여서 꼭 가야겠다고 생각했다! 자연적이고 웅장한거 좋아함!​  집 가는  KTX  타면서 쓰는 강릉 여행 후기   강릉역 - 두딩 - 중앙시장 - 아르떼뮤지엄 -  -346커피스토리 ​ 강릉역 강릉선(고속철도)도 강릉시 용지로 176 강릉역두딩도 강릉시 강릉대로 197 1층중앙시장도 강릉시 금성로 21이화국수도 강릉시 중앙시장1길 11 ,1층놀랄호떡도 강릉시 금성로13번길 8-1 놀랄호떡 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터도 강릉시 강문동강릉당커피콩빵 점도 강릉시 창해로 351-1 강릉당 커피콩빵346커피스토리도 강릉시 창해로 348 나동1-3층 서울역7:00~9:00오랜만에 가는 여행이고 또 처음으로 타보는 KTX라서 엄청 기대했다! 그래서인지 아침 7시에 눈이 저절로 떠지더라ㅋㅋ 물론 5분만 더 자려고 했는데 같이 가는 친구한테 일어나라고 전화와서 어쨌거나 한방에 일어났다​백화점에서 새로 산 가디건이랑 벨벳검정바지 입고 출발! 짐이 너무 많으면 이동할때 불편 할 것 같아서  미니백에 지갑, 보조배터리, 폰, 미니포드 1 만 간단히 들고 갔다 강릉역출발 9:01 - 도착 10:57서울-강릉날씨가 너무 좋았다! 엄청 추울줄 알고 귀도리를 하고 가야하나 고민했는데귀도리했으면 좀 더웠을지도..​ 두딩점심밥 먹으러 중앙시장 가는 길에 두딩 푸딩집이 있어서 잠깐 들리기로 했다​푸딩 종류는 초코 커피 두부 흑임자 녹차 5가지 각각 4200원​나는 두부랑 초코 두개에 천원 추가해서 보냉백 포장까지! ​사실 바다 보면서 먹으려고 보냉백 포장한건데 가는 길 얼마나 걸리냐는 질문에 1~1시간반 정도 걸린다고 답해버려서 먹을 때는 초코푸딩은 녹아 있더라ㅠㅠ​ 중앙시장두딩에서 15분 정도 걸어서 중앙시장 도착!유명한 3천원 칼국수 집이 있다해서 갔는데벌써 웨이팅이 3팀 정도 있었다..​너무 배고파서 그 맞은편에 있는 이화국수 집으로 들어갔다! 이화국수모든 메뉴가 3천원! 가격이 싸고 시장이니 카드 말고 현금이나 계좌이체 부탁드린다고 써있었다. 시장에서 이렇게 밥 먹는 건 또 엄청 오랜만이네.. ​맛은 살짝 매콤한 된장찌개 느낌? 된장맛이 많이 느껴졌던 것 같다! 원래 장칼국수가 이런 맛인가? 처음에는 그렇게 안매웠는데 먹다 보니까 점점 맵더라ㅠㅠ ​맵찔이인 나는 살짝 물 없이 먹기 힘들었지만 그래도 맛있어서 깔끔하게 다 먹었다! 양도 엄청 많아서 친구는 다 먹기 힘들어 했다.​ Previous imageNext image놀랄호떡 시장 둘러보는 길에 또 아이스크림 호떡집에 줄 서 있길래 우리도 줄 서서 먹었다. 가게 이름은 놀랄호떡 사장님이신가?? 암튼 호떡 만들어주시는 분들도 엄청 친절하셨다.번호로 주문 받으시는데 헷갈릴듯한데 다 외우고 계신게 신기했다.​받자마자 한 입 해버려서 사진에 아스크림 윗부분이 없다..ㅋ 가격은 3천원! 호떡 하나에 삼천원 살짝 비싼 느낌이 없지않아있는데.. 호떡 속도 많은 편은 아니였다 ​그래도 마가린 듬뿍 사용하셔서 그런지 바삭하고 아이스크림 위에 초코시럽도 뿌려주시고 호떡도 먹기 편하게 다 잘라주신건 좋았다! 한번 먹어 볼 만 하다.​매운거 먹었으니 달달한게 땡기기도 하고 맛은 별 다섯 개! 장칼국수집 근처에 있으니까 후식으로 먹기 딱 좋았다!  Previous imageNext image월화거리 호떡 먹을만한 곳을 찾다가 호떡집 사장님께서 뒤쪽 골목가면 앉아서 먹을만한 데가 있다고 알려주셨다.호떡 먹으면서 주변 둘러보니까 소품샵이 많이 있었다.알고보니 호떡 먹고 있던데가 월화거리라고 하는 데 였다. Previous imageNext image월화선물가게 가장 가까운 선물가게에 들렸다!선물가게 치곤 가격이 착했다 핸드폰 가방 6000원 사진보다는 더 어두운 핑크색이다오르골, 부엉이 오르골, 마그넷, 모자 등등 별게 다 있었다둘러보는 도중에 휴대폰 가방이 가격도 괜찮고 색상도 핑크색 하나 남아있길래 사왔다폰이랑 지갑 틴트 하나씩 담으면 딱 들어갈 사이즈 아르떼뮤지엄강릉원래는 버스타려고 했지만 버스 간격이 너무 길어서 그냥 택시 타고 돌아다녔다..월화거리에서 택시타고 10분정도 걸린 것 같다.평일인데도 사람이 꽤 있었다. 택시 아저씨 말로는 오늘은 사람도 많이 없는 편이고 날씨도 엄청 좋다고 하셨다. 원래는 여기저기 줄 서서 입장하고 그런다고.. 아르떼뮤지엄 물품보관함출입문으로 들어가자마자 오른쪽에 짐 맡겨둘수 있는 무료 보관함이 있다.작은 칸에도 롱패딩이 충분히 들어갈 수 있다! 비밀번호가 보관함 마다 다르니까 꼭 사진 촬영해두기! Previous imageNext image  사진 찍는거 좋아하는 사람들에게 추천!전시회 모든 공간이 포토존일 만큼 엄청 예쁘고 화려하다폭포존 해변존 천둥 별거 다있는데 전부 느낌이 다르다나는 파도존이 가장 좋았다. 파도 소리가 아늑한 방 전체에 울려퍼지고 파도 치는 영상이 사방에 있으니까 뭔가 힐링되는 느낌근데 거울이 많아서 빨리빨리 다니다간 부딪칠 수 도 있을 듯 난 천천히 다녔는데 거울인지 아닌지 좀 헷갈려서 앞으로 손 뻗고 다녔음ㅋㅋ​인스타용 사진 건지기에 딱 좋은 그런 전시회였다볼 것도 많고 사진도 엄청 잘 나온다!​우린 사진 많이 찍는 편이 아니라 거의 구경만해서 한시간? 한시간반정도만에 다 둘러본 것 같다! 기념품샵에서 산 키링과 팔찌다 둘러보고 마지막에 굿즈샵에서 키링이랑 팔찌 샀다내가 사진을 잘 못찍는 편이라서 그런데 실제로 보면 더 반짝반짝하고 예쁘다!탄생석 팔찌도 있었는데 내 생일에 맞는 팔찌는 별로 안이뻐서 안샀다가격은 좀 안이쁘긴했는데 안사면 후회할 것 같아서 사왔다! 완전 만족 중  전시회 보고 나서 으로 또 택시로 이동!택시는 비싸서 잘 이용하지 않는 편인데 버스배차도 엄청 길고해서 그냥 택시 타고 다녔다..ㅠㅠ까지 가는 길에 택시아저씨가 유명한 곳 소개도 많이 해주셨다거의 였다ㅋㅋ 강릉이 왜 커피가 유명해졌는지 사람들이 자주 찾는 곳도 알려주시고 암튼 재밌었다  택시타고  도착!바다 보니까 속이 뻥 뚫리는 느낌 엄청 상쾌하고 파도 소리도 완전 힐링됐다ㅠㅠ 두딩 두부푸딩바다 근처에 앉아서 두딩에서 산 푸딩 까먹었다두부맛은 탱글했는데 초코가 좀 녹았다ㅠㅠ뭔가 달달한 베지밀 같은 느낌? 엄청 맛있다!! 이정도는 아니였고 좀 고소하고 달달한게 맛있긴 했다. 근데 가격이 너무 비싸서 다음에 또 와서 먹진 않을 것 같다! 너무 비싸ㅠㅠ​한시간 정도 바다 구경하면서 옆에서 할아버지가 낚시하는 것도 구경했다.근데 역시 바닷가라 바람이 많이 불어서 인지 좀 추웠다. 그나마 날씨가 좀 따뜻해서 한시간이나 밖에 있을 수 있었던 것 같다. 강릉당 커피콩빵 점바다 구경 다하고  근처에 있는 커피콩빵 사러 갔다시장에도 있고 해변마다 한 개 씩은 있는 강릉당 커피콩빵!다른 카페에서도 커피빵을 팔긴하는데 여기가 가장 선물하기 좋을 것 같아서 들렸다 커피콩빵5개짜리 550010개짜리 10000커피쨈도 팔던데 사올걸 그랬다..맛은 커피맛은 잘 모르겠고 살짝 호두 없는 호두과자 느낌? 나는 좀 별로였는데 동생이 맛있다고 반이나 먹었다.. 가족들이랑 나눠먹으라고 사온건데..​ Previous imageNext image346커피스토리 아무튼 기차 출발 시간까지 좀 남아서 택시아저씨가 추천해준 346커피스토리에 들렸다여러가지 빵도 팔고 3층짜리 카페였다 근처에 있는 카페중에 가장 높아서 바다도 잘 보였다! 카페라떼 내가 시킨 카페라떼! 씁씁 뭔가 강릉에서만 맛볼수 있는 커피 이런 느낌은 아니였다..너무 기대해서 그런가? 카페 안쪽에서본 바다뷰우린 3층에 자리 잡았다밖에도 앉을 수있게 의자도 있었는데 우린 좀 추워서 안에서 바다 구경했다. 한 5시쯤 되니까 사람들이 좀 많아졌다.생각보다 근처에서 할 만한게 없어서 그냥 카페에서 바다 구경 쭉 하다가 KTX타러 갔다 집가는 KTX 안  여기저기 돌아다녀서 살짝 피곤했다..그래서 잠깐 잠들었는데 같은 호차 안에 애기들 떠드는 소리랑 옆에 아저씨가 큰 소리로 통화하고 혼잣말을 계속 하셔서 잠이 깨버렸다..ㅎ​6:40 - 8:51강릉 - 서울어찌저찌해서 서울역 도착! Previous imageNext image에그폭탄&주먹밥 저녁을 안먹고 차탔더니 가는 길에 너무 배고파서 주먹밥 포장했다!편의점에서 라면사고 렌지로 주먹밥 돌려서 주변 공원에서 먹었다고생하고 먹는 밥이라 정말 맛있었다!   날씨도 따뜻하고 사람도 북적거리지 않아서 좋았다시간도 널널해서 여유로웠고 무엇보다 바다 보고있으니까 그동안 받았던 스트레스들이 다 풀리는 느낌이였다! 처음보는 사람들이랑도 말도 많이 하고 외국인들도 도와주고 별일이 다 있었다ㅋㅋ전시회에서 출구를 잘못찾아서 입구쪽으로 나오게됐는데 직원분께 재입장할 수 있냐고 물어보니까 도와주셨다ㅎㅎ... 정말 다행이였다 혹시 전시회 가실 분들을 입구쪽 팜플렛 들고가셔서 꼭 전부 다 구경하시길.. 우린 안챙겨서 어디가 어딘지 계속 헤맸다ㅋㅋㅋ암튼 엄청 만족!생각보다 힘들지도 않고 볼 것도 많아서 만족스러운 여행이였다  ​강릉 당일치기 여행 끝!! 
#강릉 #평일 #여행 #바다 #원없이 #보기 ​여행가게 된 발단 Previous imageNext image영화 촬영장에서 일하고 있다가 ㅋㅋㅋㅋ 숙소 예약, 차편, 여행지 다 정해지고 결제까지 완료 하게 된 사녕 ​같이 가게 된 여행 메이트는 계획이 있을 것은 있고 없을 것은 확실히 없이 즉흥적인 그런 신기한 아이 (무슨 알파고 마냥 숙소 와이파이 비번을 외우고 다니심)뒤에도 나오지만 이 친구의 많은 부분에 있어서 감탄했고 고마웠고 같이가서 행복했음..지쳐있는 나에게 여행에서 쉼이란 무엇인지 알려준 사람. 잘 쉰다는 게 어떤 건지, 충전하고 다음을 열심히 살아낼 의지를 알게 해준 친구이자 내가 느므 아끼는 애교쟁이 댕댕이라고 저장되어있는 그런 사람 ㅎㅎㅎ​여행 계획 한 개도 없이 떠났다~~~~​그래도 전 날 사려던 카메라를 사고 어쩌다 ㅋㅋㅋㅋ 여행 메이트도 같이 합류하게 되었다며기다리며 먹는 가츠동!​뷰 맛집이었지 ㅎㅎㅎㅎ​ Previous imageNext image 밥 먹는데 여유롭게 창가 보면서 먹으니까 좋았다!​계획 없이 가자고 했거늘​어김없이 내 머릿속 맛집 회로가 돌아가고판도라의 상자가 열렸다. ​유튜브, 블로그 등등을 샅샅이 뒤져 ​멋킷 리스트 작성 *여기서 핵심은 이번 여행이 먹방 여행이 되질 않길 바라며 찾아보았다. 간추려서 ㅋㅋㅋㅋ여행에서 잘 먹는 것 못지 않게 잘 쉬는 것도 중요하니까~~~​-메밀막국수-짬뽕순두부-수제버거-닭강정-회등등 으로 추려 보았다.생각해보니 1박 2일인데 위가 한 4개인 줄 알았나봄 ​짐 쌀 때도 맥시멀리스트 기질 어디 가지 않았다. 마스크도 혹시 모르니까 3개, 옷도 4벌-5벌, 잠옷 1벌 등등 정말 많이 챙겼지 백팩 한 가득 : )​여행 떠나는 날 서울 날씨가  좋았어서 조금 얄미웠고ㅎㅎ그래도 여행 가는 건 좋으니까~~ 용서~~ 우리 동네 지하철 타기 전 하늘KTX로 향할 때 하늘 조금 반칙윤주 네비게이션의 확실한 지시를 따라 가다 보면 청량리 역 도착 ~드디어 일탈 시작~!아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 날씨 이때까지만 해도 우리 사이 좋았잖아 ^^저 아래에 중국어, 일본어 마구 나오는데 옆에서 댕댕이가 자꾸만 읽어줬다..시험 기간을 방불케 하는 윤주의 언어 공부 시간 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 와중에 나는 폴라로이드 필름 한 팩 밖에 안 가져온 사실을 깨달았다 (6매 들었던 것 같음)ㅋㅋ 윤주가 차분하게 “언니 필름은 가져왔죠?” 라고 했는데 ㅋㅋ집에 3팩 고이 모셔두고 온 거 생각났다 ㅎ그래그럴 수 있지 그래침착ㅎ자한 팩으로 해보자.​ Previous imageNext image도착하니까 날씨 요정 강림~! 비가 내린다고 했는데 전부다 구름으로 바뀌기~!​저것도 ㅋㅋㅋㅋㅋ 난 옆에서 무슨 옵션으로 따라다니기만 해서 ㅜㅜ윤주가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨 찾고 검색 찬스 오지게 사용했다.난 거의 옆에서 리액션 담당 ㅜㅜ흑흑 다음엔 산영 투어 한 번 해야 하는 거 아니냐고 너무 안정감 넘치는 탄탄한  님 이셨음.(궁서체)대따 판단이 빠르고 몸 고생을 안함.*찬양글 아님 주의*​하지만 그런 빈틈 없는 그녀에겐 한 가지 이루지 못한 소원이 있었는데..​ 짬뽕순두부 나오기 전 !​그것은 바로 !!!!! 면허 딴지 1년이 되어야 받을 수 있다는 렌트카~!후..짬뽕 순두부 나오기 전까지 찾아보는 거 왜이렇게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아쉬워보이냐구 운전하고 싶어 보였음 ㅜ내년을 기약하며!!!!!​ Previous imageNext image 순두부가 자극적일 수 있다니 해물도 가득 들었고, 바닷 바람 불고 날이 흐려서 매우 추웠는데속이 풀리는 맛! 엄청 만족~!​첫번째 강문 해변! 아무렇게나 놓은 것들​​ Previous imageNext image 날씨가 얼마나 흐렸는지 보이시나요~~~?????파도가 잔뜩 썽이 났다!​빈티지 원피스 입고 갔는데 까불대며파도 가까이 갔다가소금을 받아왔다.​파도가 치마 스쳤는데 소금 주던데?​ ㅎㅎ모래로 지압 마사지 실컷 받고 왔다.맥시멀리스트는 모든 걸 다 들고 있어서 신나요 ~빛을 발하는 코닥배경화면 했다.세족장에서 찍어본 강문 해변 뭔가 한국 안같다 ㅇㅈ?Previous imageNext image 숙소 체크인 시간 전 애매하게 시간 떴다고 갑자기 바다 앞에 있는 오징어 카페 들어감​여기는 뭐지 진짜컨셉하나 제대로다. 밑도 끝도 없네예?예?????​스티브잡스요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐지 진짜​ 단짠 극강의 조합맛있네.​이제 택시 타고 숙소로 이동~강릉 택시 아저씨들 투머치 토커들이시당…핳말 잘 받아치고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뒤에서 윤주가 바람 소리 때매 본인은 한 개도 안들렸다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아진짜 웃곀​자, 드뎌 공개하는 숙소!!   심도있게 골랐는데 둘다 대만족했다. 들어가자마자 나온 말 “잘했다.”“응 나 잘했네.”​완전 섬세한 인테리어 구석 구석 내 취향 ㅠ어디 하나 모난 곳 없이 취향 ㅠ저격 ㅠㅜㅜ아니원목과 블랙 톤 조합, 회색 있는 거 왤케 좋지?​ 문 감성 보소부얶-식기 센스 보소2 따라라라란~ 자동으로 비지엠 나오게 한 침실 ㅠ  드라이기도 좋기는 참..저기 문쪽에 전신 거울도 있었음.티비로 넷플이랑 유튜브 봣음 최고임근데 더웃긴건 베개랑 이불 전부다 새거라 택도 붙어있었음ㅋㅋㅋㅋㅋ 하 열자마자 여긴 내 방 하고 싶고, 나중에 이렇게 꾸며야지 하게 만든 방 심장 아픔 ㅠㅜㅜ 저거 쇼파 뭔데 ㅠㅠ윤주가 계속 "이거 뭐지~~ 이거 언니 취향인데~~~"글고 저기 흔들의자도 완전 취향 저격 카페트 색감도!​네 진정하고 숙소에 짐을 풀고서는 유튜브를 보다가 시장으로 ㄱㄱ​ 
[도 고성/강릉여행 1박2일] /해파랑(물회)/롱블랙카페/오션투유리조트/삼포해변/삼포리수산(가리비구이)/강릉초당순두부마을/카페동화부산에서 혼자 여행을 하다 심심해질 무렵 아끼는 동생에게 연락이 왔다. 바람 쐴겸 도에서 만나기로 했다. 강릉과 고성에서 1박 2일 여행을 하기로. ​동생은 서울에서 자차로 오고 나는 부산종합터미널에서 버스를 타고 강릉까지 이동. 삼척행 버스를 끊어서 삼척에서 내려서 다시 삼척에서 강릉 가는 버스를 탔다.​중간에 영덕 칠보산휴게소에서 20분 정도 휴식을 한다. 부산에서 강릉까지 가는 길에는 울진, 영덕 등 평소 가고 싶었던 곳이 많다. 나중에 다시 가야겠다.  ​원래 삼척을 갈까 했는데 실수로 고성에 숙소를 잡으면서 일단 강릉에서 만나기로 했다. 하지만 실수로 잡은 숙소는 정말 신의 한 수였다. 역시 인생은 모른다.  강릉해파랑물회도 강릉시 창해로350번길 17 강릉버스터미널에서 반갑게 만나고 배가 너무 고프다고 해서 강릉 에 있는 해파랑물회 식당으로 갔다. ​물회랑 오징어순대 두 가지 모두  먹고 싶다고 했는데 두 가지 메뉴가 모두 있는 곳이었다. 물회세트(회/모듬물회/초밥/튀김)와 오징어순대를 시켰다. 오징어순대는 두꺼운 느낌을 원했는데 그러진 않았다. 물회랑 회는 신선했고 맛있게 먹었다.(물회세트 1인 2.9만원_2인이상 / 오징어순대 1.3만원)​전체적으로 깔끔하게 나오고 이 보이는 뷰도 무척 좋았다. 운전하는 친구는 빼고 가볍게 회에 청하 한 잔의 여유를 즐겼다.​ 도 강릉시 강문동 날씨가 살짝 흐려서 아쉬웠지만 잠시  산책을 하다가 고성 오션투유 리조트 숙소로 이동한다. 1시간 정도가 걸리는 것 같다. ​원래 강릉 가면 안목해변 카페거리를 많이 가는데  역시 좋은 것 같다. 식당도 꽤 있고 카페도 있다. 지난 달에 갔던 346커피스토리도 여기에 있다.​  오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9 열심히 달려서 오늘의 숙소 고성 오션투유리조트에 도착한다. 오래되어서 조금 낡은 느낌은 있지만 가성비가 좋은 숙소다. 그리고 너무 예쁜 삼포해변을 오션뷰로 마음껏 즐길 수 있다.  ​리조트 내 바베큐 시설이나 편의점도 있고 노래방 등 부대시설 등도 있어서 지내기 나쁘지 않을 듯 하다.​방은 리노베이션 오션뷰 스위트 테라스 룸을 잡았다. ​룸컨디션은 오래되다보니 인테리어는 좀 아쉽지만 그래도 깔끔하게 관리는 된 느낌이었다. 조리도 가능하고 침대2개에 별도로 작은 방도 하나 더 있어서 3인 이상이나 가족여행객도 좋을 것 같다. Previous imageNext image ​숙소에 베란다도 있고 별도의 테라스까지 붙어있는 좋은 방인데 가격대가 23만원 정도다. 오션뷰펜션  큰방보다 오히려 싼 느낌이었다.​  욕실은 이렇게 생겼다. 침대 앞 커튼 열면 역시 바다가 또 보인다.  오샨투유리조트에서 가장 좋았던건 베란다와 별도로 있는 테라스다. ​아직은 날씨가 밤에 쌀쌀해서 그렇지만 여름쯤 되면 테라스에서 맥주 한잔 즐기면서 쉬어도 무척 좋을 것 같다. 가격대가 이 정도라면 재방문 의사 있다.​ 스위트룸이라 그런지 웰컴과일도. 옆에 초콜릿은 우리가 가져간 거다. 초콜릿은 제주에서 건너왔다.​부대시설이 궁금할 것 같아서 리조트  파일을 열심히 찍어왔다. 룸서비스가 인상적이다. 모듬회나 물회가 룸서비스로 가능하다니.. ​부대시설은 바베큐장이 있고 전동바이크 대여나 건물 지하1층에 노래방이 있다. 낚시도구나 조개잡이 대여도 되는 듯 하다.​ 불꽃놀이의 흔적​리조트 내 편의점에서 폭죽도 판매해도 사다가 밤에 폭죽놀이도 할 수 있다.   우리도 폭죽놀이를 하긴 했는데.. 술 많이 먹기 전 저녁시간쯤 하는 게 좋을 것 같다:)  펫룸을 운영하고 있어서 반려동물도 가능한 것 같은데 사전에 문의를 하는 것이 좋을 듯. ​저녁을 먹기 전에는 역시 바다를 즐겨줘야 한다. Previous imageNext image 삼포해수욕장도 고성군 죽왕면 삼포리 숙소에 짐을 풀고 삼포해변을 산책했다. 길게 뻗은 해안선과 동해바다는 언제나 힐링이다. 숙소를 잘 잡았다는 생각이 든다. 리조트 옆 쪽으로는 캠핑장이 있는지 차박이나 텐트를 치고 계시는 분들도 많았다. 다음엔 차박이나 캠핑 와도 좋을 것 같다. 삼포리수산도 고성군 죽왕면 삼포해변길 11-8 1층  ​저녁은 조개구이류를 먹고 싶었는데 마침 오션투유리조트 바로 앞에 가리비구이와 가리비찜을 파는 삼천리수산 이라는 식당이 있었다.​사실 그리 기대가 없었는데 정말 맛있게 먹었다. 사장님이 먹는 방법을 알려주셨는데 가리비구이 하나에 소주 한잔씩 안주하기 정말 좋다. 분업해서 굽는 재미도 있었다.​1. 가리비를 올린다.2. 익으면 껍질에서 잘 떨어진다. 함께주는 양파 등 야채를 깔고 가리비를 뒤집어서 올린다.3. 가리비 위에 다시 치즈를 올린다.4. 치즈 위에 초장을 살포한다.5. 익으면 맛있게 먹는다.- 뒤집기/야채/치즈/초장 등 각 담당을 정해서 같이 구우면 더 즐겁게 먹을 수 있다.​ Previous imageNext image 1차를 하고나서 2차는 숙소 가서 하기로 하고 안주를 고민하다가 가리비찜 포장 부탁을 했다. 쿨하게 가게에서 쓰는 냄비에 버너까지 빌려주셨다. 친절한 서비스에 기분이 좋아진다.  편의점에서 온갖 술을 사와서 2차를 시작한다. 술을 많이 샀나 생각했는데.. 우린 이 날 모두 클리어했다. 역시 술팸 크루.. 그렇게 밤은 깊어간다. 아침에 일어나니 날씨가 너무 좋다. 숙소에서 파도소리와 햇살 속에서 주말의 여유를 느껴본다. Previous imageNext image 원조초당순두부도 강릉시 초당순두부길77번길 9 다음날 해장은 강릉 순두부로 하기로 했다. 강릉 초당순두부마을로 이동해본다. 초당순두부마을 내 유명하다는 동화가든을 가려했지만 웨이팅 1시간 이상의 압박으로 원조초당순두부집으로 갔다. ​원조초당순두부는 동화가든 바로 근처에 있다. 사실 이곳도 예전엔 인기 많았다고 하는데 인기란 역시 움직이는 것인가. 충전기코너에 애니콜 블랙베리 스카이 등 추억의 이름들이 오래된 역사를 말해준다. Previous imageNext image 순두부전골 2인에 순두부정식 하나. 전체적으로 정갈하고 맛있게 먹었다. 특히 짭쪼름고소한 콩비지가 너무 맛있어서 리필도 했다. 두부전골도 좋지만 진정 콩비지맛집이다.​전골 외에는 나머지 메뉴 모두 리필이 가능하다. 카페동화도 강릉시 초당순두부길77번길 15 디저트로는 카페동화 순두부아이스크림을 먹기로 한다. 주차는 밥 먹은 곳에 두고 걸어서 카페 동화까지 이동해서 우유/순두부/누룽지 아이스크림을 시켜서 차 안에서 먹었다. ​진짜 두부맛이 나는 순두부 젤라또 특유의 느낌이 좋았고 우유가 젤 맛있는것 같다는 의견. 누룽지는 개인의 취향이지만 씹히는게 오히려 별로였다. Previous imageNext image 이제 서울로 가야 할 시간이 다가온다. 서울로 올라가기 전에 시원하게 커피 한잔하려고 에 있는 롱블랙 카페에 들렀다. 역시 아이스아메리카노가 진리다. Previous imageNext image 롱블랙도 강릉시 창해로362번길 12 카페 롱블랙에는 맛있는 빵도 팔고  오션뷰를 즐길 수 있다. 인테리어도 깔끔해서 좋았다. 가는 길에 횡성에 들러 횡성 한우나 먹을까했지만 배가 너무 불러서 포기한다. 대신 주문진 쪽으로 해안도로를 달리다가 서울로 가기로 한다.  영진해변도 강릉시 연곡면 가는 길에 영진해변 도깨비촬영지가 나온다. 이 곳에도 포토존이 많아서 사진 찍기 좋을 것 같다. 이쪽에 도깨비시장 이라는 카페가 있다. 이번에 가진 않았지만 카페가 너무 인스타각이라 나중에 한 번쯤 가보고 싶다는 의견.​일요일 오후의 서울행은 차막힘을 각오해야 한다. 오랜 시간을 달려 서울로 도착해서 닭갈비전골을 먹고 헤어졌다. 운전한 친구가 고생이 많았지만 그래도 덕분에 1박2일 즐거운 추억을 쌓고 온 듯.​#고성여행 #강릉여행 #1박2일 # #해파랑물회 #롱블랙카페 #오션투유리조트 #삼포해변 #삼포리수산 #가리비구이 #가리비찜 #강릉초당순두부마을 #원조초당순두부 #카페동화​​ 
강릉여행 1탄에 이은 2일차 일정 소개 2탄입니다! 아침에 일어나자 보이는 바다에 사진 한 장📸2일차 오전은 친구는 서핑을 배운다고 나갔고, 저는 물을 안 좋아해서 (☍д⁰)친구 강습이 끝날 때쯤 나갔습니다! 날씨가 미쳤더라구요!!!! ⸜(*'꒳'* )⸝​↓친구가 배운 서핑샵↓ 플라밍고서프 경포본점도 강릉시 창해로 423 플라밍고서프 경포점 옆에서 봤는데 강사님도 친절하시고, 서핑하는 모습을 사진으로 찍어서 보내주시더라구요!혹시 서핑에 관심 있으신 분들을 추천드립니다! ٩( °ꇴ °)۶  친구 서핑이 끝나고 메밀막국수를 먹으러 갔습니다! 메밀골동해막국수 점도 강릉시 창해로350번길 25 1층 메밀골동해막국수 강문점  바로 앞에 있어서 식당 뷰가 바다입니다..식당에서 이런 뷰란,,,＼(°o°） 물 막국수 9,000원비빔막국수 10,000원​맛있는 물, 비빔막국수였습니다!비빔에는 명태가 들어가 있어서 씹는 맛도 좋았습니다! 메밀 김밥(레드) 6,000원​와,, 여기서는 이 메밀 김밥 꼭 드셔보세요!!!진짜 전 감동을 했습니다...༎ຶ‿༎ຶ  밥을 먹고 나서는 현대인의 필수인 커피를 마시러 갔습니다! 오리카페도 강릉시 창해로350번길 23-1 커피 맛도 괜찮았고, 바로 앞이 이라서 바다 바라보면서 한~참 앉아있었습니다.바닷바람 맞으면서 힐링의 시간이었습니다!( ´ ᵕ ` )♡.˚⑅ 매장 안에도 아기자기하게 잘 꾸며놔서 사진 찍기도 좋고, 구경하기도 좋았습니다!   근처를 돌아다니면서 유리공예품을 만들고 파는 숍을 찾아서 구경도 했습니다! 유리알 유희도 강릉시 창해로 351-2 아기자기한 유리 관련 소품들을 팔더라구요,,너무 귀여워서 지갑이 털릴 뻔했습니다...​매장 외부도 되게 갬성적이라 사진 찍기도 좋았습니다! 강릉여행 였던 친구에게술을 좋아하기에 칵테일 키트 선물🎁 항상 강릉 올 때마다 너무 궁금했지만 막상 사 먹기는 좀.. 그랬던 커피빵!​혼자 놀러 왔기에 가족에게 선물차 구입! 강릉커피빵 본점도 강릉시 창해로350번길 29 강릉커피빵 (M) 10,000원 - 6개강릉커피빵 (L) 20,000원 - 12개​생각보다 엄청 비싸더라구요,,,저는 12개짜리 샀습니다..​맛은 커피 맛과 앙금 맛,,그냥 어떤 맛인가 한 번 사 먹기 좋은 정도입니다 (〃´o｀)=3​빵 말고 잼도 파는 것 같더라구요!  이렇게 퇴사 여행은 끝이 났고,다시 새로운 일자리를 찾아 힘내야겠습니다-! 집에 가기 전 해변에서 한 장-📸
​​​겨울맞이 강릉으로 여행 가는 날 - !철산에서 버스를 타고 강릉으로 출발했다​​​ 동네에 강릉 가는 버스가 있으니까 참 좋으네 ☺☺☺​​​​​​​​​ 여행 가기 전 며칠 동안은 비가 오더니가는 날부터 이렇게 날씨가 좋아졌따 🌞💙​​​​​​​​​ 철산에서 강릉까지는 3시간 조금 넘게 걸렸는데버스에서 노래도 듣고 잠도 자다 보니까 금방 강릉에 도착했다​​​​​​​​​ 요번엔 뚜벅이 여행이라서 강릉에 도착하자마자바로 택시를 타고 으로 갔다 🚕💨​강릉  같으셨던 택시 기사님께서 까지 가는 길에있던 강릉 명소들을 정말 열씸히 소개해 주셨다​(손동작에서도 열정이 느껴져요 🔥🔥🔥)​​​​​​​​​ 에 도착해서 제일 먼저메밀골 동해막국수로 점심을 먹으러 갔는데​점심시간이 지난 후라 사람이 별로 없어가지고뷰가 좋은 창가 자리에 앉을 수 있었다 >__<​​​​​​​​​ 우리가 주문한 막국수랑 수육 셋뚜셋뚜~~~물도 비빔도 다 맛있었던 막국수 😋😋😋​수육은 죠금 퍽퍽하긴 했지만 괜찮았고수육이랑 같이 나온 명태식해도 맛났당 !​​​​​​​​​ 우리는 막국수집에 짐을 맡겨두고바로 앞에 있는 을 구경하러 갔다​날씨 사랑해 💙💙💙하늘도 파랗고 생각보다 안 추워서 여행하기 딱 좋은 날씨였다​​​​​​​​​ 동해바다는 여름에도 겨울에도 항상 맑고 파래서올 때마다 기분이 좋아져요 ☺☺☺​​​​​​​​​ 우리는 을 구경하고체크인을 하러 스카이베이호텔로 출발했다​​​​​​​​​ 에서 스카이베이까지는 걸어서 20분, 택시로 2분이었는데 택시를 타기가 아까워서 걸어가기로 결정 !​​​​​​​​​ 겨울바람을 뚫고 가느라 조금 힘들긴 했지만가는 길도 잘 돼있고 바다를 보면서 갈 수 있어서 괜찮았다​​​​​​​​​ 지쳐갈 때쯤에 드디어 크리스마스 분위기 낭낭한스카이베이 경포호텔에 도착을 했씁니다~~~>__<​​​​​​​​​ 트리가 엄청 화려하진 않았지만그래도 크리스마스 분위기를 즐기기엔 충분했당 🎄❤​​​​​​​​​ 체크인 시간보다 조금 일찍 간 덕분에웨이팅 없이 체크인을 완료했고​호텔 방이랑 수영장에서 신을 쪼리를 사서방을 찾아갔다🕺🏻​​​​​​​​​ 따라라라라~ 따라라라라~라~🎶문 열자마자 제일 먼저 우리를 반겨준 경포호 ^__^​​​​​​​​​ 눈부셨던 경포호는 생각보다 엄청 넓고 예뻐서오션뷰가 아니었는데도 만족스러웠다 !​​​​​​​​​ 스카이베이는 뷰도 뷰지만 방도 화장실도 너무 깔끔하고큰 거울도 많아서 맘에 쏙 들었지 모야 💯❤​​​​​​​​​ 햇살 뭔데~~~ 넘 행보카자나~~~☺☺☺​​​​​​​​​ 1박밖에 못해서 넘 아쉬웠지만1박이라도 해서 다행이었다 ㅠ..​그래도 호텔에서 즐길 수 있는 건 다 즐기고 온 것 같아서마음에 위안이..🥲​​​​​​​​​ 체크인을 마친 후에 원래 우리의 계획은에 있는 오션뷰 카페에서 여유 즐기기 !​근데 계획이란..지키지 말라고 있는거죵 🤭🤭🤭​​​​​​​​​ 짐도 없겠다 마음 편히다시 까지 걸어가려고 나왔다가​스카이베이 바로 앞에 있던 경포해변에서사진을 찍고 놀다 보니까 시간이 후딱 지나가버렸다​그래서 예쁘진 않아도그냥 경포해변에 있는 카페를 가기로 일정 변경 !​여행이 다 그런 거지 뭐~~~앞으로도 계획은 이렇게 쿨하게 바꾸자 🤝​​​​​​​​​ 우리는 외관이 통유리였던 AURA에 가서커피랑 바스크 치즈케이크를 먹었는데​케이크가 해동이 덜 돼서 먹기가 불편했다😔☹😞​케이크는 실망스러웠지만그래도 카페가 조용해서 편안하게 쉬기는 좋았음​​​​​​​​​ 카페에 있다가 노을이 질 때쯤에노을을 구경하러 다시 바다로 나갔다​​​​​​​​​ 날씨가 좋아서 핑크 하늘을 기대했지만핑크는 아니더라도 노을이 너무 예뻤다 💗​​​​​​​​​ 바다랑 하늘이랑 노을이랑 🌊🌅🧡내가 제일 좋아하는 것들만 모였어​​​​​​​​​ 내 광대.. 행복해 보이네.. ☺☺☺​​​​​​​​​ 다음에는 꼭 핑크 하늘을 볼 수 있길 🙏💕​​​​​​​​​ 우리는 노을을 구경하고 건도리 횟집으로 저녁을 먹으러 갔다여기도 크리스마스 느낌 낭낭했찌~~~🎄​​​​​​​​​ 많고 많은 횟집들 중에 이곳을 선택한 이유는 단 하나 !스끼다시가 다양하기 때문에 ^__^​사진은 못 찍었지만 파스타에 우동에 크림새우에정말 다양하고 끊임없이 스끼다시가 나왔다​​​​​​​​​ 다 나온 줄 알고 정신없이 먹고 있는데귀여운 새우초밥이 또 나왔길래​정신 차리고 이거 하나 찍었지 ✌🍣🧡✌그러고 다시 본격적으로 먹기 시작 !​​​​​​​​​ 이게 얼마 만에 온 여행이야~~~🥺🥺🥺그동안 넘 바쁘게 살았나 봐 허엉~~~​​​​​​​​​ 우리는 모듬회 소자를 주문했는데회가 넘넘 신선하고 맛있었다 >__<​그리고 둘이서 스끼다시랑 매운탕이랑 먹기에양이 딱 좋았음 !​​​​​​​​​ 하.. 매운탕에 라면.. 말이 필요 없는 조합이쥐배만 안 불렀어도 공깃밥 하나 추가했다......​저녁 먹고 호텔 수영장 가야 되는데......배 터지도록 잘 먹고 뒤늦게 후회했지요 🥲​​​​​​​​​ 저녁도 먹었으니이제 수영하러 가볼까~~~🏊🏻‍♀️​인피니티풀에 가기 전에 우리는 먼저 호텔 로비층에 있는GO SHOP에 들려서 와인을 샀다​방에 와서 시원하게 냉장고에 넣어놓고드디어 인피니티풀로 고고 !​​​​​​​​​ 증말증말 추워서 얼어 죽는 줄 알았던 인피니티풀은온수풀이라서 정말이지 몸만 따뜻했다....​사진 찍을라고 물속에서 손을 꺼내면엘사가 화났을 때의 겨울왕국을 느낄 수 있음 🥶🥶🥶​그래도 추운 덕분에 사람이 많이 없어서 좋았고잠시나마 외국으로 여행을 온 것 같아서 행보켔다..♡​​​​​​​​​ 강릉여행 첫째날 우리의 마지막 일정은와인파티 겸 크리스마스 파티 🧑‍🎄🧦❤​​​​​​​​​ 와인이랑 먹어야 한다며 인피니티풀에서미리 배달의민족으로 케이크도 주문하고 🍰🍷​​​​​​​​ 이런 거 많이 안 해본 우리가열씸히 크리스마스 파티를 준비하는 모습이​너무 웃기고 귀여웠다🤭💗 ​​​​​​​​​ 이제 며칠만 있으면 20대랑 빠빠이를 해야 해서요번 클쓰마쓰 파티가 다른 때보다 더더 특별했는데​고딩때 처럼 시간 가는 줄 모르고 넘 재밌게 놀아서찐으로 즐겁고 특별한 클쓰마쓰 파티였다 🎅❤🤍​​​​​​​​​ 우리는 자기 전까지 캐롤을 틀어놓고행볶한 크리스마스를 만끽하면서​강릉여행 첫째날을 마무리했다 👯🏻‍♀️ ❤ 🎶 💜​​​​​​​​ 
안녕하세요~ 뽈뽀리탄 풍경입니다.부처님오신날을 기념하여 뽈뽀리네 가족은 전일부터 휴가를 내고 1박 2일 여행을 계획합니다.코로나로 인한 답답한 집콕생활에서 벗어나 아름답고 맑은 우리나라 최고의 동해바다를 보러 강릉여행을 감행하기로 급 결정하였는데요.  작년말에도 평창->강릉-> 삼척을 경유하여 짧게 여행을 다녀 왔고 그때의 감성과 추억이 식기전에 한번 더 가보고 싶다는 내무부장관님과 아이들의 바램으로 숙소를 잡고 행복 여행을 떠나기로 합니다.^^먼저  숙소부터 정해야 겠지요?  숙소는 스파펜션형 호텔인 5K 펜텔입니다.포항에서 출발하면 243km에 3시간이상 소요되는데요.과거에 비해 7번국도 도로가 잘 되어 있고 연인들이 동해바다를 보며 드라이브를 많이들 즐기는 코스 이기도 하여 신나는  노래와  함께 룰루랄라  즐기며 상행길에 오릅니다^^ from 포항 to 강릉 5k 펜텔강릉 5K펜텔 장소와 예약안내강릉 5K펜텔 좌표 링크 걸어 놓을게요~ 참고하세요.http://naver.me/GGhU4OPg 5K 스파펜션형호텔 : 네이버방문자리뷰 599 · ★4.93 · 19년 8월 신축. 럭셔리강릉스파펜션naver.me 입금 결재전(다음단계 진행전)중복예약에 대비하여 확인 전화를 필수적으로 해야합니다.(5K펜텔 연락처: 010-5363-2414)확인전화없이 예약 중복 시, 고객책임이므로 꼭 결재(입금)전 확인전화를 먼저 해주세요.  <객실정보>전 객실 스파 구비/ 무료스파이용시간: 당일 입실 시부터 ~22:00까지1일 1회 1시간 연속가동(무료) 이외 시간 사용불가입욕제 이용불가(고장원인)   아침을 간단하고 먹고 출발 하였고 입실시간이 오후 4시라 숙소 뒷편의 초당 순두부마을에서 점심을 먹기로 결정하였어요.  집사람을 제외한 뽈뽀리와 애들은 원래 순두부를 좋아하지 않지만 짬뽕순두부는 괜찮을거 같아 '동화가든'으로 목적지를 정하여 도착했는데.....가는날이 장날인가요.....화요일인데 휴무네요 ㅜㅜ  주변을 둘러보다 주차가 많이된 집이 맛집이라 판단! 초당 할머니 순두부집으로 결정합니다.저희 가족을 마지막으로 Break time!  그나마 운이  좋습니다^^ 초당 할머니 순두부얼큰째복순두부로 결정!생각보다 맵지 않고 맛은 괜찮았습니다. 얼큰째복순두부 식사 후 체크인을 하기 위해 5K스파펜션으로 고고~~ 강릉 스파펜션형 호텔5K펜텔을 소개합니다.초당순두부마을에서 걸어서 갈수 있을 정도로 숙소에서 가깝습니다.전용 주차장에 주차하고 본 깔끔한 외관입니다. 5k펜텔 외관과 주차장 5K 펜텔은 2019년 오픈한 신축호텔로 펜션의 장점과 호텔의 럭셔리함을 접목한 펜션형 호텔입니다. 2019년 신축입구에 진입하고 Check in을 하기 전 열체크와 방문기록 부터 하였어요. check in/out 시 대기공간으로 커피머신이 보입니다.  대기실 카운터에는 2020년 도 강릉시 우수영업점으로 선정된 인증서와 객실 요금표가 보입니다.저희 가족이 예약한 방은 301호(훼미리 룸)이며  주중이라 그나마 싸게 숙식을 할 수 있게 되었습니다. 각 호실마다  가격이 상이한 이유는 2인룸,3인룸,오션뷰,대관령뷰,복층구조,평수에 따라서 가격이 다릅니다. 우수영업점 인증서와 객실 요금표  여유가 된다면  복층구조인 5층으로 가고 싶더라고요.  돈만 있으면 502호로.....저희가 묵을 숙소인 301호!문을 열고 진입을 하면 정면에 화장실부터 보이는데요. 신축건물이라 그런지 정말 모든게 깨끗하고 깔끔합니다.   301호 입구좌측으로 보시면 훼밀리형 구조이며 디럭스 프리미엄 더블침대로 구성된 쓰리배드로 넉넉합니다.^^  더블침대쓰리배드 침대에서 바라본 전경이며 원룸형입니다. 침대에서 바라본 전경방안 온도제어를 위한 조절부가  있고 그  밑에 커피포트와 커피믹스와 녹차 그리고 슬리퍼가  비치되어  있습니다. 온도조절부와 차 그리고  실내화차례대로  보시면  스킨로션과 일회용품이 제공되며 일회용품과 화장품C type,5pin,아이폰용 휴대폰충전기 휴대폰충전기완강기와 도난방지 금고,샤워가운 등이 있습니다. 완강기,금고,샤워가운 입구에서 우측은 세면대가 보이고 손세정제와 드라이기등이 비치 되어 있습니다.​ 세면대바로 옆 문을 열고 나가시면 테라스에서 본 전경입니다.좌측에는 저멀리 세인트존스 호텔이 보이구요 그 우측으로 밀체험을 할 수 있는 밀체험관, 정면에서 보이는 곳은 커피박물관으로 주변에 다양한 체험과 구경거리들이 많습니다. 테라스 전경 화장실도 깔끔하고 수건이 넉넉하게 제공됩니다. 화장실주방에는 취사가 가능한 주방도구와 식탁 그리고 스파를 위한 스파공간이 있습니다. 주방과 스파공간주방음식물 반입도 가능합니다만 대게와 같은  음식쓰레기로 인한 냄새가 강한 음식들은  반입이 안된다고 하네요. 바베큐 이용시  자이글을  대여해주고 대여비는 2만원입니다. 식기류 취사가능 주방에서  저 멀리 바다가 조금 보이네요^^ 주방에서  바라본 전경짐을풀고 숙소에서 제공된  강릉 맵을 보고 오늘과 내일 일정을  정리해 보았어요. 펜션에서 걸어서 3~5분거리 핫플레이스 과 오랜전통의 경포해변이  있어  특히 여름 휴가철 물놀이  후 접근성이 좋아 최적의  숙소장소라 생각되네요.보이는 맵이  차로  10분이면 다 둘러볼 수 있는  곳으로 유명한 관광명소와 먹거리등이 많습니다. 강릉 맵사장님에게  주변 맛집과 가볼만한곳을  물어보면 아주 아주 친절하게  설명을  잘해 주십니다. 현지인이  가장  잘 알기 때문에 믿을만 하겠죠?식사를 할머니 순두부집에서  사먹었다고  혼났네요.  사장님 추천 맛집: 차현희순두부,커피스토리,서울양계닭강정,강문떡갈비,카페폴앤메리(수제햄버거)사장님 추천장소:,경포해변,안목해변 커피거리,경포호,오죽헌,허균 허난설헌 생가  숙소에서 나와 도보로 과  커피스토리,강문솟대다리에서 수제햄버거를  사먹고  다시 숙소로  들어 오는길에  숙소를  촬영해  보았어요. 밤하늘과  함께한 숙소가  더 더욱 멋스럽게  보입니다.ㅎ 펜션야경 하루의 마무리는 애들을 위한 스파!사용횟수는 1일1회(1시간)로  제한으로  사용시 사장님에게 연락해야 스파를 이용하실 수  있습니다.이 부분이 조금 아쉬웠어요 자율제로 하는게 좋지 않을까  개인적인 생각입니다 ㅡ.ㅡ 1일1회 제한사장님에게  전화하면 밸브로 열어주고  친절히  사용방법을  알려주십니다. 메뉴얼대로  하지 않으면 물이 밖으로  튀더라고요.  하루의 지친 몸을 편안하게 풀어주어  힐링이되고 무엇보다  어린  애들이  좋아하더군요^^기분좋게 아늑한 여행의  휴식을 즐기기에도 좋고 이렇게 호캉스가  아닌가 생각해 봅니다. 스파  ​ 뽈뽀리탄 풍경 추천 강릉 핫플레이스!저희 가족이  가본 곳을  위주로  별점을 만들어 보았고  지극히  주관적인 평점이니  참고만 해 주시길 바랍니다.​1.  ★★★★★  ​  포토뷰  2.경포호 ★★★☆☆ 경포호수 경포호 3.오죽헌 ★★★☆☆ 구 오천원 지폐 장소 ​ 율곡이이와 신사임당 4.허규,허난설헌 생가 ★★★☆☆ 허균 허난설헌 생가 5. 강릉중앙시장★★★★☆ 강릉중앙시장  뽈뽀리탄 풍경 추천 맛집1. 강릉중앙시장 마늘빵 ★★★★☆ 마늘빵2. 강릉중앙시장 삼숙이탕 ★★★★★ 삼숙이탕3. 5k펜션 앞  건어물★★★★☆ 오징어와 쥐포4. 펜션 앞 서울양계 닭강정 ★★★★☆ 닭강정 5. 초당순두부 마을  순두부 젤라또1호점★★★☆☆ 6. 테라로사 경포호수 분점 ★★★☆☆ 테라로사 분점7. 초당길 낭만게장 ★★★★☆ 낭만게장 8. 펜션 주변 카페폴앤메리(수제햄버거)★★★★☆ 수제 햄버거 9.초당 할머니 순두부집 ★★★☆☆ 할머니 순두부10. 펜션 앞  커피스토리 ★★★★☆ 커피스토리 뽈뽀리탄풍경 생각5K  스파펜션형 호텔 5K펜텔!1박 2일 짧은 기간에 많은곳을  둘러 보았는데요.19년 신축건물로 외관만큼 내부도  매우 깔끔하고 펜션과 호텔의 장점만 모아 취사와 바베큐가 가능하고 오션뷰와 함께  스파까지  즐길 수 있는  최고의  숙소가  아닌가  생각해 봅니다. 다만 스파 1일 1시간과  펜션에서 오션뷰가  멀게만  느껴진 점은 아쉬움으로 남습니다.핫 플레이스인 과 경포해변이 도보로 3분거리에 근접해  있기 때문에  여름철  바닷가 물놀이  후 숙소로 좋고 겨울철에는  겨울바다와  스파  그리고  주변 관광지가 근접해 있어 접근성이 아주 좋은 장소라고 생각됩니다.친절하고  깨끗한  5k스파펜텔!강릉여행  숙박장소로  이곳에서  머물다 가는건 어떨까요?^^​​​ ​ #5k펜텔#강릉펜션#강릉스파펜션#강릉스파펜텔#강릉숙소#강릉숙소추천#강릉스파5k펜텔#리우체험단 
​강릉 가볼만한곳과 맛집 관련 두번째 포스팅!제가 갔던 곳 100% 내돈내산 후기이며,좋음 여부는 판단은 제 글을 읽으시는 분의 몫으로 ㅎㅎ​우선 강릉여행 2일차 일정부터 나열해보자면...​ 일출동화가든 초당순두부, 짬뽕순두부+ 동화가든 운영카페 젤라또허균, 허난설헌 생가터경포호수, 경포대월화거리 + 엠꼼 마카롱강릉 테라로사 커피한우피아 한우​​관광지보다는 먹으러 다닌게 더 많은 것 같은2일차 일정입니다.  ​강릉에 가볼만한곳이 많아서 1박2일로는택도 없다는걸 이번에 알았어요.기간이 너무너무 짧아요...ㅠㅠ다음부터는 3박4일은 잡아야 되겠더라구요.​1일차 일정이랑 가볼만한곳, 맛집 후기가 궁금하시다면아래 링크 눌러 읽어주세요!https://m.blog.naver.com/namdolly/222324396645 강릉 가볼만한곳 & 맛집 (오죽헌/안목해변 카페거리 카페 젠주//태광횟집)저의 1박 2일 강릉 여행기록을 남길 겸 여행지 리뷰와 내돈내산 맛집 리뷰를 하려고 해요. 강릉여행 계획하...m.blog.naver.com ​​자세하게 쓰면 넘 길어져서 줄이고 줄였는데...천성이 수다쟁이라 그런가 스크롤 압박이 좀 있네요.​그럼 본론 Start!​  ​저번 포스팅에도 언급했지만  너무 좋아요❤제가 진짜 강릉여행 1순위로 추천하는 가볼만한곳이에요.은 바다뷰 스타벅스가 있기도 하고,해변, 해송거리에 여러 조형물, 설치미술 작품들이 있어사진 찍기에 너무 좋답니다.​요런 인증사진들은 지난 포스팅을 보심 됩니다.ㅋ​이번엔  일출 기준으로 소개해드릴게요.​흐린 날씨였어도 이정도!넓은 바다와 우주 먼지 돌리ㅋㅋ ​​해가 뜨는 위치에 따라 붉게도 보이고 푸르게도 보이고..양양이나 속초해변이랑 다르게 사람적어서 한적하고무엇보다 해변가에 쓰레기도 없어서 쾌적해요.  ​​의 파도소리 들으며 힐링하셔요~😆  ​​ 근처가 초당 두부촌입니다.검색해보고 비교적 덜 유명한데로 갔는데8시 30분부터 영업이라면서 오픈을 안했더라구요.그래서 강릉 맛집으로 제일 유명한 동화가든으로 갔어요.​유명한 집은 역시 다름... 일찍히 준비하고 있더라구요.오픈시간도 7시 30분으로 이른 편이에요.근데 짬뽕순두부는 8시 30분부터 시작이라는거!  ​​짬순이를 먹어볼거라 대기표부터 받은 다음바로 옆에 동화가든에서 운영하는 카페동화에서 기다렸어요.밥 다 먹고 젤라또 먹었는데 후기는 밑에 따로 쓸게요. ​​동화가든에서 첫 반찬은 서빙이 되고그 다음부터는 셀프바를 이용해야합니다. ​​청국장을 좋아하는지라 살짝... 흔들렸는데짬뽕순두부가 원조라고하니 먹어보기로 했어요.저는 원조짬순, 남편은 초두부(초당 순두부 백반) ​​초당 순두부 백반은 제 입맛 기준으로 좀 짰어요.양념장 없이 그냥 먹어도 될 정도?​남편은 간 적당하다고 잘 먹었어요. ​​기본찬! 청국장도 좀 주더라구요.청국장 주문했으면 큰일날뻔ㅋㅋㅋㅋ짭쪼름했는데 맛있었어요. ​​콩물? 비지물? 뭐라해야되지... 맛있었어요. ​​짬순이는 불맛나는 짬뽕이에요.면이랑 밥 대신 두부가 들어있어요.칼칼하구 맛나서 해장용으로도 좋을 듯!​근데 이것도 조금 짰지만 맛있었어요. ​​이건 카페동화 젤라또인데 저희 부부는 괜찮게 먹었어요.담백하면서도... 색다른 맛을 느낄 수 있었거든요.(좌 : 가마솥누룽지 맛, 우 : 아빠의 순두부 맛)친구랑 후기공유하는데 친구는 넘 노맛이었다고...ㅋㅋ ​​카페동화 인테리어 아기자기하고 예뻐요.여기서 젤라또 먹어보고 다른데가서 커피마시면 될 듯ㅋㅋ(저는 강릉 테라로사 본점에서 마셨어요.) Previous imageNext image ​​그 다음 허균, 허난설헌 생가터로 이동했어요.개인적으로  다음으로 강력 추천하는강릉 가볼만한곳인데요.  ​고즈넉한 분위기, 산책하기 좋고, 걸어서 경포호수까지갈 수 있다는 장점이 있어요.기념관에서 우리나라 최초의 한글 소설인'홍길동 전'에 관련된 것들과 허균, 허난설헌의 작품,그 집안 사람들의 똑똑함을 엿볼 수 있어요. ​​강릉 스마트  어플 다운받으시면설명도 들을 수 있어서 투어할 맛 납니다.ㅋㅋ ​​기념관 안쪽에 쉬어갈 수 있는 조용한 공간도 있음!  ​​전통차 체험은 코로나로 중단했구요.야외에서 투호, 제기차기 등 전통놀이를 할 수 있어요.​남편이랑 투호내기해서 만원 땀ㅋㅋㅋㅋ  ​​생가터는 정말 그대로 보존해둔 것 같더라구요.진짜 오래된 집의 느낌 물씬 풍겨요.꼭 둘러보세요! 고즈넉한 분위기에 취합니다. ​​산책하다보니 해송이랑 천이 보이더라구요?알고보니 경포호수 바로 옆에 흐르는 천이었어요.따라 걸으면 경포호수 도착~  ​​요 루트로 경포대는 너무 멀어요.저희는 왔던길 되돌아가서 차타고 갔는데현재 경포대는 코로나때문에 입장이 불가하더라구요. ​​커피를 못마신 상태라 금단현상 오기 시작-숙소에서 받아본 강릉 여행책자에 핫플레이스로월화거리를 소개하고 있더라구요.강릉 오기전엔 몰랐는데 가볼만한곳으로 이미 유명했어요.저희는 시간이 그렇게 넉넉하진 않아서여행책자(강릉 소식지)에 소개된 엠꼼마카롱만 방문해서마카롱과 커피를 테이크아웃했어요.​월화거리도 은근 사진찍을 곳 많아서 좋았어요.오래있었으면 좋았을텐데 아쉽아쉽! ​​엠꼼마카롱은 제가 본 마카롱 중마카롱 디자인이 제일 귀엽고 퀄리티가 좋았어요.맛은 먼가 짰...는데 그래도 맛있긴 했어요.근데 마카롱 디자인 미쳐버림...❤마카롱 가격이 서울보다 비싼게 흠ㅋㅋㅋ ​​사실 엠꼼마카롱에서 커피를 마셨는데굳이 강릉 테라로사 본점을 간 이유는... 궁금해서!워낙 유명하잖아요.ㅋㅋㅋㅋ커피 두잔쯤은 뭐 일도 아니죠...^^​부지가 어마무시하게 크더라구요. 👀(띠용~)카페 & 베이커리, 레스토랑을 운영하는데실내/외로 자리도 많고 펫존도 별도로 있어요.  ​​각종 굿즈, 원두도 여러 종류 판매중이에요.빵도 종류 다양한데 다 먹어보진 못했지만포장해와서 먹었는데 맛있었어요.저희 부부는 커피맛도 만족했어요.^^    ​​마지막, 횡성 한우피아는 엄연히 따지자면강릉맛집은 아니고 횡성맛집인데요.집에오는길에 들른 곳이에요.남편이 예전에 가본 삼정식당을 가려했는데예약 안하면 아예 못먹는다고해서 근처 소고기집 중에평점이 높은 곳으로 간거거든요. ​​지이이이이인짜 맛있어서 기분좋았던 횡성 한우피아!강릉여행의 마침표를 완벽하게 찍었어요.​정육식당이고, 고기가 입에서 살살 녹아요.   ​​육회비빔밥이랑 물냉면도 너무너무너무 존맛탱👍👍강릉여행 즐기시고 집으로 돌아가는 길에한우피아에서 소고기 먹고 가세요~ㅎㅎㅎ  ​​​제가 갔던 곳들 지도에 콕콕 찍어놨으니맘에 드는 곳 있으면 골라서 가세요!​ 도 강릉시 강문동강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15허균.허난설헌기념관도 강릉시 난설헌로193번길 1-29경포호수광장주차장도 강릉시 강문동  263경포대도 강릉시 경포로 365 월화거리도 강릉시 경강로 2111엠꼼마카롱도 강릉시 경강로2115번길 15 1F테라로사 커피공장 강릉본점도 강릉시 구정면 현천길 25횡성한우피아도 횡성군 둔내면 고원로 141 ​​강릉여행 1박2일동안 가본강릉 가볼만한곳 & 맛집 정리 드디어 끝ㅠㅠ​​ ​​ 
오랜만에 글쓴다. ​겨울바다보러 급 강릉더기와 첫 여행 👏​강릉은 청량리에서 가는게 젤 무난한 것 같다  내기에 진 사람 열차 어느쪽으로 오는지 내기했는데 졋다 😞강릉 n번차 방문 짬이 있는데...ha로서의 가오 -16p 쯤 하락  but..고대 어떤 루저가 이렇게 말했었지 “지는게 이기는 것.”​고로 내가 승자인 셈이다벌칙은 영원히 수행하지 않을 생각이다. ​ 철사 머리가 움직인다는 것  = 바람이 매우 거세다는 것강릉에 도착하니거센 바람이 깃발을 마구마구 때리고 있었다 ​머리가 미친듯이 날려도 여기선 스탑하고포토 한방 박아줘야한다 ​걸어서엄지네 꼬막 픽업 후짬뽕순두부먹으러 동화가든 갔다. ​ 마넌​슈퍼 셀럽 맛집은 화요일에도 붐빈다.나 혼자만 백수는 아닝가보구나 휴.(?)​그냥 의자에서 쫑알대믕서 40분쯤 날렸더니 입구를 밟게 해주었다   ​동화가든 짬순 총평 : 순두부+숯불맛에 밥한공 뚝딱.꽤 맛있었지만 시간이 없다면 기다려서 먹진 말자​아니면 바다 마을답게 국물에 여백없이 홍합이라도 팍팍 넣어주든지 ! 보기에 좋자나. 3.5/5​  세시엔 세인트존스 입성 !오션동 논두렁뷰 예약했는데 ​바다는 나가서도 많이 보고 인피니티풀에서도질리도록 봐서 딱히 상관없었따​넷플릭스도 볼수있따 ​clean&cozy ​1회용 플라스틱을 안써서 슬리퍼랑 칫솔같은거는 어메니티 자판기에서 따로 사야한다 ​  파인동 인피니티풀 ! ​원래 오션동 꼭대기 인핏풀 가려고 했는데 코로나땜에 닫았고 파인동 6층에 있는 곳으로 갔다dj 버블파티 해주는 줄 알고 신났는데그것도 코로나땜에 다 취소.  -.- 그러면 입장료를 좀 깎아주덩지 해라. ​그래도 둘 다 물을 조아하는 물고기인간이어서 간만에 실컷 물놀이 했다. ​더기는 프로페셔널 스위머 잠영으로 순간이동도 하고 물에서 360도 돌고 묘기타임   내는 오리지널 보노보노 배영이 주특기나도 가르쳐조 ! 잠영!! ​ 저녁밥으로 사온 엄꼬 개막 마늘+참기름+청양고추+꼬막 = heaven​역시나 부족. 치킨도 주문 !​와구와구 먹었다  ​ 아침 - 육쪽마늘빵 ​사실 강릉시장 팡파미유 가 원조인데세존 로비 빵집에도 판다두개 다 먹어본 사람으로써 차이를 모르겠다. ​맛있으니까입안에서 갈릭 파티가 열리는건감수해야한다 ​섭취후 mouth zipper 단단히 잠구도록 ​  그네 안탄다더니 잘타내 ​ 경포와 안목 그 사이에 위치 파도가 아주 거칠고 멋지다 서핑하기 딱 .! ​​​  ​초당 110 순두부 젤라또 - 부드럽고 담백 쑥 젤라또 - 건강하고 진한 그린티맛 ​각 3500원 맛있어유. ​ 뒷편은 배추밭 한적한 시골냄시 폴폴 근데 왼쪽 모서리에 살색은 뭐니. ​  안목해변 가려다둘다 힘들어서 그냥 강릉시장 고 근처에 월화거리라고 있었는데안 복잡한 도톤보리 느낌(?) 났다   가짜사나이 강릉편 - 응dt 고소공포증 타파하기 편​...는 3초만에 바로 벨 치러 도망감 ​  마지막 점심은 어김없이 형칼 덜매 안맵다고 까불 담엔 꼭 기본맛 먹기로 해  끝 !​​​​​​#세인트존스호텔 # #강릉 #겨울바다 #강릉역 #엄지네포장마차 #동화가든 #짬뽕순두부 #꼬막비빔밥 #형제칼국수 #장칼국수 #육쪽마늘빵 #파인동인피니티풀 #초당110 #순두부마을 #순두부젤라또 #강릉먹거리 
[2년 전 오늘] 도 동해안 가볼 만한 곳 ～ 강릉 강문 해변, 테라로사 커피공장  휴가철 7월 들어 에메랄드 같은 맑고 아름다운 푸른 동해 바다를 찾는 사람이 늘고 있다. 평창 올림픽을 계기로 영동 제2고속도로, 춘천 양양 고속도로 개통과 더불어 무엇보다 KTX 철도 인프라가 완성됨에 따라 서울에서 강릉까지 2시간이면 충분하다. 하여 이번 여름휴가는 KTX로 동해안 쪽빛 푸른 바다로 떠나 본다.​​  ​ 강문 해변 도 동해안 강릉 에서 여름휴가객들이 파라솔을 치고 물놀이를 하고 있다. <방파제 앞 전망대에서 찍은 사진이다.>대자연은 지금까지 도 동해안 여행의 경우,  교통수단으로 주로 승용차를 이용하여 비교적 아침 이른 시간에 출발하여 저녁 늦은 시간에 귀경하던 패턴을 가졌다.   ​하지만, 평창 동계 올림픽을 계기로 강릉까지 철도 인프라가 구축되어 처음으로 KTX를 이용, 청량리에서 09시 22분에 탑승한 KTX 열차는 2시간도 채 되지 않아 10시 57분에 강릉역 도착하여 대기하는 버스로 바로 강릉 으로 이동할 수 있다. 승용차로 이용할 경우 밀리는 도로 사정 때문에 새벽잠을 설치고 떠났던 때와 달라도 너무 달라 그야말로 여행의 참맛을 느낄 수 있는 여행이다. ​​​  ​​ 도 강릉 강문동 강문 해변을 알리는 'GANG MUN'이라는 영문 표시판과 방파제 끝 을 한눈에 볼 수 있는 전망대를 함께 담았다.은 강릉 강문동에 자리 잡고 있는 경포 해변 이남의 작은 해변이다. 여행안내자는 " 에 작은 포구인 가요 문항에서는 가자미, 노래미, 문어, 민들조개, 성게, 멍게, 해삼 등을 수시로 잡아 올리고 있다. // 하여 근처 횟집에서 새벽에 잡은 싱싱한 생선회를 맛볼 수 있다. 깨끗이 정비된 숙박시설과 경포지구가 근접해 있어 여름휴가객들이 자주 찾는 곳이다. ​  ​또한, 에서는 보트로 10분 걸리는 곳에 정박을 하여 수심 5∼30m의 바닷속에 방대하게 펼쳐진 자연짬, 말미잘, 대형 어류 등 뛰어난 수중경관을 감상할 수 있다. 스킨스쿠버 동호인들이 많이 찾고 있다. 특히 추억을 남기고 싶은 신혼부부를 위한 수중 다이빙도 하고 있다. 또한 낚시 애호가들은 항구나 방파제에서 황어와 노래미 등을 낚기도 한다."라고 설명하고 있다.​​​​  ​​​​ 도 강릉 에 있는 솟대다리에서 관광객들이 기념사진을 찍으며 쪽빛 에메랄드 푸른 바다를 바라보고 있다.​ 강문 마을 수호신 역학을 했던 솟대를 기념하기 위해 솟대공원과 솟대다리가 세워졌다고 한다. 솟대 다리는 과 경포 해변을 잇는 거대한 아치형 다리이다. 도보로만 통행이 가능하며 이곳에 오르면 멀리 동해 쪽빛 에메랄드 푸른 바다가 한눈에 들어온다. ​​  ​​또한, 저녁이면 형형색색의 화려한 조명이 비치는 솟대 다리를 만날 수 있어, 야경이 더 인기가 높다고 한다. 그런데 우리 숙소는 주문진항 씨베이 호텔이라 야경은 다음 기회에 즐겨야 될 것 같다. ​​​​  ​​​​​​​​​ 도 강릉  포토 조형물에서 여행객이 포즈를 취하고 있다.​​​  ​ Previous imageNext image도 강릉 에 설치해 놓은 아기자기한 포토 조형물에서 많은 여행객들이 추억의 사진을 찍고 있다. 도 강릉 광문해 문은 경포 해변 이남의 작은 해변이다. 백사장의 규모는 길이 680m, 면적 3,200㎡이다. 은 아기자기함과 특색 있는 조형물로 이웃 해변과 차별화하여 많은 사람들이 찾고 있다. ​  ​​해안가 주변 680m 길이에 설치된 10여 개의 이색 조형물에 앉아 해수욕을 즐기는 사람과 동해 먼 쪽빛 에메랄드 녹색 바다를 바라보고 휴식을 취하며 추억의 기념사진을 찍는 이도 많다. ​​  ​​특히 당시 조형물에는 나이 지긋한 실버 부부가 자녀와 손주들이 함께 즐기는 것을 바라보며 흐뭇한 모습을 보이기도 했다. 청춘 남녀, 또래 친구들, 외국 연인들이 기념사진 찍기에 바쁘다. ​​​  ​​​​ 도 강릉 강문 해변 방파제 포토존 전망대와 강문 하문 680m 전경의 모습 도 강릉 은 북쪽의 경포 해변에 이어서 최근에 개발한 것으로 보인다. 방파제 끝에 포토 전망대에서  680m를 한눈에 바라보며 사진에 담을 수 있다. 그리고 방파제에서는 강태공들이 황어와 노래미 등을 낚고 있었다. 여름휴가지로 적격이다. ​  ​옛날에 찾았던 경포 해변의 추억이 떠오른다. 어느 여름날 밤에 경포 해변에서 새벽까지 술을 마셔도 취하지 않았던 그런 추억 말이다. 무엇보다 맑고 깨끗한 공기와 탁 트인 해변의 분위기가 알코올을 녹여 냈을 것으로 생각된다. 그때처럼 밤새워 가며 추억을 만들어 보고 싶은 충동이 일어난다. 어찌하면 좋지! 즐겨야지 뭐​​​  ​​​​ 도 강릉  백사장 면적 3,200㎡의 한구석 백사장에서 모래와 함께 놀이에 빠져 있는 두 아동의 모습도 강릉  백사장은 남녀노소 누구나 부담 없이 즐길 수 있는 해변이다. 파라솔 그늘 밑에서 쉬다가 어린이들과 함께 고무보트를 들고 바다에 들어가 물놀이하는 피서객이 있는가 하면 어린 아동들이 백사장에서 장난감과 함께 기차놀이에 빠져 더위를 잊고 있다.​​​  ​ 강릉 테라로사 커피공장 ​ 도 강릉시 구정면에 있는 테라로사 커피 제조공장과 창고형 카페 및 레스토랑 모습 도 강릉시 구정면 현천길 25[어단리 973-1번지]에 있는 커피 제조공장으로 창고형 커피카페와 레스토랑을 겸한 커피 체험 종합문화 공간으로 자리매김을 하고 있다. ​​​  ​​ 한 여행객이 테라로사 커피 뮤지엄 앞에서 인증샷을 하고 있다테라로사 명칭은 커피가 잘 자라는 비옥한 보랏빛 땅’이라는 뜻이라고 한다. 테라로사는 2002년에 커피를 볶아 카페, 호텔, 레스토랑 등에 공급하는 로스팅 팩토리로 출발하였으나 지금은 창고형 카페 역할을 겸하고 있다.​​​​​​  ​​ 테라로사 뮤지엄 공간은  안내로 이뤄지며 사진 촬영이 금지되었고 기획전시실에 탄성 있는 고무 밴드로 제작된 손몽주 작가의 '오래버핑' 작품이다.테라로사 뮤지엄 는 "커피에 대한 인류의 오랜 탐구와 노력은 농업기술, 로스팅, 그라인딩, 추출 방식 등 커피 전반의 발전을 가져왔다. 오늘날 전 세계적으로 펼쳐지는 다양한 커피 문화는 이러한 커피에 대한 '경험'과 '태도'가 시대를 거듭하면서 축적된 결과이다. ​​​​  ​​테라로사 뮤지엄에서는 커피를 둘러싼 현재 진행형의 역사와 문화를 만날 수 있다."라고 설명한다. 테라로사 뮤지엄 관람 시간 오전 10시~오후 6시, 매 정시에  투어로 진행되며 티켓 온라인 예약 또는 현장 접수가 가능하다. 관람 가격은 일반 12,000원 어린이 8,000원(36개월 이상~초등학생) 단체 10,000원(15인 이상)이고 관람이 끝나고 시음용 커피 테이스팅이 제공되고 있다. ​​  ​​​​ 강릉 테라로사 뮤지엄 커피 그라인더 역사관에 시대별 장르별로 커피 그라인더가 다양하게 전시되어 있다. 커피 소비자 커피 로스팅과 그라인딩, 추출의 역사와 현재를 한눈에 볼 수 있는 전시실이다. "초기 커피 음료는 생두를 질그릇이나 돌로 된 용기에 넣어 모닥불 위에서 볶은 후 절구에 넣어 빻아 추출하는 방식으로 조제되었다. ​  ​​​이때 사용하였던 돌로 만든 절구와 절굿공이가 오늘날 커피 그라인더 원형이다."라고 는 설명한다. 또 "유럽산 커피 그라인더가 목재 양각이나 상감 핸드 페인팅 등 수공예 방식을 고수하였다면, 미국산 커피 그라인더는 출발은 늦었지만 업소용 대형 커피 그라인더 생산에 집중해 공장에서 제작된 대량의 커피 그라인더를 생산했다"라며 안내를 이어간다.​​​​  ​​​ 강릉 데로사 뮤지엄 를 맡은 직원이 안내를 마치고 커피 테이스팅 용으로 브라질 과테말라 에티오피아 산 원두커피를 내리고 있다. 강릉 테라로사 뮤지엄 제1 전시실은 커피 산지와 커피의 수확과 가공, 품질에 대한 공간이다. 제2 전시실은 커피 소비자 커피 로스팅과 그라인딩, 추출의 역사와 현재에 알 수 있는 전시관이다. 끝으로 메인 전시실은 커피 플레이버에 대한 이해와 테이스팅 하는 비교적 널따란 공간이다. ​  ​​오늘 안내를 맡은 미남 가 참가자들을 위해서 10여 국에서 수입하는 커피 원두 중 브라질, 과테말라, 에티오피아 산 원두커피 3종류를 직접 내려 브라질, 과테말라, 에티오피아 산 원두커피 맛과 향을 느껴 보도록 하고 있다. 콕 집어 표현하기 곤란할 정도로 독특한 맛과 향을 뿜어낸다. ​​​​  ​​​ 여행객이 테라로사 커피 뮤지엄 관람을 끝내고 테이스팅 용 커피 브라질 과테말라 에디오피아 산 원두커피 내림을 지켜보고 있다."커피의 향과 맛은 커피나무에 열매가 달리면서부터 형성되지만 볶기 전 생두에서는 풋내 외에는 아무것도 느껴지지 않는다. 로스팅을 거쳐야만 비로소 그 커피가 지닌 향과 맛이 발현되기 시작한다. 그런데 여기서 한 가지! '달콤한 과일, 고소한 견과, 시원한 허브' 등을 연상시키는 좋은 커피 향기 성분은 굉장히 가벼워서 열을 계속 가하면 어느새 파괴되고 만다.​  ​ 강하게 볶은 커피에서 다양한 향을 감지하기 어려운 것이 그 때문이다. 고품질 커피가 지닌 다채로운 향의 세계로 들어가 보아야 한다. 우리가 향수를 고를 때처럼, 내 취향에 꼭 맞는 커피 향기와 맛을 고를 수 있다."라고 는 말해 준다. ​​​  ​​​​ 테라로사 공장형 카페지만 콘크리트며 목재 인테리어 등 공간 구도가 고급스럽고 웅장하다.커피라는 음료는 마셔도 되고 마시지 않아도 되는 일종에 기호식품이다. 마치 담배처럼 말이다. 커피 자체가 농산물이지만 우리가 생존을 위한 필수 주식의 농산물은 아니다. 기본적으로 생활 수준이 높아지고 윤택해지면서 특별하고 독특한 향이 있는 커피에 빠져드는 중독자가 늘고 있다. ​  ​​​그러면서 따라붙는 것이 제빵제과이다. 이 둘이 모여 점심 한 끼를 때우는 공간으로 자리매김하고 있다. 더욱이 어디에서 온 트렌드인지는 가늠할 수 없으나 창고형 또는 폐공장형 커피 카페가 서울에도 많이 등장하고 있다. ​  ​​서울 성수동에 자리 잡아 인기를 끌고 있는 어니언의 경우도 시멘트 콘크리트 벽이나 장식으로 손님을 맡고 있는데 성공을 거두어 미아동과 안국동에 2～3호점을 연속적으로 개점하고 있다. ​​​  ​​​비즈니스 콘셉트가 있는 그대로 돌아가면서 인스타그램 등 SNS에 급속도로 퍼져 나가고 있다. 허름한 공장 카페는 살아 있는 향기의 커피와 누구도 흉낼 수 없는 감미로운 제빵의 어울림이 만들어 내는 허슬 한 공간일 것이다. 당분간 점포가 늘면서 인기가 이어질 것으로 보인다. ​  ​​​ 강릉 테라로사 커피공장 아트숍에 판매용으로 커피나무 화분을 진열해 놓은 모습  도 강릉 테라로사 커피 뮤지엄은 커피 산지, 커피의 수확과 가공, 품질에 전시실과 커피 소비자 커피 로스팅과 그라인팅, 추출의 역사와 현재의 전시실 그리고 커피의 맛과 향을 느낄 수 있는 테이스팅 실로 되어 있고 커피 공장은 창고형 카페는 커피와 제빵을 판매하는 공간이다. ​  ​​다음으로 아트숍으로 커피 관련 공예품을 비롯 화분에 커피나무도 식재하여 팔고 있다. 강릉 대관령에 가면 우리나라에서 가장 큰 커피나무가 있다고 하니 일부러 찾아가 확인하고 싶다. ​​​  ​​​ 먹거리 도 강릉시 초당동[ 강릉시 초당순부길 75]에 있는 초당 예촌 돌솥 순두부 집이다. 강릉 초당동 초당순두부는 "처음 순두부에 간장 양념을 끼얹어 먹다가 강릉 초당두부 마을을 찾는 관광객들이 많아지면서 밥과 반찬을 상차림하여 식사를 할 수 있도록 개발된 음식으로 정착하였다"고 주인장은 말한다. ​​  ​​초당 순두부 유래에 대해서도 "삼척 부사로 부임한 허 씨가 집 앞의 샘물 맛이 좋아 그 물로 콩을 가공, 깨끗한 바닷물로 간을 맞추어 두부를 만들기 시작했고 이후 두부 맛이 좋기로 소문나자 허 씨 자신의 호인 초당草堂 을 붙여 초당두부의 명칭이 탄생했다"고 전한다.​​  ​​​ 강릉 초당 예촌 돌솥 순두부 집의 순두부 전골 정식 밥상이다. 콩은 오곡 중의 하나이며 밭에서 나는 쇠고기라고 할 만큼 맛과 영양이 풍부하다. 예촌 정식, 순두부 전골 정식, 두부전골 정식, 순두부, 해물 얼큰 순두부 모두부, 메밀 전병 등 메뉴 중 순두부 전골 정식이다. 두당 10,000원이다. 전화번호 033-652-8885​​​​  도 강릉시 강문동테라로사 커피공장 강릉본점도 강릉시 구정면 현천길 25초당맷돌순두부도 강릉시 초당순두부길 75  #여행작가 #대자연 #도 #강릉 #동해안 # #테라로사#테라로사공장 #테라로사뮤지움 #창고형카페 #커피공장 #커피나무#그라인더 #초당순두부 #초당돌솥순두부 #나를찾아떠나는힐링여행#힐링여행 #대관령 #생두 #피서 #하계휴가#kTX  #경포해변 #조형물#에메랄드 #쪽빛 #1박2일 #푸른바다 #강릉맛집 
​​여름휴가로 다녀온 도 2박3일 여행코스입니다​첫날은 집에서 출발해 낙산사를 갔어요​​ 낙산사도 양양군 강현면 전진리 55 ​​주차장에 주차하고 어디로 가야하나 했는데뭔가 딱 이리로 오시오 하는 문이 있어서가봤습니다 ​일주문 ​​낙산사는 금연,애완견출입금지,차량통행금지​제발 좀 지켜주세요 ​​입구부터 크헉!! 넘 멋져요​아침에 비가 내려서 더욱 초록해져서 운치있으니 넘 좋더라고요​비오는날 낙산사는 너무 멋졌어요 ​​이름 모를 꽃 이게 뭔가요? 아시는분?​그냥 예뻐서 찍어봤어용 ​​요건 알죠 수국^^​작게 수국이 남아있어서 기분 좋았어요 ​​일찍 와서 사람들이 별로 없어서 걷기 더 좋았어요​우리가 내려갈쯤엔 많이들 오시더라고요 ​​​양양 갈만한곳 낙산사 종합안내도 ​​오늘의 목표인 해수관음상를 향해서 가보기로 합니다 ​​아시다시피 낙산사는 대형산불로 인해많은 부분이 소실되어 복원을 했어요​마음아픈 부분이죠 ​​낙산사 입장료 입니다​어른 4000원이에요​입장료 면제 대상도 확인하세용 ​​입장료를 내고 들어가봅니다​홍예문 ​​복원되서인건지 원래그런건지엄청 깔끔합니다​정돈 잘된 정원을 산책하는 기분이에요 ​​해수관음 성지 낙산사​관음성지는 관세음보살님이 상주하는 성스러운 곳이란 뜻으로 이곳에서 기도하면 어느곳보다관세보음살님의 가피를 잘 받는 것으로 널리 알려져있습니다​낙산사에 온 이유에요 기도발 받으려고요 ㅋㅋ​저는 남해 보리암,강화 보문사는 다녀왔고이번에 양양 낙산사도 왔으니여수 향일암만 가면 되는 건가요^^ ​​자 여기부터 시작이에요 ​​꿈이 이루어지는 길 이 길을 걸으면 당신의 꿈이 이루어집니다​우리 둘다 같은 꿈을 꾸며 걸어갔어요~~ ​​가는 길도 예쁘죠 ​​꿈이 이루어지는 길을 걷다보면낙산사 하이라이트 해수관음상이 보입니다​실제로보면 엄청 커요​비가 와서 절은 못하고 기도 하고 왔어요 ​​해수관음상이 있는곳에서 본 바다에요​높은곳이라 시원하게 보이더군요​역시나 실제로 보는게 훨씬 멋져요 ​​내려가다보니 보물 공중사리탑이 있네요지나치기 쉬워요 ​요거 찾아온 이유는 ​​낙산사 티켓에 이곳이 있어서에요 ㅋ​여긴어디지 했거든요 ^^​​ ​​중간중간 지도가 있어서 좋았어요 ​​낙산사 보타전안에 불상이 특이해서 찍어봤어요 보타전은 안 찍었네요ㅜㅜ​요런 불상은 처음봤네요​이날 예불?을 드리고 계셔서 요사진만 찍고빨리 지나왔어요 ​​보타전 앞에 연못이에요​넘 예쁘죠 ​ ​​휴대폰 빠짐주의 많이들 빠트리시나봅니다 ㅋㅋ ​​보타전,연못과 함께 찍어봤어요​이쪽이 연잎이 많이 보여서 더 예뻐요 ​​낙산사 의상대 입니다​관동팔경 중 하나라네요주변의 해송과 암벽,동해바다가 어우러진대표적인 해안정자로 의상대에서 맞이하는일출경은 낙산사의 으뜸가는 경관이라고하네요​일출을 볼수있다는거 보면 새벽에입장할수 있나봐요​입장시간은 확인못했네요ㅜㅜ​ ​​의상대에서 본 동해바다에요​이날 오전엔 날이 흐렸어요날이 좋으면 더 멀리 잘 보이겠죠​  ​​사진 왼쪽에 빨간색표시한곳은홍련암이에요​사람이 많아서 가까이 가진않았어요​멀리서 보고만 왔어요​ ​​낙산 다래헌​차를 마실수 있는 곳이에요​오션뷰를 즐길수 있는 카페인거같아요​걷다 힘드신분들은 잠시 쉬다가셔도좋겠어용 ​​냥이 두마리가 어찌나 편안하게 주무시는지사진찍는데도 꼼짝을 안해요 ​​마음을 씻는 물​소원 빌고 오는길이니 마음을 깨끗이 씻고 가야죵 ​​우리 부부는 무교이지만그래도 기도발 잘받는다고 하니 소원빌고 왔어요 ㅋㅋ​근데 다녀오고보니 원통보전을 안 보고 왔어요ㅜㅜ조만간 엄마랑 한번더 다녀와야겠어요엄마는 절에 다니셔서 잘 아시거든요ㅎㅎ​​내려오니 해가나기 시작했어요해가 짱짱했으면 돌아보기 힘들었을것 같아요​폭우만 아니면비오는날 낙산사 관광도 운치있고 좋네요 ​​​양양 가볼만한곳 낙산사에서속초로 넘어갔어요​속초에 숙소를 잡아서 속초로 가서점심먹고 차마시고  영금정에 다녀왔어요 ​ 영금정도 속초시 동명동 1-185 ​​​숙소인 등대비치 레지던스 호텔과 가까워서 체크인전에 들렸어요 ​​동명해교​날이 흐려서 뭔가 멋져보이네요​밤에 조명도 켜지나봐요야경이 멋지다고 하네요 ​​동명해교에서 본 영금정이에요 ​​예전 모습을 보니 동명해교 재건축 정말 잘했네요완전 세련되졌어용 ​​영금정에서 바라본 동명해교에요넘 멋지죠 ​​속초야경을 즐길수 있다고 하니시간이 맞으시면 밤에 찾으시는것도 좋겠네요 ​​속초여행코스 속초 갈만한곳 영금정 ​정자에서 바라보는 바다는 또 다른 느낌이에요​한참 앉아있기도 좋은데 요즘은 아무래도보고 빨리 내려오는게 나을것 같아서금방 내려와서 넘 아쉬워요ㅜㅜ ​​​숙소에 체크인하고 바로앞 등대해수욕장에 갔어요​ 등대해수욕장도 속초시 영랑동 ​비예보가 있어서 물에 못 들어갈줄알고준비를 못해왔어요ㅜㅜ​그래도 해수욕장왔는데 발은 담궈야죠  ​이번 여름휴가를 위해 커플 슬리퍼도 준비했어요^^​ ​​등대 해수욕장은 넓지는 않지만유명 해수욕장에 비해 한적해서 조용한거 좋아하는 우리부부에게 완전 딱이에용 ​날이 흐려서 아쉬웠지만그래서 오래놀수 있었고예쁜사진도 잔뜩찍었어용 ​​등대해수욕장 앞엔 카페도 있고 포차거리도있어요​저녁에 포차거리에서 낭만을 느껴보는것도추천드려요 ​​속초여행코스로 영금정,등대전망대,등대해수욕장을걸어서도 볼수 있어 이렇게 관광을 많이 하시는거 같아요​등대전망대는 코로나로 전망대를 개방하지 않는다고도하고 너무 피곤해서 올라가진 않았지만 전망이 좋다고하니 한번 올라가셔도 좋을것 같아요​도 2박3일 여행코스첫날은 양양 낙산사에서  속초 영금정,등대해수욕장으로 마무리 했어요​​​​​​둘째날은 강릉여행을 했어요​강릉중앙시장갔다가 으로 갔어요​ 도 강릉시 강문동 ​은 발열체크하고 큐알코드찍고확인팔찌를 해야 들어갈수 있어요 ​​​에 왔으니 인증샷 찍어야죠​엔 사진찍을수 있는 예쁜 조형물들이많은데 줄서서 찍어야하고우린 전에 겨울에 와서 찍어서 이번엔여기서만 찍었어요​아래사진은 보정으로 사람들을 지운 사진이에요 ​​오후들어 해가 나면서 하늘이 넘 예뻐지는거에요​다시 찍어야죠 ㅋㅋ ​​정말 운좋게 파란하늘과 사진찍을수 있었어요 ​​낮에 사람이 많았는데 오후엔 별로없어서예쁜 사진많이 찍을수 있었어요 ​​실제 모습은 이래요​강릉  넓고 예쁘네요  ​​​도 2박3일 여행코스 ​둘째날은 강릉여행을 했고요​강릉중앙시장에서 점심먹고차마시고 으로 이동 한참놀고저녁엔 경포대로 가서 밥먹고 경포대 해수욕장 거닐고 숙소로 갔어요​강릉엔 가볼만한곳이 많아서 강릉만 2박3일 여행하셔도 좋죠​​마지막 셋째날은 체크아웃후다시 강릉으로 갔어요​천국의 계단으로 유명한 카페 곳에 갔어요​곳은 할말이 많아 따로 포스팅 할께요​​이상 우리부부의 2020년 여름휴가 여행코스였네요​긴글 읽어 주셔서 감사합니다  
강릉 하면 또 순두부가 유명하지친구랑 마지막 첫 끼를 하기 위해 들른 곳 차연희 순두부 청국장  친구 데려다주기 위해 강릉역으로 가다가 만난대한항공사와 아시아나항공사의 옛 로고 발견직업병이 있어서 타이포, 로고 그 외 디자인적인 요소들은 다 찍고 보는 성격아직 강릉 곳곳엔 옛 로고들이 여기저기묻어나있었다.  라탄 클래스 들으러 가는 길너무 더워서 공방 앞 카페 오브 더 모멘트에 들려서아이스 아메리카노 한 잔 테이크 아웃   카페 인테리어 너무 이뻐서 기록이태리 토분에 담긴 식물들 너무 예쁘다 오브더모먼트도 강릉시 임영로 189 1층   라탄 공방 도착!​서울에서 쉽게 접할 수 있음에도 불구하고 미뤘는데강릉에서 라탄 공방이라니?의식의 흐름대로 바로 원데이 클래스 물어보고결재까지 착착착  원데이 클래스에서는 라탄 스탠드를 만들어 볼 수 있다.재료가 등나무다 보니, 부러지면 어쩌나 했는데물에 불려놓고 하니까 생각보다 유연하네 ㅎㅎ  초 단시간에 라탄 스탠드를 완성해서코스터도 하나 만들어 볼 수 있게 해주심  내가 만든 라탄 스탠드와 코스터 :-)우리 집으로 같이 가자  쌤이 찍어주신 인증 샷앞치마 좀 탐났어요....   공방 여기저기 사진 기록라탄은 언제 봐도 따뜻하고 예쁘다!서울 가서 라탄 책이랑 재료를 사서 독학 한 번 해봐야하지 했는데,아직 구매를 못하고 있네ㅋㅋㅋ... 강릉라탄 HIBI 日々(@hibi.sasodays) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 809명, 팔로잉 452명, 게시물 393개 - 강릉라탄 HIBI 日々(@hibi.sasodays)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 오죽헌 신사임당과 율곡이이의 생가   이 곳은 신사임당이 그린 그림 속 식물들을 심어 놓은 곳   여기 너무 아름다워서잠시 넋 놓고 감탄 연발...사진으로 다 안 담겨서 아쉽고요즘 들어서 자연이 점점 더 좋아지고 있다.       이곳저곳 구경하면서  해설도 좀 엿듣고그리고 여행하면서 느낀건데,강릉에 생각보다 한옥이 많아서 좀 놀랬다.허난설헌 생가도 있고 경포호 주변 곳곳에도 볼 수 있었다.  구름 한 점 없이 깨끗한 파란 하늘  오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌   잠시 바다 보며 쉬고 싶어서에 도-착  너무 예뻐 보였던 커플 투 샷   해지고 있는 파스텔 핑크빛으로 물들고 있어서 누가 필터 효과를 놓은 느낌​저 다리를 건너면 경포 해변으로 이어진다. 
안녕하세요!! 오늘도 1일 1포스팅을 실행 중인 제이비2020입니다!오늘은 날이 맑았다 흐렸다를 반복하며 더운 건지 추운 건지 반팔을 입어야 할지 이젠 가디건을 꺼내야 할지 고민해 보는 날씨였습니다. 가을이 성큼 온 걸까요? 분명 선글라스를 끼고 팔 토시로 무장하고 임장을 다닌 기억이 생생한데 쌀쌀이오!? 시간이 흐른 만큼 그동안 부지런히 살았는지 잠시 뒤를 돌아봅니다. 눈에 보이는 성과가 없다고 시간을 허투루 썼다고 할 순 없으니까요. 차곡차곡 쌓아가는 지식과 경험들로 언제라도 도약할 수 있도록 무릎을 잔뜩 굽히고 있습니다.​서두가 길었습니다! 오늘은 지난 강릉여행 3탄, 경포 아쿠아리움을 소개합니다.​ 두 손 잡은 게 얼마 만이지..?경포 아쿠아리움, 위치부터 보고 가시겠습니다. 경포아쿠아리움도 강릉시 난설헌로 131 분명 아쿠아리움인데 주변에 광활한 녹지 보이시나요? 경포 아쿠아리움 주변에는 가족들과 산책할 수 있는 산책로와 잉어 밥 주기 체험, 분수, 호수 등 실외에서 즐길 거리도 있으니 가족 나들이로 선정!!​ 1. 경포 아쿠아리움 운영시간과 요금연중무휴주중 10:00 ~ 18:00주말/공휴일 10:00 ~ 18:00성수기 10:00 ~ 19:00주차공간 충분사알짝 가격대가 있지요? 하지만... !!어제 다녀온 런닝맨 강릉점!!티켓으로 다양한 곳에서할인받을 수 있다고 했는데경포 아쿠아리움에서도 30% 할인 가능!!30% 할인, 놓칠 수 없어요그리고, 한 가지 더!! 아이들과 아쿠아리움 관람 시 물 흐르듯 지나가면 눈 깜짝할 사이 끝나는 경우가 더러 있는데요, 여긴 해설 운영을 시간마다 해주네요. 직접 해설을 들어보니 아이들도 쉽게 이해할 수 있고 관람 시 호기심을 더 끌어올려 주니 가능하다면 꼭 듣는 것을 추천합니다. 쌤이 동선을 따라 함께 이동하며 물고기와 물범, 펭귄, 수달 등 친구들의 이름을 불러주며 개인기가 가능한 친구들은 개인기도 하니 (물범 최고!!) 어른들도 재밌게 관람하실 수 있을 거예요. 해설 운영10:00 11:00 12:00 13:00 14:0015:00 16:00 17:002. 경포 아쿠아리움 탐험대략적인 동선만 확인!1층에서 반바퀴 돌고, 2층 올라가면 카페가 있고 나머지 반바퀴를 돌면 끝!!생각보다 규모는 크지 않았어요. 때문에 급하게 가시면 아쉬울 수 있으니 해설과 함께 하시는 거 아셨죠? 자고 있는 수달 가족과 유리 건너편의 봄빛가족 (2호는 벌써 신났네요) 물고기... 이름까진 기억하지 못하겠구나... 1층의 물고기들을 쓰윽 보고 나면 2층으로 올라가는 길에 아이들의 발걸음이 멈추게 됩니다. 3. 거북이 먹이주기 체험2호에게 무슨 일이?거북이 먹이주기 체험은 1,000원이고 캡슐 뽑기로 먹이를 구매할 수 있습니다. 거북이 숫자가 어마어마하게 많아서 먹이를 주는 아이들을 따라 우르르~~~ 몰려다니는 거북이 떼를 볼 수 있습니다. ​ 4. 2층 카페에서 잠시 쉬고카페 중앙에 커다란 수족관이 있고 작은 물고기들이 빙글빙글 돌고 있습니다커피는 물론 아이들이 좋아하는 아이키커도 있습니다. 힐링 풍경 이쯤 되면 어? 벌써 2층인가?라는 생각이 드실 수 있어요. 그래서 카페에서 잠시 쉬어가며 카페 중앙의 수족관도 보고 커피도 한 잔 마시며 바깥 풍경을 즐겼습니다. 위에 지도에서 보셨듯 주변이 녹지로 펼쳐져 있어 차 한잔 마시며 바라보는 풍경이 참 좋았습니다.​ 왼)인기쟁이 물범. 1호와 한참 눈을 맞추고 있었어요. 오) 1호가 움직이니 따라오는 물범 닥터피쉬 체험도 한번 하구요 (세면대도 있어요) 가오리와 니모도 인사를 합니다 마지막 출구 앞에 있는 펭귄. 1호 표정을 보니 이제 집에 가도 괜찮겠습니다!!5. 관람 후 피할 수 없는 그곳, 기프트점 그리고 산책로이미 많은 관람을 통해 예상은 했지만, 이곳 경포 아쿠아리움도 밖으로 나가긴 위해선 기프트 상점을 통해야 합니다. 아이들과의 치열한 협상을 통해 쓸모 있으면서도 오래가지고 놀 것 같으면서도 가성비 있는 그런 선물을 찾아 서로 만족을 하며 나옵니다. 2호가 산 볼펜은... 벌써 잃어버렸지유!! 6.  산책은 체온측정 후 팔찌를 받고 입장할 수 있습니다. 마스크도 반드시 상시 착용해야 합니다.  입장은요,1. 방문등록 전화2. 체온 체크3. 코로나 19 안심밴드 장착4. 마스크 상시 착용 하늘은 흐리고 물은 차갑고 아이들은 파도를 피하며 깔깔 웃습니다. 추울 거 같아 걱정이 되지만 파도 한 번에 웃음 한 번이 몰아치니 한참을 웃으며 파도 피하기 놀이를 합니다. 결국은 물에 쫄딱 젖었지만 아이들은 신나게 논 것 같아 날씨는 아쉽지만 충분히 만족할만한 바다 구경이었어요.​ 7. 저녁은 동녘댁으로 (EAST HOME)EASTHOME도 강릉시 난설헌로 229-11 열심히 놀고 저녁을 먹으러 이동합니다. 동녘댁! 이름은 한식 식당일 것 같지만 파스타와 피자, 리조또, 커리, 돈까스를 파는 멋진 레스토랑입니다. 주차장은 한적하고 넓었습니다. 영업시간 체크! 매주 화요일은 휴무네요. 분위기도 좋구요!메뉴판도 한번 보시구요! 푸짐합니다.맛과 양 어느 것 하나도 빠지지 않았습니다. 너무 맛있었어요!!! 사진 보니까 또 먹고 싶네요!!일반적으로 많이 먹어본 맛이 아닌 한식의 느낌을 잘 섞어 놓은 새로운 맛이었어요. 크림파스타에서는 고기의 향이 나는 고소한 맛이 좋았고 토마토리조또는 된장 베이스를 쓰셨는지 아주 색달랐어요. 맛있었구요!!다만, 된장이 들어가서 아이들이 먹기엔 조금 매울 수 있어요. 아이들은 돈까스와 스프, 식전빵으로 든든히 먹을 수 있었습니다~ ​열심히 놀고 먹었으니 이제 집에 갈까요? 바다 앞 숙소의 메리트일까요? 그냥 갑니다. 아침에도 점심에도 저녁에도요~1호, 2호의 작품강릉여행의 반이 지나가고 있습니다. 코로나로 인해 집콕만 했던 우리가족, 사람이 붐비는 곳은 피해다니고 있지만 오랜만에 나오니 아이들이 너무 좋아해서 기쁘면서도 한편으로 참 안타까웠습니다. 한참 밖에서 놀고 경험을 쌓아가야 하는 우리 아이들(세계의 아이들) 이 집에서만 생활하는 시간이 너무 기니까요...하루 빨리 코로나가 종식되길 바라며, 오늘의 포스팅을 마치겠습니다!! 이웃님들께 유익한 정보가 있었으면 좋겠습니다. 오늘 하루도 수고하셨고 내일도 웃는 하루 보내세요!! ​[함께 읽으면 좋은 글]​봄빛가족 여름휴가 강릉 1편 (여행준비, 에어비엔비, 준비물, 아이와의 가족여행, )​봄빛가족 여름휴가 강릉 2편 (런닝맨 강릉점, 실내 체험장, 아이와 여행, 데이트코스)​코로나 상생 국민지원금 신청(현대카드,대상조회,5부제시행) 
안녕하세요?이번에 이코라이는 강릉여행을 다녀왔어요!!!강릉 가자 가자 하다가 드디어 !!!2일차 일정입니다.​2일차)  - 차현히 청국장순두부 - 초당마을순두부젤라또-테라로사 경포호수점 - 경포생태저류지 - 오죽헌 - 대관령양떼목장   강릉에서 유명한 이에요 탁트인 바다에 파도소리 정말 힐링 굿 바다 보면 마음이  정화되지 않나요??제가 다녀온 주말은 날씨가 너무 좋았어요 ㅎㅎㅎㅎ  여기는 테라로사 경포 호수점이에요!! 저희는 까눌레랑 선물용 커피만 사고 사진찍고 나왔어요 여기저기 건물이 너무 예쁘고 사진 스팟이 많아요 경포호수점 너무 예쁘고 직원들도 친절하니까 강릉 여행가시면 들러서 커피도 드시고 인생사진도 건지세용 !!   곳곳에 사진 스팟잉  까눌레를 포장해서 커피를 들고 생태저류지에서 먹으려고 갔어요블로그를 통해서 알게된 곳인데 메타세콰이어길이 있더라구요 근데 정말 이 길하고 옆에 저류지 밖에 없음!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ길바닥에 여치?같은게 날라다녀용 정말 자연이네요 ㅎ ㅏ ㅎ ㅏ ㅎ ㅏ 그 다음에 들린 오죽헌1인당 성인 3000냥 입장비가 있어요!안에 너무 넓고 시설도 잘되어 있어서 전혀 아깝지 않아요 선생님도 계셨는데 저희도 따라다니면서 들었어요 ㅋㅋ(이코가 선생님한테 집중 안한다고 핀잔을 ㅋㅋ)아 그리고 이 사진이 구 5000원에 나와 있는 배경이래용!! 이이 선생님! 넘예뻐요    마지막 코스  대관령 양떼목장이에요!!!저희는 4시 30분쯤 들렀는데 곧 양이 들어갈 시간이라고 서둘러서 구경하라고 하더라구요!양이 집에 들어가는 시간 확인해서 잘 다녀오세요 마감도 얼마 안남았더라구용!입장료 인당 6000??7000?? 내시면 양들의 먹이 건초를 주셨어요 ㅎㅎㅎㅎ 이거 가지고 양들한테 먹이주기!!양들이 전투적으로 건초를 먹어서 제 손가락까지 먹힐까봐조마조마했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어린이들이 많이 좋아할거 같아요 코로나인데도 사람들이 바글바글했답니다!! 강릉게 가면 대관령은 필수코스같아여   ​ 
안녕하세요, 미나달입니다 :-)​최근에 친구랑 둘이서 강릉 바다여행을 다녀왔어요!둘 다 힐링&인생샷을 목표로 했기 때문에이에 맞는 코스만 쫙쫙 알려드릴게요 ❤︎ ❤︎​   ​ 경포초당순두부식당도 강릉시 해안로 517 📍 박용화할머니 경포초당순두부식당​-  강릉시 해안로 517- 초당순두부 8,000\​강릉 여행코스 첫 번째는!!박용화할머니 경포초당순두부식당 입니다 :-)​유명한 초당순두부 맛집은 웨이팅이 너무 길어서후기 거의 없던 곳으로... 도전했는데담백하면서 짭짤하고 너무 맛있었어요ㅠㅠ숨은 맛집이라서 앞으로 강릉 가면 여기 가려구요​​  도 강릉시 강문동 📍 ​- 도 강릉시 강문동​저는 강릉 = 안목해변이라고 생각했는데이 사람도 더 없고 인생샷 찍기에 최고더라구요..!!게다가 밤이 되면 다들 폭죽 터뜨리면서 광란의 파티~~​주변에 스쿠터 빌리는 곳도 있어서운전 면허 있으신 분들은 스쿠터 타봐도 좋을 것 같아요!​​  엘빈커피도 강릉시 창해로14번길 34-1 📍 엘빈커피​- 도 강릉시 창해로 14번길 34-1- 제주감귤샤벳 6,300\- 딸기타르트 6,500\- 티라미수 6,500\​​많은 검색 결과 끝에 결정한... 무려 오.션.뷰 카페!카페를 정할 때에 조건은 두 가지였어요1. 기막히는 오션뷰2. 커피 외의 음료 및 디저트가 맛있다​두 마리 토끼를 다 잡은 곳이 여기였습니다...타르트 맛집이라고 했는데, 아쉽게도 타르트는 먹지 못 하고티라미수를 선택했어요!하지만 딸기타르트 맛집이라고 하니 꼭 꼭 드셔보세요...!​​  안목역 선물상점도 강릉시 창해로2번길 2 📍 안목역 선물상점​- 도 강릉시 창해로 2번길 2​걷다보니 시간이 좀 비어 방문한 소품샵아기자기한 것을 좋아하는 분이라면 꼭 추천드려요!강릉의 기념품, 커피콩빵도 판매하고 있더라구요​​ 만석닭강정 안목직영점도 강릉시 창해로2번길 32 2층 📍 만석닭강정 안목직영점​- 도 강릉시 창해로 2번길 32 2층- 순살 보통맛 18,000\​도에 왔으면 만석닭강정은 먹어줘야죠속초 만석닭강정이 강릉에도 입점되었다고 해요!강릉 안목해변에서 가까우니안목해변 가시는 분들은 포장 구매하셔서숙소에서 드시는 것을 추천해드려요!​​​  호텔랑도 강릉시 창해로 435 📍 호텔랑​- 도 강릉시 창해로 435- 1박 61,137\​강릉 여행코스 숙소는 근처에 있는 호텔랑 입니다 :-)​아고다에 저렴하게 나왔길래 예약했는데굉장히 깔끔하고 조용한 숙소였어요!저는 아쉽게도 NO오션뷰 방이었는데요,그것도 그 나름대로 아늑한 맛이 있었답니다​​​  강릉해파랑물회도 강릉시 창해로350번길 17 📍 강릉해파랑물회​- 도 강릉시 창해로 350번길 17- 광어물회(1인분) 17,000\​물회를 굉장히 좋아하는 저라서,,, 물회는 필수였어요!인터넷에서 많이들 추천하시길래 다녀와봤는데여기 물회 특징은 새콤새콤하고, 회 크기가 작게 썰려있어요이런 스타일의 물회를 선호하시는 분이라면 추천해드려요제 물회 스타일이랑은 달라서 조금 아쉬웠지만오션뷰가 굉장해서 그 재미가 또 있었네요...!​​​  중앙시장도 강릉시 금성로 21 📍 강릉 중앙시장​- 도 강릉시 금성로 21​저는 그 지역의 시장에 가는 걸 되게 좋아하는데요!여기도 속초 중앙시장과 비슷하게즉석먹거리들이 많이 있더라구요!카드보다는 현금 및 계좌이체 추천해드립니다!​​​  벌집도 강릉시 경강로2069번길 15 📍 벌집칼국수- 도 강릉시 경강로 2069번길 15- 손칼국수 7,000\​강릉 여행코스 마지막은!!장칼국수 맛집, 벌집칼국수 입니다 :-)​강릉의 맛집은 여기, 벌집칼국수라고 말할 수 있겠읍니다...여기는 진정 맛집이에요이게 먹고 싶어서 또 가고 싶을 정도입니다ㅠㅠ재료 소진 시 바로 영업종료라고 하니,빨리 가셔서 꼭 드시는 것을 추천해드릴게요!​​  ​강릉 여행코스 어떠셨나요??앞으로 올라올 여행 정보도 궁금하시다면이웃추가 해주시면 감사드리겠습니다! (灬♥ω♥灬)​  ​ 
도 1박2일 여행 코스(, 경포대,솟대다리,원주 소금산 출렁다리)​​​도에 가을에 놀러오기는 정말 간만인 것 같아요^^결혼기념일이라 쫑님이 미리 를짜놓았드라구요~그래서 정말 편안하게 다녀올 수 있었답니당.짧지만 1박 2일의 도 넘 좋았어요^^​토요일 늦은 오후에 출발해서6시 30분쯤 도  근처에 있는해연가에서 저녁식사를 하고커피 마실겸 들린 도 강릉 346 커피스토리 옆이라 바다를 전망으로여유있게 커피를 마실 수 있어서넘 좋았어요^^​저녁이라  엄청 춥더라구요.밤이고 바닷가 근처니 바람이 엄청나게불어옵니당.​  ​346 커피스토리 내부에요.3층까지 있는데 위층은바닷가가 정면으로 보이는 곳이라경치 좋은 감상이 가능하답니다.​ ​​요즘은 워낙 아기자기하고 예쁘게만들어놓은 카페들이 많아서요~346 커피스토리는 깔끔하니 괜찮았어요.​ ​​사람들이 바닷가쪽 창 근처에만 있어서한적하니 좋았네요^^​ ​​계단 내려가는 곳.기하학적 문양이 넘 예뿌죠?​ ​​카페 364 커피스토리 메뉴판이에요.이 곳은 디카페인으로 라떼를 마실 수 있어서넘 좋았어요^^​ ​​ ​​1층에는 제과점처럼 빵들을 진열해 놓고직접 선택할 수 있게 해놓았는데요~빵들이 생각보다 다양하거나 그러진 않았어요.​ ​​3층 창가쪽에 자리를 잡고디카페인 라떼를 따뜻하게 마셨어요^^​ ​​제가 평소에 좋아하는 버터프레첼.이곳은 산딸기잼을 넣어 팔더라구요~너무 달아서 제가 원래 먹던 오리지널버터 프레첼이 먹고팠어요~!!​​ ​​초코 케이크는 7,000원이나 하는데퍼석퍼석해서 맛이 없어유ㅜㅜ​ ​​라떼 두 잔과 레모네이드를 주문했는데 도경이는 추운 날씨에도얼음이 담긴 레모네이드를 즐겼답니당.대단한 얼죽아 ㅎㅎ​  ​​음료를 다 마신 뒤에346  커피스토리 뒷편에 있는해변가로 산책을 나왔어요~​ ​​사진찍기 좋은 포토존이 곳곳에 있어요.울 도경이만 예쁘게 찍어주어요~​ ​​시원한 바다 바람을 맞고좋아하는 도경군^^​ ​​카페에서 나와 이어지는 .별처럼 반짝이는 파도가 심하게 일렁거립니다.​ ​​추운데도 불꽃놀이를 꼭 하고싶다던도경이 때문에 쫑이 다른 타입의불꽃놀이 2개를 사왔어요~!!​  ​​신나게 불꽃놀이도 하고일렁이는 파도에 맞춰 잠시 바다와 즐겁게 노니는 도경군.​   ​도 1박 2일의 은 밤에 즐기기에도 멋있네요.​ ​​과 경포해변을 이어주는 솟대다리밤이 되니 조명이 색색들이 켜져서넘 좋았어요~​ ​​밤이라 주변의 풍경과 잘 녹아드는 솟대다리도경이는 바람을 맞으며 행복해하네요~​ ​​솟대다리도 한 번 건너가 보아요~거리가 멀지는 않은데 산책하기 딱 좋은 곳이죠.​   ​​에서 놀다가경포대 근처 숙소에 짐을 풀고또 다시 경포대로 나왔어요.​ ​​도 경포대에서 제일 눈에 띄는랜드마크 같은 곳!!스카이베이 호텔~!!밤에 바라보니 너무 아름답쥬!!​ ​경포대 해수욕장 근처를 돌아다니다발견한 예쁜 공간들♡​ ​ ​​ ​경포대 해수욕장을 한 눈에 관망할 수 있는나무그네에 앉아서 찍어봤어요.​ ​​우리들의 발!!!그동안 힘들게 다니느라 고생많았다 ㅎㅎ​ ​​바닷가 모래사장에 누워또 예쁘게 사진도 찍어봅니다!!경포대에서 잠시 놀다가밤에 치킨 사들고 숙소에 와서 맥주 한 잔 하고푹 잠을 청했어요.​그리고 다음날 아침이 밝았습니당.이제 쫑님이 검색해놓은 감자옹심이 맛있다는 곳으로아침을 먹으러 갑니당 ㅎㅎ​ ​감자바우 관련된 리뷰는 따로 할게요~^^진짜 여기 맛있어용♡​​그리고 집으로 돌아오는 길에들린 도 원주 소금산 출렁다리도 1박 2일의 로아주 안성맞춤인 곳입니다.​ ​​푸른 하늘이 넘 예뻤어요.날씨도 쌀쌀하니 산행을 하기에도좋더라구요~​ ​​원주 소금산 출렁다리를 가기 전보이는 곳에서 사진을 이리저리 찍어봅니닷!!​ ​​사진찍기 딱 좋은 스팟이죠?오랫동안 기억되기를~!!우리들의 결혼기념일을 맞이한 도 여행이소중한 추억이 되기를 바래봅니당~!!​  ​​소금산 출렁다리를 보기 위해가는 길이 만만치는 않지만그래도 주변에 풍경들이 넘 예뻐서산책한다 생각하고 가기 넘 좋아요~​ ​​입장권이 있는데 1인 3,000원이에요.무인 결제를 하면 손목에 착용가능한밴드타입의 입장권이 나와요.이 입장권에 있는 QR코드를 찍고  들어가면 된답니다.​ ​​원주 소금산 출렁다리까지계단으로 500개가 넘는 곳을 올라가야 하는데 전 만만히 봤다가 큰 코 다쳤어요.​심장이 터지는줄 ㅜㅜ간신히 올라가서 출렁다리를 건너는데생각보다 넘 흔들려서 많이 무서웠어요ㅜㅜ​나이 드니 고소공포증이 생겨가지고ㅜ완전 후덜덜입니다.​ ​​길이도 생각보다 길고다리 밑에는 철판 사이로 다 뚫려서아래를 보니 너무 까마득 하더라구요~진짜 옆도 못 보고 아래도 못 보고정면만 주시하면서 갔네요.​ ​​원주 소금산 출렁다리를 다녀오는데 소요된 시간은  총 2시간~3시간걸렸던 것 같아요.짧지만 굵었던 코스라 땀이ㅜㅜ​점심은  근처 문막점 짬뽕타운에서 먹었는데요여기도 맛집이에요~!!제가 사진을 못 찍어서 아쉬웠는데진짜 짬뽕면도 너무 부드럽고 맛있고짜장면도 굿이에요^^​  ​도 1박2일의 ,경포해변,솟대다리,원주소금산 출렁다리까지~넘 여유있고 즐거운 여행이었어요^^강력 추천합니닷♡​ 
든든하게 아침을 먹고 나서! 고민 끝에 이건 꼭 해보자! 하고 택시 타고 출발! 바로 전동스쿠터입니댜 ( ღ’ᴗ’ღ ) ​차가 없으니 💦 바다 쭉 끼고 걷기엔 시간이 부족! 그래서 전동스쿠터 대여를 하기로 했어요! ​과 인접한 곳이어서 아주 편리한 이곳! #미래스쿠터 소개를 해드릴게요!  미래 스쿠터도 강릉시 해안로 280 미래스쿠터09:00~22:00여기 올 때는 강릉 세인트존스 호텔 가달라고 했어요! 바로 호텔 건물 1층에 있더라고요! 여러 군데 있었으나 그냥 보이는 곳 바로 들어감!  가격은 이렇게 됩니다! 저희는 2인승 2시간 대여했어요!  다른 매장도 그렇고 후기를 찾아봤을 때 2인용이 약간 좁아서 3인용 대여했다는 분들 계셨는데 저희는 2인용 괜찮았어요! ​대신 성인 남자 두 분이 타기엔 약간 좁은 느낌이 들 수도 있을 것 같다는 생각이,, 잘 모르겠으면 사장님께 여쭈어보거나 양해를 구해서 좌석을 먼저 확인한 후에 정해도 될 듯!  저희가 빌린 2인용 전동스쿠터입니다! 우리를 안전하게 잘 데리고 다녀죠 ღ  안전모 필수! 직접 고르는 거랍니다! 색상 다양하게 취향 맞게 고르면 될 거 같아요!  부릉부릉 💨 출발합니댜 ❤️   타란! 전동스쿠터 타고 가장 먼저 도착한 곳! 여기는 어디일까요 ♪(´ε｀*)  도 강릉시 강문동 가장 처음으로 도착한 곳은 # 안목해변과 다르게 정말 바닷물이 새파란 색 💙 ​이렇게 파란색은 강릉에서만 볼 수 있는 듯! 강릉 바다 보는 건 이번에 처음이라서 더 설레고 기대도 되고 그랬는데 기대 이상입니댜 ε♥з  바다 구경 한 번 쓱 하고 사진도 찍기 ⭐️ 이제 좀 더 달려봅시댜~  강릉국제영화제를 했던 곳이 이곳인가 봅니다! 국제영화제 가보는 게 꿈이었는데 💦 언젠가는 꼭 갈 수 있기를!   그 길로 쭉 달려서 완전 새로운 장소로! 여기는 강이더라고요! ​사실 원래 목적지가 두딩이었는데,, 꽤나 멀어서 ㅋㅋ 애시당초로 목적지 변경! 빠다밀키가 넘나 마시고 싶음 ,, ಇ  전동스쿠터를 타니까 걸어서 올 수 없는 곳들을 다닐 수 있어서 좋았어요! 차도로 달리는 건 약간쓰 무서웠지만 ,, 그래도 재미있었음! 바람이 차가울 뿐 💦 쌩쌩 달려서 도착한 애시당초! 어제도 왔는데 오늘도 또 옴 😍 ​여행 갔을 때 이렇게 한 곳을 또 간 건 처음,, 진짜 맛있닥우요…!  포장해서 바깥에서 가볍게 마시기~   진짜 맛있음,, 최고! 카페 가서 아아만 마시는 제 취향을 사로잡았어욤 서울에 없다는 게 슬퍼,, 이거 때문에 강릉 또 와야 합니댜 진차로다가 저희 진지하게 그 얘기했어욤 ㅋ​⭐️ 강릉 카페 애시당초가 궁금하다면 ⭐️ ღ11월 강릉 여행ღ 강릉 카페 추천! 애시당초 / 빠다밀키 취향저격 ⭐️ 하루 커피 3번 ,, 그 중에서도 최애 커피 ❤️ 강릉 커피, 강릉 초당동 카페, 강릉 데이트오늘 커피 투어하는 날 ⭐️ 카페 두 군데를 갔다가! 드디어 본 목적지로! 짝꿍이 꼭 가보고 싶다고 한 #애...m.blog.naver.com  카페 갔다가 다시 으로! 초당동 쪽이라서 꽤 거리가 있었어요! 그래서 시간 순삭 😭 ​아쉬운 마음에 바다 더 구경하기!  가장 좋았던 건 해안로 따라서 달릴 때 ❤️🌊 아래 영상 보시면 얼마나 예쁜지 알 수 있어욤 🥰  두 시간 꽉꽉 채워서 타고 반납! 정말 재미있는 경험이었어요! ​강릉 뚜벅이 여행! 전동스쿠터 정말 추천합니다! 짧게라도 빌려서 신나게 바다 구경도 하고 도보엔 멀게 느껴졌던 곳을 전동스쿠터 타고 가면 가깝거등요! 꼭! 대여하시고 신나게 돌아다니세욤 ❤︎ ​⭐️ 스쿠터 운전 시 면허증 소지해야합니다 ⭐️  #강릉여행 #강릉데이트 #강릉데이트코스 #강릉전동스쿠터 #전동스쿠터대여 #이색데이트  
강릉 당일치기 , 중앙시장/ 초당순두부마을/ ​​2월에 이어 3월에도 속초를 다녀오다보니 이번에는 속초에서 살짝 벗어나고 싶었다.그래서 속초에서 하루를 보내고 다음날 아침 속초에서 강릉 당일치기 여행을 다녀왔다.속초에 비해서 강릉은 뚜벅이 여행이 힘든 편이지만 그래도 당일치기로 나름 알차게 다녀온 것 같다.그래서 내가 강릉 여행을 다녀왔던 중앙시장, 초당순두부마을, 을 소개하고자 한다.그럼 포스팅 시작.​​ 1. 강릉 중앙시장 강릉시 금성로 21​​속초에서 강릉 시외버스터미널에 도착한 뒤 처음으로 향한 곳은 바로 중앙시장이었다.강릉 중앙시장은 터미널에서 가까운데 걸어서 30분정도 걸리는 곳이다.그렇다보니 택시를 타도 요금이 비싸지 않고 버스도 많이 다니는 편이다.​​ ​​이러한 중앙시장 같은 경우 한쪽길이 완전 먹자골목의 느낌이 가득했다.아케이드형인지라 비가 오는 날 강릉 여행을 할때도 부담 없이 방문할 수 있는 곳이다.근데 내 기억과는 달리 이 길이 생각보다 좁은 느낌이었다.아주 옛날에 왔을땐 여기가 그렇게 넓게 느껴졌는데 말이다.​​ ​​근데 오히려 좋아.많이 돌아다니지 않고 강릉 먹거리를 한번에 만날 수 있어서 좋았던 것 같다.특히나 강릉하면 커피가 유명한데 이런 커피로 만든 커피콩빵이 둥글둥글 참 귀여웠다.​​ ​​그러면서도 전통시장 특유의 먹거리가 반겨주었던 강릉 중앙시장이었다.관광객을 대상으로 한 골목이다보니 새로운 먹거리들이 많았는데 전통 먹거리도 함께 만날 수 있어 좋았다.​​  ​​그렇게 금강산도 식후경이라고 이곳에서 무엇을 먹을까 고민하다 난 강릉 중화짬뽕빵을 먹어보았다.이상하게 강릉이 짬뽕과 짬뽕에서 파생된 먹거리가 유명한데 중화짬뽕빵도 그 중 하나였다.이름대로 빵 속에 볶음짬뽕이 들어간 느낌인데 불 맛이 엄청나서 이색적이더라.​ 2. 초당순두부마을 동화가든 강릉시 초당순두부길77번길 150507-1432-9885매일 07:00 - 19:00브레이크타임 16:00 - 17:00​​그렇게 워밍업을 했다면 본격적으로 달려보자.내 강릉 당일치기 목적은 주로 평소 먹고 싶었던 강릉 먹거리를 먹어보는 것이었다.그 중 하나가 짬뽕 순두부인데 이 짬뽕 순두부가 아주 유명한 가게가 한 곳 있다.그 곳으로 향하기 위해서 중앙시장에서 강릉 초당순두부마을로 향하는 버스에 몸을 실었다.참고로 버스가 그리 자주 오지 않으니 버스 시간을 체크하는 것을 추천한다.​​ ​​그렇게 찾아온 초당순두부마을에서 고민도 하지 않고 달려간 곳은 바로 동화가든이었다.워낙 유명한 가게라 그만큼 안좋은 후기도 많지만 내 주변 사람들은 다 추천을 하더라.나 역시 강릉 여행 먹거리로 오래전부터 알고 있었던터라 이번에 한번 먹어보기로 했다.​​  ​​와, 개인적으로 술 먹은 다음날 강릉 로 꼭 추천을 하고 싶었다.진한 불맛이 느껴지는 짬뽕 순두부는 몽글몽글한 순두부가 기분 좋게 넘어가는 맛있었다.짬뽕은 살짝 짠 편이지만 불맛이 강렬한데 이러한 맛을 순두부가 중화시켜주는 것도 신기했다.엄청난 웨이팅이 있다면 망설이겠지만 그게 아니었던지라 충분히 값어치가 있었던 것 같다.​​ 3. 툇마루커피 강릉시 난설헌로 232 카페 툇마루0507-1349-7175매일 11:00 - 19:00​​그럼 다음 강릉 당일치기 목적지를 향해보자.초당순두부마을에는 순두부만 유명한게 아니다.한때 극악의 웨이팅의 대명사였던 카페가 한 곳 있다.​​ ​​바로 툇마루 커피로 진짜 미친 웨이팅을 자랑했던 강릉  중 한곳이다.지금은 건물을 확장이전하여 예전보다는 웨이팅이 덜하다고 하는데 평일 오후에도 여전히 웨이팅이 있었다.그런점에서 뭔가 더 방문하고 싶은 그런 호기심을 마구 자극하더라.​​ ​​생각보다 매장이 크기도 하고 테이크아웃이 많아 그런지 웨이팅이 금방 빠져 매장으로 들어갈 수 있었다.그래도 한 30분 정도 기다렸는데 빠듯한 강릉 당일치기 여행이라면 코스에서 빼는 것도 좋을 것 같다.​​ ​​그래도 입장에 성공했다면 이렇게 운치있는 분위기에서 음료를 마실 수 있었다.무엇보다 알싸한 짬뽕을 먹고 후식으로 먹기에는 제격이란 말을 들어서 궁금하기도 했다.​​ ​​그렇게 받아 든 툇마루 커피는 뭐랄까, 영국에서 먹은 플랫화이트와 비슷한 느낌이였다.얼추보면 라떼와 비슷한데 라떼보다는 살짝 적은양이더라.​​ ​​특히 커피 위 크림이 진해보였다.먹는 방법도 플랫화이트랑 비슷한데 음료를 섞어마시지 않고 크림부터 조금씩 마시면 된다고 한다.그렇게 한입 마셔 본 툇마루 커피는 아, 맛있긴 맛있네라는 감탄사가 절로 나왔다.커피의 씁쓸함과 흑임자의 고소함이 함께 느껴지는 커피로 그 비율이 환상적이더라.초당 순두부마을에서 자극적인 음식을 먹고 난 뒤라 더욱 좋았던 것 같다.​ 4.  강릉시 강문동​​그렇게 강릉 여행을 왔으니 바다를 보러가야지.초당순두부마을에서 도보로 한 15분거리에는 강릉 이 위치하고 있다.예전에 친구와 내일로때 방문하고 다시 찾은 은 조금은 쓸쓸해보이더라.​​ ​​아무래도 흐려진 날씨때문에 더더욱 그러했던 것 같다.그래도 이런 허전함을 세차게 치는 파도가 마치 주인인 마냥 요란하게 공간을 채워주고 있었다.예전에는 이런 바다는 흐리면 별로라고 생각했는데 요즘은 이렇게 흐리면 흐린대로 낭만적인 것 같기도 하다.​​  ​​또 강릉 에는 이렇게 유치하지만 조금은 귀여운 포토존들도 다양하게 마련되어 있었다.그러니 맛있는 식사와 디저트를 먹은 후 소화겸 이 곳을 거닐며 사진을 찍고 놀아보자.​​  ​​조금은 요란한 포토존도 있으니 놓치지 말고 말이다.이처럼 강릉 당일치기를 에서 끝마쳤다.참고로 에서 터미널까지 가는 버스가 있는데 잘 없으니 시간 체크는 필수다.반나절도 안되게 머무르면서 강릉 혀행을 했는데 중앙시장, 초당순두부마을에서 이 곳까지 알차게 즐겼다.특히 초당순두부마을과  근처에는 아쿠아리움, 아르떼뮤지엄 등 가볼만한곳도 많으니  짤때 참고해보자.그럼 포스팅 끄읏.​​ 강릉시외버스터미널도 강릉시 하슬라로 27 강릉시외버스터미널중앙시장도 강릉시 금성로 21강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15카페 툇마루도 강릉시 난설헌로 232 카페 툇마루도 강릉시 강문동 ​ 
​​  ​강릉 맛집 영동횟집# 강릉여행 # 내돈내산​  ​​​ ​​​강릉여행 이왕가는거 찐맛집을 가고 싶어서내돈내산 강릉 맛집 후기를 열심히 살펴보았어요.위치는 과 가까운 세인트존스호텔 근처로알아보았는데 여러횟집들중에 택시기사님 추천맛집이라는 영동횟집을 알게 되었어요.​그 지역 택시기사님이 추천해주는 맛집은진정한 현지인 찐맛집이라는 것을 어디선가예전에 들은적이 있기에 강릉여행 둘째날 방문할맛집은 영동횟집으로 결정했답니다 ✨​​​  ​​​​​ ​​세인트존스근처 맛집 영동횟집은한국인의 밥상, 노포의 영업비밀에 나온 식당이예요.​어부가 직접 운영하는 횟집으로 48년 전통의 횟집이라고 합니다.자연산 잡어회 전문점 !​​​​ ​​평일날 저녁을 먹기에는 좀 이른시간에방문을 해서 그런지 한산해서 좋았어요.강릉이 인기있는 여행지라서 그런지여행 포스팅들을 보면 어디든 북적이고웨이팅을 하는 경우가 많더라구요..??​그런데 저는 비수기 + 평일 덕을 봐서 그런지강릉여행하는 내내 그닥 사람들때문에치이거나 스트레스받는일은 없었어요​  ​​​​​​ ​​  ​ 맛집 영동횟집의 유명한 메뉴는우럭미역국, 짬뽕물회, 자연산회 인것같았어요.​저희는 잡어 자연산회 소, 짬뽕물회 2인분을 주문했어요.​짬뽕물회는 국물이 짬뽕맛이 나는게 아니라5가지 해산물이 짬뽕으로 섞여서 짬뽕물회예용​​​​​ ​​잡다구리한 스끼다시가 아닌 싱싱한 해산물들이스끼다시로 다양하게 나와서 넘 좋았어요.회도 중요하지만 다른 해산물들도 맛보고 싶었거든요.​  ​생선구이 특히나 진짜 맛있어서 더 추가로주문할까말까 고민했었는데 그냥 추가해서 먹을껄 그랬나봐요. 미역국도 깊고 진해서 맛있었답니다.기본찬으로 나온 반찬들이 어느것 하나 손 안 가는거없이 모두 맛있었어요.​​​​​ ​​멍게, 해삼, 문어, 전복 🤍​저는 조금씩 다양하게 먹는것을 좋아하는스타일이라 더 마음에 들었어요.싱싱해서 바다향이 진하게 나는 해산물들을 먹으니진짜 바다가 있는 여행지에 와서 먹는맛 났어요.​​​​​ ​​미역, 소라, 새우 까지 〰​회도 중요하지만 스끼다시 여러가지 나오는거좋아하는 분들에게는 알짜배기 해산물이종류별로 스끼다시로 나오는 영동횟집 추천해요.​​  ​​​​​ ​​회는 가격대비 양이 많지는 않다고 생각했어요.하지만 영동횟집은 물회 맛집으로 유명한 곳이라물회도 시켰기때문에 회에 대한 아쉬움은 접기로..!​​​​​ ​​저는 얇게 썬 회보다는 두껍게 썬 회를평소에 더 좋아했는데 영동횟집 회는두꺼운편이 아닌 스타일인데도 상당히 입에 착착 붙고 맛있었어요 🤭👏🏻​​​​ ​​끝맛이 단것마냥 아주 맛있었어요.역시 택시기사님 맛집은 믿고 먹어도 되는가봐요.강릉 현지인 찐맛집 인정 🔥​  ​​​​​ ​​포스팅을 하고 있으니 또 회가 땡깁니다 🤣폭풍같이 강릉맛집 내돈내산 후기들을 살펴보고골라서 간 횟집들 모두 성공적이였어요.강릉이 관광지로 유명한곳이라 그런지 맛집을검색하면 으마으마하게 많이 나오는데거기서 찐맛집 골라내기가 참 힘들더라구요..​  ​​​​​ ​​다섯가지 해산물이 푸짐하게 올라간 영동횟집 인기메뉴 짬뽕물회 !​평소 물회를 좋아하지만 저희동네에는 물회맛있는곳이 없어서 못 먹으며 살고 있는데요 🥲강릉여행와서 맛있는 짬뽕물회를 먹게 되어참 좋았어요.​​​​​ ​​저는 자극적이고 인위적인 단맛이 강한 물회를싫어하는데 영동횟집 짬뽕물회는 건강하게단맛이 났어요. 흔한 초고추장맛의 물회가 아니였어요.​지금 포스팅을 하며 영동횟집을 자세히 검색해보니단맛을 과일육수로 냈다고 하네요.물회 육수도 뭔가 좀 독특했는데 그렇다고 해서불호가 나올맛은 아니고 맛있었어요.​​​​ ​​가격대비 회의 양이 좀 아쉬웠던것 빼고는전체적으로 상당히 만족스러웠던  맛집영동횟집이였습니다. 강릉여행가시는 분들께 찐맛집으로 추천하는 곳이예요.​  ​​​​​ ​​역시나 횟집의 마무리는 얼큰한 매운탕!영동횟집 매운탕은 별도로 주문하지않아도회를 주문하면 매운탕도 포함이예요.​​​​ ​​아빠는 얼큰한 국물이 전날먹은 술이해장된다며 엄청나게 잘드셨어요.​저랑 엄마는 맵찔이여서 다소 매운 영동횟집매운탕을 많이 먹지 못 했답니다 ㅜ맛은 진짜 좋았는데 너~무 매웠어요,,​​  ​​​​ ​​스끼다시부터 자연산 회와 물회 모두 만족스러웠던강릉  택시기사 현지인 추천 맛집영동횟집 추천해요. 😉💫​​   ​​ 영동횟집도 강릉시 창해로350번길 37 영동횟집 ​​​​​​​​​ 
​​안녕하세요뭉이입니다 !!​오늘은 강릉 2박 3일 여행 2일차 소개해드릴건데요.차 타고 가는 길에 진짜 예쁜 산책로를 발견했는데너무너무 예쁘고 좋아서 강릉 여행 가면 꼭 가셨음 좋겠어요!!!!!​​  https://m.blog.naver.com/moong_e_/222773142912 강릉 2박 3일 여행 1일차 코스(대관령 양떼목장,하슬라 아트월드,강릉중앙시장 추천,비추천 먹거리)안녕하세요 뭉이입니다 !! 오늘은 강릉 2박 3일 여행 1일차 코스 그리고 강릉중앙시장에서 먹었던 먹거리 ...m.blog.naver.com 혹시 1일차 코스가 궁금하시다면 참고하세요❣️​​ 2일차 코스11:30 막국수 ➡️ 12:30 초당 옥수수 아이스크림 ➡️ 1:00  구경 ➡️ 2:30 사천해변,산책 ➡️ 4:00 카페 곳; ➡️ 5:00 회 포장 후 숙소 ​​📍 사랑채 막국수​  숙소에서 11시에 체크아웃하고바로 막국수 먹으러 왔어요!이 날이 진짜 제일 더운 날이라고 하더라고요ㅠㅠ더울 땐 막국수..강릉하면 막국수 아니게씀꽈,,초당순두부거리 근처에 위치해있고주차장이 넓어서 좋았어요ㅎㅎ​ 회비빔막국수,물막국수,만두이렇게 세 가지 시켰어요.​ 양이 정말 정말 엄청 많더라고요..막국수의 슴슴한 맛과 만두랑 진짜 잘 어울려요.양이 너무 많으니 둘이 방문한다면막국수1 만두1이나 막국수 2 추천드려요!!전 만두가 맛있어서만두는 꼭 시키는 거 추천드릴게용​ 사랑채막국수도 강릉시 초당동 57-22 사랑채막국수 ​  📍 초당 110 아이스크림​ 점심 먹었으면 후식 먹어줘야죠~여기도 초당순두부거리 근처예요ㅎㅎ​ 메뉴판이고용저는 카페도 갈 예정이라 맛만 보려고옥수수 아이스크림 하나 주문했어요.순두부 아이스크림은 호불호가 나뉜다고 하더라고요.​ 그냥 별 생각 없이 찾아간 곳인데진짜진짜 맛있어요..콘옥수수 아이스크림 아시죠?그게 엄청 찐하고 부드러운 맛이에요!!​ 맛있어서 다음 날 또 찾아갔는데 문을 닫았더라고요..영업시간 잘 확인해서 방문하시고남녀노소 다 좋아할 맛이고진짜진짜 맛있으니 꼭 드셔보세요!!​ 초당110도 강릉시 초당순두부길 110 초당110 ​  📍 ​ 근처에 있는  도착!!날이 너무 좋아서 사진도 너무 잘 찍히는 거 있죠​ 요렇게 야자수도 모아놓은 포토존이 있으니다들 사진 한 장씩 찍으세요ㅎㅎ생각보다 사진 찍는 사람은 거의 없었어요.대부분 커플..ㅎㅎ​  파도 소리 너무 좋아서 영상 찍었어요ㅎㅎ은 사람도 엄청 많고주차도 은근 빡셌어요.제가 진짜 추천하는 해변은 뒤에 있답니다?!​ 도 강릉시 강문동  ​📍 ⭐️⭐️강릉에서 꼭 가야 할 사천해변,산책로⭐️⭐️​ 우선 제 인생샷부터 보고 갈게여~날씨부터 이 조명..온도..습도..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 여기가 어느 해변인지 정확하게는 잘 모르고인터넷 찾아보니 제일 비슷한 해변이더라고요?에서 위쪽 카페 가는 길이었는데너무 예뻐서 옆에 차 세우고 구경하고 사진 찍었어요.​강릉에 사는 제 지인도 여기 어디냐며 묻더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인스타에 올리니 친구들이 아주 난리법석..해외 아니냐~여기 어디냐~​  진짜 너무너무 예쁘지 않나요ㅠㅠ숲과 바다의 조화랄까..?사진에 잘 안 담겨서 아쉬울 따름..​  바닷물도 너무 맑고 예쁘고심지어 사람도 거----의 없어서저희밖에 없었어요.옆에 낚시하는 분 한 분 정도?프라이빗하게 맘대로 사진 찍기도 좋아요!!​ 바다에서 바라보면 이런 느낌!!예뿌다 예뻐ㅠㅠ❣️​ 여긴 바로 앞 산책로인데진짜 한적하니 좋아요.사람 저밖에 없는 거 보이시나요?사진 찍고 맑은 공기 맡으며 산책하기 딱!!여기 꼭꼭 방문하세여..♥젭r...>.<​ 사천해변도 강릉시 사천면  📍 카페 곳;​​  그 다음 강릉에서 유명한 카페 곳!!​ 매장이 정말 엄청 넓고 커서사람도 엄청 많았어요.다들 창가자리 앉으려고 서서 기다리고,,​ 베이커리 카페다 보니디저트가 정말 많고역시나 굉장히 비쌉니다..ㅎ​ 메뉴판 참고하세용​ 저는 청포도 에이드 한 잔,고구마빵,쇼콜라 후르츠,블루베리 머시기 시켰어요.고구마빵 쫄깃하니 맛있고블루베리 머시기는 너무 달아서안 시키는 거 추천..ㅠ쇼콜라 후르츠는 초코 좋아하면 굳!디저트류는 하나 시켜서 나눠드세용..다 너무 달아요..​카페 곳은 사람이 너무 많고 주차도 힘들어서개인적으로는 비추예요ㅠㅠ전 조용한 걸 좋아해서 너무 북적해서 정신없더라고요.​ 곳도 강릉시 사천면 진리해변길 143 ​  📍 무지개횟집​  카페 갔다가 저녁으로 회 포장하러 왔어요.주문하면 사장님이 바로 회 떠주시더라고요!​ 가격은 요로케 있습니당비싸다고 생각 들지만 하나두 안 비쌀만큼양이 어마무시해요ㅎㅎ​ 짜란--!강릉 왔으면 회는 기본이져~~광어회(소)로 주문했는데오징어회,멍게,해삼 서비스....wow❗️​ 바다 보면서 한 입 합니당ㅎㅎ​ 다들 한 입 하떼여~~~광어회 너무 쫄깃탱글하고 맛있어요ㅠㅠ사장님이 막장 많이 달라고 말씀드렸더니흘러넘치도록 주셨어요.완전 친절하시고 양도 많으니 추천드려요~!!​ 무지개횟집도 강릉시 공항길127번길 50 ​마지막 제가 묵은 숙소입니다~~ 요긴 주문진 쪽에 있고 분위기가 너무 좋아서동선과 조금 거리가 멀어도묵었던 곳이에요!!​ 바다 보며 스파 쌉가넝이고요~스파 완전 신식이라 넘 좋았고생긴지 얼마 안됐는지 진짜 깔끔했어요.그리고 방도 사진에서 보던 그대로..​ 숙소에서 회 다 먹고 나와서바로 앞에 있는 바다로 나가노을도 보고 꽃게 구경도 했어요.​​혹시 숙소가 궁금하시다면비댓 달아주시면 알려드릴게용ㅎㅎ감사합니닷-!  
​일박이일 강릉여행을 다녀왔다3차 접종까지 마쳤지만 코시국이기때문에 식사와 디저트는 모두 포장해 숙소나 차에서 먹었다아기가 배속에 있을때 다녀온 코스랑 흡사한데아기+코로롱으로 더 어려웠다 ​어려웠던 점은 1.포장되는 식당이 어디인가..2.어느 메뉴가 차에서 먹을만 한가..3.아기랑 먹을 것도 있는 식당인가..​첫날은 간단히 바다보고 리조트 머물며 구경둘째날은 헌화로와 아르떼뮤지엄 방문정도로 러프하게 계획했다​결국 다녀온 코스는-폴앤메리 포장-라카이 리조트 h동-라카이 라운지와 리조트 오락실-라카이 키친 포장-테라로사 경포호수점 포장​아침으로 테라로사 경포호수점 포장-헌화로 드라이브코스-안목해변 온센 포장-순두부젤라또 2호점 포장-아르떼뮤지엄-집으로​ ​폴앤메리버거사서 바로앞에  유료주차장차안에서 따뜻하게 바다도 보고 진짜 좋음!​폴앤메리.. 여기 맛있게 먹은 기억이 있어서 다시찾았다푸짐하고 맛있어보이는 비주얼하지만 차에서 먹을거라면 그러지마세요(소스 다흘리고 내용물 튀어나오고 난리남)맥도날드 사와서 드셔요 ​맛평가.이날만 그런지 몰라도 빵 퍽퍽. 감자튀김 양은 혜자인데 소금간이 느껴질랑 말랑 싱거웠다 아기는 감튀라고 좋아함​ ​아기자기한 을 좋아해요다른 강릉의 해변에 비해 아기같은 해변상업시설도 비교적 뻑적지근하지않고 물색도 예쁘다​ ​라카이 샌드파인 리조트 H동오션뷰 트윈아기침대는 제공하지 않아 휴대용침대 가져왔다​이 리조트는 세번째 방문이고 아기랑은 처음와봤다 2인기준 룸인데 예약시 아기가 있는것을 체크했고 예약이 가능한것 보니 아기는 인원수에 빼준것 같다​ 티비 데스크 의자1드라이어 금고​ 싱크 포트 컵4 커피와 티백 제공냉장고 물 500ml 2병 제공​ 테이블 의자2​ Previous imageNext image 화장실발수건1 세면수건2 배스타올2비누1 샴컨바바O(바디스펀지칫솔치약빗 등)X​그외 옷장과 슬리퍼2개 빨래건조대 ​ ​라카이 샌드파인 숙박평가격대비 오션뷰 100점층간 벽간소음 없다 100점난방 굿 체크인 체크아웃시 일처리속도 전화응대도 빠름​단점시설이 노후화되는 중이며 H동에 전자렌지 없어서 리셉션동가서 편의점안에가서 사용해야함H동 지하주차장 자리 경쟁 치열​라카이 샌드파인 작은 팁체크인시 고층 룸 배정 받고 싶을때..일찍가면 번호표를 주는데 그 번호표 순서대로 2시 반부터 체크인 시작된다 좋은 층수 요구하시길!​ ​리셉션옆 카페 리조트뷰 의외로 사람이 없다 회원전용공간고 있고 회원은 웰컴드링크도줌​​ Previous imageNext image 리셉션 지하에 편의점괴 오락실이 있는데 아기용 기차와 붕붕이가 있고 두더지잡기와 총게임도 있어서 소소하게 즐겼다​ Previous imageNext image 라카이샌드파인에는 두개의 식당이 있다한식 라카이키친과양식 더 스카이(여긴 h동 최상층이라 뷰가 좋음)​나가기 너무 좀 힘들고 지쳐서저녁은 라카이 키친에 전화주문하고 포장해서 해결했다가격은 약간 비싸지만 양도 많고 먹을만했다입간판에 있는 모둠회 먹을까하다가 아기도 있으니 돈가스와 갈비탕아기도 햅반 하나 데우고 같이먹었다 ​근처 경포호수테라로사 밤드라이브도 다녀왔으나아기가 졸려해서 부랴부랴 숙소로 다음날 다시 방문했다​ ​둘째날 코스 테라로사와 헌화로https://m.blog.naver.com/ddditto/222637595649 아기랑 강릉여행 코스 둘째날(1) 테라로사 경포호수점 헌화로 드라이브https://m.blog.naver.com/ddditto/222637374173 다음날이 밝았다 아기는 햇반으로 김밥을 싸서 도시락을 ...m.blog.naver.com ​ 
바다 위주 강릉 차가운 겨울이 다가 올수록 아름다운 해변이 더욱 생각나는 것은 왜일까?! 어쩌면 최근 며칠 동안 심각했던 미세먼지 때문에 짙고 푸른 바다가 그리워졌는지도 모르겠다. ​그렇게 자연스레 여행사진들을 들춰 보다가 안되겠다 싶어서 갈만한 강릉여행 장소들을 추려 보았다. 특히 이번에는 해변 위주의 강릉 1박2일 코스로 캠핑or차박하기 좋은 장소까지 넣어서 일정을 구성해 보았다. ​​​​  강릉 면전 3,200㎡ & 길이 680m​강릉 1박2일 일정으로 가볼만한 첫번째 해변은 강릉. ​​​ ​해변의 길이는 680m 정도 되는 곳으로 사람 없는 평일에는 산책하기에 좋다. 다만 주말에는 인파로 몰리는 점을 감안할 수 밖에 없다. 'GANGMUN' 혹은 'ㄱㅏㅇㅁㅜㄴ' 로고 앞에서 인증샷을 남기고 싶다면 대기는 각오해야 할 것 같다.​​​  ​한가지 tip을 주면, 강릉 바로 앞에 스벅을 이용하면 합리적인 가격에 오션뷰를 마음껏 만끽할 수 있다. 통유리창 쪽 테이블을 선점하게 된다면 파노라믹 바다뷰를 실컷 감상할 수 있기 때문이다. ​​​ 도 강릉시 강문동스타벅스 강릉점도 강릉시 창해로350번길 3 ​​​​  연곡해변 & 연곡솔향기캠핑장캠핑장 체크인&아웃 : 오후2시 체크인, 익일11시 체크아웃캠핑장 예약 방법 : 매일 오전10시부터 공홈에서 선착순으로 진행캠핑장 이용요금(비수기평일기준) : 노지캠핑 1.3만원 / 일반데크 1.5만원 / 대형데크 2.2만원 등​두번째로 이야기해 볼 강릉바다는 연곡해변. 700m 길이의 백사장이 56,000㎡ 규모로 펼쳐져 있다. 무엇보다도 이곳 해변은 주변의 주문진해변이나 영진해변에 비해 덜 알려져 있어서 조용하게 바다를 즐기기에 적당하다. ​​​ ​이렇듯 곳곳에 포토존도 설치되어 있어서 예쁜 추억사진을 마음 놓고 남길 수 있는 점도 장점이다. 바다 보러 왔다가 사람들에 치이다 오기 일쑤인데 여기 해변은 그런 상황에서 조금 덜해서 진심 힐링되는 기분이었다.​​​  ​무엇보다 해변 근처에는 연곡솔향기캠핑장이 있어서 더 괜찮은 것 같다. 지자체에서 운영하는 곳인지라 가격도 부담스럽지 않다. 캠핑이 힘들다면 카라반 등을 활용해 보는 것도 좋은 방법인 것 같다.​​​ ​바다도 즐기고 힐링숙박도 하고 싶다면 연곡해변과 연곡솔향기캠핑장을 체험해 보는 것도 괜찮은 강릉가 아닐까 싶다.​​​ 연곡해수욕장도 강릉시 연곡면 동덕리 142-1연곡해변솔향기캠핑장도 강릉시 연곡면 동덕리 산3 ​​​​  강릉 사근진해변 ​강릉 1박2일 코스로 앞서 캠핑하기 좋은 장소를 소개했다면, 이번에는 차박하기 괜찮은 곳을 이야기해 보려고 한다. 최근 인기를 끌고 있는 순긋해변과 강릉사근진해변이 그곳이다. ​순긋해변이 사근진보다는 인기도가 좀 더 있는 것 같지만 개인적으로는 사근진해수욕장을 더 선호한다. 해변가주차장에서 차 트렁크 쪽을 열고 있으면 시원하게 펼쳐진 파노라믹뷰를 감상할 수 있기 때문이다. ​​​ ​200m 길이의 순긋해변에 비해 600m 해변 길이를 자랑하는 강릉사근진해변은 그만큼 더 시원한 오션뷰를 자랑하고 있다. ​​​ ​강릉 해안 도로를 따라서 이동하다가 바다쪽을 향해 트렁크 문을 활짝 열어 놓고 일렬로 늘어서 있는 모습을 보게 된다면 제대로 잘 찾아 온 것이다.​​​ 사근진해변도 강릉시 해안로604번길 16사근진해변주차장도 강릉시 안현동 43-1 ​​​​  강릉, 허균 허난설헌 기념공원허균, 허난설헌 기념관 오픈 : 오전9시~오후6시 / 매주 월요일 휴무입장료 : 무료​다음으로 이야기해 볼 강릉 1박2일 장소는 허균, 허난설헌기념공원이다. 조선 중기의 여성 문학가 허난설현을 기념하는 공원으로 허균의 누이이기도 하다. ​​​ ​이곳에는 기념공원과 함께 허균과 허난설헌의 생가와 기념관이 있어서 하나씩 둘러 보기에 좋다. 특히 규모가 크지는 않아도 예쁘게 꾸며져 있는 공원은 산책하듯이 가볍게 거닐어 보기 좋았다. ​​​ ​공원 중심에는 허난설헌의 동상이 그녀를 기념하고 있었다. ​​​ ​마지막으로 허난설헌 기념관에 들러서 전시되어 있던 허균과 허난설헌의 문학세계를 무료로 감상하고 나왔다. ​​​ 허균.허난설헌기념공원도 강릉시 난설헌로193번길 1-16허균.허난설헌생가터도 강릉시 초당동허균.허난설헌기념관도 강릉시 난설헌로193번길 1-29 ​​​​  강릉 월화거리 및 강릉 중앙시장​어디를 여행하든 빼 놓지 않고 들르는 시장구경. 강릉여행에서도 마찬가지였다. 특히 강릉월화거리를 중심으로 형성되어 있는 시장 규모가 상당해서 전부를 다 구경하려면 시간이 꽤 많이 걸린다. ​​​  ​강릉월화거리에 있는 모든 시장을 다 볼 수 없다면 강릉중앙시장만 둘러 보는 것도 한가지 방법이다.  각종 수산물부터 시장물건들, 그리고 시장먹거리까지 다양하게 준비되어 있으니 간식거리 하나씩 사 먹으며 둘러 보는 것도 좋을 것 같다.​​​ ​우리는 강릉중앙시장에서 한팩에 5천원하는 회를 포장해 와서 강뷰와 함께 즐겼다. 다양한 볼거리와 먹거리가 있는 점도 좋지만 가격도 너무 저렴해서 이곳은 강릉여행 갈 때마다 들를 수 밖에 없는 것 같다.​​​ 월화거리도 강릉시 경강로 2111중앙시장도 강릉시 금성로 21 ​​​​  신대게나라오픈타임 : 10시~22시까지 / 오후4시~5시 브레이크타임문의 : 033)662-2244생생정보, 6시내고향 등 TV 프로그램에 다수 출연​시장투어까지 마쳤지만 또 강릉먹거리를 스킵할 수는 없지. 제대로 먹어 보고 싶은 마음에 주문진 신대게나라를 선택해서 방문하게 된다. ​​​ ​깔끔하면서도 고급진 매장 내부 모습은 카페나 레스토랑에 들어와 있는 기분이었다. 고급진 인테리어가 완전 취저였다. ​​​ ​신대게나라에서는 대게, 박달홍게, 랍스터, 킹크랩 등을 맛볼 수 있다. 그리고 주문을 마치고 나면 등장하는 스끼다시들. 콘버터, 튀김, 샐러드 등은 물론 모듬회, 생선구이, 통골뱅이처럼 메인같은 사이드디쉬들도 나와주어서 좋았다. ​​​ ​곧이어 등장한 대게. 특히 신대게나라는 스팀판 위에 제공하기 때문에 처음부터 끝까지 따뜻한 상태로 먹을 수 있는 점이 장점이다. ​​​ ​더욱이 살이 어찌나 통통하고 속이 꽉 찼던지. 대게철이어서 그런 점도 있겠지만 이렇게나 실수율 좋은 대게는 오랫만인 것 같다. 이러니 같은 가격이라면 신대게나라에 올 수 밖에 없는 것 같다.​​​ ​대게를 맛있게 먹는 꿀팁 하나! 내장을 열심히 휘저어서 특별한 소스를 만들어 곁들이면 더 맛있다. 별도의 과정을 거쳐서 내장소스를 만들어 대게살을 콕 찍어 먹으니 또 다르다. ​내장 특유의 쌉싸름한 맛은 약해지고 고소함이 증폭되어 최고의 맛을 자랑한다. 평소 내장 잘 안 먹었다는 사람들조차 맛있다고 난리가 났다.​​​ ​생선회도 풀 찍어서 먹어 보니 괜찮았다. 내장소스는 이것저것 찍어 먹어도 맛있어서 이날의 준 주연이 되었을 정도로 인기였다.​​​  ​대게를 다 먹고 남은 내장으로 만든 볶음밥. 대게코스에서 빼 놓을 수 없는 과정 중 하나이지만 이곳이 조금 특별한 이유는 구은김과 날치알, 가리비젓갈을 별도로 준비해 준다는 점 때문이다. 김 위에 볶음밥 올리고 날치알 얹은 후 젓갈까지 넣으면 없던 입맛도 돌아 오게 한다. ​이거 맛이 굉장히 괜찮아서 배가 불러도 계속 먹게 되는 마성이 있다. ​​​ ​그리고 또하나 놓칠 수 없는 대게라면. 대게를 넣어서 끓였기 때문에 궁물이 일품이다. 볶음밥 한입 먹고 라면국물 한숟가락 떠 먹으면 캐미가 완벽하다. ​이렇듯 처음부터 끝까지 완벽했던 대게 먹방을 하고 왔기에 이번 강릉 역시 완벽하게 마무리할 수 있었다. 다음번 여행에서도 신대게나라는 또 들르게 될 것 같다.​​​ 신대게나라도 강릉시 주문진읍 신리천로 19  본 콘텐츠는 제작지원을 받아 솔직하게 작성되었습니다.​ 
새파란 바다와 하이얀 눈. 떠오르는 태양까지 새해맞이로 제격인 강릉. 해안가 따라 정동진까지 쭉 내려가,  우리나라에서 바다와 제일 가깝다는 헌화로 드라이브까지 하고 오는 거 어때요? ​글, 사진 /  장블리    일출 놓치지 마요.  강릉 1박 2일 포스팅이 끝나지 않고 있죠 ㅋ.ㅋ 원래 강릉 갔으면 동해안 일출 정도는 봐주는게 기본 ! 이번 여행에서는 세인트존스 호텔에 머물렀기에 바로 앞 으로 나가봅니다.  겨울의 강릉 ​에이 피곤한데 무슨 일출이야- 싶지만. 겨울에는 생각보다 해가 7시 넘어 늦게 뜬다는 점. 조금만 일찍 일어나면 된다고요. 심지어 부지런한 짝꿍은 아침에 신문보고 운동까지 하고 나왔다는 (저는 자다 부스스하게 나갔지만요. ㅋㅋ)  겨울 강릉의 일출이 특히나 매력적인 이유는, 소복히 쌓인 눈과 바다, 소나무와 태양을 한 번에 담을 수 있기 때문이에요. 노을과 다르게 따사로운 빛과, 시원하게 들이치는 파도. 입에서 김이 날 정도로 차가운 바닷바람을 쐬고 있자니 정신이 번쩍. 이래서 새해맞이로 바닷가로 일출 보러 가나봐요.​  매일 떠오르는 해인데 왜 이렇게 새로울까​ 더 재미난 사진도 많지만 이정도만 🤣 ​  이 길게 펼쳐져 있는 터라, 사람들과 거리도 멀어서 프사용 사진은 충분히 건질 수 있어요.    앞은 세인트존스호텔에서 바로 나갈 수 있으니 일출 놓치지 말고 보시길! 나름 그네도, 투명 유리계단은 아니지만 하늘계단도 있으니까요.​ 도 강릉시 강문동 ​  그때 그 시절, 정동진   강릉만 찍고 가기 아쉽다면, 조금만 내려가서 정동진으로 가 볼까요? 우우우우~ BGM이 절로 펼쳐지는 정동진 모래시계와 해시계, 알록달록한 색감이 톡톡 튀는 정동진 박물관이 기다리고 있답니다. 기찻길 따라 레일바이크도 탈 수 있고요. 약간 옛날 그 갬성이긴 한데. 또  정동진은 그게 매력이니까.​ 정동진에는 바닷가 해안절경에 위치한 정동진 썬크루즈호텔도  있죠. 워낙 바다가 객실에서 바로 보이는 터라, 저기가 1인 숙박은 혹시 불미스런 일이 있을까봐 안받아준다는 그곳인가요 - 다음에 가보기로 하고 드라이브를 떠나볼까요!​Tip- 강릉에서 정동진으로 가는 길, 테마공원 하슬라 아트월드가 있으니 로 넣어보세요.​​ 정동진도 강릉시 강동면 정동진리하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​  바다가 내품에,  헌화로 해안 드라이브 코스  정말 추천하고 싶은 헌화로 해안가 드라이브 코스. 예전부터 별표해둔 곳인데 드디어 방문했어요!   헌화로는 정동진 해돋이공원부터 심곡항-금진항-옥계항까지 이어지는 해안도로인데요. 구불구불한  해안도로를 달리며 진정한 바다를 품을 수 있어 유명한 드라이브 명소입니다. 70m로 낮은 도로변 덕에 동해안의 절경을 차안에서 그대로 즐길 수 있거든요. ​ 커다란 바위들, 굽이치는 파도가 생각보다 가까워요! 크게 파도가 칠땐 도로까지 바닷물이 넘치기도 해요. 신나는 음악 틀어놓고 창문열고 달리니 세상 스트레스 제로! 영상을 찍고 싶었는데 정동진->강릉쪽에서 가니 운전자쪽이 바다라 남기지 못해 아쉬웠다는~  참고로 저 등대는 해안가 드라이브 하는 도중, 와 저기 예쁘다- 하고눈길이 갔던 곳. 송혜교와 박보검 주연의 드라마 남자친구 촬영지 심곡항입니다. 어쩐지 눈길이 가더라! ​​Tip- 허영만의 백반기행에 나온 항구마차도 헌화로 드라이브 코스중 하나랍니다. - 정동심곡 바다부채길 트레킹 코스도 끝내줘요.​​ 헌화로드라이브코스도 강릉시 옥계면 금진리 149-3심곡항도 강릉시 강동면 심곡리  겨울 강릉여행 1박 2일 동안 찍고 온 곳만 15곳. ESTJ는 이제 좀 만족합니다. ㅎㅎ 이번에 아껴둔 강릉 여행지들은 날씨 좋은 봄에 또 정복하러 가볼게요:-) 
안녕하세요. 서울 강서구 등촌동 캔들 공방 아워 키키 입니다. :) ​오늘은 캔들 공방 클래스 포스팅이 아닌, 키키사장의 힐링 강릉여행 블로그 포스팅을 해보려고 해요~ ♡​저와 제 짝꿍이 강릉  쪽을 너무 좋아해서 매년 을 기준으로 힐링 여행을 가는데, 오늘은 저와 제 짝꿍이 좋아하는강릉 강문 해변 & 경포 해변 근처의 맛집들과 볼거리들을 소소하게 소개해드리려고 해요~​처음에 소개해드릴 곳은 저희도 강릉 여행을 매년가지만처음가본 강릉 아르떼뮤지엄이에요! ​    강릉 아르떼뮤지엄은 여러 컨셉의 영상들을 구역별로 즐기고, 관람을 할 수 있는 영상 뮤지엄이라고 생각하시면 좀 더 쉬우실거같아요!   여러 컨셉의 영상 박물관이 각 구역마다 나누어져있어서, 뮤지엄을 구경하는 내내 지루할 틈이 없었어요~ :) ​아무래도 사진을 찍었을때 이쁜 포토존이 많아서 커플분들 데이트 코스로도 많이들 방문해주시는 것 같더라구요~ ​짝꿍이 이번 여행때 한번 가보자고 해서 가본 아르떼뮤지엄데이트는정말 정말 이쁜 영상들 덕분에 너무 재미있게 관람을 하였어요! ♡이번에 강릉 여행을 가보실 예정이신분들께 정말 추천드리는 코스입니다~ ​ 아르떼뮤지엄을 구경하고, 매년 강릉 여행을 오면 숙박을 하는 강릉 세인트존스호텔에 체크인 대기 등록을 하러 체크인 시간보다 일찍 호텔을 방문하였어요~ :)  세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307 매년 방문할때마다 호텔 직원분들의 친절함 때문에 방문할때마다 기분이 좋고, 룸 컨디션도 깨끗해서 강릉 여행을 올때마다 고민없이 강릉 세인트존스호텔에서 숙박을 하고 있어요~ ​역시나 올해도 세인트 존스호텔에 방문하길 잘했다라는 생각이 들었던 강릉 여행이었어요~ :) ​강릉 세인트 존스호텔에서3분 ~ 5분 정도를 걸어나가면 바로 그 앞이 이에요!   강문 해변은 경포 해변 보다 사람이 적어서 한적하게 바닷가 산책을 하시고 싶으신 분들께 정말 추천드리는 해변이에요~ :) ​사람이 없는 바닷가를 거닐면서 파도소리를 듣고, 모래를 밟으며 바닷가를 거닐다보면그 자체만으로도 힐링 만땅 ♡ 바닷가 근처에도 이렇게 사진촬영을할 수 있는 몇몇의 포토 스팟을 만들어 놓았기 때문에 지루할 틈이 없는 바닷가 산책 코스에요~ ♡ 짝꿍과 함께  근처를 산책하고 쭈욱 해변가를 따라 걸어서 맛집과 카페가 많은 경포 해변 까지 걸어갔어요~ :) ​강문 해변과 경포 해변의 거리가 그리 멀지 않기 때문에 산책 코스로는 안성 맞춤이에요! 이번 여행에서는 타지 않았지만, 스쿠터를 빌려주는 가게들도 곳곳에 있어서 스쿠터를 타고 바닷가 근처 도로를 따라서 강문 해변, 경포 해변을 드라이브하는 것도 정말 재밌고, 힐링이 되니 걷는 거 보단 스쿠터를 이용해서 드라이브를 하시고 싶으신 분들은 스쿠터 대여를 추천드릴게요!    저희 커플이 바닷가를 산책하면서 저녁을 먹기 위해 경포 해변과 강문 해변 중간 지점 근처로 왔어요! ​점심은 초당마을에서 순두부 정식을 먹었는데, 너무 배고파서 허겁지겁 먹다 보니 사진 촬영을 하지 못하였더라구요ㅜ 저녁은 꼭 먹기 전 사진 촬영을 하겠다라는 생각으로 먹기 전에 잊지 않고 사진을 찍었습니다. :)  ​저희가 매년 올때 마다 방문하는 해파랑 물회 집이에요! 진짜 이곳은 혹여나 맛집인게 소문이 많아져서 사람이 많아지면 어떡하나 걱정이 되서 ㅎㅎ 소개를 할가 말가 고민하였지만, 정말 맛있는 찐 맛집이라 소개를 해드려야겠다고 생각을 하여!! 이번 블로그 포스팅에 포함을 해보려고 합니다~ ♡ 강릉해파랑물회도 강릉시 창해로350번길 17 저희 둘다 냄새에 예민해서, 신선한 회가 아니면 비린내가 많이 나서 먹질 못하는데, 해파랑 물회집은 정말 방문해서 먹을 때마다 싱싱한 생선들 덕분에 매번 배가 터질 정도로 잘먹고 남기는 음식 없이 다 먹고 가는 거 같아요!   저희가 시킨 음식은 해파랑 물회 세트? 였던 거 같아요! 보시면 물회를 모듬 물회가 아닌 광어 물회로 금액을 추가하여 바꾸었어요! 물회 세트를 시키시면 위의 사진과 같이 약간의 회와 튀김상을 함께 차려줍니다~ ​사진에서 보시면 양이 좀 적나 하시는 분들도 계실거같은데, 물회 사이즈가 정말 크기때문에 소면도 말아서 드시고 하면 두분이서 드시기 많으실 수도 있어요!   하지만 저희 커플은 역시 해파랑이야 하면서 ㅎㅎ 정말 튀김 몇점만 남기고 다 먹었던 거같아요! 언제나 방문해도 만족 만족! 대만족하는 강릉 맛집 중 하나입니다. :) ​ 짝꿍이랑 해파랑 물회집에서 밥과 간단한 반주를 하고 나오니 벌써 밤이더라구요!  바닷가 근처에 조명도 잘해놓고 해서 밤 산책을 좀하고 숙소로 돌아가자고 하여 밤 바다를 산책하다가 숙소로 들어가서 잠을 청했어요! 1박 2일 여행은 매번 올때마다 왜 이렇게 짧은 거 같은지 새벽 일찍 출발을 해서 강릉에 아침 일찍 도착을 하였는데도 여행만 오면 왜 이렇게 시간이 잘가는지,, 항상 의문이고 아쉽더라구요ㅜ ㅎ  다음날 저흰 11시에 체크아웃을 하고 다시 해변가로 왔어요! :) 바다를 가만히 보고 있으면 모든 근심 걱정이 없이 속이 뻥 뚫리는 느낌이라 너무 좋은데, 특히나 강문 해변은 매년 올때마다 좋은 기억만 가득 안고 가서 그런지 저희 커플 최애 바다입니다~ :) ​매년 강문 해변에 올때마다 돗자리를 잊지 않고 가지고 오는데 바닷물에 들어가지 않아도 돗자리를 깔고 앉아서 가만히 바다만 보고 있어도 기분이 좋아지는 마법에 걸린거 같아요! ​  캔들 공방 사장인 저는 ㅋㅋ 바닷가를 가는데도 바닷가와 잘어울리는 스톤 캔들을 챙겨서 강릉 여행을 갔어요 ㅋㅋ 제가 만든 스톤 캔들과 강문 해변은 찰떡이더라구요~ ♡  가만히 돗자리를 깔고 앉아서 가지고 온 캔들 사진도 찍고, 바다를 바라보고 있는데,  남자친구가 계속 조개를 주어다주더라구요 ㅋㅋ 이쁜 조개들만 모아서 가져온다며 긴 해변가를 저 멀리도 가서 주워오는 짝꿍,,, 누가보면 해달인줄 착각할 정도로 이쁜 조개껍질 찾아오는데 진심이었던,,   근데 이쁜 조개 껍질이 은근 많아서 제가 가지고 집에 온거는 ,, 비밀입니다. :)  도 강릉시 강문동 도란도란 해변에 앉아서 얘기도 나누고 멍하게 바다도 보고 바다 냄새 잔뜩 맡으며 힐링하다가 점심을 먹으러 강문 해변 근처 용궁 사우나라는 음식점에 가기로 하고 이동을 하였어요! ♡ 세인트 존스 호텔 앞 강문 해변에서 도보로 8분 ~ 10분 거리에 있는 용궁 사우나라는 힙해보이는 음식점이에요!  이름이 사우나? 뭐지 하시는 분들도 있으시겠지만, 엄연히 맛있는 음식을 파는 음식점입니다. :)   낮에 보는 용궁 사우나도 너무 힙스럽고 멋스럽지만, 밤에 바닷가를 산책하면서 보는 용궁 사우나는 외부에 설치해놓은 조명들과 가게 내부 조명때문에 밤에도 분위기가 좋은 음식점이에요! 여러 종류의 술도 판매를 하고 있어서 저녁과 반주를 여기서 즐기시는 것도 추천드립니다. :D   용궁 사우나 안으로 들어가면 이렇게 귀여운 소품들과 필름 카메라를 인테리어 소품으로 인테리어를 해놨어요~ ♡마치 강릉이 아닌 을지로의 느낌이 물씬 풍기는 인테리어인데 젊으신 커플분들께서 데이트 코스로 오시면 정말 좋아하실 거 같아요!   낮에 왔을 때도 너무 이쁜 용궁 사우나 내부에요~ 여행 둘째날도 날씨가 너무 좋았어서 음식점 테라스를 열고 식당 내부에서 점심을 먹었어요! ​1시가 되기 전에 음식점에 도착해서 그런지 손님이 없으셔서 창가자리 제일 명당 자리에 운좋게 자리를 잡고 앉았습니다. :) (하루만 더 잤으면 그날 저녁은 여기서 분위기 좋게 술한잔 마시는 건데 짝꿍과너무 아쉽더라구요!)  용궁사우나도 강릉시 창해로 343-1 세인트존스호텔 도보3분  용궁 사우나에서 음식은 용궁 떡찜과 용궁 파스타를 주문하여 먹었어요! ​용궁 떡찜은 오징어볶음 맛이 나는 매콤한 소스에 각종 해산물과 야채, 떡이 들어간 퓨전 떡볶이 맛이었어요~ 용궁 떡찜 안에 들어있는 새우를 서윗하게 까주는 짝꿍 ㅋㅋ 어제부터 새우까주시느라 수고가 많으십니다. ㅋㅋ  8년 차 노부부 같은 커플이지만 서윗한 할배 느낌 ㅋㅋㅋ​용궁 파스타는 살짝 퓨전 알리오올리오 느낌? 위에 노른자를 터뜨려서 면에 비벼 드시면 고소하고 불맛이 느껴지는 맛있는 파스타에요~   매콤한 용궁 떡찜과 고소하고 느끼한 용궁 파스타의 조합은 진짜,,, 단짠 조합과 같은 최상의 궁합이었어요! ​ 용궁 사우나에서 점심을 먹고 KTX 열차 시간까지 시간이 좀 남아서 세인트 존스 호텔 바로 앞의 더그라운드 라는 레스토랑에 왔어요!  더그라운드도 강릉시 창해로 307 맛있는 음식을 파는 레스토랑이지만, 디저트와 커피도 파는 카페이기도 해요! ​레스토랑 내부에서도 커피를 마실 수 있지만, 짝꿍과 저는 강문 해변이 잘보이는 야외테라스로가서 자리를 잡고 바다를 보며 커피를 마셨어요!   야외 테라스와 창가쪽 내부 의자들과공간을 마치 캠핑장에 온 것 과 같은 의자와 테이블로 인테리어를 해놔서 그쪽에 자리를 잡고 앉으면 마치 바닷가 캠핑을 온거 같은 느낌이 물씬 들어요! ​KTX 시간 전까지 더 그라운드에서 커피를 마시고,바닷가 산책을 하였는데 1박 2일이란 시간은 왜이렇게 짧은지 ㅠ ​그래도 매년 오는 강문 해변 올때마다 항상 실패는 없었던 여행 코스라 소소하게 저희 커플이 좋아하는 강릉 여행 스팟을 공유해보아요~ ㅎㅎ ​다가오는 피서철에 가족분들 혹은 연인 분들께서 여행을 가실 때 제 블로그 포스팅을 참고해서 가시면 실패는 없으실거 같아요! (매년 에 놀러가는 자의 소소한 힐링 스팟 공유 임당 ㅎㅎ) ​올해 또 기회가 된다면 내년이 아닌 올해 또 가고 싶은 ㅋㅋ 무튼 강릉 여행은 매년 실패가 없네요~ ​여행을 마무리하고 다시 아워키키 공방 사장으로 돌아가서 열일 하는!!  아워키키 🌷 서울 부케캔들 & 캔들 공방(@our_kiki_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,058명, 팔로잉 513명, 게시물 282개 - 아워키키 🌷 서울 부케캔들 & 캔들 공방(@our_kiki_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
강릉   안목해변 경포해변 8K, 5K 러닝 코스 추천#여행 이 결정되면 숙소 주변으로 #러닝코스 를 알아보는 건 일상이 되었습니다.​여행의 목적지는 #강릉 #강목해변 입니다.​서치를 통해 정보가 있었지만 기대 이상으로달렸던 코스가 좋았기에 조금 자세히 소개합니다.​#달리기 에 #취미 가 없으셨더라도 무리하지 않는 선에서 천천히 달려본다면 색다른 경험을 하실 수 있을 거라 생각합니다.  강릉 2박 3일 가족 여행_, 경포해변, 아르떼 뮤지엄, 오죽헌, 러닝 코스 추천강릉 2박 3일 가족 여행_, 경포해변, 아르떼 뮤지엄, 오죽헌, 러닝 코스 추천 5월 초 연휴에 가깝...blog.naver.com 강문 해변-안목 해변-감문해변 8킬로 코스토요일 달렸던 코스입니다. 에서 출발하여 #안목해변 을 찍고 돌아오는 8킬로 코스입니다. #세인트존스호텔 을 지나 안목해변까지 이어진소나무 숲길 산책로 코스입니다.   소나무 숲길 #파도소리 #바다냄새 그리고 #소나무숲 에서 느껴지는 #상쾌한 #공기 를 동시에 느낄 수 있습니다.​아스팔트가 아닌 흙과 소나무잎이 주는 #쿠션감 은 발에 피로감을 덜 느끼게 해주더군요...다만 바닥이 고르지 않고, 중간중간 나무뿌리가 튀어나와 있으니 걸려 넘어지지 않도록 조심하셔야 합니다.  달리기에 익숙하지 않은 분은 다음에 소개해드리는코스를 추천드리고 위 코스는 평소 달리는 분께추천드립니다! ​개인적으로 하루만 달릴 수 있다면 이 코스를추천합니다.  작년 여름휴가때 들렀던 #산토리니카페 도 보이네요! 도 삼척 갈남항, 스노클링, 아쉬웠던 여름휴가(2박 3일)8월 9~11일 도 삼척 갈남항으로 2박 3일 휴가를 다녀왔습니다. 갈남항은 동양의 나폴리라 불리는 장호...blog.naver.com 바닷가를 달리면 항상 느끼지만 공기가 좋아서 그런지 평소보다 피로도가 확실히 적어요!!  #스타벅스 커피 한잔으로 운동 마무리~   강문 해변-순긋해변- 8킬로 코스일요일 아침 코스입니다. 을 출발하여 경포해변을 지나#순긋해변 을 찍고 돌아오는 8킬로 코스입니다. -경포해변- 5K 코스5킬로 코스로 달리실 분들은 데크가 끝나는 경포해변 초입까지가 2.5킬로니 그곳에서 턴하시면 됩니다. 경포호 5킬로 코스5킬로 코스 한 곳 더 추천드려보자면~#경포호 추천드려봅니다. 한 바퀴 5킬로라고 하네요~직접 달려보진 않았지만 길도 잘 되어있어 달리기 좋아 보이더군요~ 데크가 시작되는 이곳에서 출발! #강문솟대다리 경포해변이 끝나는 곳까지 2.5킬로 데크가 쭉 이어집니다~! 경포 해변 러닝 보통 8시쯤 달리는데 유명 관광지라도 이 시간대는사람이 없어 한산하게 달릴 수 있다! 데크가 끝나는 지점에서 1.5킬로정도 더 가서순근해변 초입 #순포교 까지가 4킬로입니다.조금만 더 가면 #테라로사사천점 이 길 건너에 있습니다.   일요일 러닝도 이렇게 마무리했습니다!​컨디션이 좋았는지 8킬로를 달리고 나서도 피로감이 전혀 없어서 더 달릴 걸 후회했습니다...ㅠㅠ 강릉에서의 즐거운 러닝이었습니다.러닝 코스가 너무 좋아 꼭 다시 올 생각입니다.!​끝! 
5월 황금연휴에 강릉 당일치기 여행을 갔다 왔다.이번 당일치기는 갑작스럽게 회사에서 6일 단체 휴일이라는 공지를 때린 그 날, 퇴근하면서 나도 즉흥적으로 강릉 버스를 예매했다.3년만에 강릉을 가는 거라 설렜다. 파란 바다를 보는 게 3년만이래🥺​이번 여행은 혼자 그냥 삘대로 가기. 아무런 계획을 세우지 않았다(엔프피 특..무계획이 계획이다강릉에 아르뗴뮤지엄이 있다는 것을 보고 그것만 예매하고 식당과 카페는 가서 정하기로 생각했다.​황금연휴에 가서 그런지 어딜가도 사람이 너무 많았다ㅠㅠ그건 좀 아쉬웠지만,,,! 그래도 내가 갔던 식당이나 카페는 한산했기에사람이 덜 한 곳과 가면 괜찮은 시간대의 팁 아닌 팁을 조금 공유하러 한다🤗​이제 지이이인짜 강릉 당일치기 코스를 풀어보도록 할게😎아! 참고로  코스고 13:00 PM 에 도착해서 19:30 PM 에 집에 갔다.혼자 알차게 5~6시간 당일치기 코스 #가보자고​  아르떼뮤지엄 강릉제일 가보고 싶었던 전시였는데 강릉에 있다고 하여 버스 예매와 동시에 같이 예매한 곳!디지털 아트가 굉장했다. 테마마다 그에 맞는 디지털 아트가 화려하게 연출되어 있는데어우,,전혀 어색하지 않고 감탄만 나오게 했다. 플라워존은 꽃잎들이 진짜 화려했어,,,너무 맘에 들어 다만 아쉬웠던 건, 내가 간 시간대가 사람이 제일 많았던 거...😂좀 여유를 가지고 천천히 즐기니 빠지긴 했지만,,,역시나 핫플레이스라 그런지여전히 사람이 많았다. 하지만 아르떼뮤지엄은 한산하진 않을 것...같다. Previous imageNext image지나가는 사람 붙잡고 찍어달라고해서 찍은 사진 두 장ㅋㅋㅋㅋ 비 내리는 레인드롭존,,아르떼뮤지엄에서 제일 맘에 드는 곳이고 영롱했다.빗방울이 떨어지는 것 마냥 연출이 좋았어그리고 비치존, 찐바다 마냥 파도 치는 것을 디테일하게 연출해놨다.파도 소리와 노을 지는 하늘까지 완벽하게ㅋㅋㅋㅋ디지털 기술에 감탄했다.비치존에서 한 장 남겨야할 것 같아 한 분 붙잡고 찍어달라고 해서 찍었다ㅋㅋㅋ물론 플라워존도,,,모든 분들이 열심히 찍어주셔서 너무나도 감사헀다🥺혼자 여행은 이런 맛에 다니는 거지😎 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​전시를 보고 나오니 점심 먹을 시간이라 빠른 걸음으로초당 순두부 마을까지 걸어 갔다. 뚜벅이는,,,눈물을 흘리며 걸을 수 밖에 없숴..하지만 이 날 날씨가 너무 좋아서 산책하는 것 마냥 기분이 좋았다.아르떼뮤지엄에서 초당순두부마을까지 약 18분정도 걸었던 것 같다.  김우정초당짬뽕순두부아르떼뮤지엄 근처 동네가 초당 순두부촌이다.그래서 점심은 자연스럽게 순두부로~!입구부터 사람과 차로 가득 찼다. 여기 순두부집이 정말 많은데 모든 집에 다 웨이팅이 있었다.친구가 추천해준 순두부집도 웨이팅이 있어😭 눈물을 머금고 그냥 마지막까지 걸었다.​거의 끝쪽?이라 해야하나(시작일수도 있고) 한산해진다는 것을 알 수 있다.미송순두부짬뽕집은 예전에 갔을 때, 너무 매웠던 기억이 있어 그 옆인 김우정초당짬뽕순두부 집으로 갔다. 해물짬뽕순두부 ₩10,000회전율도 빠르고 웨이팅도 없었으며 꽤 쾌적했다.짬뽕순두부 시킬까 하다가 이왕 강릉 왔으니 먹은 해물짬뽕순두부!심하게 자극적이지 않고 속이 풀리는 그런 맛이었다.포슬포슬한 순두부와 칼칼한 국물과 함께 호록 먹으면 아주 속이 든든했다.물론 거의 첫 끼나 다름없던 식사라 더 맛있게 느껴졌을지도 모르지만ㅋㅋㅋㅋ다른 짬뽕순두부집 후기를 보면 매운곳들도 많은데 여긴 많이 맵지 않아 좋았다. 딱 속이 풀리는 그런 칼칼함? 그정도 김우정초당짬뽕순두부도 강릉시 초당순두부길 114 여기서 든든하게 짬뽕순두부를 먹었으니 후식으로 먹어야할 게 있지?  초당101바로 순두부아이스크림!무조건 먹지구 코스다. 초당순두부마을을 들렸다? 그럼 짬뽕순두부 먹고 순두부아이스크림 먹어줘야한다. 순두부아이스크림 ₩3,500 김우정초당짬뽕순두부집 바로 옆에 있다. 그래서 후식으로 먹기 딱임ㅇㅇ!!입안의 찝찝함을 이 순두부 아이스크림이 싸-악 잡아준다.고소하면서 담백한 이 아이스크림은 꼭 후식으로 먹어줘야한다ㅠㅠ담번에는 옥수수를 먹어볼까한다,,여기가 옥수수 아이스크림도 맛있대... 초당110도 강릉시 초당순두부길 110 초당110  초당순두부촌에서 가장 가까운 해변은 이다.아이스크림 먹으면서 걷다 보면 금방 도착한다. 왼쪽은 삼각대 세워서 찍은 거 / 오른쪽은 혼자 온 사람끼리 찍어준 거ㅋㅋㅋ  가면 꼭 찍는다는 액자형 포토존에서 열심히 찍었다.그렇게 열심히 찍고 난 후 카페를 패스하기엔 아쉬워서  근처에서 바다가 보이는 카페로 갔다.롱블랙, 오리카페는 가봤기에,,,테라스 빈 자리가 보였던 체로로 달려갔다.​ 체로​ 나는 크로플 와플 절대 못잃어^-ㅠ 사실 커피만 마시려고 했는데 그러기엔 너무 아쉽잖아,,그래서 딸기 크로플 와플을 시켰다.바삭쫀득한 크로플 와플 위에 달콤한 아이스크림과 상큼한 딸기 조합까지 미쳐부려,,그렇게 흡입하듯(아이스크림 녹는 거 안 좋아함)먹었다.​여기 카페 좋은 점이 밖에는 바다를 바라보고 앉을 수 있는 테라스와 안에는 책을 읽을 수 있는 공간과바다를 바라보고 앉는 방석형(?)공간도 있다. 내가 브이로그 찍는다고 사진을 못찍었는데,,,사람도 많이 없어서 더 좋았다. 체로도 강릉시 창해로350번길 21 2층 ​ ㅋㅋㅋㅋ다시 해변으로,,,갈게,,블로그 글 순서는 나의 당일치기 코스로 보면 된다.​  이 날 날이 참 좋아서 바다색도 에메랄드 빛 마냥 아름다웠다.부서지는 파도도 예쁘고 하염없이 바다 멍을 때렸다. 이렇게 푸른 바다 바라보는 것도 3년만이라 감격스럽기도하고ㅠㅠ이젠 종종 바다 보러 와야겠다. 사람 마음이 편안해지고 그냥 기분이 좋았다.혼자 바다에 오면 에어팟 끼고 노래를 들으며 바다를 바라봤었는데 이번에는 파도소리까지 듣고 싶어서아무 노래를 안 듣고 온전히 그 분위기를 느꼈다.가족들이 웃는 목소리, 친구들과 연인들의 하하호호 말하는 소리에 파도 소리까지 섞이니 기분이 좋았다.이 공간에 있는 사람들 표정을 보니 다 행복해보여서 더, 기분이 좋았다.​저녁 먹기엔 사실 배가 안 고팠지만 또 그냥 집 가기엔 아쉬워서아까 으로 가던 길에 눈 여겨보던 간판이 기억나 그 곳으로 향했다.​ 선호라면밖에서는 바베큐를 즐길 수 있다, 혼밥 하기에도 좋은 곳이었어 제주도 컨셉인 것 같다. 꽤 안 쪽에 있어서 찾는데 조금 헤맸다.밖에 앉을까 싶었지만 핸드폰 충전도 해야하므로 안에 앉았다.다행히 사람이 없었다. 밖에 바베큐 파티를 즐기는 두 분 뿐,,,​ 나는 해물라면을 시켰다. 내가 생각한 해물라면은 얼큰한 국물에 꼬불꼬불한 면발일 줄 알았는데(흔히 우리가 아는 그 라면에 해물을 담은,,)선호라면의 해물라면은 맑은 국물에 짬뽕면발이다!사실 ㅇ0ㅇ? 하고 적지않게 당황했다. 칼칼한 맛을 좋아한 나는 저기 있는 고운 고추가루를 거의 다 넣었다.​그거 다 넣어도 안 맵고 칼칼한 맛임ㅇㅇ아무래도 여기는 해장하러 와야할 거 같다ㅋㅋㅋ국물이 끝내줘,,,해물도 꽤 푸짐했다. 먹다가 배 터지는 줄 알았으니까​ 선호라면도 강릉시 창해로362번길 5 상세설명에 찾아오시는길 자세히 적어놨습니다 읽어주세요:  당일치기치고 꽤나 멋진 일정을 보냈다.모든 장소는 계획 없이 간 곳이었는데 운이 좋았는지 웨이팅 없이 바로 들어갈 수 있었고맛있었고 편안하게 쉴 수 있었다.​이런 맛에 여행을 다니는 거지,,라고 다시 생각하게 되었다ㅠㅠ조만간 또 강릉을 가야겠다. 나는 동해안 바다가 그렇게 좋더라,,바다 중에 제일 아름답다고 생각해​당일치기 계획 하시는 분들 중 내 글이 조금이나마 도움이 되길 바라며,,,:)모든 곳들은 다 혼밥하기 편한 곳이었습니다. 
​2022. 05. 31 강릉당일치기안양 시외버스터미널 - 강릉 시외버스터미널 🚌엄지네포장마차 - 초당110 -  - 강릉중앙시장​​더 더워지기 전 잠깐 짬내서도 강릉에 당일치기 여행을 다녀왔다​광명에서 강릉은 버스로 3시간이면 가는가까운 거리라 당일치기로도 부담 없이다녀 올 수 있었음 😁​​  ​​인생에서 효율성이 가장 중요한 J 인간​당일치기이기 때문에 더 꼼꼼하게 계획하고동선 하나하나까지 계산해서 적었더니마음이 평온해졌다ㅎ​강릉에서 가볼만한곳은 거의 거기서 거기라당일치기로도 충분하고 주차 공간이 빡세니웬만하면 뚜벅이+택시이용 추천​​ ​​아침에 정신없이 준비하는 동안행님이 물이랑 커피도 챙겨줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​초딩 때 소풍 가면 저렇게 물통에 손수건 둘러서가져갔던 거 같은데 급 어릴적 추억 소환 ㅋㅋ​​ ​​아무튼 우리는 뚜벅이 여행이었기 때문에광명에서 안양 시외버스터미널까지 버스 타고안양 시외버스터미널에서 부천-강릉행 버스를 탔다 !​​ ​​안양 시외버스터미널에서 강릉까지는성인 1인 기준 22,500원 (버스는 우등)​근데 좀 빡쳤던 건 9:20분 차인데 9:40분에 옴터미널에 직원은 늦으면 늦는다 얘기도 안 해줌늦는 게 당연하단 식으로 얘기함​기사님은 늦어 놓고 죄송하단 말도 없음심지어 너무 당당하게 기다리던 사람들 다 타지도 않았는데 출발하려 함그리고 강릉까지 가는 내내 계속 누구랑 통화하고 욕함트롤 중 트롤을 만난 기분ㅋ​​ ​​아침 일찍부터 일어나서 준비했더니버스 타자마자 잠 들어서 1시간 정도 자고 일어났더니빡쳤던 기분은 사라지고 너므 개운했다 😁​때마침 날씨도 화창해짐다음 날 강릉에 비 소식이 있어서 날씨 구리면 어떡하지 싶었지만역시 우린 날씨 요정ㅎ​제주도 5박 6일 갔을 때도비가 한번도 안 왔걸랑요~~ㅎ​​ ​​둘이 버스 타고 창원은 몇 번 갔는데버스 타고 가는 여행은 처음이라 놀래고뚜벅이로 가는 당일치기 여행도 처음이라 놀램 ;;​연애할 때부터 많이 돌아다녔다고 생각했는데아직도 같이 처음 해보는 게 많고대한민국이 이렇게 넓었다니 !​​ ​​정확히 3시간만에 강릉 시외버스터미널 도착,평일이라 차는 안 막혔고 중간에 휴게소를 한번 들려서화장실 걱정 없이 편안하게 왔다 😁​​ ​​이번 강릉 여행은야쿠르트 아주머니와 함께 했답니다 🤭​그나저나우리 남편은 참 착함 평소에 깔맞춤 싫어하면서내가 깔맞춤으로 코디해주면 군말없이 그대로 입음​​ ​​강릉 시외버스터미널 - 엄지네포장마차 본점약 8분 소요 / 택시비 4,800원​아무튼 강릉에 도착하자마자 너므 배가 고팠던 관계로바로 택시를 타고 엄지네포장마차 본점으로 이동했다​강릉은 여행객들이 택시를 많이 이용해서카카오택시로도 잘 잡히고 기사님들이 친절하고 안전하게잘 태워다 주시기 때문에 택시 이용은 아주 만족스러웠음 !​​ ​​꼬막 좋아하는 행님 입맛에 딱이었던강릉 엄지네포장마차 본점 !​전반적으로 조금 짰던 거 빼곤꼬막도 실하고 직원분들도 친절하시고만족스러웠던 맛집이었다 😁​​​🔻 강릉당일치기 먹거리 엄지네포장마차 정보🔻 국내 당일치기 강릉 엄지네포장마차 꼬막비빔밥엄지네포장마차 본점 [한줄평] 싱싱한 꼬막을 양껏 맛볼 수 있는 강릉의 이색 맛집 ! [주소]  강릉시 ...blog.naver.com ​​ ​​엄지네포장마차 본점 - 초당110약 7분 소요 / 택시비 5,000원​꼬막비빔밥으로 배 든든하게 채우고디저트로는 강릉에 갔으니 옥수수아이스크림을 맛보기 위해다시 택시를 타고 초당110으로 이동 했다​​ ​​초당110은 초당순두부길에 위치하고 있어서가는 길에 순두부 짬뽕, 순두부찌개 등등순두부 요리를 파는 곳이 많이 보였다(하지만 다들 맛없다길래 안 먹음)​​ 🔻 강릉당일치기 먹거리 초당110 정보 🔻 강릉 먹거리 순두부아이스크림 초당110초당110 [한줄평] 강릉에서만 맛 볼 수 있는 순두부아이스크림 전문점 [주소]  강릉시 초당순두부길 11...blog.naver.com ​​ ​​초당110에서 까지는도보로 10분 정도 밖에 안 걸려서옥수수아이스크림 먹으면서 살살 걸어감​이젠 실외에선 마스크를 벗을 수 있으니마스크 벗고 아이스크림 먹으면서 산책하며 걸어 갔는데길거리에 사람도 없고 이날따라 바람도 시원하고​이랑 가까워질수록 바다 짠내가 느껴지는데정말 너므너므 행복했다구요 ~~​​ ​​사실 계획표대로라면초당110에 들렸다가 카페를 가려고 했지만우리가 가려고 했던 카페는 오션뷰가 아니었고​방금 말했다시피 이날따라 날이 너무 좋아서바다가 안 보이는 카페에만 있기 아쉬웠음 !​​ ​​그래서 바다가 잘 보이는 스타벅스에 잠깐 앉아서아이스 아메리카노로 카페인 수혈 좀 하고해변 근처에서 사진도 찍고 멍도 때리고얘기도 하며 한참을 놀았다 😁​+ 스타벅스는 3층이 명당임다​​ ​​진짜 오랜만에 보는 파란 바다 ~~멀리서 봤는데도 바다 안이 다 보일 정도로 바다는 맑고 깨끗했다​​ ​​하늘도 파랗고 바다도 파랗고어디가 하늘이고 어디가 바다인지 🌊​​ ​​얼마 전 강화도에서 보고 온 서해 바다랑 다르게맑고 깨끗해서 신난 야쿠르트 아주머니 🤣​​  ​​3년 전 친구들이랑 강릉에 갔을 땐강릉네컷이 없었던 거 같은데어느샌가 경포해변 앞에 생겼다 !​에서 경포해변 넘어 가는 다리 건너서조금만 더 걸어 가면 GS 편의점 옆에 있음 😁​경포해변 앞 강릉네컷은 네이버 지도에 안 나오니아래 👇 GS25 경포월점 주소를 찍고 가면 됨미당ㅎ GS25 경포윌점도 강릉시 창해로 419 ​​ ​​우리 왕년에 포켓몬 좀 봤던 사람들인데포켓몬빵 아직도 못 먹어봐서 빡춘다ㅎ​사진 찍다가 너무 더워서 다시 바다로 ~~제주도로 신혼여행 갔을 때처럼바다 실컷 보고 와서 너므 조아따 진짜 !!​​ ​​길냥이인 줄 알았는데가까이서 보니 목줄이 있었음주변에서 키우는 냐옹이인 듯 😺​지나가는 사람들마다귀여워서 쳐다보는데 눈길 한번 안줌 ㅋㅋ우리 몽이었으면 세상 오지랖 부렸을 텐데​​ ​​당일치기라 시간이 많이 없을 줄 알았는데생각보다 여유로워서 바닷가 근처에서 계속 산책을 했다진짜 날씨가 다했던 여행 🌊🤍​​ ​​여행 다닐 때마다 마그넷을 사오는데 근처에 소품샵에 들어 가보니귀여운 십이지 마그넷이 있었음 ㅋㅋ​우리 띠는 닭이랑 말인데행님이 돼지랑 쥐 그림이 우리랑 닮았다며귀엽다고 자꾸 사쟤서 솔깃했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 누가 돼지야? ;;; 😑​​ ​​바다 구경 실컷 하고강릉 중앙시장으로 넘어가서 저녁 먹으려고 했는데​이대로 떠나긴 아쉬워서다시  앞에 자리 잡고 앉음​어떤 남자분이 혼자 오셔서브이로그 찍으시는지 삼각대 고정시켜 놓고바닷가 앞에서 춤추시는데..너므 신기했고.. 창피함은 내 몫이었고..걍 눈을 질끈 감아버림 😞​​ ​​ - 강릉 중앙시장약 15분 소요 / 택시비 7,000원​아쉽지만 버스 시간이 있기 때문에너무 늦지 않게 강릉 중앙시장으로 이동 ~~​​ ​​내 주변엔 T 인간들이 너무 많다유독 내 앞에서만 EQ가 사라지는 매정한 인간덜..​​ ​​팩폭 맞으며 도착한 강릉 중앙시장어린 시절 산본시장을 휩쓸고 다녔던지라시장 갬성 굉장히 좋아함​우리 집 주변에는 재래시장이 없어서요새는 시장 갈 기회만 생기면 넘 들뜬다ㅎ​​ ​​근데 엄지네포장마차에서도 그렇고중앙시장으로 택시 타고 가는 동안에도 그렇고강릉 분들이 강릉 단오제 얘기를 계속하셔서중앙시장 간 김에 바로 옆이라 들러 봤는데볼 거 1도 없었던 거 실화냐 🙄​아파트 오일장이 엄-청 크게 열린 느낌말고는볼 것도 먹을 것도 별로 없어서 다시 중앙시장 감ㅎ걍 어른들이 막걸리 한잔하시기 딱 좋은 분위기였음​​   ​​꼬막비빔밥을 너무 많이 먹기도 했고둘 다 이래 봬도 입이 짧은 편이라(?)아이스크림 호떡이랑 수박쥬스(이건 단오제에서 먹음)이렇게 두개 밖에 못 먹고어묵 고로케랑 배니닭강정은 포장했다 !​​ ​​강릉 중앙시장 - 강릉 시외버스터미널약 9분 소요 / 택시비 4,700원​더 먹을 것도 없고 살 것도 다 사서막차 버스 타러 강릉 시외버스터미널 가는 중​강릉에서 안양 가는 시외버스는막차가 18:30분으로 조금 이른 편ㅠ 😭​더 알차게 놀라면 새벽 버스 타고 가든가나처럼 9:20분 버스 타고 가야 함 !!​​ ​​올라 오는 순간까지도거짓말 같이 맑고 시원했던 강릉 날씨 ~~​여행 포스팅할 때마다 말하지만우린 어딜 가나 날씨가 한몫해주는 덕에진짜 돌아다닐 맛남 ㅎ​​ ​​강릉 내려 가는 버스에선 내가 기절 했는데올라 올 땐 행님이 기절 했다 ㅋㅋ​올라 올 때도 차가 1도 안 막혀서2시간 40분만에 빠르게 올라옴 !​​ ​​둘 다 과식을 못하는 예민한 위장이라시장에서 최대한 간단하게 먹었는데올라오는 길에 배고파 죽을 뻔 ㅋㅋ​집 오자마자 대충 씻고포장해온 어묵고로케랑 배니닭강정부터 쌔렸다ㅎ밤늦게 먹는 건 뭐든 맛있어 흐흐 🤤​​ ​​많이 걷고 많이 먹고 많이 웃고 많이 떠든강릉 여행 기록은 이렇게 끝이요 🤍​우린 참 오랜 시간을 함께 했는데도아직도 서로한테 해줄 얘기도 들을 얘기도 많은 거 같다​매번 주절주절 수다를 떨다가도우린 왜 맨날 이렇게 할말이 많니 라며 빵 터지고했던 얘기를 또 해도 처음 듣는 얘기처럼 흥미롭게 들어준다​대화가 잘 통하는 사람이랑 산다는 건정말 아주 큰 행복인 거 같다 😁🤍​​​​​​ 사랑해 내 짱친 🤍​​​​​​​​​​​​​​ 
[강릉여행]  / 허균&허난설헌공원 / 독립서점 한낮의바다 / 강릉편집샵 오어즈 / 강릉교동짬뽕 / 월화거리22년 4월 21일-24일 강릉여행 둘째날, 평일이라 일도 하고 바람도 쐴겸 경포호에서 까지 걸었다. 걷다보면 금방이다.​카페에서 일하다 작년 워케이션 프로그램 일로오션에서 만난 스마트한 기획자 친구와 잠시 산책을 하기로 했다. 허균.허난설헌기념공원도 강릉시 난설헌로193번길 1-16 친구는 강릉에서 기획자로의 삶을 살고 있다. 지금은 강릉살자 라는 프로그램을 맡고 있는데 멋진 일이란 생각이 든다.​친구의 겹벚꽃이 예쁘다란 이야기에 허균허난설헌 기념공원에 산책하러 갔다. 완전 만개하지는 않았지만 그래도 제법 꽃이 활짝 핀 겹벚꽃나무가 있어 소기의 목적 달성. 산책하다 고양이 한 마리 발견.​한옥의 고풍스러운 모습과 4월의 푸른 나무, 적당한 바람 그리고 한가로이 여유를 즐기는 고양이 한 마리까지. 완벽한 오후의 산책이다. 고택을 둘러보다 허균허난설헌 기념공원 뒤편에 완전 예쁜 숲을 발견했다.  사진에 모두 담기진 못하지만 정말 예쁜 작은 숲. 피크닉 하러와서 보물찾기 하고 싶은 느낌. 실제로 도시락 싸와서 피크닉을 즐기고 있는 이들도 있었다.  작년 추억도 이야기하고 하는 일까지 이런저런 담소를 나누다보니 시간이 훌쩍 갔다. 아무 일정이 없어서 고민하다 강릉 내 독립서점인 한낮의 바다에 가보기로 했다. 고맙게도 베스트드라이버 친구가 태워줌.​ 강릉 독립서점: 한낮의 바다한낮의 바다도 강릉시 강릉대로159번안길 12 1층, 서점 한낮의 바다 강릉 독립서점 한낮의바다에서는 독서에 방해가 되지 않도록 내부에서 사진을 찍을 수 없다. 하지만 근처에 간다면 한 번쯤 가면 좋은 책으로 힐링되는 공간. 한낮의바다에는 책장마다 주인장이 추천하는 책으로 가득하다. 책책마다 책 속의 손글씨로 쓴 좋은 글귀가 담긴 메모지가 클립으로 꽂혀있다.​직접 책을 들춰보지 않아도 메모지에 쓰인 글을 보며 문득 한 낮에 여유를 즐기고 있는 순간이 행복하단 생각이 들었다. 랜덤박스처럼 사장님이 추천하는 좋은 책이 담긴 코너가 있어 하나 집어 들었다. 이번 책은 다 읽을 수 있겠지.. 혼자 있는 시간은 인생에서 빼놓을 수 없을 만큼 중요하다. 인간의 내면에서는 홀로 있을 때만 끌어다 쓸 수 있는 샘이 있다 . - <바다의 선물> 중에서 (앤 모로 린드버그 지음 / 김보람 옮김)  책을 사면 이렇게 예쁜 봉투에 꽃과 함께 포장을 해 주신다. 예쁜 엽서와 함께.  ​ 강릉편집샵: 오어즈 오어즈도 강릉시 임영로 193 2층 강릉친구에게 강릉에서 제일 유명하다고 추천 받은 편집샵 오어즈도 갔다. 다 걸을만한 거리에 있어서 한낮의바다에서 오어즈까지 걸어갔다. 굉장히 무언가 없을 것 같은 분위기의 곳에 강릉편집샵 오어즈가 있다. 수줍게 붙어있는 오어즈 간판. 이런 맛. 어떤 공간이 나올지 기대되는 푸른 계단을 올라서 편집샵 오어즈에 들어갔다. 사람이 없을 줄 알았는데 내 앞에 두 팀이나 들어왔다. 2층에 있는 강릉편집샵 오어즈는 아기자기하게 꾸며진 느낌. 소장하고 싶은 그림이나 아이템이 꽤 눈에 들어온다.  엽서부터 그림포스터까지. 내가 있는 공간을 조금 더 엣지 있게 만들어줄 만하다.  2층에서 바라보는 푸른 가로수도 예쁘다. 재미있게 구경하고 나오면서 들고 다니기 부담스럽지 않을 아이템을 찾다가 엽서묶음책을 샀다. ​작년에 함께 워케이션을 했던 친구가 준 엽서가 들어있다. 무언가 다른 시간에 같은 경험을 공유했단 생각이 들어 재밌다. 원조짬뽕맛집: 강릉교동짬뽕(교동반점) 원조강릉교동반점 본점도 강릉시 강릉대로 205 배가 고파서 친구가 차타고 가다 알려준 강릉교동짬뽕 원조집을 갔다. 점심시간이 지난 후라 사람이 별로 없어서 속 편하게 혼밥이 가능했다.  강릉교동짬뽕 본가의 내부는 평범했다. 다만 벽에 붙어있는 사인들이 맛집 포스를 보여준다.  배고파서 군만두도 하나 시키려고 했는데 점심시간이 지나고 다 떨어져서 짬뽕만 가능했다. 항상 배고프면 많이 시키게 되는데 오히려 잘 되었다 생각.  강릉교동짬뽕 원조 교동반점 메뉴판.짬뽕면 1만원 / 짬뽕밥 1만원 / 공기밥 1천원 / 군만두 8천원으로 본질에 충실한 메뉴다. 드디어 딱 보기에도 얼큰한 교동짬뽕이 나왔다. 비주얼만큼 얼큰하면서 맛있어서 국물까지 다 마셨다. 어제 먹은 술 해장 제대로.  계획하지 않았지만 독립서점부터 편집샵, 짬뽕원조집까지 제대로 된 코스로 즐기는 오후의 강릉 여행. 강릉에 갔다면 시내쪽에선 오늘 같은 코스 좋을 듯 하다.  강릉 월화거리 구경밥 먹고 걷다보니 우연히 닿은 월화거리. 강릉 가볼만한곳으로 월화거리 본 거 같아서 이 참에 월화거리 구경 시작.   짧은 길인 줄 알았는데 꽤 긴 길이다. 걷다보면 예쁜 조형물도 나오고 식당이나 편집샵 등 많은 가게들도 나온다.  월화거리 자체가 주는 느낌이 내가 좋아하는 느낌의 길이라 재미있게 걸었다.  카페도 있고 위시트리도 있고 가볍게 산책하며 구경하고 사진찍기 좋을 듯하다.  월화거리 끝부분에 예쁜 계단형 자리도 있고 시계탑도 나온다.  시계탑까지 올라가서 내려다 본 월화거리. 시계탑 아래쪽엔 작은 편집샵이랑 팬시점도 있어서 구경도 한 번 해보면 좋다. ​ 강릉 중앙시장중앙시장도 강릉시 금성로 21 월화거리 시계탑 있는 쪽 바로 근처에는 중앙시장이 있다. 엄청 큰 규모는 아니지만 그래도 먹거리가 많아서 여기서 먹거리 포장해서 밖에서 먹어도 좋을 것 같다.  배가 불러서 먹을 걸 사진 않았는데 그래도 시장 구경은 언제나 재밌다.  요즘은 너무 마트만 가서 집 근처에 이런 시장 있음 장보는 재미도 느낄 수 있을 것 같다.  닭강정부터 오징어순대 등 먹고싶은게 많이 보인다. 포장해서 경포대에서 소주 한 잔할까 하다가 들고가기 번거로울 거 같아서 그냥 눈으로만 즐김. 다시 숙소로 돌아가려고 대로변으로 나왔다. 카카오택시를 불렀는데 안 잡혀서 위쪽으로 걸어가니 택시승강장에 사람들이 줄을 서 있다. (강릉에서는 어떤 곳에선 카카오가 잘 잡히고 어떤 곳에선 잘 안 잡히기도 하는 듯)​이런 시스템이구나 싶어서 나도 줄 서서 택시 타고 숙소가 있는 경포대로 복귀.  숙소 가서 씻고 쉬다가 밤이 되어서 캔맥주 들고 밖으러로 산택 나왔다. 불꽃놀이 하며 돗자리 깔고 밤소풍을 즐기는 사람들이 많다. 봄이구나.  오늘 하루는 무언가 알차게 보낸 느낌이다. 때로는 계획하지 않아도 좋은 것들로 가득 채워지는 그런 선물 같은 하루도 있다.​#강릉여행 #강릉 # #허균허난설헌공원 #강릉독립서점 #한낮의바다 #강릉편집샵 #오어즈 #강릉교동짬뽕 #교동반점 #월화거리 
안녕하세요!​얼마 전에 다녀온 강릉여행 코스를 소개해드리려고 해요. ​저희는 전날 강릉탑스텐 호텔을 이용하고 다음날 들른 코스였는데, 평일임에도 불구하고 여행온 분들이 굉장히 많으시더라구요. ​특히 어린 학생들이 많은 걸로 보아, 수능이 끝나고 당일치기 여행을 온 분들인것 같았어요. ​강릉은 시외버스터미널이나 KTX강릉역이 있어서 대중교통으로도 다녀올 수 있는 곳이에요. ​또 2021년 12월 23일에 오픈한 강릉 아르떼뮤지엄이 있어 바다 외에도 볼만한 것이 있으니 알차게 놀 수 있는 곳이랍니다. ​먹거리야 말해 뭐해요~ 강릉에 유명 먹거리들이 많이 있는데 그 중에 저희는 요즘 핫한 수제버거집 초당버거를 먹어봤어요 :)​저희는 호텔에서 아침먹고 출발해 오전에 아르떼뮤지엄보고 - 점심으로 초당버거먹고 -  스타벅스에 들러 커피한잔 하고 을 둘러보는 걸로 하루 일정을 마무리했어요.  강릉 아르떼뮤지엄 - 초당버거 - (스타벅스)강릉고속버스터미널에서 까지 차로 15분 거리이고, 아르떼뮤지엄과 초당버거도 모두 10분 이내 거리에 있어 대중교통이나 자차를 이용해 당일치기 여행 가기 좋은 코스로 추천해요!  강릉 아르떼뮤지엄 먼저 엄청 핫한 아르떼 뮤지엄부터 소개해드릴게요~​아르떼뮤지엄은 몰입형 미디어아트 전시관이라고 소개하는데 12가지의 미디어아트를 보여주고 있어요. ​이름처럼 정말 몰입감이 장난이 아니었어요.  제주와 여수에 이어 3번째 오픈을 한 거라는데 저는 이번에 처음 가봤어요.​아무래도 제주와 여수보다 수도권에서 접근성이 좋아 강릉 여행하신다면 한번 방문해보셔도 좋을 것 같아요.  방문객이 많아 뮤지엄 가까운곳은 만차였어요. 안내요원의 안내에 따라 주차하시고 슬슬 걸어가시면 되요:)​오픈한지 얼마 되지 않아 사람이 많이 몰린다는 이야기를 듣고 좀 일찍 도착했는데도 표를 사기위해 줄을 서 있는 사람들이 엄청 많았어요.   입장권 이용금액은 성인 :  17,000원 / 청소년 : 13,000원 / 어린이 10,000원이고 TEA BAR라고 관람마치고 음료를 마실 수 있는 공간이 있는데 어두운 분위기가 짙게 깔려있고 주문한 음료위로 빛이 쏘아져서 좀 독특한 추억이 될 수 있을 것 같아요. 근데 이용시간 제한이 있더라구요. 저희는 패스했어요. 만약 TEA BAR를 함께 이용하면 성인 : 20,000원 / 청소년 : 16,000원 / 어린이 13,000원에 이용할 수 있어요. 각각 3,000원의 TEA BAR 이용료가 있다고 생각하시면 되겠네요. 현장발권하는 곳 줄이 길기때문에 미리 온라인으로 예매를 하고 오시는걸 추천해요. 온라인으로 예매 하신 분들은 무인발권기를 통해 빨리 티켓팅을 할 수 있어요.표를 확인하고 들어서면 처음 보게되는 테마는 FLOWER 에요.   12가지 테마로 구성되어 있는데 테마를 구성하는 공간마다 테마에 대한 설명이 간단히 나와있어요.  FLOWER 캄캄한 공간에 흩날리는 꽃들이 마음을 사로잡아요. ​'와~~'하는 탄성이 절로 나오더라구요.  STAR 캄캄한 어둠속에서 반사되는 빛과 소리가 정말 환상적이었어요.  GARDEN  개인적으로 GARDEN은 가장 맘에 들었던 공간이었어요. 미술관이나 박물관 구경하는 것에 그리 관심이 없었는데 벽면가득 채워진 미술작품들이 정말 웅장하게 다가오더라구요.  WAVE  곳곳에 거울이 있어서 빛이 반사되어 공간이 더 넓고 황홀하게 느껴졌던것 같아요. ​ CAVE 근데 어둠속에 거울이 있어 잘못하면 거울에 부딪힐 수 있을 것 같더라구요. ​아이와 함께 가시는 분은 사람도 많고 어둡고 정신이 없어 특별히 조심하셔야 할 것 같아요. ​저희도 아이손 꼭 붙잡고 다녔어요. 여기서 아이 손 놓치면 찾기 힘들것 같더라구요.   초당버거​아르떼뮤지엄 관람을 마치고 강릉에 핫한 수제버거집 초당버거에 가서 점심을 먹었어요. ​초당버거라고해서 초당순두부가 들어간 버거는 아니고 그냥 수제버거집이에요 :)​강릉은 예전에 제가 생각했던 관광지와는 느낌이 달랐어요. ​예전에 바닷가 관광지하면 회집이 즐비하고, 로컬 순두부가게들이 맛집이라고 소개되어 있고 그랬던것 같은데...​강릉 곳곳에 갬성터지는 카페, 식당 들이 많이 보였어요. ​초당버거도 그런 갬성있는 식당가운데 하나에요! 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터초당버거도 강릉시 초당순두부길77번길 20 초당버거 아르떼뮤지엄에서 초당버거까지는 차로 7분이면 도착해요.   네비찍고 초당버거 가시면 초당버거는 없고 왠 카페가 있어요. ​초당버거는 요 건물 뒤편 반지하에 위치하거 있어요. ​주차는 요 카페앞에 하시면 되는데 저희가 갔을때는 만차였어요. ​여기에 주차하시지 마시고 가게 뒤편에 차량통행이 없는 긴 도로가 있는데 이곳에 갓길주차를 많이 하시더라구요. ​저희도 여기에 주차했어요. ​그리고 짬뽕순두부 동화라는 가게쪽으로 길이 나있으니 여기로 들어가시면 초당버거로 빨리 가실 수 있어요.   초당버거는 건물 왼편 계단을 따라 내려가면 건물 뒷편에 있어요.  아기자기한 테라스가 있어서 넘 예뻤는데 겨울이라 테라스를 이용할 수 없어서 아쉬웠어요 ㅜㅜ​초록초록한 플랜테리어로 꾸며져 있는데 초보 식물집사로서 어떻게 이렇게 잘 키우셨는지 노하우를 정말 묻고 싶었답니다.ㅎㅎㅎ​어찌된 일인지 평일임에도 강릉은 사람이 너무 많네요. ​점심피크때여서 그런지 여기도 테이블이 꽉 차서 웨이팅을 좀 했어요.  주방은 오픈주방이라 요리하는 모습을 볼 수 있었어요. ​주문은 키오스크에서 하면 됩니다. ​저희는 그걸 모르고 테이블에서 어리버리하게 기다리다가 주문을 좀 늦게했네요 ㅜㅜ​사람도 많고 수제버거라 그런지 주문하고나서도 한참을 기다렸어요. ​버거가 나오기까지 꽤 오래 걸리더라구요. ​테이블에 앉기까지 10여분여, 음식이 나오기까지 30여분 정도 웨이팅이 있었던것 같아요. ​근데 이날 어딜가나 사람이 많았던터라 입소문탄 음식점이라면 어딜가더라도 다를것 같진 않더라구요.   기본적으로 초당버거가 13,000원이에요. 저렴한 금액은 아니죠. ​감자튀김이나 음료가 포함되어 있지 않아 따로 주문하셔야해요. ​근데 버거가 사이즈가 꽤 큰 편이라 요것만 먹어도 충분히 배가 불렀어요.​수돗가처럼 보이는 곳은 맥주나오는 곳이에요.  여름에 시원한 맥주와 함께 수제버거를 먹으면 맛있을것 같아요 :)​저희는 초당버거(13,000원)와 초당치즈버거(10,000원) 그리고 콜라(2000원)를 주문했어요.   초당버거는 소고기패티가 무려 2장이나 있어요.  ​맛은 지금 생각하시는 그 맛이 맞아요. ​맛있는 수제버거 맛!​근데 사실 이게 초당버거인지 치즈버거인지 차이가 잘 느껴지진 않았어요. ​어차피 손으로 들고 한입에 먹기가 어려워 포크와 나이프로 썰어먹어야 하거든요. ​고기가 적당히 씹히면서 부드러워서 참 맛있네요.  콜라가 보기만해도 시원하고 청량감이 느껴지시쥬?​사실 이날 엄~~청 추웠어요. ​근데 매장안에서 고기를 계속 굽느라 환기를 시켜야했기 때문에 문이 열려있어 좀 추웠답니다.ㅜㅜ 초당버거는 날 좋을때 테라스에 자리잡고 먹으면 더 좋겠다는 생각이 들었어요:)   스타벅스​초당버거에서 점심을 먹고, 으로 이동했어요.  초당버거도 강릉시 초당순두부길77번길 20 초당버거스타벅스 강릉점도 강릉시 창해로350번길 3주차장도 강릉시 창해로350번길 7 초당버거에서 스타벅스점은 걸어서 13분, 차로 4분 걸리는 거리에요. ​주차는  공영주차장을 유료로 이용할 수 있는데 주차공간이 크지는 않았어요. ​주차장 바로 옆에 을 바라보는 스타벅스가 있어요. 스타벅스 점이에요.  3층으로 되어 있는데 큰 통창으로 해변이 보여서 인기있는 장소에요. ​하지만 현실은 통창에 자리잡으신 분들 뒷모습 뷰 ㅋㅋㅋ  그 사이로 언뜻언뜻 바다가 보이긴 하네요. ​2층, 3층 모두 좌석이 꽉 차서 좋은 자리 맡기가 쉽지는 않을것 같아요.   겨울이고 바람이 센 날이라 파도치는 모습이 멋있네요!​을 둘러보는 걸로 강릉여행을 마무리했어요.  근교여행 알아보시는 분들께 강릉 추천해요!​ 
​​하이 주디예요 :)강릉여행을 가면 꼭들리는 곳이 있어요.바로 ''​​경포해변과 안목해변도 가봤지만저한테는  특유의 따뜻한 분위기가제일 좋게 느껴지더라구요. ​제가 좋아하는  산책길코스와근처 소품&기념샵, 인생샷이 가능한포토존까지 알려드릴게요.​  ​​ 위치는세인트존스호텔 바로 앞 :D​​저는 경포 스카이베이호텔보다세인트존스호텔을 더 선호하는데그 이유 중 하나가 과가깝기 때문이예요.​​식사 후 소화도 시키고바다구경, 사람구경도 하면서가볍게 산책하기 좋거든요.​​ ​​호텔 옆 소나무숲 길로 들어서면바다가 나오는데요.​​소나무숲 안에도 조형물이많이 설치되어 있어서사진 찍을 곳이 많아요 :)​​ ​​특히 이 말🐎 필수 포토존!카우걸이 되어보세요😉​​애기들이 엄청 좋아하더라구요.물론 성인인 저와 엄마도탐났던 포토존입니당 :)​​ ​​우와~ 바다다!!산으로 둘러싸인 지역에 살고있어서바다보면 엄청 신나요 ㅎ.ㅎ​​바라보는 것만으로도 힐링되는동해바다!!​​찰랑거리는 파도소리애기들 모래성 쌓는 모습캬아- 바다에 취해버려..​​ ​​생각보다 발에 모래가많이 들어와서 운동화나샌달을 착용하는게 좋아요.​​해변산책하고 들어오면발 씻는게 항상 1순위 :D​​ ​​ 인증샷으로유명한 첫 번째 포토존!노란계란이예요.​​다들 여기서 사진 찍기위해줄 서있더라구요.핫플 포토존 :D​​ ​​날씨좋고 햇빛좋은낮 시간대에 찍는 걸추천드려요.​​날이 흐리면하늘이 어둡게 나와서안 예쁘더라구요.​​ ​​두 번째 포토존은갬성 가득한 그네예요.살포시 줄만 잡고 있어도분위기 납니다 ㅋㅋㅋ​​그네 타는 애기들이 많아서기다렸다가 후다닥 찍었어요. ​​한 번 앉으니까 편해서 그런지일어나기 싫어지더라구여🤣​​일찍 앉는 사람이 임자 :-)​​ ​​저는 엄마랑 같이 갔는데사이좋게 그네도 밀어줬어요.오랜만에 타니까 짱 재밌음 ㅎㅎ​​일어나서 타는 건간이 콩알만해서 무서움..​​그네 타는데 삐걱 소리가..'에이 설마,,내가 무거워서..?'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그네 앞에 네모로 뚫린 바위도제가 생각하는 포토존 :)​​휴양지에 피서 온 느낌 물씬!뭔가 저 네모에 딱 맞춰야할 것 같은 기분이예요.​​ ​​에 왔으니강문 문구와도 사진 필수!!세번째 포토존​​해맑은 우리 엄마 ㅎㅎ해변에 조형물이 많아서사진 찍을 곳이 아주 한 가득이예요.​​너무 좋았던 게 뒤에서기다리는 손님들끼리서로서로 찍어주는 것?​​센스있으신 분들은 자리배치랑구도, 포즈도 알려주심 ㅎㅎ​​역시 한국쏴람들,,♡외국 나가봐도 한국분들이 사진제일 열정적으로 찍어줌.​​ ​​제일 예쁘다고 생각했던 포토존!!액자 조형물인데 사진이너무 잘나와서 완전 강력추천해요.​​손에 아아 들고 찍었으면더 우아했을텐데 ㅎㅎ​​ ​​다이아반지 조형물 :)다이아는 없지만 다이아 속에들어갈 수 있는 기회 ㅋㅋㅋ​​ ​​마지막으로 꼭 남겼으면 하는신발 벗고 해변 걸어가는 뒷모습!​​저는 개인적으로 이 사진이제일 맘에 들더라구요 :)​​손에 신발 들고 찍으면더 낭만적인 분위기 연출가능!​​ ​​살짝 뒤돌아 보는 것도포인트 :D​​생각보다 발이모래에 푹푹 빠져서맨발로 걷는게 조금 힘들더라구요.​​물론 신발 신어도 푹푹 빠집니당..​​ ​​그래도 쭉쭉 계속 걸어가다보면이렇게 예쁜 노을을 마주할 수 있어요.​​낮의 모습도 예쁘지만역시 바다하면 노을이죠.​​호텔에 숙박하시면 아침에 1번저녁 노을지기 전 1번 오는거 추천!​​ ​​낮과 밤 분위기 모두느껴보셨으면 해요.​​이렇게노을과 함께 해변을쭉 따라 걸으면​​ ​​강문솟대다리가 나와요.과 경포해변으로 나뉘는바다 위에 있는 다리예요.​​해가 지고 조명이 켜지니너무 예쁘더라구요.​​ ​​색이 계속 변하기 때문에보는 재미가 있어요.​​ ​​파란색, 보라색, 초록색주황색, 계속 쳐다보게 된다는 :D​​  ​​강문솟대다리까지 구경하고다시 되돌아왔어요.​​ 옆에 카페와음식점이 많아서 식사와디저트, 산책까지 다즐길 수 있겠더라구요.​​ ​​무엇보다  소품샵으로유명한 '오리둥지'​​강릉기념품부터마그네틱, 엽서, 가방 등다양한 상품을 판매하고 있어요.​​여기서 엽서 1장과 저희집 까망이를닮은 고양이 장식품 겟잇!​​가볍게 산책도 하고 기념품도사고 너무 힐링되는 시간이였어요.강릉에 가신다면 들려보시길 바래요 :)​  도 강릉시 강문동오리둥지도 강릉시 창해로350번길 23-1 <  오리둥지 >영업시간 : 11:00 - 22:00 (연중무휴)​​#강릉여행 #강릉 # #산책​  Copyright 2022, All rights reserved by Judy. 
​도 여행 강릉코스  –, 9남매두부집 1탄 ​저는 도 당일치기를 종종 하는 편입니다. 저번에는 엄마랑 남동생이랑 속초로 다녀왔는 데, 이번 연휴때 남편과 강릉쪽을 다녀왔습니다.​아래는 지난 번에 당일치기로 다녀온 속초입니다.​ 속초 시드누아 카페, 설악산이 한 눈에!속초 시드누아 카페, 설악산이 한 눈에! 사람 없는 바닷가 잔교리 9월 4일 엄마와 동생과 함께 당일치기 강...blog.naver.com  떠나기 전에 비가 올까 운전하는 걸 살짝 걱정했지만, 출발하는 새벽에는 비가 안 왔습니다.​대신 안개가 피어오르면서 나름 장관을 이뤘어요.​ ​물론 도착해서는 부슬부슬 내리긴 했지만, 비오는 날도 좋아해서 그건 1도 문제가 안됬어요! 그럼 이번에 갔다 온 강릉쪽을 소개해드리겠습니다.​​ 도 강릉 도 강릉시 강문동9남매두부집도 강릉시 초당원길 63-2사천진해수욕장도 강릉시 사천면 사천진리경포호도 강릉시 저동중앙시장도 강릉시 금성로 21  > 9남매순두부 > 사천진해변 > 경포호 > 중앙시장예전에는 좀 빡세게 일정을 찾아보는 스타일이었는 데, 요즘에는 목적지만 정해두고 가는 길이나 도착해서 그 다음에 어디를 갈지 정해요.​집에서 4시 30분 살짝 넘어서 출발했습니다.저희 집에서 강릉까지는 2시간 50분정도 걸려 에 도착하니 7시 30분 살짝 넘었던 것 같아요.​처음에 남편이 정돈진을 찍고 달리다가, 제가 으로 바꿨는 데, 알고보니 2월쯤인가? 남편이랑 왔던 곳이더라구요! 그 때는 만 보고 나갔는 데, 이번에는 데크를 따라 산책을 했습니다.​ 도 강릉 ​도착하니 오늘은 하루 종일 흐릴 예정이라는 것을 알려주는 하늘입니다.​맑은 날도 당연히 좋지만, 저는 햇빛이 쎄면 지치는 편이라 이런 날씨도 너무 좋아요!​살짝 코끝 시리는 날씨!​   라인 장점이 데크가 정말 잘 되어있어 해변을 따라 산책하기 좋습니다.제가 방문했던 속초 바닷가 중에서는 이렇게 데크산책로가 된 곳은 없었던 것 같아요. 그렇게 데크를 따라 걷다가, 모닝 서핑하는 분들도 봤습니다.  이 날 날씨예보가 너울이 좀 있는  편이라고 했는 데, 아니나 다를까 서핑 러버들은 아침 일찍부터 나와서 파도를 타더라구요. 그렇게 살짝 걷다가 비도 내리고 슬슬 배가 고파져서 다시 차로 왔습니다. 일찍 도착하기도 해서 음식점이 연곳이 있을까 했는 데, 찾아보니 순두부 가게들은 일찍 열더라구요! 남편이랑 저는 두부 메인에서 벗어나 위치해있는 9남매두부집으로 갔습니다. ​ 강릉 맛집 9남매두부집​9남매집 가기 전에 어떤 할머니집?에 사람들이 엄청 기다리길래 찾아보니 노포집에 방영된 가게더라구요. 거기도 맛있겠지만, 저는 저희가 간 곳도 매우 만족했습니다.저도 잘 음식점에 줄 서서 가는 편은 아닌 데, 남편은 특히 기다려서 먹는 걸 이해 못하는 사람인지라 ㅋㅋ​가게 입구 초입에 큰 솥에 두부를 끓이고 있습니다.​ ​아무튼 9남매두부집은 비가 와서 추운데 메뉴 선택도 완벽했고, 순두부전골이야 당연히 맛있는 데다 같이 나오는 반찬도 맛난데, 밥이 달달하니 꿀맛이었요.그냥 공기밥인데, 뭐이리 맛있나 싶었답니다.​ ​메뉴도 심플해요!저희는 순두부전골로 시켰습니다.​ 반찬이 9첩입니다. 9첩반상!​장아찌나, 오이지, 나물반찬들이 손수만든 시골 반찬이라 밥이 술술 넘어가더라구요.  ​사람들이 막 기다리지는 않는 데, 계속해서 들어와서 리필하기 괜히 미안하기도 했고, 순두부 전골이랑 먹다보니 굳이 리필할 필요가 있나 싶어서 반찬을 따로 추가 요청은 안했어요~ 아마 부모님들 모시고 오면 좋아할 것 같아요.저희는 순두부전골을 먹었는 데, 청국장을 시키는 분들도 많았어요~​  ​ 강릉 초당동 동네 한바퀴밥 먹고 나오는 데, 왠지 동네한바퀴를 돌아보고 싶어 남편이랑 산책에 나섰습니다. 동네에 군데 군데 예쁜데가 너무 많았어요.9남매집 나서자마자 바로 옆에 카페가 있는 데, 고양이 세 마리가 쪼로록 있는 것에 이미 심쿵!  ​한 고양이는 안에 뭐가 있는 지 계속 망부석마냥 안을 들여다보고 있고, 두 마리는 식빵 굽고 있더라구요.  ​귀여운 가게철문이예요.봉쥬르 :)​ ​한옥풍의 가게들도 많고, 소위 말하는 인스타감성 분위기의 가게들도 보였습니다.​ 그렇게 동네 한바퀴를 하고, 아침일찍 나오기도 했고, 밥도 먹었고, 살짝 졸린 것 같아 근처 해변가로 이동했습니다.​ #강릉여행 #강릉 #9남매두부집 #강릉두부전골맛집 #초당동  
지난 주에 동기들이 강릉에 놀러와줘서 같이 강릉 여행을 또 하고 왔습니다!!동기모임 뭔가 오랜만인 듯한데 한달만에 저희 또 만나는 거더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어떤 동기모임이 이렇게 자주 볼까 싶지만 저는 노니까 좋습니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​암튼동기들은 밤에 강릉에 도착해서 자고 저는 아침에 동해에서 출발했는데요!​차가 있다는 상황에서 괜찮은 강릉 당일치기 코스 추천드려요!!나름 제가 고민해서 강릉 당일치기 코스를 짜봤네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 강릉 당일치기 코스 추천 친구랑 강릉여행 , 엄지네포장마차, 강릉시장, 용궁사우나, 주문진BTS정류장​​​ 강릉당일치기 코스 / 친구랑 강릉여행 추천강릉 당일치기 어떻게 다녀야좋을 지 저도 고민을 많이 했는데요!친구랑 강릉여행이라 더 고민했던거같아요 ㅋㅋㅋ필요하신 분들은 이대로 돌아도 괜찮지 않을까 하고 강릉 당일치기 코스 포스팅합니다!!​​우선 제가 처음으로 정한 코스를 보여드리자면 주문진 도깨비 촬영지 , BTS 정류장 - > 카페오두막 -> 점심 (용궁사우나) -> 카페툇마루 -> 바다구경 -> 돌체테리아픽업 -> 저녁(엄지네꼬막) ->막차이 코스 였어요!!​물론 차가 있다는 전제하에 짠 플랜입니다!에 있는 숙소에서 잤기때문에 강문에서 주문진쪽으로 차로20분정도 걸리는 거리라서뚜벅이로는 주문진까지 가기는 좀 불편하실거에요!​이대로 돌면 아마 툇마루 같은 곳 웨이팅이 있어서 바다 구경하고 하면 대충 막차 시간이 맞을 거같아요!!​​  ​​하지만 웨이팅싫어러들이 있는 저희는 다 버리고 대충 새로 짰는데요"웨이팅싫어" 강릉당일치기 코스입니다!​ 주문진 도깨비 촬영지 , BTS 정류장-> 초당 순두부젤라또-> 점심 (용궁사우나) ->  -> 강문 카페 허씨커피-> 중앙시장 , 강릉네컷 촬영-> 돌체테리아 픽업 -> 저녁(엄지네꼬막) -> 안목해변 일몰-> 막차저희는 계획 수정해서 이 대로 다녔고따로 웨이팅 없이 다닐 수 있었어요아무래도 토요일이라 옥수수커피나 툇마루 같은 곳은 웨이팅이 정말 길어요!​카페오두막 같은 경우도 갔다가 자리 없어서 나오고 이랬습니다..웨이팅이 싫으시다면 이대로 다녀도 괜찮으실거에요!​​​​​ 강릉 당일치기 여행 코스강릉 당일치기 후기강릉 당일치기 여행 보여드릴게요!!앞에서 말씀드렸듯이 저희는 차가 있어서이렇게 다닐 수 있었어요!! ​​아침,,, 9시에 우선 돌체테리아 예약부터 걸고 여행을 시작합니다!​강릉에 왔으면 돌체테리아 먹어봐야하지않겠습니까!!예약 하고 거의 10시 다되어서 강릉여행을 시작했습니다​(토요일 돌체테리아 예약에서 9시 반쯤 되니까 거의 다 매진이더라구요! 꼭 9시에 하셔서 드시고 싶은거 픽업 예약하세요!)​​​  처음으로 간 곳은 주문진 도깨비촬영지 입니다!어디갈까 하다가 바다도 있고 도깨비도 촬영한 곳으로 가보자 해서 여기로 잡았네요!​ 도깨비 촬영지 주소카카오네비에는 도깨비 촬영지 주소가 안나오더라구요!강릉시 주문진읍 해안로 1609 로 쳐서 가시면 됩니다 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 주문진 도깨비 촬영지 주차는 그냥 길에 하시면 됩니다... 다들 그렇게 하시더라구요?가면 누가봐도 아 여기 사람많은데? 하는 곳이 바로 도깨비 촬영지 ㅎㅋㅎㅋ찾기 쉬우니까 그냥 바다길 따라 쭉 가시면 됩니다!​여기 아시죠,,, 사실 저 도깨비 대충봐서 잘 모르는데동기들 보여주려고 데려왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도깨비하면 그 명장면,,, 김고은씨 빨간목도리하고 있는 바다 장면!그게 여깁니다!! 이렇게 생긴 게 두개 있으니까 아무데서나 찍어도 괜찮을 듯 해요줄 길지않은 곳에서 찍으세요 그냥!!  사진은 보정이죠!색보정이 이렇게 중요합니다동기들 중에 아무도 공유는 데려오지않았더라구요,,,?왜지? 보고있다면 다음엔 꼭 데려오세요 여러분​김고은씨 자리에 서서 사진만 좀 찍었네요이 날 날이 좋아서 넘 다행이었어요!!​난 여기서 꼭 도깨비 처럼 찍을래하시면빨간목도리와 꽃다발 그리고 남자주인공까지 준비해 가시면 딱 좋을거같습니다~!~​저는 나중에 여기서 빨간목도리와 꽃다발 대여사업을 해볼까 고민,,ㅎㅎ​주문진 바다 너무 예쁘죠,,,,,  서해바다와는 또 다른 동해바다의 느낌이 있어요!!암튼 바다 구경 대충 하고 사진찍고 두번째 코스로~!~!​​  두번째는 주문진 BTS 버스 정류장 입니다!​ bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ​도깨비촬영지에서 BTS 정류장까지 차로 10분 정도 거리라서 둘중에 하나를 가기로 마음 먹으셨다면꼭 두 개 다 다녀오세요!!​주문진에 있는 BTS 정류장은,,, 한 5번은 가본거같은데요,,,확실히 BTS빨로 사람이 나름 줄서있었습니다​근데 여기는 되게 뜬금없이 정류장이 있어요친구도 보면서 엥? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​BTS 정류장 주차는 한바퀴돌아보시면서 있으면 그냥 바로 주차하세요!그리고 캠핑장 가로질러서 잠깐 걸으면 됩니다!!​여기서 봄날 찍었다니저 처음에 여기 가보고 진짜 너무 좋아서 사진 막 찍었는데역시 사람은 적응의 동물,,,,,,좀 가보니까 감흥이 없달까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 단체사진 하나 찍고 왔습니다정류장 앞으로 사진찍으라고 이런 게 있더라구요그래서 찍어주시는 분이 여기에 대고 찍어주셨는데나름 잘나왔어요..!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 주문진 여행 가신다면 들려보세요!!바다랑 잘어울려서 BTS 정류장 나름 예쁩니다!!​  세번째 코스는 순두부 젤라또 입니다!!​사실 여기 오기전에 카페 한 군데 가려고 카페 오두막에 다녀왔는데자리가 없어서 돌아나왔습니다,,,,,제 계획이 다 틀어지게 된 계기 중 하나는 바로 카페 오두막,,,,,카페 오두막 되게 예쁘더라구요! 평일에 엄마랑 한 번 가봐야겠다고 맘 먹고 나왔습니다..그리고 나서 툇마루도 갔는데 무슨일,,, 사람 너무 많아서 그냥 돌아 나오다가 순두부젤라또를 만났네요,,,​​확실히 주말 강릉여행은 사람이 너무 많아요,,,뭐든 웨이팅 있다라고 생각하시고 가셔야합니다!!! 순두부젤라또 1호점도 강릉시 초당순두부길 95-5 저희는 순두부젤라또 1호점을 다녀왔어요!여기 진짜 주차헬,,,, 동기들 내려주고는 주차는 공영주차장 있길래 거기에 잠시 해두고 있었습니다!!​툇마루,동화가든에 순두부젤라또에 여기 진짜 주차헬이에요,,저같은 초보운전은 남의 차 안긁은 게 축복받은 일,,,주말 강릉을 초보운전이 한다는게 미친 짓인데제가 그 미친 짓을 했네요,,, 암튼 차 안긁고 다녀왔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 순두부젤라또에서 순두부맛이랑 인절미 맛 사서 나왔습니다!순두부 맛은,,, 두유맛,,, 전 제취향 아닌데 동기들은 맛있다고 하니 드셔보시고 판단해보세요!​인절미맛은 인절미맛,,, 콩가루맛이랄까....저는 원래 콩이랑 안친해서 한입씩 먹고 포기~~^^​암튼 강릉여행 오시면 순두부젤라또 드셔보세요!!입맛은 개인의 차이가 있으니!!​먹으면서 뭐할까 하다가 점심먹으러 갔습니다!​​  ​네번째 코스는 점심 용궁사우나 입니다!!​​점심은 용궁사우나로 정했습니다! 용궁사우나는  가까이 위치해있고 세인트존스랑 가까워요! 용궁사우나도 강릉시 창해로 343-1 용궁사우나 주차는  주차장에 하고 걸어오시면됩니다!11시 반쯤? 완전 점심시간은 아니어서 웨이팅 없이 먹을 수 있었습니다 중식 베이스로 퓨전 중식이라고 하더라구요!아마 용궁사우나는 맛집 카테고리에 다시 쓸 거같아요,,!! 맛만 말하자면 맛있습니다!!저 콩가루 탕수육인가 저건 제 취향은 아니었지만 또 동기 입맛에는 맛있었다고!!저거 뭐지 해물들어간 저거에는... 꼭 우동면을 추가해주세요!​전반적으로 다 맛있었어요!! 강릉 맛집,  맛집 용궁사우나 추천해요!우리 감별사 먹조아님도 맛있다고 하셨고공주 베스트드라이버님과 안주승씨도 맛있다고 했습니다!!웨이팅도 안길고 괜찮아요!​  ​다섯번째 코스는  입니다!!​ 도 강릉시 강문동 ​점심 먹었으니 바다도 봐야하지않겠습니까? 강릉까지 왔는데 동해바다 보고 가야죠!!  강문은 이런 조형물이 잘 되어있어서 좋은거같아요!  저도 관광객마냥... 한 컷 찍었습니다!!  이 날 바다가 너무 예쁘지않나요? 아이폰 바다 사진 꿀팁은 노출 살짝 올려서 찍기!! ​바다 사진들 대부분 노출 올려서 찍은건데 뭔가 잘나오지않았나요? 다른 보정없이 예쁘게 나오니까노출만 살짝 올려서 찍으세요!!  강문 해변 주차장도 참 주차할 곳이 없어요... 몇바퀴 도시면 운좋게 날 수 있으니인내심을 가지고 돌아봅시다,,!  강문바다에서 사진 많이 찍고걸어서 카페로 갔어요!! ​  여섯번째로 향한 곳은 강릉 허씨커피 입니다!! ​사실 가고싶은 카페 다 적어뒀는데아시죠? 내가 아는 카페는 남도 아는 핫플이다..강릉 카페 뷰 괜찮은곳이나 유명한 곳 찾아서적어뒀는데 적어둔 곳 모두 웨이팅도 길 거 같고 그래서 카페 찾아서 가까이로 다녀왔어요! ​에서 걸어서 10분 정도 거리인데너무 더워서 체감 10분이 넘더라구요^^ 강릉 허씨커피 나름 크더라구요!!  음료도 무난했어요!! ​강릉 허씨커피 루프탑은 오션뷰는 아니지만귀여운 오두막같은 게 있더라구요!!  캠핑느낌 나게 잘 꾸며두셨어요!!  여기도 노출 좀 올려서 찍어주면따로 보정안해도되니까 좋아요!! 아이폰 사진 꿀팁이나 보정꿀팁도 한번 올려봐야겠네요​나름 예뻤던 강릉 카페, 강릉 카페 허씨커피 였어요! ​커피 한잔마시면서 쉬다가 어디갈지 고민한 끝에중앙시장으로!! ​  일곱번 째 목적지는 강릉 중앙시장, 만동제과, 그리고 강릉네컷 만동제과도 강릉시 금성로 6 1층 만동제과 중앙시장도 강릉시 금성로 21 강릉 빵 하면 또 만동제과도 빠질수없는데요! 홈플러스 앞쪽에 공사를 참 크게 하더라구요...? 만동제과 사고 어쩌다보니 중앙시장 주차장에 주차를 한 저...​  만동제과 주차는사실 만동제과 앞은 주말에는 주차할 곳 거의 없다고 보시면 됩니다... 그냥 두분이 가셨으면 한 분 내려주시고 한분은 주차장 앞으로 가서 주차하시는게 가장 빠른 방법입니다,,,,,, 암튼 주차하고 강릉 중앙시장도 둘러봤습니다!! 아무도 여기서 사진 안찍지만 우리 동기님들은 언제 강릉 또 올지 모르니세워서 찍었습니다^^ 창피는 제 몫이 아니니까요 ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋ​남대천도 한 번 보여주고!!!!  배니닭강정도 보고 중앙시장 구경 다 했습니다! 사실 배가 부르기도했고 저녁도 먹어야해서아이쇼핑만 했어요...... 저녁 뭐 계획 없으시면 중앙시장에서 사서 바다가서 드시면 좋을거같아요!!   중앙시장 앞에 있는 강릉네컷도 찍었어요!! 강릉에 오면 인생네컷이 아니라 강릉네컷^^~~ 강릉네컷 중앙시장도 강릉시 금성로11번길 13-2  ​8번째는 돌체테리아 픽업 입니다!!  돌체테리아도 강릉시 하슬라로206번길 4-3 1층 돌체테리아 ​​아침에 예약해둔 돌체테리아 픽업을 해야하는데요!12시 땡하고 가면 픽업 줄도 길더라구요! 가능하면 오후에 가시는 게 좋아요!!   이 날 4시반쯤 갔는데 그래도 솔티바닐라는 몇개 남아있더라구요!! 구매 안한 동기들도 먹어보라고 두개 더 샀습니다!!  돌체는 참... 맛있네요........ 강릉오면 드셔보세요!!! ​  ​강릉여행 9번째 코스는 저녁 ! 엄지네 포장마차 입니다!! 엄지네포장마차본점도 강릉시 경강로2255번길 21 ​강릉 여행 때 강릉맛집하면  해미가, 장칼국수, 여고시절, 동화가든, 교동짬뽕 등생각나는데 그 중에 저희가 간 강릉 여행 맛집은엄지네 포장마차였어요!! ​엄지네 포장마차 3호점까지 그 거리에 있더군요,?웨이팅 길지않게 하고 먹을 수 있는 거 같았어요!물론 너무 저녁시간에 가면 길겠지만.. 5시쯤? 까지는 괜찮은 듯 했네요!! 저희는 엄지네 포장마차 꼬막비빔밥과 육사시미를 먹었는데 다들 맛있다고 그랬네요!! 다행다행,,, ​강릉 맛집으로 엄지네포장마차 추천드려요!! ​아 엄지네 포장마차 주차도 편해서 좋았습니다!! ​  그리고 마지막 코스로 간 곳은강릉 안목해변입니다 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​해지는 동해바다도 보고가고싶다그래서강문도 가봤고 해서 안목해변으로 향했어요!​안목해변은 카페거리로 유명한 곳입니다! 안목가셔서 커피 먹으면 오션뷰 카페 많으니까그냥 아무곳이나 골라가셔도 괜찮아요! 안목해변 주차는... 넓은 주차장에 하시는게 맘편해요주말 강릉 주차는... 답 없습니다..안목 같은 곳은 더욱 더.....  해지는 바다 예쁘더라구요저도 오랜만에 해지는 바다 봤는데 예쁩니다!! ​윗 사진은 보정없고 아래사진은 노출만 살짝 올려서 찍은 거에요! 못 온 동기랑 페이스타임하면서 바다 보여줬습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  안목 스타벅스에서 라떼도 한잔 샀네요!집 내려갈 때 마시랴고!!  해지는 바다 예쁩니다꼭 해질때 보고 막차타고 가세요!!​이 사진 다 노출만 올린건데 확실히 예쁘지않나요 사진이?  첫번째사진은 보정 다 한거고 옆은 노출만!!   꼭 막차로 돌아가기 전에동해바다 보고가세요!!​​ 그리고 대전에서 강릉까지 오느라 아주 고생한대전 트리오들,,,, 넘 고생했어요 아주    ​바다까지 보고 강릉 대전 막차시간이 일러서 아쉬웠지만안녕했습니다!! 강릉 터미널에 내려주고 저는 혼자 다시 동해로 돌아왔네요!! ​하루 당일치기 강릉여행이었지만즐거웠습니다!!​​ 친구와함께 강릉여행을 하신다면강릉 당일치기 여행 코스를 찾으신다면이렇게 돌아보시는 것도 추천드려요!! ​​#강릉여행 #강릉 #강릉코스 #강릉당일치기 #대전강릉 #강릉여행추천 #강릉카페 #허씨카페 #안목해변 #돌체테리아 #강문 # #용궁사우나 #주문진 #도깨비 #도깨비촬영지 #BTS촬영지 #BTS버스정류장 #스타벅스 
