강릉 주문진 가볼만한곳 소돌항  장모님 모시고 떠난 강릉 주문진에서 을 찾았습니다.맑은 동해바다의 물빛과 파도 소리는 후련함을 선사하더군요.소개할게요.주문진 등대,강릉바우길 가는 방향 표시소돌어촌 체험마을 체험마을을 진행하나 봅니다크게 안내하고 있었어요은 소돌항에 있습니다소돌항의 모습입니다잔잔한 항구의 모습이 친근감을 전해주고 있었어요 입구에는 이렇게횟집들이 줄지어 있는데우리가 간 이날은 전부 문을 닫고 있었어요월요일 오전이었답니다강릉 소돌어촌 체험마을에는 커피도시 강릉에서 즐기는 나만의 커피만들기체험장이 있네요아들바위 입구 주차장 옆이에요소돌해안일주산책로에는바다전망대,성황당,해안산책로와아들바위를 만날 수 있습니다아들바위 안내 표석이 버티고 있습니다소돌마을 아들바위는 1990년대에 자식을 낳지 못해 애를 태우던 부부가 아들바위에 기원을 드렸고 후에 아들을 낳았다는 소문이 돌면서 아들바위라는 명칭으로 바뀌었다고 해요.이후로 많은 신혼부부들이 찾아와 첫 아들을 낳고자 이것을 찾게 되었다고 합니다.어떤 관광객이 500원 동전을 던지자가수 배호의 노래가 바로 울려 퍼집니다 파도노래비 입니다아들바위 공원 입구 좌측편에 우뚝 솟아 있는 바다전망대입니다정면이 아들바위가 맞겠죠주변으로 바닷물이 고여 있어요이렇게 건너올 수 있도록돌다리가 만들어져 있어요편평한 바위가 넓게 펼쳐져 있어바다를 감상하기 참 좋아요주문진에서 북쪽으로 1.5km 떨어진 소돌해변은 주문진해변과 접해 있어요.동영상 입니다~편평한 바위 틈 사이로파도가 밀려와 하얀 포말을 선사하고 갑니다형님의 손주는 파도를 보며 어떻게 느꼈을지.... 아들바위라고 짐작이 되네요물이 너무 맑았어요 바다전망대안쪽으로 들어가지 않고 볼 수 있는 작은 전망데크 입니다 바다전망대에 올라 을 조망해 봅니다마을 전체가 소가 누워 있는 모양이라하여 소돌(牛岩)이라는 지명이 붙었으며 주변은 기암으로 덮여있고 앞바다에 소를 닮은 바위가 있어요.바다전망대에 올라좌측으로 본 풍경입니다저기까지는 못가보고 사진으로만 남기네요등대가 보이고 작은 바위들이 올망졸망 모여 있어요 바다전망대 오르는 길이곳에서 오른쪽이 으로가는 방향입니다강릉바우길 가는 표시소돌항에 숨겨진 3곳의 스탬프를 찍어선물도 받아갈 수 있는 스탬프투어가 여기에 있어요소돌해안일주 산책로는 아들바위 주변으로 연결되어 있는 산책로로 바위 정상에 올라 소돌해변에 있는 여러 형상의 바위들을 감상할 수 있는 소돌해변의 명소입니다입구에서 바라 본 소돌해변의 모습입니다방파제 저쪽의 등대많은 사람들이 등대로 향하고사진을 찍고 합니다마치 우리 삶의 좌표를 보고 싶어 하듯 말입니다.입구 오른쪽에는 이렇게 자연산활어판매장이 있어요우리도 여기를 잠시 봤는데먹을 장소가 마땅치 않아 결국 킹크랩 식당으로 향했죠 소돌항 전경입니다자연산활어판매장햇볕에 자연 건조되고 있는 생선들의 모습이영락없는 항구의 모습입니다바다를 볼 수 있는 강릉 가볼만한곳,주문진 가볼만한곳,소돌항 이었습니다
  2021.02.27 ♥​ ​​주문진  3탄 !1박 2일이지만 사진이 너무 많아 3탄이 되어버려꾼..인나자마자 펜션 청소하는 정키난 가서 청소란걸 해본적이없는데이렇게 먼저 일어나서 청소하는 모습을 보니 넘 새로웠다집안일도 넘나링 잘할것 같잖아?설거지도 하고~ 음쓰도 버리고 마지막으로는 분리수거까지 완벽쓰​​ ​​아침으로는 자기가 기가막힌 곳을 알아냈다고 했다어제부터 장칼국수가 먹고싶었는지 블로그로 맛집을 찾아냈다며 냅다 달려갔다아침부터 손님들은 꽤 있는편이었다그리고 가게 바로 앞이 bts 버스정류장 있던 해변이라 밥먹고 산책하기 딱이어따하지만 우리는 뚜벅이라 강제산책이어지 키키​​ ​​정키는 장칼국수 삥키는 칼국수를 별로 좋아하지 않아서 비빔막국수를 주문해따사이드로는 망듀망듀망듀전체적으로 양은 많은편이어따장칼국수에는 해산물도 많이 들어있고비빔막국수에는 오이, 무 등 고명이 한가득 올려져있었음!양은 참 마음에 들었지만 맛은 정키와 삥키 입맛에는 안맞아따​​​ 주문진막국수도 강릉시 주문진읍 연주로 587 ​​간단하개 아침식사를 즐긴 뒤 우리는 주문진가볼만한곳 으로 향해따의 마지막코스라 그런지 아쉬움 한가득.. 뭐라도 해야될거같은 이맘..이맘은 삥키랑 정키만 알듯ㅎㅋ​​ ​​마지막 코스도 날이 좋았으면 더 좋았을텐데 비는 안오지만 엄청 꾸리꾸리한 날씨어땅뚁땽행 ㅇ_ㅠ우산을 살까하다가 우산샀는데 비 안오면 기분도 꾸리꾸리해질 것 같아서 구냥 으로 힘차게 걸어갔다​​ ​​잠시후 비가 내려버리기^^우산 안사서 기분이 꾸리해질거였구나..미래를 못봤구나..^^..결국 주문진가볼만한곳  가다가 슈퍼가 있어서 우산하나를 구입했다!얄밉게도 우산을 사고 얼마 지나지 않아 비가 그쳤다 껄껄하늘이 날 넘나 괴롭혀!!​​ ​​삥키 앞머리 무슨일인지 아시는분?정키 머리는 넘나 멀쩡한디 삥키 머리는 비에 젖고 갈라지고 떡지고 이만한 난리스바갈스가없다​​ ​​이유는 최정키가 우산를 지만 쓰기때문이지이때 알았어야했다 이기적인자식​​ ​​정키가 우산살때 삥키춥지말라고 따듯한 베지밀도 사줬당!!얇게입어서 추워하는 나를 보고 자기 겉옷도 벗어줌 ㅠㅠ 사랑이때가 2월말이라 겨울날씨이고 주문진가볼만한곳 은 바다 바로앞에 있는거라 바닷바람도 장난 아니었는데 반팔만 입고 정키는 사랑으로 추위를 이겨내찌​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​​주문진가볼만한곳  산책 후 교통편도 없구 택시도 없어서 일단은 터미널쪽으로 걸어가기로 해따!그렇게 잘잡히던 택시는 왜 하나도 안보이는가..카카오티는 와이 잡히질 않지..길도 해안도로로 1차선뿐이라 더더욱 택시가 안보여따​​ ​​결국 걷다걷다 약 30분뒤쯤 카페가 보여서 몸도 녹일 겸 쉬어갈 겸 바다가 잘 보이는 카페에 들어갔다​​ ​​둘다 얼죽아이지만 오늘만큼은 따듯한 음료를 주문함ㅋㅋㅋ운 좋게 바다가 바로 보이는 테이블 자리가 남아있어서 겟통유리창으로 되어있어서 오션뷰가 참 좋았다​​ ​​이 카페의 옥상에는 다양한 포토존이 있었는데커피마시면서 좀 쉬다보니까 다시 스멀스멀 체력이 회복되서 사진찍으러 옥상으로 고고!!​​ ​​어떻게 찍어야 예쁠까,,천국의계단에는 옆에 난간이 없었으면 훨씬 예뻤을 것 같다일단 정키 찍어주면서 삼각대 각도를 잡아줌ㅇㅁㅇ우리말고 다른 한팀밖에 없어서 정말 원없이, 마음에 들때까지 찍을 수 있었지​​ ​​둘이서도 찰칵-맘에안들지만 한컷 넣어주기​​ ​​이젠 정키가 삥키를 찍어줄 차례화질차이 무엇^^색감차이 무엇​​ ​​쿠키, 빵을 별로 좋아하진 않지만 왜 주문해찌 ㅇㅁㅇ.. 안에 마시멜로우도 있어서 쫜득쓰겉은 바삭바삭하당귀엽게 생겼음정키가 맥여줘서 신나버림​​ ​​사소한거 하나하나 기록남기기​​ ​​차만 없었으면 뷰가 더 예뻤을 것 같다쬐깐 아쉬웠음날이 진짜 추웠어서 안으로 들어온것만해도 감사해따카페에서 나와 또 30분 정도 걸었나..끝까지 잡히지 않는 택시삥키는 결국 담요까지 걸치고 걸어가찌정키에게 고마웠다이렇게 추운날 안에 반팔인데 겉옷을 주다니..​​ ​​주문진버스터미널 도착!시간이 애매하게 남아따정키는 간단하게 후루룩 뭔갈 먹잔다이자식 배에 거지가 들어있는게 분명하다난 배가엄청 불렀는데 또 정키따라 돼지런하게 먹어따주문진버스터미널 근처에 중국집이 있어서 호딱 들어감나름 굿호로록 먹고 버스타구 집으로 복귀이이​​ 주문진시외버스종합터미널도 강릉시 주문진읍 주문로 4 ​​집에 갈 줄 알았던 정키는 삥키의 껌딱지우리가 젤로 좋아하는 푸라닭시켜서 2층에서 빔과 함께했당남들은 다 봤지만 우리는 이제야 시작하는 펜트하우스ㅋ김주니 아디 빌려서 열심히 보는중​​ ​​이와중에 마싯다푸라닭~~우리최애인 순살블랙악마를 먹어따입맛이 잘맞아서 넘나 좋다​​ ​​으른들이 쉬는법​첫 이라 우당탕탕한것도 참 많지만 넘 재미있는 시간이어따주문진가볼만한곳들은 다 근처에 있어서 뚜벅이에게 안성맞춤이었음!담에 몇년이 지나서 추억으로 또 가자​사랑해정키♡ 
가족과 연인끼리 놀기 좋은, 주문진  가볼만한곳#강릉 #주문진 #소돌해변 # # #추천 #가볼만한곳  주문진항이 그대로 눈에 들어오는, 주문진등대에서 내려와서.. 211024 주문진등대, 주문진의 숨겨진 명소 / 강릉 주문진 가볼만한곳주문진의 숨겨진 데이트 명소 #강릉 #주문진 #동해 #바다 # #명소 #가볼만한곳 허영만의백반기행 강릉...blog.naver.com 소돌해변과 하조대 방향으로 올라가기로 합니다.​​동해에 왔으니, 맑은 날에는 바다를 구경해야 인지상정이죠 ㅎㅎ  ​​​ 주문진등대 앞바다주문진등대도 강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7 주문진등대 주문진 등대의 바로 앞바다로 내려왔습니다.모래만 가득한 강릉의 해변과는 달리 꽤나 오래 파도에 부비작거렸겠구나 싶은 바위들.​​    파도가 바위 사이로 밀려들어오는게 재미있어서 한참 지켜보다가, 다시 차에 올라섭니다.  ​​​  강릉시 주문진읍 주문리http://sodolpark.co.kr/도 강릉시 주문진읍 교항리에 있는 공원으로, 이곳에는 아들바위라는 게 있는데 이 바위에 아들 낳기를 빌면 소원이 이루어진다는 전설이 전해온다. 도 강릉시 주문진읍 주문리소돌해변도 강릉시 주문진읍 주문리주문진항도 강릉시 주문진읍 주문리 주문진항에서 바닷길을 타고 북쪽, 소돌해변 방향으로 올라가다 보면..​​작은 소돌항 앞에 있는 음식점 앞으로 차량과 사람들이 북새통입니다.​​거기서 조금만 더 바닷길 따라서 올라오다보면..​​ 소돌해안일주 산책로, 라는 팻말을 지나​ 해안초소이렇게 해안초소 건물이 하나가 올려다 보입니다.​​ 사실 팻말과 초소가 먼저 보인게 아니라,이 기암괴석이 눈에 띄었습니다.​​한 눈에 봐도 특이해보이는 바위.​​ 가까이 접근해서 보면 볼 수록, 기묘하게 깎이고 뚫린 바위.​​ 이 바위 틈새에 뭐가 있나, 하고 확인해봤더니..건너편에 발 디딜곳들과사람들이 지나다니는게 보입니다.​​마침 해안초소 건물 아래에 주차공간이 있네요.계단을 따라 올라가봅니다.  ​​​ 해안초소 위에서해안초소 전망대에 올라섰습니다.​​ 방금 봤던 거대한 바위 너머, 사람들이 잔뜩 몰려있는 해변이 눈에 들어옵니다.​​ 그대로 뒤돌아서 시선을 옮기자마자, 얕은 물웅덩이와 조각상, 그리고 광장.​​ 위쪽에서 내려다보는 광경이 꽤나 멋집니다.얕은 물에 비치는 바위바닥 색이 묘하네요.  ​​계단 아래로 내려섰습니다.  진입파도노래비파도, 라는 노래 가사를 새긴 비석이 먼저 눈에 띕니다.​​ 아까 내려다봤던 광장과 물구덩이 옆을 지나다보니..​​  가운데 붉은색 집게는 쉽죠?하나 더 있습니다.생물체 발견!​​어디선가 그물망과 플라스틱 통까지 준비해온, 아이들이 정말 열심히 바다생물들을 줏어다 모으고 있었습니다.아이들 뿐 아니라 어른들도 팔을 걷어붙이고 해양생물 서리 삼매경.​​저도 집게 하나 줏어보려다가, 손 안에서 미끄러져 떨어뜨리고는 입맛만 다시다가 말았네요 ㅎㅎ  ​​​ 의 바다풍경둥글둥글, 세월에 마모된 바위가 밟고 다니기 딱 좋습니다.그리고 그 위로 푸른 동해바다.​​ 어떻게 만들어졌을지 상상하기 힘든,각자 제멋대로인 각양각색의 바위들.​​  푸른 바다를 배경으로​​ 커플들이 자주 한다는 인증샷도 찍어봅니다.ㅋㅋ..  ​​ 아들바위는 어디에?저 멀리, 처음 주차할때 봤던 기암괴석이 보입니다.​​ 해안초소 아래, 풍화에 닳고 닳은 바위들을 지나..​​  다가가면서 봤더니, 마치 공룡의 머리같은 형상을 하고 있네요.  ​​​ 내 맘대로, 공룡머리바위공룡머리바위 앞에 서봅니다. 앞에서 보니 마치 옆의 바위와 이어진 커튼조각을 연상시키는, 정말 기묘한 바위 모양입니다.​​ 사이사이 틈새는, 사람 두명이 서도 좋을 정도로 거대합니다.​​  애초에 바위가 대단히 큽니다 ㅎㅎ벌어진 틈새에는 물이 졸졸, 바다로 흘러들어오고 있네요.​​이쯤 되니 저랑 제이은은 주문진 소돌해변 아래의 을 꽤나 즐기고 있었습니다.​​강릉의 안목해변이 멋지다면,주문진의 은 재미있습니다.  ​​​ 물웅덩이, 그리고..속이 훤히 보이는 바닥광장에서 아들바위로 이어지는, 중간의 커다란 물웅덩이는 수심이 꽤나 얕습니다.물고기들도 상당히 많네요.​​그 바로 왼쪽, 아들바위가 있습니다.​​ 가슴에 네모난 명찰을 붙이고 있는 아들바위.​  그리고 아들바위보다 더 왼쪽으로는, 아들바위의 설명을 덧붙이는 조형물들. 그 뒤로는 아까 올라왔던 계단길과 해안선이 보입니다.  ​​​ 아들바위 전경 아들바위는 굉장히 커다랗고 듬직하게 생겼습니다.​​10미터는 됨직한 높이.20미터를 넘길듯한 너비.그리고 바위 뒤편에도 널려있는 공간들.​​이렇게 커다란 바위라면..!​​ 기어이 아들바위 정복바로 정복해줘야 인지상정 ㅎㅎ..​​ 1억 5천만년 전, 쥬라기시대의 바닷속에서 뛰쳐나와..자식이 없던 부부의 기도로 아들을 점지받았다고 하는아들바위.2000년 2월, 소돌개발위원회.그 내용이 진실인지 아닌지는 둘째치고, 여기가 정말 재미있는 해변이라는 것에는 200% 동의하고 싶네요.​​해조류를 따고, 집게와 송사리를 잡는 재미.바위 위를 성큼성큼 걸어다니면서 기어올라서는 재미.바위 사이에 서서 사진을 찍는 재미까지.  ​​​​가족 단위로 놀러와도 두어시간 전혀 심심하지 않을 주문진 소돌해변의 가볼만한곳입니다.​​.잘 다녀왔습니다.​ 
주문진에 ~ 다녀왔어요 날씨도 선선하니 바닷바람 맞으면서 오랜만에 힐링을 즐겼어요.소돌해안일주 산책로랑 에 다녀왔는데요.바닷물이 정말 너무 깨끗해서 좋았고, 바위 틈 마다 작은 게들도 왔다갔다 오랜만에 제대로 힐링하고 온 것 같아요 ^^     소돌해안산책로 ~~계단을 따라 올라가면 아름다운 동해바다가 한 눈에 보여요!     내려다 보이는 동해바다 ~바닷물이 정말 깨끗해서 안까지 한눈에 보여요 !탁 틔인 전망도 정말 멋지지 않아요??     파도 노래비도 구경하고 ~물 속사이 왔다갔다 하는 작은 게랑 성게도 눈에 보였어요정말 신기함 !!    이게 바로 주문진에 있는 아들바위 !!자세히 설명을 살펴보니 쥬라기 시대부터 바닷속에 있던 바위가 지질의 변화로이렇게 위로 나온거래요.아들이 안 생기던 어느 부부가 이곳 바위앞에서 소원을 빌었더니 아들이 생겨서 그때 부터 아들바위라고불렸다고 하네요... 이거 .. 참 아들아들.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그랬다는 전설입니다.​아이들가 가기에도 좋고, 가족지 또는 연인과 커플지로 가볍게 다녀가기 좋은 곳 같아요.주문진  좋구만 !!​ 도 강릉시 주문진읍 주문리  #주문진 #주문진 #주문진가볼만한곳 #주문진 # #주문진소돌해안 #소돌해안#주말 #당일 #주문진지  
작년 겨울 바다가 보고 싶어 무작정 도를 달려간 적이 있었습니다. 안목 해변을  시작으로 위쪽으로 강문해변, 경포 해변을 지나 주문진 해변을 거처 근처에 있는 소돌 해변이라는 곳까지 갔었는데요. 저의 겨울 바다 의 마지막 코스이기도 했습니다. 이곳은 소돌 아들바위가 있다는 이야기를 듣고 와봤고요.​​도 주문진 갈만한곳 소돌 해변 아들바위 공원©하는어린왕자​​ 이미 봄이 온 시점에 겨울 바다  이야기를 꺼내기가 시기적으로 늦긴 했지만 소돌 해변은 사계절 상관없이 그 자리를 지키고 있을 테니 사계절 도 주문진 갈만한곳으로도 좋은 곳일 겁니다. 특히 독특한 모양의 바위들이 많이 있었는데요. 그런 기암괴석을 보는 즐거움도 있는 곳입니다.​​ 왼쪽에 소바위, 오른쪽이 코끼리 바위근처에 주차장이 있더군요. 그리고 제일 궁금했었던 소돌 아들 바위 공원이라는 곳을 찾아 걸어갔습니다. 아들 바이는 죽도 바위라고도 한다네요. 옛날에 어느 노부부가 이곳에서 백일기도를 하여 아들을 얻은 후 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원이 이루어진다는 전설이 전해 내려온다고 합니다.​​ 소돌 아들 바위 이외에서 소돌 아들 바위 공원으로 조성이 되어 있어 산책하기에도 좋은 곳이더군요. 산책로를 따라 조금 걷다 보면 전망대가 나오는데요. 소돌 해변을 비롯해서 주문진 해변까지 볼 수 있는 곳입니다.​​ 겨울 바다 답게 제법 추운 날씨와 강한 바람이었지만 이런 느낌을 받고 싶었기에 한 걸음에 달려온 도 주문진 갈만한곳이기도 합니다. 머리까지 시원해지는 기분이 들기도 했습니다.​​ 조금 걷다 보니 엄청난 크기의 돌산이 하나 있더군요. 그리고 앞으로는 시원한 소돌 앞바다가 보이고요. 마음속으로 그래 파도야 조금 더 세게 쳐라~~를 외쳤던 것 같습니다.​​ 계단을 몇 개 오르면 소돌 아들바위 공원 전망대에 오를 수 있는데요.​​ 가까이 소돌 해변이 펼쳐져 있었고요. 멀리는 주문진 해변이 아름답게 보이더군요.  하지만 바람이 어찌나 불던지 정말 겨울 바다 을 하는 기분이 들었습니다. ​​ 전망대에서 아름다운 바다를 본 후 내려왔습니다. 사실 강한 바람으로 오래 버티기 힘들더라고요. 내려오다 보니 성황당이라고 하는 곳도 만나게 되었네요. 마을의 무시고 안녕을 기원하는 제를 올리는 곳입니다.​​ 파도가 높고 바람이 강해서 저 안으로 들아 가 볼 수는 없었습니다. 멋진 기암괴석들이 우뚝 솟아 있는 게 인상적이더군요. 아들 바위도 보이고요. 소바위 코끼리 바위도 보입니다. 아들  바위는 도 주문진 갈만한곳으로 신혼부부들이 많이 찾는다고도 합니다.​​ 그렇게 소돌 해안 일주 산책로를 따라 다시 주차장으로 가는 길에 아직 못 본 곳들을 잠시 돌아 보았습니다. 마을 전체가 소가 누워 있는 모양이라고 하여 '소돌'이라는 지명이 붙여졌다고 하네요. 앞바다에 소를 닮은 바위도 있다고 하는데  저 위에 사진 중에 있습니다. 사실 전 실제 봐도 잘 모르겠더라고요. 참고로 옆에는 코끼리 바위도 있습니다.​​ 마음은 데크길을 따라 조금 더 걸어 보고 싶었지만 소돌 아들바위 공원은 이 정도 봤으면 충분하다는 생각이 들더군요. 조금 더 걸으면 소돌항도 있다고 하더군요. 바람이 많이 불어서 그랬는지 겨울이라 그랬는지는 모르겠지만 안으로의 진입은 안되게 문을 닫았더군요. '500원짜리 동전만 사용됨'이란 의미를 여전히 모르겠습니다.​​ 멋진 바위들 사이에 우뚝 솟아 있는 '배호'라는 가수가 부른 '파도'라는 노래비와 자연적으로 만들어진듯한 수영장이 아름답더군요. 개인적으로는 아이들을 위한 자연 수영장이면 좋을 테지만 카약 체험으로 이용된다는 글을 보기도 했네요. 하지만 여름이면 많은 이들이 이곳을 찾아와 즐길 것 같기는 합니다. 날씨 탓에 저 안까지는 들어가 보지는 못했지만 이래서 또 다음을 기약하나 봅니다.​​ 소돌해변도 강릉시 주문진읍 주문리도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​ 
​ 강릉  주문진 소돌해변. 정보: 2020. 6.16 화요일 날씨 맑음서울 -도 양양-주문진(소돌해변)-주문진 해수욕장-맛집(대동면옥)-남애3리해수욕장(디스커버리 서핑.서핑 강습)-서울 (소돌은 2년 전 사진) 안녕하세요. 호미숙 작가입니다. 지난 화요일 도 동해안 양양을 다녀오면서 주문진까지 가게 되었습니다. 서울서 출발해서 예상보다 일찍 도착해서 어디 둘러볼 곳이 있는지 식사도 할 겸 주문진 소돌해변에 가게 되었습니다. 이날은 날씨가 좋아 파란 하늘과 푸른 바다가 속까지 시원할 정도로 느낄 정도였지요. ​​ ​  소돌해변 오징어 커튼오징어 춤을 추다해변에서 바닷바람에 말리고 있는 오징어, 반 건조가 되면서 물기를 말리며 비득비득 구워 먹기 좋게 말라가고 있습니다. 해풍이 불때마다 출렁이듯 줄이 움직이면 오징어가 춤을 추듯이 신기한  장면을 볼 수 있습니다.​  ​  호미가 동해안 자전거 종주할 때 부산 을숙도에서 바다를 끼고 달리면서 영덕을 지날 무렵부터 우연히 마주하게 된 오징어 커튼, 바닷가에 살지 않고 내륙에만 살았던 호미로서는 이런 풍경이 낯설면서도 진기한 장면으로 보여 한참 동안 사진 촬영에 여념이 없었던 적이 있었습니다.​ 줄을 맞춰 끼워 말리고 있는 오징어가 올해는 특히 오징어 풍년이라는 뉴스를 듣게 되어 반가웠습니다. 몇 해 동안은 오징어가 금징어라는 소리를 들을 정도로 수확량이 떨어졌다고 하더라고요. 어르신께서 햇살에 골고루 마르도록 손질하고 계셨습니다.​​  우리가 양양 디스커버리 서핑에서 소개받아 찾은 곳은 해오름 식당이었는데 하필 찾아간 날이 정기휴일이라 식사를 못했지만 덕분에 바닷가 진기한 풍경을 마주하게 되어 선물 받은 느낌이었지요. ​​  우연히 바다를 3분할로 사진을 찍었는데 바다 수면 높이가 같아서 마치 파노라마처럼 보입니다. 시원한 바다색이 눈을 시원하게 해줍니다. 왼쪽에는 주문진 해수욕장이고 오른쪽은 소돌공원이 있는 소돌항입니다.​​ 2년 전 전기 자전거 타고 양양 터미널에서 내려 낙산사를 들러서 해안 따라 주문진까지 홀로 라이딩을 했었기에 이곳이 낯설지 않았습니다. 그때는 주문진 터미널에서 서울로 오는 막차를 타야 해서 천천히 감상할 시간이 없었을 정도라서 부지런히 페달 밟으면서 스치는 동해 풍경을 눈으로만 감상하는 시간이 많았지요.    도 자전거 라이딩을 떠올리며추억을 리마인드해봅니다 양양을 벗어나면서 주문진 해수욕장을 지나 한없이 펼쳐진 동해안 자전거길, 파도의 너울처럼 자전거도 길 따라 페달을 밟아 2년 뒤에 다시 추억하는 그곳을 지납니다.  지금이나 이때나 별반 다름이 없지만 이때는 바닷물이 넘칠 정도로 비가 많이 온 뒤라 이곳 자전거길이 바닷물에 떠밀려 온 쓰레기들이 길에 흩어졌었지요.​  기도하면 아들을 낳는다는소돌  소돌 소돌 포구 바로 뒤에 있는 공원으로 옛날에 노부부가 이곳에서 백일기도를 하여 아들을 얻은 후 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원이 이뤄진다는 전설이 내려옵니다. 동자상, 아들부부상 등 여러 조형물과 바람, 파도에 깎인 절묘한 모습의 기암괴석을 볼 수 있습니다. ​  도 강릉시 주문진읍 주문리 소돌마을 바닷가인 죽도를 중심으로 조성되어 있는 공원으로 아들바위는 죽도바위라고도 하며, 쥬라기 시대인 일억 오천만년 전에 지각변동으로 인하여 지상에 솟은 바위입니다. 죽도바위는 코끼리처럼 생겼다 하여 코끼리바위, 소원을 빌면 이루어진다고 하여 소원바위라고도 하며, 자식을 원하는 사람이 기도하여 아들을 낳았다는 전설이 있어 아들바위로 특히 많이 불리게 되었다고 하죠.​ ​  아들바위 코끼리 형상, 아들바위 소머리 형상 등의 기존의 자연 경관에다 최근의 기도자상, 반구 아기상, 파도 노래비 등의 인공 조형물이 들어서게 되면서 볼거리를 더하고 있습니다. 이날도 많은 사람들이 공원을 찾아 독특한 바위를 바라보며 누군가는 기도를 했을 겁니다. ​​  바위 전망대에 오르는 곳이 있어 발아래 펼쳐진 동해 푸른 바다를 감상하고 도 한눈에 감상할 수 있습니다. 하늘과 바다, 바다를 향해 서 있는 것인지 하늘로 향해 서있는 것인지 모를 정도로 근사한 사진 작품이 담을 수 있는 사진 스폿입니다.​​ 공원 안에 호수처럼 물이 들어찬 곳에서 카누도 즐길 수 있는 체험도 가능했습니다. 이때 가족들이 카누를 저으면서 호수인지 바다인지 분간할 수 없는 물 위에 노를 저으며 유유히 떠 있는 모습을 볼 수 있었지요.​​  주문진에 있는 소돌항이 저 멀리 보이고 바다와 하늘 경계는 바위가 만들어 놓은 듯, 여유만 있다면 이곳에서 일출이나 해돋이 장면을 촬영하는 것도 상당히 벅찰 것 같다는 생각입니다. 사실 동해안 어느 위치에서 찍든 해돋이는 장관일 겁니다. ​​ 소돌항이 있는 소돌 어촌마을 이때는 네이버  플러스 프로바이더로 자전거 기를 연재할 때였습니다. 사실 매주 1편씩 자전거 기를 업로드하는 것이 쉽지 않았는데요. 자동차도 아닌 자전거로 서울 근교만이 아닌 대중교통을 이용해서 장거리 을 하곤 했었지요. 새로운 지를 소개하고 싶어서였습니다.  플러스에 1년 반을 활동하면서 자전거 두 바퀴로 전국을 누빌 수 있는 기회를 제공했지요.​이때 충북 옥천 향수 100리 길 자전거 타고 갔다가 내 자전거가 아닌 그 지역 대여 자전거를 이용했다가 호미가 퇴행성 관절염이 발병하게 되었지요. 결국에 기존 자전거는 타지 못하고 전기 자전거로 바꿔 타면서 바로 이곳 동해안도 달렸습니다.​ 호미가 추천하는 동해안 지속초 가볼만한곳 영랑호 자전거라이딩(동해안 자전거 코스)​​속초 가볼만한곳 영랑호 자전거라이딩(동해안 자전거 코스)/호미숙​동해안자전거길 라이딩코스 1박2일첫날: 동서울터미널(간성터미널)-고성 화진포호(화진포해수욕장)-송지호(송지호해수욕장)-아야진해수욕장-숙박둘째날: ...homistudio.com 도 자전거라이딩 속초  청초호(아바이마을. 갯배)도 자전거라이딩 속초  청초호(아바이마을. 갯배)/호미숙​동해안자전거길 라이딩코스 1박2일첫날: 동서울터미널(간성터미널)-고성 화진포호(화진포해수욕장)-송지호(송지호해수욕장)-아야진해수욕장-숙박둘째날: 고성...homistudio.com 고성  동해안 자전거길 라이딩 송지호와 송지호해변공원(원주지방환경청 석호)​도 고성  동해안 자전거길 라이딩 송지호(원주지방환경청 석호)/호미숙동해안자전거길 라이딩코스 1박2일첫날: 동서울터미널(간성터미널)-고성 화진포호(화진포해수욕장)-송지호(송지호해수욕장)-아야진해수욕장-숙박...homistudio.com  위 배너를 눌러 작가 호미숙의 팬이 되어주세요. ​​ 소돌해변도 강릉시 주문진읍 주문리도 강릉시 주문진읍 주문리 강릉  주문진 소돌해변.#강릉 #주문진 #주문진 #소돌해변 #소돌 # #소돌항 #아들바위 #동해안자전거길 #도자전거길 #강릉자전거길 #주문진라이딩  
 강릉 주문진해수욕장 소돌해변  바다  도 드라이브코스 벌써 6월이 다가왔네요. 도 해안도로 드라이브코스로 강릉 주문진해변(해수욕장)은 바다 하기 좋은 곳이죠. 주문진 갈만한 곳으로 소돌해변 아들바위 공원과 주문진해수욕장, 향호해변 방탄소년단 버스정류장 등 넘실대는 파도소리와 시원하게 펼쳐진 도 바다는 보는 것만으로도 즐거운 주문진 입니다.  1. 강릉 바다 주문진 소돌해변 아들바위 공원  주문진 갈만한 곳을 찾아 도 해안도로 드라이브코스로 먼저 강릉 주문진 소돌해변 으로 갔어요.​  소돌 은 강릉 바다 풍경이 얼마나 깨끗하고 주변 바다 풍경에 깜짝 놀랄 정도였습니다. 주문진 아들바위를 보면서 소원도 빌어봅니다.  2. 도 강릉 주문진해변 & 주문진해수욕장 야영장 도 해안도로 바다 따라 강릉시 북쪽에 있는 주문진은 갈만한 곳이 많은 곳이죠. 주문진 해변 따라 주문진해수욕장과 방탄소년단 버스정류장, 소돌해변, 향호해변 등 드라이브 코스로 좋아요.​  도 강릉 주문진해수욕장 야영장은 노지캠핑과 데크캠핑을 할 수 있는데요. 소나무 숲으로 우거져 있으며 주문진해수욕장 개장 기간에만 운영됩니다. ​  주문진해수욕장 야영장 4번 위치에 방탄소년단 버스정류장(BTS버스정류장)이 있어요. 주문진해수욕장 야영장과 샤워장, 파라솔, 튜브 등 시설 이용 요금입니다.​ 주문진 오징어 동상도 특별하고요.​   소돌해변 아들바위 공원을 보고 주문진해변에 도착했어요.​  해변 따라 드라이브나 산책하기 좋은 곳이죠.​  주문진해수욕장에서 조용히 시간을 보내는 사람들도 눈에 보이고 새하얀 파도를 보고 있으며 물속으로 뛰어들고 싶은 생각이 들더라고요.​  주문진해수욕장 야영장 끝자락입니다.​  주문진 은 해변에서 추억과 낭만이 있는 곳으로 계속 올라가면 향호해변에 있는 방탄소년단(BTS) 버스정류장을 만날 수 있어요.​  도 강릉 주문진 은 바다를 보면서 모래사장을 걷다 보면 이채로운 포토존이자 쉼터가 있더라고요.   이곳에서 도 강릉 주문진 의 여운도 남기고 낭만을 즐겨봅니다.   3. 향호해변 방탄소년단 버스정류장주문진 해변의 끝자락에 향호해변이 있습니다.​  향호해변은 방탄소년단 재킷앨범 촬영 장소로 많은 사람들이 찾는 주문진 갈만한곳입니다.​ 도 해안도로 드라이브코스로 강릉 주문진해변 바다 은 즐겁기만 했는데요. 주문진 소돌해변 과 주문진해수욕장, 향호해변 방탄소년단 버스정류장까지 주문진 갈만한 곳을 했습니다.​ 향호해변도 강릉시 주문진읍 향호리소돌해변도 강릉시 주문진읍 주문리주문진야영장도 강릉시 주문진읍 향호리주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​ 
안녕하세요･ᴥ･블로거 브론즈미스앨S2입니다. 이번 포스팅은 태백에서 꼭 가봐야할 태백의 중심에 있는 황지연못과태백시 전망이 한눈에 내려다 보이는 황부자며느리공원 코스입니다.   도 태백 가볼만한곳 황지연못(黃地)  황지연못은 태백시내 중심에 있어요!태백역에서 도보로 20분거리로 태백시민들에게 황지연못은 만남의장소입니다.​ ​태백의 중심, 황지연못 해발 680m왠만한 산보다 높은곳에 있는 도시공기 좋고 열대야가 없는 시원한 도시 입니다.​ ​공원내 지켜야할 사항들꼭! 지켜주세요 :D​ ​황지연못 하지 옆쪽에 <문화광광해설사의집>이 있어요.안내가 필요하면 이쪽으로 오시면 됩니다.​ ​연못에 있는 비석인데무엇인지 궁금해서 찍었어요 ㅋㅋ한자공부 중!​ ​낙동강 천삼백리 예서부터 시작되다​ ​​ 황지 못의 전설​황지 3동 시가 중심부에 위치하며 둘레가 100M인 상지  50M인 중지  30M인 하지로 된 3개의 못으로 나뉘며 상지 남측에 깊이를 잴 수 없는 수굴이 있어 수원이 된다. 수량은 가뭄에도 장마에도 변함없는 1일 약 5000톤이 용출되며 수온 또한 상온 15℃를 유지하는 해발 700M 이지역 주민들의 상수도 취수장으로 전국 최적의 오염되지 않은 상수원이다. 고지도를 비롯한 동국여지승람 택리지등 옛문헌에 의하면 낙동강의 발원지로서 옛 신라문화와 가야의 번영을 이룩하며 한민족과 숨결을 함께한 젖줄 1300리 낙동강을 오늘도 쉼없이 흘려 보내는것이다. 또한 동국여지승람에 의하면 "낙동강의 근원으로서 관아에서 제전을 두어 가물때는 기우제를 올렸다"고 기록된 이못엔 다음과 같은 전설이 전해지고 있다.전설에 의하면 이못엔 원래 황씨성을 가진 황씨가의 옛터로서 주인 황씨는 많은 재산에 풍족하게 살았으나 돈에 인색하기 짝이 없는 노랭이였다. 어느봄날 황부자는 외양간에서 쇠똥을 쳐내고 있었는데 옷차림이 남루한 노승이 시주를 청했다. 황부자는 시주하기를 거절했으나 노승은 물러나지 않고 거듭 염불을 외며 시주를 청했다.이에 그만 화가치민 황부자는 쇠똥을 한가래 퍼서 시주바랑에 넣어주며 "이거나 받아가라"고 하였다. 노승은 조금도 노하지 않고 공손히 인사하고 돌아가는데 마침 아기를 업고 방아를 찧던 며느리가 이를보고 부끄러히여겨 시아버지 몰래 자기가 찧은 쌀한바가지를 퍼내어 노승에게 시주해올리며 시아버지의 죄를 용서빌었으나 노승은 며느리에게 말하기를 "이 집은 이미 운이다하였으니 아기를 업고 속히 소승의뒤를 따라오시오 어떠한일이 일어나도 절대 뒤를 돌아보지마시오"고 이러주었다. 이에 며느리는 곧 집을 나서 송이재를 넘어 구사리(지금의 도계읍) 산마루에 이르렀을때 뇌성벽력과 땅이 갈라지는듯한 소리에 깜짝 놀라 노승의 당부를 잊고 '뒤를 돌아보는 순간 그 자리에서 돌이 되어버렸고 황부자의 집은 땅 밑으로 꺼져내려가 간곳없고 집터는 큰 연못으로 변하였다.지금도 삼척군 도계읍 구사리 산마루에는 황지쪽을 뒤돌아보며 아기를 업은채 서있는 돌미륵이있어 보는 이로하여금 가슴을 아프게하며 함께 따라간 강아지도 돌이되어 그 앞에 있다또한 그때 집터는 지금의 상지고 방아간 자리가 중지, 변소터가 하지로 변했다하며 뇌성벽력과 함께 변해버린 연못(집터)에서 유래된 지명이 황지인 것이다.​​  ​이 여인상은 도계읍구사리(미인폭포동쪽2KM지점)능선에 위치한 황씨의 며느리 미륵상을 모방조각하여 태백시 승격10주년 기념하여 옛터 이곳에 세우다서기 1991.7.1​ ​  황지연못 상지(上地)황부자의 집터​황지(黃地)연못은 상지, 중지, 하지 3개의 못으로 나뉜다.상지에는 깊이를 알 수 없는 수굴이 있어 1일 약 5,000톤의 물이 용출되며, 이 물은 황지천을 이루고,낙동강과 합류하여 경상북도, 경상남도 및 부산광역시를 거쳐 남해로 흐른다.'동국여지승림', '대동지지' 등 옛 문헌에 낙동강의 근원지로 기록​되어 있다.​ ​​ ​황부자의 똥바가지와 며느리의 쌀바가지가 있습니다. 똥바가지에 동전을 넣으면 액운을 쫒아내줍니다. 쌀바가지에 동전을 넣으면 행운을 가져다 줍니다. 원하는 바가지에 동전을 던져 넣어보세요.​ ​나도 여기에 던진돈이 꽤 되는데 ㅋ그돈은 다 어디로 갔을까???​황지연못 방문하실때 동전 꼭 챙기세요 :D ​  황지연못 중지(中地)황부자의 방앗간터 ​​ ​​  ​황지여못 중지엔 돌다리도 있어서 이곳으로 건너가도 되요~예전보다 안전하게 돌다리가 만들어져서 좋네요 ㅋ​ ​황지연못은 금연공원 입니다.​  황지연못 하지(下地)황부자의 통시터​ ​아니 얼마나 부자였음 통시터(화장실)이 이만큼이나 커요?ㅋㅋ있는놈들이 더한다고 산골짜기 완전 부자였네요 황부자는 ㅋㅋ​ ​​ ​​ ​내 시각으로 볼때 이 조각상은 물을 형상화 한거 같은데 그렇게 보이시나요??ㅋ#라떼는말이야예전보다 더 좋아진 황지연못!​ ​황지연못은 정비가 잘되어 있어서 깨끗하고 조용하고 좋아요~황지연못 전설과 함께 황지연못 한바퀴 구경하세요 ~​ ​​ ​​ ​산소도시 태백TAEBAEK CITY​황지연못​ ​황지연못 전설스토리텔링 조형물​황지연못에는 예부터 전해져 오는 황부자의 전설이 있다.어느날 '황(黃)'씨 성을 가진 인색하기 짝이 없던 황부자는 하늘의 노여움을 사서 천둥 번개와 함께 집터가 꺼졌다.그 자리가 큰 연못으로 변했고, 그 후 '황지(黃地)로 되었다는 전설이다.​ 황지연못 로드갤러리 황지연못 전설1. 옛날에 욕심이 많고 심술궂은 황부자가 살았습니다.2. 어느 날, 한 노승이 황부자의 집으로 시주를 받으러 찾아 왔습니다.3. 황부자는 시주 대신 쇠똥을 퍼주었습니다. 4. 이것을 본 며느리가 노승에게 시아버지의 잘못을 빌며 쇠똥을 털어주고 쌀 한바가지를 시주하였습니다. 5. 노승은 "이 집의 운이 다하여 곧 큰 변고가 있을 터이니 살려거든 소승을 따라오시오"라고 말하였습니다. 6. 며느리는 노승의 말을 듣고 그를 따라 길을 나섰습니다. 노승은 "절대로 뒤를 돌아봐서는 아니 되오"라고 일러주었습니다.7. 며느리가 도계읍 구사리 산등에 이르렀을 때, 뇌성병력이 치며 황부자의 집이 땅속으로 꺼져 들어갔습니다.8. 천지가 무너지는 듯한 소리에 놀란 며느리를 뒤를 돌아보았고, 황부자는 큰 이무기로 변하였습니다. 9. 절대로 뒤를 돌아보지 말라는 노승의 말을 잊고 뒤돌아본 며느리는 바위로 변하였습니다. 10. 현재, 황부자의 집터는 낙동강 발원지인 황지연못이 되었고, 돌이 된 며느리는 삼척시 도계읍 구사리에 미륵바위로 남아 있습니다. ​​ Previous imageNext image ​​황지연못 중지 다리에서 내려다본 황지천​ ​​ ​낙동강 뱃길따라 1300리​ ​​ ​황지연못에서 물따라 걷다보면 태백 중앙로와 연결됩니다.이곳에 맛집도 많고 황부자며느리공원 도보이동 20분정도 이동합니다. 자차로 이동하셔도 되요~​  ​  태백 문화광장​황지연못 바로 옆에 있는 넓은 광장이곳에서 태백의 많은 행사들이 진행되요.예전에 미스트롯 공연도 여기서 봤어요 ㅋ태백 인근도시 주민들이 많이 모였었죠 ㅋㅋㅋ ​​ ​주말에 무슨 행사를 하는지 배너가 쫙 설치되어 있네요 ㅋ​ ​​  중앙로에 설치된 황부자와 황부자며느리조각상오늘 지나가다가 어? 이건 언제생겼지? 하면서 사진찍었어요 ㅋㅋ​ ​그런데 조각상 눈이 너무 무서버버버 -0-   ​예전부터 있던 건물이 허물어지고 새로운 공간이 만들어졌어요 ㅋ뚝딱뚝딱하더니 황지연못전설을 벽화로 만들었네요 ㅋ​ ​​ ​​황지연못의 역사 ​1935년 (일제시대) 연못 전경​ ​1950년 연못 / 1960년대 연못​ ​1975년 연못​ 사진 출처 : 태백문화원 태백의 어제와 오늘 사진첩​​  태백 가볼만한곳 황부자며느리 공원(태백공원)  ​산소도시태백위치 : 도 태백시 황지동 산51-4번지 일원면적 : 41,800m2​시설물현황숲광장 1,100m2  야생화원 3,000m2 허브원 1,400m2 고산테마숲 2,300m2 며느리친정집 600m2 산책로 1.3km​​조성목정황부자며느리공원은 2009년 산림청 도시숲 시범(모델)사업 공모에 선정되어국도비 지원을 받아 훼손된 산림의 자연환경을 복원하고 시민들에게 다양한 야외활동 및 편안한 휴식처 제공을 위해 2013년 조성 되었습니다. ​ ​​ ​황부자 며느리 친정집 우물​황부자 며느리가 시집가기 전 우물가에서 물깃든 모습을 이야기화 했습니다. 예로부터 본적산 기슭에서 샘솟는 물을 먹으면 장수하고 부자가 된다고 합니다.​*우리모두 깨끗하게 사용합시다*​태백시 황지동주민자치위원회​ ​황부자며느리공원 이용안내​우리 이것만은 지켜요​오물 또는 페기물을 버리지 마세요공원 내 음주는 안돼요지정장소 외 야영 이나 취사, 불을 피우시면 안돼요노점상 등 물건을 팔지 마세요오토바이 차량은 진입 불가하오니 타지마세요애완동물 배설물은 수거하고 목줄은 꼭 붙잡고 다니세요유아는 보호자와 동반해요(6세미만)수목이나 공원시설은 내것처럼 아껴주세요​ ​​ ​안전지킴이존Safe Guard Zone​  ​​황부자 며느리 친정집​이곳은 낙동강 1300리의 발원지인 황지연못의 전설에 나오는 황부자 며느리 친정집을 복원한 한국전통의 산촌 너와집입니다.황부자의 셋째 아들과 시집 간 며느리의 친정은 본적산 아래 양지바른 곳에 터를 잡고 화전을 일구고, 산약초등을 캐며 살았다는 전설이 전해 내려오고 있으며, 이러한 건설 내용을 토대로 이곳에서 며느리 친정집을 복원 하였습니다. ​너와집 면접 : 60m2주요 건축자재 : 소나무(적송)​ ​황지연못(황부자 며느리) 전설​옛날 한 노승이 연못의 자리였던 이곳 황주바의 집으로 시주를 받으러 오자, 황부자는 시주 대신 쇠똥을 퍼주었다. 이것을 본 며느리가 놀라서 노승에게 시아버지의 잘못을 빌며 쇠똥을 털어주고 쌀 한 바가지를 시주하자, 노승은 "이 집의 운이 다하여 곧 큰 변고가 있을터이니 살려거든 날 따라 오시오. 전대로 뒤를 돌아보아서는 아니되오." 라고 말했다.송이재를 넘어 지금의 삼척시 도계읍 구사리 산등에 이르렀을때 며느리는 자기 입 쪽에서 잡자기 뇌성벽력이 치며 천지가 무너지는 소리에 노승의 당부를 잊고 그만 뒤를 돌아보았다. 이 때 황부자가 집은 땅 밑으로 꺼져 내려 큰 연못이 되어 버렸고 황부자는 이무기가 되어 연못 속에 살게 되었다. 뒤돌아보던 며느리는 돌이 되어 구사리 산등에 서있는데 미륵바우라 부르고 있으며 흡사 아이를 업은 듯이 보인다. 옆에는 개바우라 하여 집에서 며느리 뒤를 따르던 개가 함께 돌이 되어 있다. ​ ​공원등 점소등시간 안내​황부자며느리공원에 있는 공원등 점소등시간을 알려드리오니 공원 이용에 참고하시기 바랍니다. 일몰 후 ~ 소등 23:00​ ​​ ​황부자며느리친정집에서 바라본 맞은편 산에도 길이 있어요 ㅋ저기도 산책길이겠죠?ㅋㅋ저쪽길은 산길인거 같음 ㅋㅋ ​ ​공원이 깨끗하고 길도 잘되어 있어서 산책하고 운동하기 좋네요​ ​공원 중간에 정자도 있어서 쉬었다 가기 좋네요 ~​ ​여름이면 꽃피고 이쁘겠어요~​ ​​ ​  ​​태백 시내 중앙로에서 본적산 황부자 며느리 친정가는 둘레길​ ​​ ​본적산 황부자 며느리 친정가는 둘레길​A코스 태백역(20분)→황지연못(30분)→ 친정집가는길조각공원(20분)→ 본적산체육공원(20분)→심원사(20분)→태백역 약 2시간 소요​태백 황지연못에서 시작해서 황부자며느리공원까지 구경하면태백시내도 내려다 보고 좋을것 같아요!​ ​황부자황지연못의 전설 욕심쟁이 황부자가 이무기가된 조각상입니다. ​ ​황부자며느리 친정집&화전터 관람도​낙동강 1300리 발원지 황지연못의 전설에 나오는 황부자며느리 친정집&화전터로서,며느리친정집은 본적산 아래 연화봉이 바라 보이는 양지바른 곳에 자리잡고화전을 일구고, 산약초 등을 캐며 살았다고 전해 내려오고 있으며,전설내용을 근거로 옹달샘, 헛간, 곳간, 은동이집, 나무그네, 나무더미, 뒷간, 거름터, 강냉이타래미, 매주틀, 김치광, 무, 감자구덩이 등 그때 그 시절의 생활상을 복원하였습니다. ​ ​연화대사​ ​며느리와 금동이​금동이 입에 저거 금맞죠??황부자 집에서 금을 물고 다녀서 금동이 인가봄 ㅋㅋ​ ​문화예술회관으로 올라가는 계단 ㅋ​ ​공원 입구에서 왼쪽 산길로 올라왔어요~지그재그 왔다갔다 산길입니다 노약자나 보행이 불편하시면 산길은 비추입니다. 공원 길 잘 되어 있는 곳으로 산책하세요~​  ​올라오면서 숨이 차서 멈추고 싶을때 딱! 도착해요 ㅋ이곳에 올라오니 며느리친정집 전망이네요 ​ ​산길로 올라오면 풍차가 있어요~단, 풍차는 움직이지 않는다는 사실 ​ ​​ ​아~ 이곳이 풍차카페군요?하지만 제가 공원에 갔을때는 운영하지 않는군요??커피머신 A/S가 마무리되면 곧 운영한다는군요​ ​ ​이곳에서 내려다 보는 #황부자며느리공원전망대그런데 가운데 딱! 요 나무가 시야를 가리네요 ㅜ쪼금 아쉬운 전망이였습니다.   ​풍차카페 옆에는 테이블과 나무벤치가 있어요 ㅋ공원이 회사랑 가까우면 자주 오고 싶어지는데요??주말에 자주 와서 산책해야겠어요~​ ​지금 현위치에서 안쪽으로 더 올라가면 억새군락지가 보이네요가을에 오면 이쁘겠어요~억새 좋아함 >_<근데 억새군락지 쪽은 왠지 산일꺼 같네요 ㅋㅋ ​풍차카페에서 쭉~ 올라가는 나무 계단이 있고​ ​살짝 내려가면 다른 구경거리가 있어요 ㅋ저는 안쪽으로 좀 더 들어가 보겠습니다. ​ ​ ​태백 벚꽃구경하러 갔었는데제가 갔을때는 벚꽃이 막 피려는 순간이였어요~양지바른 곳은 벌써 만개했구요 ㅋ​  ​이쪽으로 쭉 내려가는 길은 출렁다리 쪽으로 나가는 길이고 오른쪽으로 올라가면 억새군락지네요 ​ ​공원에 마네킹이 있는데 등산복을 입고 있네요 협찬받았나봄 ㅋㅋ​ ​물레방앗간 & 곳간물레가 돌아가지 않는다 ㅋ​ ​​ ​옹달샘​ ​저기 언덕에 소한마리가 보이네요 ㅋ​ ​​ ​​  ​헛간 & 은동이네집​ ​포스팅 앞부분에 소개한 황부자며느리친정집이 보이네요 ㅋ아직 나무들이 많이 자라지 않아서 여름에 걸으면 땡볕이겠네요 ;날씨 좋을때 지금 많이 걸어야겠어요 ㅋ​ ​공원이지만 산을 타고 올라와서 힘들었는데 ㅋ벤치가 있어서 앉아서 경치감상 좀 할까요???​ ​점심시간에 산책할겸 왔다가 의도치 않게 운동을 해버렸네요 ㅋㅋ황부자며느리공원 한바퀴 다 돌아볼라면 시간을 여유있게 잡아야겠어요  ​이곳에 앉으니 맞으편 산에 위령탑이 딱! 보이네요~예전에 학교다닐때 위령탑이 엄청 높게 느껴졌는데황부자며느리공원에서 보니까 체감상 그때같지 않음ㅋ ​태백 벚꽃구경은 황부자며느리공원도 좋네요 ㅋ​ ​황부자 며느리공원 한바퀴 돌고 나오면 문화예술회관 앞!예전에 영화 상영할때 대공연장에서 한번 봤는데 ㅋ빨리 태백에서 영화볼 수 있으면 좋겠어요~​ ​문화예술회관 입구에 있는 벚꽃이 제일 이쁘네요 ㅋ햇볕이 잘드는 자리가 그런가봐요~​ ​태백은 지금 #벗꽃엔딩 ​  ​  ​태백 평화의 소녀상​ ​태백에도 소녀상이 있네요.여기 소녀상이 있는거 오늘 공원 산책하면서 처음 봤어요.  ​ 태백 평화의 소녀상 ​태백 평화의 소녀상은 태백시민과 특히 태백의 청소년이 주도가 되어 건립되었습니다.일본군 ' 위안부' 피해자의 아품, 명예와 인권회복, 그리고 더 나가 평화가 실현되는 마음을 담았습니다.​​ ​나는 일본이 사죄할 때까지 싸울 것이며 절대 죽지 않을 것이다  -이옥선 할머니-​우리 아이들은 평화로운 세상에 살아야 해요 - 길원옥 할머니 -​우리는 일본의 침략 전쟁에 끌려가 성노예로 치욕을 겪은 소녀들의 삶과 아픈 역사를 기억합니다. ​ ​  ​소녀가 들고 있는 나비 한마리​ ​이상 태백에서 꼭 가봐야할 곳 황지연못과태백시 전망을 내려다 볼 수 있는 태백공원이였습니다.( ⸝⸝•ᴗ•⸝⸝ )੭⁾⁾ ​  황지연못도 태백시 황지연못길 12 황지연못유료주차​황부자며느리공원 (태백공원)도 태백시 황지동 산51-4무료주차​ 태백공원도 태백시 고원로 247태백시문화예술회관도 태백시 고원로 203황지연못도 태백시 황지연못길 12 황지연못(문화관광해설사의집)  공감하면 좋아요 ♥ⓒ 2021.BronzeMissL. All Rights Reserved​ ​ 
바다5일차 기록-인구해변-등대해변-영광정막국수소돌해변  5일째 부터 비가 많이 내리기 시작했어요.비오는 날 바다가는 것도 추억이 될거라며 숙소 밖으로 나왔어요. 숙소 근처 # 다녀왔어요.우산쓰는게 무슨 소용, 흠뻑 젖어 아이들은 결국 차안에서 오늘도 수영복으로 갈아입게 됐어요. ㅋㅋ비오는데 또 수영복, ㅋㅋ짧게 왔다갔다 인증사진 찍고, 오늘은 비가 많이 해변따라 드라이브만 하기로 했어요. ​​​ 인구해변 카루나 카페해변따라 드라이브 하는데 서핑하는 사람들이 유독 많이 보이는 해변이 있었어요. 비가와서 파도가 거세지니, 서퍼들은 신나겠죠? 비오는 바다도 보고 서핑하는 모습도 볼겸 차 세우고 깔끔해보이는 카페로 들어갔어요.​ 신랑은 #아이스아메리카노 #5500원나는 #따뜻한아메리카노 #5000원아이들은 곰돌이에 반응하는 #핫초코 #7000원 (제 딸은 슈랙이래요. ㅎㅎ)​커피 맛은 산미커피는 아니예요. ㅎㅎ요기는 맛보다 건물 보고 들어왔어요. 재료나, 창호, 수전, 조명 등등 디테일이나 재료선택이 일반인 시선이 아니여서, 찾아보니 건축주분이 건축가이고, 사장님이라고...ㅋㅋ 역시 건축가들이 좋아하는 코드네요. 전 실제 사용은 못해봤지만 펜션에선 티비랑 가구없는 룸과 공용주방, 카페에선 공용세면대로 공간 정리하신게 정말정말 맘에 듭니다. 또 조명두요.ㅋㅋㅋㅋ 뭔가 거슬리는 걸 다 없애고픈 이맘!!내맘!! ㅎㅎ 날것의 느낌을 추구하는 지극히 개인적인 내맘!! ㅎㅎ내맘을 위로 받고, 눈으로 지어보고 온 건물,비용이 많이 들었을 건물 같아요. ^^​ 해변에 요렇게 그늘막, 서퍼들 위한 공간 같은데...우리는 비 피해서 빈 그늘막아래 #모래놀이  ㅎㅎㅎ비맞으며 해변왔다갔다, 모래성 쌓았다부셨다, 그렇게 한시간을 놀았어요.^^ ​​ 등대해변속초해변까지 따라 오르다가, 얼마전 티비에서 본 등대해변까지 왔어요. 해변이 마주보고 있음이 재미있어요. 인증사진 하나^^​ 영광정막국수#수요미식회 #막국수 편에서 본 기억이 나 검색해서 와봤어요. 저희는 #남경막국수 #맛 을 좋아하는편이여서 속초온김에 남경막국수를 들렸으나, 딱 브레이크타임! ㅠㅠ 마냥 기다릴순없어서 한번도 안와본 #영광정막국수 먹으러 왔어요. #감자전 #10000원#물막국수 #8000원씩동치미 육수를 따로 줍니다.^^​ 닭강정숙소 근처 배달온 오토바이보고, 주문해봤습니다.맛은 있으나...살보다 껍질이 많은...^^​오늘도 잘 보냈습니다.~~^^​ 
강릉 가볼만한 곳'  강릉시 주문진  소돌마을.소돌항  "' 은 밤이 좋다주문진 소돌마을'으로 출발했다,​은 '출입시간'이 있었다  캄캄한 밤 파도 소리 벗 삼아 잠시 머문다.파도가 바위에  부딪히는 게 아니라. 내 가슴속에 부딪히며.잡다한 생각들이 부서져 나간다.은 나를 바꾸는 (予行)이다,​2021년 3월  20일. 새벽잠시 잠들었다가, 눈을 뜨니  엔지소리가 요란하게 들려온다어선들 출항 시간이다밤바다에  하얀 불빛으로 수를 놓으며 어디론가 줄지어  달아나는 어선들.바쁜 하루를  시작하는 소돌항 풍경은 삶 그 자체였다,​우리도 짐을 챙겨 소돌해변으로 향했다,희미하게 밝아오는 여명의 시간, 그 속에  아들바위가 웅크리고 있었다​​ 아들바위'아들바위는 죽도 바위라고도 하며,쥐라기 시대인 일억 오천만 년 전에 지각변동으로 인하여 지상에 솟은바위이다,죽도 바위는 코끼리처럼 생겼다 하여' 코끼리 바위' 소원을 빌면 이루어진다고 하여' 소원바위라고도'하며 자식을 원하는 사람이 기도하여 아들을 낳았다는 전설아 있어' 아들바위'로 특히 많이 불리게 되었다 한다'(네이버 지식)​위치는 강릉시 주문진읍 주문리 일원' 소돌마을 바닷가에 위치한다강릉지역의 관광명소'로 자리 잡고 있는 소돌항 및 소돌바위는, 소돌항 정비사업을 벌여  주차장을 조성하였다'한다, 주차장은 소돌항 주차장을 이용한다 (무료)대중교통 버스'는 소돌마을 입구에서 하차한다,​  앞' 소돌항 주차장에서 0.2km  이정표가 있다,소돌항 주차장은 물량장이 있던곳을 철거해서 만들었다고 한다유명해진 소돌해변  관광인파를 위해, 시에서 예산을 들여 정비를 완료 했다고하더라,이른 새벽 줄지어 출항한 어선들 불빛이 보인다,바다에 아름다운 수'를 놓은  바다, 그속에 무거운 마음을 읽을 수는 없지만,  바라보는 나는 아름다운 풍경이라고 적는다,만선하시길, 소돌항 주차장에 건어물 가게 하나가 있는데,, 오징어.요즘은 비싸서 금징어'라 한다는  예전엔  길 떠날 때 꼭 오징어를 챙겼다, 졸리고 피곤할 때 씹던 오징어생각나서  한 봉지 사려다는데 나드리님 왈 ,,,, 8만 원짜리도 있었고, ​​​​ 소돌해변 뷰출입구를 열면 들어갈 수 있는 곳, 아침 7시에 개방한다는 알림판이문에 달려 있어서우리는 등대위'로 올라갔다​​​​ 등대위로 올라가​​ 나드리님 열심히 미러리스 카메라'로 사진 담는 중 떠날 때 목에 걸어준다이제는 사진' 카메라도 만질 줄 알아야 한다'가 내 생각이다사람 앞날을 알 수 없는 것, 홀로 도 다닐 줄 알아야한다.일단 A 모드로 세팅을 해주고   중간에 살펴봐야 하는데 잘 안되더라.​​ 바다 가운데 파도가 부서지는 걸 보니   바위가 있나 보다,​​​ 오늘은 비 소식이 있으니,  우의도 챙기고, 우산도 챙기고발 닿는 길에 감기는 조심해야 하니,코로나 정국에 감기 걸리면 천대.동해 바다 파도는  가끔씩 큰 게 밀려오는 게 특징.​​​​ 여기서 건너가면 아들바위 정상이 있는 암릉이 있다​​​​ 내려가다가  만난 일억 오천 만년 전 바위 형상볼수록 기이한 형상의 바위볼수록 아름 답 다웠다​​​ ​여기가 바다 속이었나 보다,바닷속 바위 형상이 이렇던데​​​  등대에서 내려와 쥬라기 시대  만들어진 암석을 보고,​​​​​​ 아들바위를 자세하게 조망한다,날이 밝으니  잘 보인다,코끼리 여러 마리 붙어 있는 형상이다바위는 보기에 따라 달라지지만,옆에도 큰 코끼리 얼굴에 귀'형상이고엄마가 아들을 안고 있는 형상도 보이고​​​ 볼수록 신기하다는 ​​ 일억 오천 만년 전 만들어진 암석답다,파도에 깎이고, 풍화작용에 시달린 흔적이 살아 있는 듯 보여​​​​ 강릉시 명소'로 자리 잡을 만하다아들바위 정상도 담아본다​​  테크 길을 따라서​​​​ 두꺼비 바위도 보인다​​​  성황당'도 올라가 보니​​​ ​​  안내문'이 있다,이곳은 마을의 무사고 안녕을 기원하는 제(祭)를 올리는 신성한성황당(城隍堂)입니다. 문회 시민의 자긍심으로 무단출입(월담)을 금합니다'출입문은 닫혀 있다백업해서내려오면,​ 닫혀 있는 성황당 출입문에서 바라본 아들바위 정상옃 몇의 사람들이 아침 풍경을 즐기고 있었다사람들이 있으니 사진 담기 어렵고​​​​ 아침 바다 풍경을 담는데 나드리님이 사진을 담았다​​​​ ​​ 아들바위 정상 계단을 올라서​​​​ 등대'를 바라본다,참 아름다운 곳이다,왜 관광 인파가 몰리는지  알 거 같다,​​​  내려다 본 주문진해수욕장 뷰환상적이다,해수욕장을 내려다보면 담은  사진은 몇 안 되는  사진 중 하나주문진 해수욕장 ​​​ ​아들바위 정상을 내려와  일억 오천 년 전 쥬라기 시대 암릉을 올려다보며아들바위 정상을 사진에 담아둔다강릉시 명소' 강릉시 가볼 만한 곳' 소돌 마을 볼수록 신기하고 아름답더라,오늘은 이어서 해파랑길 41코스를 진행한다,​  ​​​​​​​​​​​ 
지난  삼일절인 토욜날, 가족들과 같이^^새만금 방조제를 지나서 부안을 하기로 하였습니다.~우리는 부안 가볼만한곳 으로^^새만금방조제, 사랑의 낙조공원, 변산 채석강,격포 수산시장, 이렇게 부안 코스를 정했습니다.장항 - 군산을 연결하는 금호방조제를 건너니^^군산시내가 바로 나옵니다.~이 다리가 충청도에서 전라도를 연결한 셈이네요~ ㅎ 날씨가 좀 화창 했으면 좋았을 텐데.. 흐렸어요^^새만금방조제 가기전 군산의 비응항 이정표가 보입니다.   군산에서 부안까지  방조제를 시설하여..엄청난 면적의 바다를 막았는데,시화나, 서산 방조제보다 훨씬 긴것 같았어요~보이는 곳이 비응항인데 횟집이 많아서,이곳을 찾은 분들이 많이 보입니다.~새만금 방조제 길이가 34km 정도라고 하니^^드라이브 코스로도 good~ 입니다. 방조제를 달리다 보면, 전망대도 있어서... 서해의 바다내음과 파도소리.. 끝없이 펼쳐진 바다를 감상 할수 있었 답니다.~~ 방조제의 중간정도에는 한국농어촌공사건물이 보입니다^^건물 맞은편에는 새만금 방조제의 역사에 대하여 써 있는데^^세계최장의 방조제로 기네스북에도 기록 되었 다네요~1991년에 착공하여 2010년에 완공 되었다고 하니..공사기간도 엄청 많이 걸렸네요~ㅎ  앞으로 이곳은 과학연구단지,명품복합도시 등여러가지 용도로 개발 된다고 합니다.~~이곳 화장실을 잠시 들렀는데^^건물도 이쁘고,  깨끗 하더라구요~방조제를 지나니, 오늘의 부안지인 ..변산반도 국립공원과 격포 이정표가 보입니다.~어디를 가나 경치좋은 곳은 산이나 해변이지요??방조제에서 시작하여, 해변을 따라 가다보니...밭에서는 파가 잘 자라고 있네요~ ㅎ얼마가지 않아, 해변가에 위치해 있는곳이부안 코스 중 첫번째 "사랑의 낙조공원"입니다전망대에 올라가서 사방 경치를 볼수 있습니다.~동해안 처럼 바닷물이 깨끗 하진 않지만,풍광은 볼만 합니다.~~이곳 하트손에서 바다를 배경으로^^사진 한컷^^도  기념에 남을만 하네용~ㅎ낙조공원에서 바라본 변산해수욕장 인데^^우리처럼 나들이 나온 사람들이 보입니다.~변산해수욕장을 지나서 10분정도를 달리니..격포해변과 격포채석강 가는 입구가 보입니다~격포해변 앞에는 주차장도 넓찍하고^^ 전라북도의 주요 관광지라서... 숙박시설도 많이 보입니다.^^격포해변 뒤쪽에는 텐트를 빌려주는곳도 있는데.. 주말에는 요금이10만원 이랍니다.~텐트안에는 침대고 있고..주방시설도 되어 있네요~ ㅎ해변가에는 노천카페도 있는데^^날씨가 쌀쌀해서 커피도 한잔 마셨습니다.~ ㅎ커피를 마시고 난후..해넘이 채화대에서부터 격포해변을 둘러보기 시작 했습니다.~격포 해수욕장은 좀 작은 편인데^^해변뒤로는 소나무숲이 있어요~어디서 많이 본듯한... 세모녀가 해변을 걸어 가네요~ ㅋ격포해변 바닷가에선 두 남자분들^^한분은 연인에게, 한분은 아들에게...멋있는 수제비뜨기를  보여주기 위해서 애쓰시네요~ ㅎㅎ격포해변에는 조개구이, 횟집들이 많이 있는데^^서해안은 역시 조개가 많이 나는 지역이죠??격포해변에서 채석강은 아주 가까이에 있어요~해변을 지나 채석강 가는 길에는^^"채석강" 이란 이름이 붙여진 유래에 대하여자세히 설명되어 있네요~격포해변 뒤로는 대명리조트도 보입니다.~채석강을 내려 가기전,싱싱한 해산물에 소주를 파는곳이 있는데^^  한잔 땡기네요~ ㅋ드뎌, 오늘의 하이라이트인 ^^변산 채석강이 보이는데, 부안의 명소입니다많은분들이 이곳을 배경삼아^^추억을 남기고 있었어요~~  ㅎ조군도 바다 가까이서 사진을 찍다가, 파도가 밀려와서 신발이 젖었 답니다.ㅜ.ㅜ~층층히 쌓인^^  퇴적층이  멋있습니다.~수천만년의 세월이 흘러 바닷물이 퇴적해서 생겼다고 하는데^^이런걸 보면, 자연의 멋을 인공적으로  만들순 없을것 같아요 ~바위형태가 마치 비맞은 낡은책의 페이지 처럼.. 겹겹히 쌓여 있어요~채석강 뒤에도 전망대가 있는데^^사랑의 낙조공원 전망대와 비슷해용~ 변산 채석강 앞에는... 바다와 마주하는 펜션도 있는데^^우리딸 하는말이.. 이곳에서  하루정도 지냈으면 좋겠다고 하네요~ ㅎ구경을 마치고 내려오는 길에는^^할머니께서 여기서 잡은 고동을 팕고 계셨어요~ ㅎ  채석강에서 조금 더 가면 부안 가볼만한곳 중에 하나인 격포항 수산시장이 나옵니다.^^많은 사람들이 이곳을 찾고 있었는데..도 좋지만, 뭐니 뭐니해도 먹는게  최고죠??ㅋㅋ이곳 바다에서 많이 잡힌다는 쭈꾸미^^격포 수산시장에서 1kg에 3만원 이라네요.~쭈꾸미 샤브샤브도 맛 있을것 같습니다.~이넘들은 이렇게 붙어 있는걸 좋아하네요~ ㅎ시장에는 싱싱한 조개도 보이고^^이곳에서 유명한 백합조개도 있습니다.~물론,  회는 기본이구요~ ㅎ수산시장 바로옆에는 격포 항구가 있는데^^이곳 격포항 여객터미널에서 위도를 가는데40분정도 소요 된다고 합니다.~위도는 경치가 좋아, 볼거리가 많다고 하는데..시간이 없어 격포항을  끝으로, 변산반도 을 마쳤습니다.저녁이 되서 집으로 돌아오는길에^^새만금방조제 근처 식당에서.. 바지락 회무침과 백합죽을 맛있게 먹었습니다.~오늘 소개해 드린 부안 변산반도 코스는  해안도로를 따라 쭉~ 내려가면 되기 때문에...바다경치와 풍경을 차례대로 돌아보신 후^^ 이곳의 특산물인 바지락,백합요리도 드시면더욱 즐거운 이 될것 같습니다.~~ 이상 스토리어스 조군의 부안 이었습니다-끝-
﻿﻿설문대할망의 전설이 깨어나는 곳제주돌문화공원​​제주도의 돌문화를 집대성한 곳이더군요. 돌문화공원을 꼼꼼히 둘러보려면 2시간도 부족할 것 같았어요. 제게는 무척 매력있었던, 돌과 땅과 하늘의 조화로움을 느끼며 사부작 사부작 걷기 좋던 곳입니다.  제주 섬을 창조한 여신 설문대할망과 오백장군의 돌에 관한 전설을 아름답게 형상화한 공원입니다. 설문대할망은 제주 섬을 만든 할망이죠. 옥황상제의 딸이기도 하고, 어마어마한 거인이기도 한 설문대할망은제주도와 한라산을 창조한 신이기도 합니다. 설문대할망은 자신이 만든 성산일출봉을 돌 빨래 구덕 삼고 우도를 돌 빨래판 삼아 빨래를 하다가 백록담을 돌베개 삼아 누워 낮잠을 자기도 했습니다.설문대할망은 아들들을 먹이려고 죽을 쑤다가 발을 헛디뎌 가마솥에 빠졌는데, 그것을 모르고 아들들은 죽을 먹다가 뼈가 나오자 그제서야 눈치를 챕니다. 어머니임을 알아챈 아들들은 피눈물을 흘리며 돌이 되었다고 하죠. 그 바위가 한라산의 영실기암이라고도 하고그 바위들을 보고 500나한이라고 부르기도 합니다.  ​ 입장권을 사서 들어가면 제 1코스를 만납니다. 제1코스는 신화의 정원 이라는 테마로 진행됩니다. 저 뒤에 서있는 돌들이 마치 500명의 아들들 같죠. ​ 양쪽으로 바위들이 반겨주는 이 길은 전설의 통로입니다. 마치 신화속으로 들어가는 듯한 기분이 들어요. 엄청나게 무게감 있는 바위들입니다. ​ 설문대할망을 표현한 가로등이에요. 이렇게 곶자왈을 지나는 듯한 오솔길을 걸어 돌문화박물관까지 걸어갑니다. ​ 제주 돌문화 박물관 입구는 오른쪽으로 돌아서 들어가야 합니다. 오름으로 둘러싸인 돌문화박물관이 아늑합니다. 교래자연휴양림과 맞닿아 있는 돌문화공원은 교래자연휴양림의 일부이기도 합니다. ​ ​돌문화박물관의 입구입니다. 이 박물관부터  돌문화 공원의 제2코스입니다. 층계를 내려가 볼까요.  ​​ 윗층과 아래층을 잇는 기둥과 그 안의 제주도 모형. 빙 둘러서 제주도의 화산암에 대한 설명들이 있습니다. ​ 한쪽 방에는 제주도의 독특한 돌들을 모아놓은 수석이 조로록 자리했고요. ​ 전시실을 다 둘러보는데 은근히 시간이 많이 걸렸습니다. 화산활동으로 인해 다양한 모습으로 변주된 제주도의 독특한 현무암들이 근사하게 서서 볼거리를 제공합니다. ​ 휴게소와 기념품 샵이 나옵니다. 오른쪽 층계를 올라가면 제2코스의 야외전시장으로 넘어갑니다. 기념품 샵에서 판매하는 제품이여요. 각종 비누와 책, 갈옷 등을 팔더군요. 저는 <제주의 동자석>이라는 책을 사들고 나왔어요. 시리즈로 다 사고 싶었는데; 무거워서 ㅠㅠ 야외전시장은 선사시대의 돌문화부터 보여줍니다. ​ 길을 따라 돌면서 고려시대의 돌문화, 조선시대의 돌문화를 살펴볼 수 있어요. ​  ​ 사진을 엄청 많이 찍었는데 ^^:너무 많아서 다 올리기가 힘드네요. 하핫;정주석을 테마로 한 길, 동자석을 테마로 한 길, 이렇게 쭈욱 지나다보면 사람 얼굴같은 두상석 길을 지나서 이렇게 다시 돌아나옵니다. 사진을 찍다보니 공원 문을 닫을 시간이라 3코스는 둘러보지 못했어요. ^^:다음 기회에 또 가고 싶어요. 
4월초 부활절 연휴에 떠났던 유타주 자이언(Zion) 국립공원 2박3일 캠핑의 테마는 '트레일 완전정복'~ 그래서, 공원을 떠나는 3일째 오전까지 우리의 미션은 계속되었다.  캠핑장에서 철수해 공원의 동쪽 입구로 나가기 위해서 지그재그 도로를 올라가고 있는데, 파란 하늘 아래 '시온의 성벽'이 압도적인 풍채를 자랑하고 있다. (공원 지도는 이 카테고리의 첫번째 기에 있음)  성벽을 뚫고 동쪽 입구로 이어지는 길이 1.7km의 이 터널은 1930년대에 만들어졌는데, 당시로는 '도시가 아닌 곳에 만들어진' 세계 최장의 터널이었다고 한다. 이 터널을 나가자마자 우리의 마지막 트레일이 출발하는 곳이 나온다. (구글맵으로 지도를 보시려면 여기를 클릭)  이름 그대로 '협곡을 내려다 보는' 캐년오버룩(Canyon Overlook) 트레일이다. 다른 사람들은 모두 화장실에 가고, 후배 아들녀석이 "왜 아저씨는 맨날 사진만 찍어요?" 이런 표정으로 날 바라본다~^^  모두 홀가분하게 출발~ 시작부터 바위를 타고 올라가는 짧지만 강렬한 하이킹인데,  우리 가족은 3년전 30일 캠핑때 이 트레일을 하고, 이번이 두번째이다. (포스팅은 여기를 클릭) 지혜도 그 때를 기억하면서, 이 트레일이 정말 재미있다고 후배 가족들에게 이야기를 해주었다.  이 등산로의 하이라이트는 여기 거대한 오버행(overhang) 절벽의 아래를 지나는 구간이다. 무너질까봐 모두 받히고 있는 중...^^  다시 파란 하늘 아래로 저 멀리 기묘한 바위 봉우리들이 다시 보일 때까지 총 20분 정도만 걸으면,  이렇게 자이언캐년(Zion Canyon)을 한 눈에 내려다 볼 수 있는 절벽 위의 전망대가 나오면서 트레일이 끝난다. 저 아래로 터널로 들어가기 전에 꼬불꼬불 자동차를 몰고 올라갔던 도로가 보인다.  3년전 사진을 보니 지혜의 키가 저 철조망 난간보다도 작았는데, 지금은 난간이 지혜의 어깨 높이다. "치사하다~ 엄마, 아빠는 그 때하고 똑같은데, 혼자만 크다니..." ㅋㅋㅋ  잠시 둘러보고 있는데, 지혜는 저기 난간도 없는 바위 꼭대기까지 올라갔다. 아빠 닮아서 고소공포증은 없나보다~^^ 그런데, 저 뒤로 보이는 절벽의 안에 아까 우리가 지나온 터널이 있다.  절벽면을 자세히 보면 1930년대에 터널을 만들 때 환기와 채광을 위해서 뚫어놓은 창문(?)이 저렇게 군데군데 보인다. 즉, 터널이 바위산을 관통한다기 보다는 절벽면을 따라서 그 안쪽에 만들어진 것이다.  작은 바위에 올라가 즐거워 하는 지혜와 후배 아들... 그런데, 왜 바위가 똥무더기 같아 보이지? ㅋ  그 사이에 난 또 슬쩍 미친 짓을 해본다~ 이렇게 내려다 보는 수직 절벽의 높이는 약 150m 정도 되는데, 나보다 비교도 안되게 미친 사람이 있었으니...  바로 여기서 낙하산을 매고 베이스점프(base jump)를 한 사람의 동영상이다. (뛰어내리는 순간만 보시려면 50초 위치로 이동하면 됨) 주변에 말도 안하고 뛰어내린 것 같은데, 사람들이 아주 놀랐을 것 같다. 그것도 두 바퀴나 뒤로 빙글빙글 돌면서...^^  우리는 낙하산이 없는 관계로 올라온 길을 다시 걸어서 돌아 내려갔다...^^  사진처럼 터널의 동쪽 출구로 나와서 작은 다리를 지나자 마자 오른쪽에 주차장이 있고, 공원에 들어오는 차량들을 위해서 왼쪽에도 작은 주차장이 있으니까 지나치지 말고 차를 세우면 된다. 자이언을 구경하고 브라이스캐년이나 그랜드캐년 노스림 쪽으로 이 길을 지나는 분들은 물론이고, 자이언만 방문하고 라스베가스쪽으로 돌아가시는 분들도 시간을 내서 꼭 해볼만한 트레일이다.  여러분이 남겨주시는 덧글과 공감은 좋은 미국서부기를 계속 올리는데 큰 힘이 됩니다~^^ ﻿
커피 향 그윽한 강릉,소돌 부모의 간절한 기도로 아들이 환생했다는 전설을 품은 아들바위 신사임당과 율곡이이의 생가 강릉의 보물 오죽헌 조선후기 사대부 저택 선교장이 품은 연못 활래정​21세기, 누가 뭐라 해도 강릉은 커피의 고장이다. 신사임당과 율곡 이이가 머물던 오죽헌(보물 165호), 조선 후기 영동지역 상류층의 주거 환경을 보여주는 선교장, 조선의 문장가 송강 정철이 꼽은 관동팔경의 하나인 경포대, 중국에까지 필명을 날리던 천재 시인 허난설헌(1563~1589) 생가, 추억의 드라마 <모래시계>로 다시 태어난 정동진, 주문진 시장의 싱싱한 횟감 등 볼 것도 맛볼 것도 많지만 ‘커피’가 가장 먼저다. 강릉커피의 시작, 박이추 선생의 보헤미안 바다와커피를함께 즐길 수 있는 강릉의 해변 수상한마법학교 최우현마술사의 마술쇼​이번 은 커피를 기본으로, 강릉에 깃든 전설과 현재를 이어보고자 한다. 탄성이 절로 나오는 바다와 커피에 취해 강문해변을 거닐고, 기기묘묘한 바위들이 춤추는 소돌 에서 치성을 드리고, 9와 1/2 문을 품은 수상한 마법학교에서 ‘마법’의 시공간으로 떠나보는 것. 여기에 중간 중간 강릉만의 핫스팟을 더하면, 오감만족 강릉 이 완성된다. 소돌​강릉 최북단에 자리한 주문진 소돌으로 가보자. 소돌마을은 약 400여 년 전 형성되었다고 전해지는 아담한 항구 마을이다. 마을 모양이 소처럼 생겼다고 ‘소돌’이라고 불리었는데, 그보다 가운데 구멍이 ‘뽕’ 뚫린 신묘한 모양의 아들바위 덕분에 외지인들의 발길이 이어진다. 소돌항 표지석을 뒤로 하고 소돌으로 들어서면, 바다 위로 힘껏 솟아 나온 바위들이 반겨준다. 1억5000만 년 전 쥐라기 시대, 바다 아래 있던 바위가 지각 변동을 겪으며 수면 위로 솟은 것이란다. 소돌의 기암괴석 소돌초입 반겨주는 파도노래비 아들바위를 중심으로 아담하게 꾸며놓은 소돌​코끼리바위, 소원바위라고도 불리는 아들바위에는 몇 가지 전설이 전해진다. 먼저, 오래도록 자식이 없던 부부가 백일기도로 아들을 점지 받았다는 전설이다. 또 다른 전설은 조금 슬프다. 신라시대, 가난한 어부 부부의 3대 독자 아들이 전장에 나가 돌아오지 않았다. 아들은 이미 전사했지만, 그 소식을 듣지 못한 부부는 매일같이 용왕에게 아들의 무사 귀환을 빌었다. 그러던 어느 날, 부부의 꿈에 용왕이 나타나 ‘소돌 바다의 큰 바위에 구멍이 뚫릴 때까지 기원하면 좋은 소식이 있을 것’이라고 전한다. 부부는 비가 오나 눈이 오나 매일 소돌 바다 바위에 빌고 또 빌었고, 어느 날 큰 바위에 구멍이 나면서 아들 목소리가 들려왔다. 하지만 이는 꿈이었다. 다행스럽게 부인은 얼마 후 사내아이를 낳았는데, 생김새가 전장에 나갔던 아들과 닮았다. 사람들은 부부의 정성에 용왕님이 아들을 환생시킨 것이라 믿었다. 아들바위에 소원을 빌면 이루어진다는 전설이 전해지는 연유다. 지척의 해안초소에 오르면 이 한눈에 펼쳐진다. 바다전망대와 성황당도 빼놓으면 아쉽다. 소돌은 군사지역인 관계로 오후 7시(4~10월) 이후 입장할 수 없으니 기억해두자.  소돌마을 어촌계에서 운영하는 좌판식당​아들바위를 보고 밖으로 나오면 소돌마을 어촌계원들이 운영하는 좌판 식당과 자연산 활어 판매장이 애주가와 미식가들을 기다린다. 주민들이 직접 잡은 문어와 멍게, 해삼 등 해산물을 싱싱하고 푸짐하게 맛볼 수 있다. 문어는 kg당 3만5000원, 멍게와 해삼은 한 접시에 2만 원 선이다. 매년 4월15일 강릉단오제가 시작되는 대관령산신당. 김유신 장군을 모셨다 신라시대 범일국사를 모신 대관령 성황사. 강릉단오제가 시작되고 끝나는 곳이다​기왕, 강릉이 품은 전설을 살펴봤으니 오는 6월3일부터 10일까지 진행되는  단오제와 얽힌 전설도 살펴보자. 설·한식·단오·추석 한국의 4대 명절 중 양기가 가장 강하다는 음력 5월5일이 단오이다. 이를 전후해 서낭신에게 지내는 제례가 단오제로 우리나라에서 가장 큰 규모와 역사를 자랑하는 단오제가 바로 강릉에서 진행된다. 세계문화유산으로도 등재된 강릉단오제에서 모시는 주신은 대관령 국사서낭신과 대관령 국사여서낭신과 대관령 산신이다. 국사서낭신은 신라의 범일국사(810~889)이고, 국사여서낭신은 강릉의 정씨 집안 처녀, 산신은 삼국통일의 주역 김유신 장군이다. 이 전설은 강릉단오제의 시작점인 대관령국사성황당·산신당이 품고 있다. 강릉커피거리 안목해변 횟집대신 커피가게로 가득 채워진 안목​소돌을 나와 강문해변으로 향하는 길. 주문진 해변을 지나면 드라마 <도깨비> 촬영지로 알만 한 사람은 다 아는 ‘영진해변’과 먼저 마주친다. 횟집과 커피집 몇몇이 모여 있던 조용한 바닷가 마을은 드라마 열풍과 함께 강릉 대표 해안으로 자리 잡았다. 지척에 강릉을 커피의 고장으로 만든 일등공신 박이추 선생의 <보헤미안>이 자리 잡았다. 지금도 박이추 선생은 커피를 내리며 강릉을 찾는 관광객들을 맞이하고 있다.  안목해변​영진해변에서 강릉 앞바다를 왼쪽에 두고 달려가다 보면 사천~순긋~경포를 지나 강문해변이 이어진다. 아직까지 순긋해변을 제외하고는 모두 ‘강릉+바다+커피’를 함께 즐길 수 있다. 바다와 나란히 달리며 마음 가는 곳 어디든 쉬어가도 좋을 것이다.  커피는 물론, 다양한 사진스팟으로 찾는 이들이 많은 강문 해변 강문해변 솟대다리 커피는 물론, 다양한 사진스팟으로 찾는 이들이 많은 강문 해변​강문 솟대다리와 강문항을 품은 강문해변은 커피 한잔을 핑계로 강릉 바다를 찾은 연인들로 가득하다. 크고 작은 카페를 중심으로 횟집과 밥집, 햄버거 전문점이 이어진다. 바다를 배경으로 한 다양한 사진 스팟에서 강문해변을 찾은 청춘들이 반짝이며 셔터를 누른다. 커피와 바다에 태양의 열기가 더해지니, 강릉 여름 바다는 뜨거울 수밖에.  강릉커피거리안목해변 커피자판기​강문해변에서의 한잔이 아직 아쉽다면, 강릉 커피거리로 향해보자. 커피 자판기가 늘어서 있던 안목해변(강릉항)은 ‘강릉 커피거리’라는 명성답게 다양한 커피 전문점들이 들어서 있다.   다양한 마술 체험 프로그램을 진행하는 수상한 마법학교​강릉 바다와 커피를 즐겼으니 강릉의 ‘핫플’로 뜨고 있는 마법 공간, 수상한 마법학교로 가보자. 이름부터 수상한 이곳에서는 마법 체험(30분)과 공연(30분)을 남녀노소 모두 즐길 수 있다. 체험 시작 전 착용하는 마법 망토와 모자가 아이들의 호기심을 힘껏 자극한다.  마술 모자와 망토를 입고 마법학교로 출발! 다양한 마술 체험 프로그램 진행​마법 학교에 들어서는 순간부터 마술사가 동행해 공중부양과 신체 분리 등 9가지 마법 체험을 진행한다. 평일에는 2회(14:00, 15:30), 주말·공휴일에는 4회(11:30, 14:00, 15:30, 17:00) 운영되며, 1시간 정도 소요된다. 전화문의 필수. 30분의 체험을 마치고 나면 공연장으로 이동해 마술쇼가 시작된다. 아이들은 물론 어른들도 가볍게 즐길 수 있어 가족 단위 객들이 주로 찾는다. <해리포터>의 9와 1/2 문처럼, 마법학교 입구에서 잠시 ‘허락된 이들’에게 열리는 문을 통과하해 강릉의 새로운 마법 속으로 빠져보는 건 어떨까. ​<당일 코스>소돌→영진해변→(보헤미안)→경포대→강문해변→수상한 마법학교​<1박2일 코스>첫째 날/ 대관령 국사성황당·산신각→오죽헌→선교장→경포대→초당순두부마을(식사)→강문해변둘째 날/ 정동진 모래시계공원→하슬라아트월드→강릉커피거리(안목)→수상한 마법학교→영진해변(도깨비 촬영지)→주문진 수산시장→소돌​ 정보○ 관련 웹사이트 주소-강릉시청 관광과 http://www.gn.go.kr/tour-소돌 http://www.jong4253.wo.to/jong.html-수상한마법학교 https://blog.naver.com/sukhoon2000-강릉 커피거리(안목항) https://ggcoffeestreet.modoo.at/​○ 문의전화-강릉시청 관광과 033)640-5420, 관광안내 1330-소돌  033)640-5420-소돌 어촌체험마을 033)662-6492-강문해변 033)640-4920-수상한마법학교 070-7121-8730​○ 대중교통 정보[기차] KTX 청량리-강릉, 하루 18~26회(05:32~22:22) 운행, 약 1시간 30분소요. 무궁화호 청량리-강릉, 하루 6회(07:05, 09:34, 12:36, 14:30, 16:36, 23:20) 운행, 약 6시간 소요. 강릉역 정류장에서 300번, 302번, 314번 버스 승차 후 양양고개정류장 하차. 소돌바위아들공원까지 약 1km 도보 이동.*문의: 레츠코레일 1544-7788, http://www.letskorail.com강릉버스정보시스템 033)640-5252, 동진버스 033)653-8011, 동해버스 033)653-0320  [버스] 서울-강릉, 서울고속버스터미널에서 20~40분 간격 수시 (06:00~23:40) 운행, 약 2시간 50분 소요. 동서울종합터미널에서 8~50분 간격 수시(06:32~22:20) 운행. 2시간 20분~2시간 50분 소요.강릉시외·고속버스터미널 정류장에서 302번, 314번, 315번 버스 승차 후 양양고개정류장 하차. 소돌까지 약 1km 도보 이동.*문의: 서울고속버스터미널 1688-4700, http://www.exterminal.co.kr/ , 동서울종합터미널 1688-5979, https://www.ti21.co.kr, 강릉버스정보시스템 033)640-5252, 동진버스 033)653-8011, 동해버스 033)653-0320  ○ 자가운전 정보서울 출발: 양양고속도로→양양분기점→동해고속도로→남양양IC→지경리 해수욕장 방면→향호해변→소돌해변→소돌​○ 숙박 정보-베니키아 산과바다 주문진리조트: 주문진읍 해안로 2070, 033)661-7400, https://www.benikea.com/hotel/infoHotel.do-경포비치관광호텔: 해안로 406번길 17, 033)643-6699, http://www.gyungpobeach.com/default/main.php-세인트존스호텔: 창해로 307, 033)660-9000, https://stjohns.co.kr/-강릉선교장(한옥체험): 운정길 63, 033)646-3270, https://knsgj.net/hanokstay-강릉오죽한옥마을: 죽헌길 114, 033)655-1117, http://ojuk.gtdc.or.kr/​○ 식당 정보-초당할머니순두부: 초당순두부, 초당순두부길 77, 033) 652-2058-강릉감자옹심강릉본점: 감자옹심이, 토성로 171, 033)648-0340-보헤미안: 핸드드립 커피, 강릉시 연곡면 홍질목길 55-11, 033)662-5365-테라로사 커피공장: 핸드드립 커피, 강릉시 구정면 현천길 7, 033)648-2760​○ 축제 및 행사정보-강릉단오제: 06.03.~06.10, 033)641-1593, http://www.danojefestival.or.kr/​○ 주변 볼거리오죽헌, 선교장, 영진해변, 강릉 커피거리(안목항), 주문진 수산시장, 정동진 모래시계 공원​글, 사진 : 이소원(작가)​※ 위 정보는 2019년 6월에 작성된 정보로, 이후 변경될 수 있으니  하시기 전에 반드시 확인하시기 바랍니다.위의 글과 사진은 ‘대한민국 구석구석(https://korean.visitkorea.or.kr/)’에서 퍼온것입니다. 
​​​반갑습니다~^^​펀한 시간 보내고 계신지요?​요즘 일기가 오락가락 가을장맛비로 인해​종잡을 수 없는 날씨지만 기온은 미니​내려가 선선함을 더해주는 날씨가​시원함을 더해주는 시간입니다​오늘은 목포  볼일이 있어  갔었는데​잠시 시간을 내서 평화광장 근처 가까운 ​거리에 위치한 갓바위 공원 들려 힐링 ​시간을 즐기고 왔어요~!  ​목포 갓바위 공원 오늘은 전설에 관한​ 이야기를  잠시 살펴보기로 하고​담아온 사진을 보여 드릴게요~~​ ​아주 먼 옛날에 병든 아버지를 모시고​소금을 팔아 살아가는 젊은이가 ​있었는데 살림살이는 궁핍하였지만​아버지를 위해서는 어떠한 일도​마다하지 않는 착한 청년이었답니다​ ​아버지의 병환을 치료하기 위해 부잣집에​머슴살이로 들어가 열심히 일했으나​주인이 품삯을 주지 않아 한 달 만에​집에 돌아와 보니 아버지의 손과 발은 ​이미 식어있었다고 합니다​ ​젊은이는 한 달 동안이나 병간호를 못 한 ​어리석음을 한탄하며 저승에서나마​편히 쉴 수 있도록 양지바른 곳에​모시려다 그만 실수로 관을 바닷속으로​빠뜨리고 말았답니다​ ​불효를 통회하며 하늘을 바라볼 수 ​없다며 갓을 쓰고 자리를 지키다가​죽었는데 훗날 이곳에 두 개의 바위가​솟아올라 사람들은 큰 바위를 아버지 바위​라 하고 작은 바위를 아들 바위라 불렀다​한다​ ​또 한 가지는 부처님과 아라한 (번뇌를 끊고​세상의 위치를 깨달은 성자)이 영산강을​건너 이곳을 지날 대 잠시 쉬던 자리에​쓰고 있던 삿갓을 놓고 간 것이 바위가​되어 이를 중 바위(스님 바위)라​부른다는 이야기가 전해오고 있다고​합니다​   ​평화광장 근처에 자리하고 있는​갓바위공원 주위에 넓은 주차장 ​잠시 머무를 수 있는 공간 시설이 ​잘 조성되어 있는 곳에서 힐링 시간을​가져보시길요~!​ 시간 될 때면 가끔 가봐도 항상​마음에 새롭게 와 닫는 곳이에요​주소:전남 목포시 용해동 산 86-24  ​ 
안녕하세요, 밍또입니다. 작년 8월 초 밍또댕또는 함께 여름휴가 겸 2박3일 강릉을 갔다왔었는데요. 근 9개월이 지난 지금도 아직 다 못쓰고 있다는 게 사실입니까? 네 사실입니다. 드라마 도깨비 촬영지와 아들바위 공원, 오죽헌도 남아 있고 돌아오는 길에 가평에서도 1박을 했기 때문에 해당 펜션도 남길 생각을 하면 아득하네요. 하지만 그래도 남는건 사진과 기록이잖아요. 더 늦기 전에 써보는 2020 2박3일 강릉 일지, 하슬라 아트월드 포스팅 시작합니다! :)   하필이면 저희가 2박3일 강릉을 떠났던 주가 장마철이라서 그런지 비가 주룩주룩 내리더라고요. 아쉽긴 하지만 회사에서 강제적으로 저희가 여름휴가를 보냈던 주에 강제로 쉬라고 했으니 뭐 어쩌겠어요. 저희가 원했던 일정을 순서대로 가지는 못했지만, 그래도 거의 70~80%정도는 성공적으로 갔다온 것 같아요.(비록 가기만 하고 제대로 즐겼다고는 말을 못하겠지만요) 밖에서 시간을 보내는 코스도 있었지만 마침 실내에서 보내는 코스가 두개나 있었으니 다행이지 뭐예요. 제가 전시회 같은걸 많이 좋아하는 편이라, 강릉에서 전시회 관련 코스를 끼워 넣은 것이 정말 잘한 선택이었던 것 같습니다.  저희는 하슬라 자유관람권을 미리 예약해서 갔어요. 기억이 가물가물해서 사실 잘 모르겠지만 뭔가 잔뜩 예약한 기억이 있는 걸 보아 하슬라 자유관람권을 예약했다고 믿어봅니다. 저희는 2박3일 강릉 2일차 하슬라 아트월드에서 구경하는 동안 하슬라 미술관 → 피노키오 박물관 → 조각공원 순으로 이동했어요.  티켓을 받고 이렇게 개찰구에서 저희가 구매한 티켓의 바코드를 찍고 들어가면 끝! 파란불이 들어오면 빠르게 입장하면 된다고 합니다. 이때는 몰랐죠. 미술관 안에 엄청나게 예술작품들이 많았다는 것을요. 들어가서 구경하는데 너무 많아서 나중엔 좀 지쳐서 휙휙 지나갔던 것 같아요.  입장하자마자 보이는 작품들. 아무래도 이때는 체력이 남아돌던 때라 뭔가 여유롭고 즐겁게 사진도 찍고 했던 것 같아요. 비가 많이 왔음에도 불구하고 사람들이 하슬라아트월드에 많이 놀러왔더라고요. 아무래도 호텔이 있어서 편하게 묵고 구경하는 코스로 와도 참 좋겠다 싶었습니다.  계단을 내려가거나 올라갈 때도 작품들이 엄청나게 많이 걸려져 있더라고요. 계단을 오가는데에도 눈이 쉼없이 즐거웠습니다. 작품들이 많다보니 도슨트로  관람해도 참 좋았을 것 같다는 생각이 들었어요.  Previous imageNext image 정말 사람도 많고 작품도 많고 포토존도 많았던 하슬라 아트월드 하슬라 미술관. 여기저기 둘러보면서 사진을 찍다보니 500장 넘게 촬영을 했더라고요. (비록 같은 것을 여러번 찍은 중복 사진도 많았지만) 그래서 블로그 포스팅할 때 어떻게 정리해야 할까 하고 미루다 미루다 석가탄신일에 하게 되었습니다. 이제 2021년에 추석 전에는 휴일이 없다는 것이 굉장히 슬프네요.   그냥 벽에 걸려져있는 예술작품만 있는 것이 아니라 기계장치를 통해서 움직이는 조형물, 오토마타 키네틱아트도 있더라고요. 이런건 한번씩 장치를 움직여보는 게 진짜 관람하는거죠.   중간중간 포토존도 정말 많았어요. 포토존에는 다들 사진을 찍으려고 줄을 길게 서있곤 했답니다. 친구들, 커플분들부터 가족단위까지 정말 많았어요. 저희도 나름 포토존에서 사진을 많이 찍었었다고 생각했는데 보니까 엄청나게 많은건 아니군요. 이때도 많이 살이 쪘다고 생각했는데 지금에 비하면 세발의 피네요. 열심히 다이어트해야겠어요.   이런 터널도 있는데 이 터널을 슉 통과해 지나가면 바로 피노키오 박물관으로 이동할 수 있습니다. 사실 저는 이 터널을 지나면 또 신박한 예술작품이 있을 거라 생각했는데 여기서 끝이더군요. 아쉬웠지만 사실 너무 많이 둘러보아서 약간 지친 상태였고, 피노키오 박물관도 꽤 넓어서 구경거리가 많았으니까 괜찮습니다.   붉은색, 파란색, 보라색 … 형형하게 불빛을 비추는 터널을 지나고 마주한 피노키오 박물관 입구. 저희가 구매한 티켓으로 입장할 수 있습니다. 입구에서도 사람들이 많이 줄을 서고 기다리고 있었지만 그래도 금방 슉슉 들어갈 수 있어서 좋았어요. 비가 쏟아져내리던 터라 실내에서 구경할 수 있어서 참 편하고 쾌적했어요. 비가 오면 외부에서 관람하는건 아무래도 좀 힘드니까요.   들어가자마자 보이는건 체험학습존과 굿즈샵. 아무래도 피노키오 박물관인만큼 피노키오 상품이 제일 많았고, 그 외의 물건도 생각외로 많이 있었어요. 저희는 나이를 먹을대로 먹어버린 으른이지만 아이들이 이런 곳에서 직접 체험하거나 하면 좋은 경험이 되겠다 싶었어요.  Previous imageNext image  피노키오 박물관에서는 아무래도 주제가 "피노키오", "마리오네뜨", "인형"이기 때문에 대부분 다 인형에 대한 작품들이었답니다. 버튼을 누르는 움직이는 오토마타라던가 시간이 흐르면 주기적으로 움직이는 인형들이 참 많았어요. 그런 포인트들이 더 발걸음을 멈추고 구경하게 하더라고요!   그리고 마지막으로 들렀던 조각공원. 사실 하슬라 아트월드에 조각공원이 있는지도 몰랐었는데 있길래 가보자! 하게 된 곳입니다. 하지만 비가 오는 상태에서 외부이기도 하고 이미 저희가 지칠대로 지쳐있는 상태에서 살짝 둘러보기만 했답니다.  안에 하슬라 바다까페라고 카페가 있길래 냉큼 들어가서 음료를 시키기로 했어요. 저는 굉장한 저질체력이거든요. 한창 다이어트할 때는 그래도 너투브에 있는 다이어트 영상 보면서 운동해서 좀 괜찮았는데 이때는 일만 하던 터라 너덜너덜한 체력이었어요ㅠㅠ   댕또는 블루베리 스무디, 저는 딸기 스무디를 시켰어요. 제 귀여운 스노우볼 카드도 한번 보시라고 함께 찍어보았습니다. 비가 오니까 많이 습하고 텁텁하더라고요. 카페 안에서 조금 쉬다가 조각공원을 구경하러 갔어요. 아무래도 구경할 것이 너무 많다보니까 중간에 카페에서 조금 쉬고 힘내서 구경하라고 카페가 조각공원 바로 앞에 있는 것이 아닐까 싶은 저의 생각. :)  Previous imageNext image 비가 많이 와서 산길은 위험할까봐 산길은 잠시 들어갔다가 나왔고(사실 제가 무서워했습니다ㅎㅎ) 다른 길쪽으로 총총 올라갔어요. 넓어서 초반 조금만 구경하고 슬쩍 나왔어요! 조각공원을 구경할 때는 비가 엄청 쏟아질 듯이 내리진 않았지만 그래도 비가 추적추적 오던 중이었거든요.  하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441 예상보다 구경할 것이 많고 넓어서 나중에 날씨 좋은 날 다시 놀러오고 싶은 강릉 하슬라 아트월드. 비록 짧고 비가 오던 날의 2박3일 강릉이었기에 오래는 머물지 않았지만 나중에는 호텔에서 숙박도 해보고 못둘러본 다른 곳들도 돌아보고 싶어요. 사진을 찍는 것이나 포토존을 좋아하시는 분들이라면 강릉 코스 짜실 때 여기서 하루쯤 날 잡고 둘러보시는 것도 괜찮을 듯 합니다.    ​ 
□ 경주 소금강지구  ○ 탈해왕릉(脫解王陵) 소재지 : 경상북도 경주시 동천동 산17  탈해왕릉은 1969년 8월 27일에 사적 제174호로 지정되었으며 대지 면적은 3만 7,993㎡이다. 위치는 경주시의 북쪽을 건너 약 1㎞가량 떨어진 곳으로 백률사가 있는 소금강산의 남쪽 낮은 언덕에 자리 잡고 있다. 이 왕릉은 20세기 초에 석씨 일족이 석탈해의 능으로 비정함으로써 현재까지 탈해왕릉으로 불리게 되었다. <출처 : [네이버 지식백과] 경주탈해왕릉[慶州脫解王陵] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)> ○ 경주표암[慶州瓢巖]  소재지 : 경상북도 경주시 동천동 507-7  이곳은 신라6촌 가운데 근본이 되는 밑돌부라는 부명이 붙여진 알천양산촌(閼川楊山村)의 시조 알평공(謁平公)이 하늘에서 내려온 곳이다. 서기전 69년에 6촌장이 여기에서 모여 화백회의를 열고 신라 건국을 의결했으며, 그 뒤 서기전 57년에 신라가 건국되었다. 이와같이 표암은 경주이씨의 혈맥의 근원지인 동시에 신라 건국의 산실로서 화백이라는 민주정치 제도의 발상을 보인 상서로운 곳이다.  1806년(순조 6)에 유허비가 세워졌고 1925년에는 표암재가 건립된 뒤 매년 3월이면 중정에 향사를 하고 있다. <출처 : [네이버 지식백과] 경주표암[慶州瓢巖] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)> ○ 굴불사지 석조사면불상 소재지 : 경상북도 경주시 산업로 4214-76(동천동)  보물 제121호. 높이 약 3.5m의 커다란 바위 사면(四面)에 불상이 조각되어있는 사면불상이다. 이 사면불상은 서쪽 면은 아미타삼존불, 동쪽 면은 약사불, 남쪽 면은 양각의 보살입상과 음각의 불입상, 북쪽 면은 양각의 불입상 2구가 새겨져 있다. 이 사면불상은 서면의 삼존상을 중심으로 사면에 불상이 새겨져 있다. 서쪽 면의 상은 양협시보살은 별석으로 조성되어 있으며, 본존은 머리 부분만 따로 조성하여 바위 면에 조각된 몸 위에 얹어 놓았다. 몇몇 상들의 두부가 파손되었으며, 북쪽 면의 향 좌측상은 있었던 흔적만 남아있고, 상 자체는 결실된 상태이다.  동쪽 면의 불상은 보주를 들고 있으며, 북쪽 면의 우측상은 그 도상을 명확하게 볼 수 없으나 다면다비(多面多臂)의 보살상이 얕게 선각되어 있으며, 그 옆은 존명을 확인할 수 없는 불입상이 위치한다. 남쪽 면은 불입상을 가운데 두고 양옆에 보살상이 있었던 삼존불로 추정되나 우측 보살상이 결실되어 있다. 현재는 두부가 모두 파손된 여래입상 한 구와 보살입상 한 구가 위치한다. 동서남북 4면에 불상을 조각하는 것은 사방정토(四方淨土)를 상징한 것으로, 대승불교의 발달과 더불어 성행한 사방불 신앙의 한 형태로 보인다. 불교 경전이나 불상에 나타나는 사방불의 명칭은 매우 다양하기 때문에 이 불상의 경우 어느 특정 경전에 의한 것으로 보기보다는 당시의 대승불교에서 가장 널리 모시던 불상들을 배치한 것으로 생각된다. <출처 : [네이버 지식백과] 경주 굴불사지 석조사면불상[慶州掘佛寺址石造四面佛像] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)>  □  후기 신라 제4대 탈해왕의 능이다. 왕릉이 석탈해왕의 능이 맞는지의 진위여부는 고고학자와 역사학자들에게 맡긴다. 다만 소금강지구에 있는 관광 소재들을 체계적으로 개발한 후손들의 노력에 박수를 보낸다. 신라는 56명의 왕이 B.C 57년부터 A.D 935년까지 992년간 유지된 국가이다. 그리고 왕을 성씨별로 보면 박씨 왕이 10명, 석씨 왕이 8명 그리고 나머지는 김씨 왕이 38명 등 총 56명이 왕위에 올랐다. 시조는 박혁거세 거서간이고 마지막 왕인 경순왕이 고려의 왕건에게 자진 항복함으로써 천년의 역사가 막을 내렸다. 그리고 고등학교 시절 신라 왕호의 변천을 암기할 때 ‘거창한 이마왕’이라고 외우면서, 거서간→차차웅→이사금→마립간→왕으로 명칭이 변경된 순서를 외운 기억이 난다. 이곳 탈해왕은 신라의 제4대 왕으로서, 2대 남해차차웅의 사위이며, 남해차차웅의 아들인 제3대 왕 유리이사금이 죽자 왕위에 올랐다. 그는 왜국의 다파나국 출신으로 우리나라 석씨의 시조라는 사실을 오늘 처음 알았다. 그를 포함하여 모두 8명의 석씨 왕들이 173년간 신라를 다스렸다.  제4대 탈해왕, 제9대 벌휴왕, 제10대 내해왕, 제11대 조분왕, 제12대 첨해왕, 제14대 유례왕, 제15대 기림왕, 제16대 흘해왕이 그들이다. 두 번째로 찾아간 경주표암은 신라 6촌 가운데 알천 양산촌의 시조 알평공(謁平公)이 하늘에서 내려온 곳이다. 그는 경주이씨의 시조이다. 신라는 국가의 중대사를 화백회의라는 민주적인 협의체에서 회의를 통하여 결정하였다. 아마도 요즘으로 치면 의회민주주의의 산실인 국회나 내각의 역할을 하였던 곳이다.  삼국유사 혁거세왕 편 기록에 의하면 진한 땅에는 6촌이 형성되어 있었다.  (1) 알천 양산촌 : 촌장-알평 / 이씨(李氏)(2) 돌산 고허촌 : 촌장-소벌도리 / 정씨(鄭氏)(3) 무산 대수촌 : 촌장-구례마 / 손씨(孫氏)(4) 취산 진지촌 : 촌장-지백호/ 최씨(5) 금산 가리촌 : 촌장-기타 / 배씨(裵氏)(6) 명활산 고야촌 : 촌장-호진 / 설씨(薛氏) 이 6촌의 촌장이 모여 회의체로서 국가의 중대사를 결정하였다고 한다. 그리고 마지막으로 찾아간 곳이 굴불사이다. 절 이름이 좀 특이하였다. 사면불상의 위치를 정확히 몰라서 굴불사를 찾아가니, 친절하신 보살님이 직접 절문 밖에까지 나와서 차가 가는 방향과 거리를 알려 주셨다. 너무나 감사하여 나도 모르게 합장하여 허리를 숙였다. 차로 5분 정도 달리니 주차장이 나왔고, 걸어서 5분 정도 올라가니 사면불상이 나왔다. 지금까지 바위에 새긴 마애불이나 협시보살이 있건 없건 한면 불상을 보아 왔지만, 바위의 사면에 모두 불상이 만들어져 있는 것은 처음 보았다. 예상대로 많은 이들이 4면을 돌아가면서 정성을 들이고 있다.  불상을 보니 세월이 풍상이 느껴진다. 처음에는 정교하게 만들었겠지만, 1,000년의 세월이 지난 지금은 파손되고 마모되어 보는 이로 하여금 안타까움이 들게 하지만, 그 또한 오랜 세월의 흔적을 간직하고 있기에 존엄성이 느껴졌고, 더구나 생소한 모양새로 인하여 많은 이들이 찾지 않을까 하는 생각이 든다. 그리고 본래의 모습을 오랫동안 지니고 있었기에 보물로 지정되었을 것이다. 그리고 사방정토를 잘 상징하기에 일반 대중들의 사랑을 받았을 것이다.  2021. 01. 27.경주 소금강지구를 다녀와서 사빈 하 창 락 씀. https://blog.naver.com/hahcr​   소금강산경상북도 경주시 용강동탈해왕릉경상북도 경주시 동천동 산17경주표암경상북도 경주시 동천동굴불사지석불상경상북도 경주시 산업로 4214-76 불굴암 ​ 
중앙아시아의 스위스 키르기즈스탄 최고의 휴양지 이스쿨 호수​중앙아시아 타지키스탄에 거주할 때에 가족이나친구들한테 놀러 오라고 하기가 쉽지 않았다.​​​가장 큰 이유는 다른 나라로 을 가는 것보다가성비가 매우 떨어지기 때문이다.​​​타지키스탄의 경우 한국에서 출발해서타지키스탄의 수도 두샨베로 오려면보통 100만원 전후의 항공비용이 발생한다.​​​그뿐만 아니라 키르기즈스탄, 우즈베키스탄의 경우는 무비자로 쉽게 입국이 가능한 반면에유독 타지키스탄의 경우 관광비자를 별도로발급받아야 해서 비용이 발생한다.​​​더구나 E-VISA를 인터넷 사이트에서 신청을하고 신용카드로 결제를 해야 하는데이 결제 시스템이 상당히 불안정해서 입금확인이잘 안되거나 처리가 안되는 상황이 종종발생하기도 한다. ​​​더군다나 타지키스탄은 파미르고원 을 제외하면 특별한 관광지가 없고 사실 파미르고원의경우는  고수 혹은  전문가 들만 찾는...일반인들이 범접하기 어려운  코스다. ​ ​키르기즈에서 생활을 하면서 가족을 초대해서키르기즈스탄을 시켜 주려고 했었고드디어 어머니와 친구 3분이 같이 키르기즈스탄에 놀러 오셨다. ​​​키르기즈스탄은 정말 아름다운 자연환경을 가지고 있어서 자연 그 자체를 즐길 수 있는자들에게는 상당히 매력적인 곳이다.​​​키르기즈스탄의 가장 유명한 휴양지 이스쿨 호수를 한 바퀴 돌면서 구석구석 숨은 관광 명소를 구경시켜 주는 계획으로 일정을 만들었다. ​ 이스쿨 북쪽에 있는 암각화 공원  키르기즈 이스쿨에서 바라본 설산​ 키르기즈스탄 이스쿨 유람선에서 바라본 설산과 이스쿨 호수​ ​​이스쿨을 등지고 계속 산으로 올라가는 길은대부분의 관광객이 놓치는  포인트다.​ 이스쿨을 둘러싸고 있는 산에서 바라보는 이스쿨 대부분의 키르기즈스탄 이스쿨 관광객들은이스쿨 호수 주변에 있는 리조트 및 해변에서시간을 보내는 것이 일반적이다.​​​오프 로드 드라이브와 캠핑을 즐기는 우리 가족은사실 이스쿨 구석구석을 이미 하면서일반 관광객이 잘 가지 않는 멋진 곳을 많이 파악하고 있었다.​​​이스쿨 호수에서 산 쪽으로 올라갈 수 있는 길이여러 개 있는데 지도를 보면서 여러 차례 방문을하면서 정말 멋진 계곡들을 알고 있었다.​ ​ 이스쿨 호수를 구경한 후에 설산과 푸른 초원, 계곡 및 멋진 산세를 구경시켜 드리기 위해서계곡을 따라서 산으로 계속 올라가서 경이로운키르기르스탄의 자연환경을 만끽했다.  ​​ ​계곡을 따라서 깊은 산속에 들어와서 준비해온한국 컵라면과 커피를 먹으면서 아무도 없는그 깊은 자연 속에서 자유함을 누렸다.​​​4륜 구동의 거침없는 힘을 자랑하는지금도 그리운 4RUNER는 깊고 좁은 산길을아무런 어려움 없이 올라갔었고 덕분에일반 차량들이 가기 어려운 모든 곳을 즐길 수 있었다. ​​​​ ​ ​​ ​ ​​ 카라콜에 위치한 러시아 정교회 목조건물 ​이스쿨 주에서 가장 큰 도시인 카라콜에위치한 러시아 정교회 건물이다.​​​못을 전혀 사용하지 않고 나무로만 건축된건물로 유명하다.​​ 키르기즈스탄 제티오구스 ​​이스쿨 남동쪽에 위치한 관광 명소 제트오구스...7마리 황소의 전설이 있는 붉은 바위인데키르기즈스탄의 관광 명소 중에 하나다.​​ ​​이스쿨 호수 남쪽에 위치한 스카스카 캐년이다.바람이 깎아서 만든 무른 지층과 돌, 토질이형이상학적인 모양을 만들어 낸 곳인데이스쿨 관광에 반드시 포함되는 곳이다.​​​이스쿨 남쪽에 진행하는 지역개발 프로젝트가 있어서 개인적으로는 수차례 가봤던 곳이라나는 별 감흥이 없었지만 같이 간 어머니와친구분들에게는 꽤나 흥미로운 곳이었다.​​TIP: 비 오는 날씨에는 해당 장소로 가는 것을강력하게 비 추천함. 진흙으로 변하는 토질 때문에 차량 이동이상당히 힘들고 지표면이 미끄러워서 위험하다.​ ​키르기즈는 양모로 만든 각종 제품들이 상당히유명하다. 워낙에 목축업을 하기에 좋은자연환경을 가지고 있다.​​​양모로 만든 슬리퍼, 모자, 카펫 등다양한 종류의 핸드메이드 제품들을 저렴한가격에 구매할 수 있다.​​ ​어색하리 만큼 높은 모자는 키르기즈스탄의전통 모자인 칼팍이다. ​​​칼팍에 대한 키르기즈스탄 국민의 자긍심이 상당히 높은데 칼팍의 날을 지정해 놓기도 했다.​ ​중앙아시아 키르기즈스탄 최고의 관광명소인이스쿨 호수의 북쪽 지역에는 다양한 고급 리조트가 상당히 많이 있다.​​​그 중에서도 가장 좋은 리조트 중의 하나가 카프리즈 라는 리조트 인데, 다양한 형태의 멋진 숙소가 있어서 멀리 카자흐스탄 관광객들도 많이 찾는 숙소다. ​​​숙소는 바로 해변과 연결되어 있어서 카프리즈리조트 이용객들만 이용할 수 있고 관리가 잘 되어 있어서 가족단위로 와서 휴가를 즐기기에 좋다.​​​성수기와 비수기의 가격차이가 많이 있어서비수기 때 이용하면 저렴한 가격으로 한적하게 다양한 편의시설을 즐기기에 좋다. ​ ​​리조트에서 하루를 보냈는데 아직 비수기라서이용하는 사람들이 거의 없다.​ ​리조트와 연결되어 있는 해변이다.​ ​어머니와 친구분들...​ ​​아름다운 초원과 비포장길...그리고 푸른 하늘과 하얀구름...사진을 다시 보는 것 만으로도 힐링이 된다.​​ ​​개인적으로 중앙아시아 키르기즈의 산이 좋은이유 중에 하나가 바로 저 뒤에 보이는 침엽수때문이다.​​여름이 다가오는 계절임에도 산에 있는눈을 쉽게 볼 수 있는 나라 키르기즈스탄.​​ ​말을 타고 아버지와 아들이 양때를 몰고집으로 가고 있다.​​양들이 길을 막는 장면도 관광객들에게는재미있는 볼거리다. ​ ​유난히 날씨가 좋았던 5월달의 이스쿨 관광...​​ 이스쿨 관광을 마치고 다시 비쉬켁으로 돌아와서알라아르차 국립공원을 방문했다.​​​워낙에 짧은 일정으로 오셨기 때문에이스쿨 일주 및 알라아르차 국립공원을주요 관광코스로 계획을 했었다.​​​자연밖에 보여드릴 것이 없긴 하지만자연 그 자체가 너무 아름다운 나라 키르기즈스탄이기 때문에 전혀 부족함이 없는이었고 의 만족도도 상당히 높았다. ​​​ 키르기즈스탄 알라아르차 국립공원키르기즈스탄 알라아르차 국립공원​5월인데 날씨가 아직 많이 추웠다.워낙에 고도가 높은 산이라서 해가 지면늦가을 날씨로 변한다. ​ 키르기즈스탄 알라아르차 국립공원 피크닉​알라아르차공원에 갈때에 지나치게 충성심이 높았던 같이 일하던 직원이 함께 피크닉을 준비해 주었다.​​​키르기즈 전통 피크닉 스타일 대로 바리바리음식을 싸가고 카페트도 가지고 가서잔디에 깔고....​​​샤슬릭도 산에서 해서 먹었다. ​ 닭고기 샤슬릭피크닉 음식, 뿔롭(기름밥,오쉬)​지금 다시 사진을 보니 풀롭(기름밥, 오쉬)도 있는데이건 만든게 아니라 옆에 놀러온 키르기즈스탄현지인들이 나눠 줬던 기억이 난다. ​​ 한국에서 가져오신 돌잔치 옷을 입혀주시는 어머니​​일주일의 짧은 일정으로 오신 어머니와 친구들덕분에 우리 가족도 모처럼 같이 좋은 시간을 보냈다.​​​11년 넘개 해외에서 일을 하면서 한국 보다외국생활이 더 익숙해져 버린 아들을 보러 오신어머니의 마음...​​​그래도 상상속의 중앙아시아는 위험하고많이 낙후되어 있고 이상한 곳이라는 그런정확하지 않은 불안한 상상의 나래를 펼치고 계셨던 어머니에게...​​​중앙아시아도 사람사는 곳이라는 것을 보여 드렸으니 ​​​이제 마음이 좀 편안해 지셨을까?​​​​우즈베키스탄에도 한번 모셔야 하는데...이 놈의 코로나19가 빨리 사라지길...​​​​​ 
  2월 말에 다녀온 도 연일 지속되던 미세먼지를 피해 무작정 도망치듯 떠났던 기억이 나는데요​오늘은 강릉 가볼만한곳으로  기를 풀어볼까해요​이 곳은 짧았던 이번 에 목적지였어요도로 향하는 차 안에서 어느 지역으로 가볼까 무척 고민하다 아이들과 바다도 볼 수 있고 해안가 따라 산책도 가능한 곳을 찾다가 정말 우연히~~ 알게 된 곳이었어요​​​   그 전에도 강릉이나 주문진 쪽으로 와본적은 있지만늘 시장쪽만 들러 해산물만 샀던 기억이 있거든요주변에 뭐가 있는지 알아볼 생각도 못했고속초 이런 쪽으로만 둘러보다보니등한시 했다고 할까요​​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리  ​에서 놀다 해안 산책로를 따라 걷다도착한 소돌해변까지​동쪽 끝이라 집에서 멀어 갈까말까 고민했었는데​하루종일 시간을 보내고도 아쉬웠을 정도로진짜 기억에 많이 남는 이었답니다​​​   전날 식사 후 숙소에서 잠만 잤기에 일요일 하루가 의 전부였어요그래서 부지런히 서둘러 숙소 근처 전망대에 들렀다바로 으로 향했답니다날이 따뜻해서인지 오신 분들이 굉장히 많았어요가족 단위로 또는 연인끼리​찾으시는 분들이 많은 걸 보니 이미 강릉 가볼만한곳으로 많이 알려진거 같았어요​​​   에서 바다에 있는 동상에 동전을 넣으면아들을 낳을 수 있다는 얘기가 있어 찾으시는 분들도 있다는데저흰 그런거 1도 모르고 갔었네요ㅎㅎ단순히 바다가 예쁘고 해안산책로가 좋다길래 온건데이런 전설이 있었을 줄이야~~​​​   결혼 전 딸 둘 낳아 키우는게 꿈이었던 저인지라신경도 안쓰고 지나갔답니다ㅋㅋㅋ신랑 마음은 어땠을지는 모르겠지만셋째는 이 나이에 말도 안되는 일!!!!​​​   조심조심 걸어 해변가로 내려왔어요바로 코 앞에 있는 물이 이렇게 맑다니늘 가깝다는 이유로 서해 바다만 찾았는데왜!!! 동해 동해 하는지를 알겠더라구요진짜 예쁘다~~  이 소리 밖에 나오질 않았네요​​​   날도 맑고 공기도 깨끗한데다 예쁜 바다를 보니다들 컨디션 굿 입니다​​​   이게 뭔지 아시나요?바로 군소!  바다 달팽이랍니다물이 맑아서 그런지 이곳저곳 해양생물들이 눈에 띄었어요​서해에서는 땅을 파거나 물이 빠진 후 한참을 걸어가야 볼 수 있었던생물들이 여기서는 몇 발자국 걷지 않았는데도 보여요​​​   저 돌 사이에는 커다란 꽃게가 숨어 있답니다제가 처음 발견했는데 뒤 늦게 본 사람들이 꽃게 잡겠다고 휘휘 저어대서꼭꼭 숨어버렸네요 ㅎㅎㅎ​​​   아빠가 화장실에 간 사이 고양이 구경중인 두 따님 해안가 근처에서 회 떠다가 먹는 사람들이 많아고양이들이 먹을거 얻어 먹으려고 주변에서 서성거리거든요​​​   그 모습을 영화 구경하듯 바라보고 있는 은자매ㅋㅋ​한 20분은 저러고 있었던 것 같아요그 사이 저도 잠시 앉아 휴식을 취했답니다​​​​   휴식도 취했겠다이제 소돌해안일주 산책로를 걸어 볼 차례참고로 많이 기대하고 오시면 아니됩니다생각보다 거리도 짧고 음 별건 없어요ㅎㅎ​저희야 아이들 데리고 세상 느긋느긋 걸어다니니걷는데 시간이 꽤 걸렸지만보통은 좀 걸어볼까~ 싶으면 끝났네 싶으실 수도 있답니다^^;;;;​​​   보이는 산책로가 다라고 생각하시면 됩니다멀리 바다 구경하며 식후 산책한다 생각하고 걸어보세요커피 한 잔 손에 들고 걸으셔도 좋습니다​​​   두 돌 은동이도 안아달라 소리없이 계단도 길도 끝까지 걸어갈정도였어요​​​   해안로 끝에 도착한 소돌해변처음엔 주문진 해수욕장인가 싶었는데 거긴 소돌해변을 지나 좀 더 걸어가야 하더라구요​​​   이게 우리 나라 해변인가 싶을 정도로 너무 예쁜 소돌해변​​​   투명하게 비치는 바다에 낮은 바위까지평소 조개잡고 하는 체험을 좋아하는 저인지라눈이 반짝반짝 빛이 났지요​​​   아니나 다를까 바로 군소부터 눈에 띄네요근데 너네 많아도 정말 많구나처음엔 신기해서 잡아 구경했는데 계속 보이니 신경도 쓰질 않았네요​​​   겁 없는 시봉인 군소와 데이트 중손에도 올리고 직접 잡기도 하고엄마 닮아 이런데 관심이 많습니다​우리 꼬맹이 은동인 어딨을까요?겁쟁이답게 무섭다고 발도 못디딛고 아빠 품에 안겨정색하고 있었다죠....모래도 물도 바위도 소라도 다 무섭다고...너 누구 닮은거니ㅋㅋㅋ​​​   그 외에도 미역이 지천에 깔려있고 소라 고동같은 것도 많았어요둘이서 신이나서 잡기 시작했네요이걸 굳이 먹자고 잡는게 아니여서 잡은 후에는다시 집으로 돌려보내 줬답니다​​​   모래 때문에 바다가 싫다던 큰 딸그런데 너 앉아서 뭐하는거니분명 발에 모래가 묻는게 싫다며 산으로 가자더니철푸덕 주저앉아 놀기 바쁩니다​​​   어차피 버린 옷 그냥 놀아라신랑과 둘이 돗자리를 필까? 그늘막을 가져올걸어쩌지 한참을 고민할 정도로시봉이가 즐겁게 놀았네요​저 역시도 집에 가는게 아쉬워 좀더 놀다가자며신랑을 설득시켰네요​​​   도 을 계획하신다면강릉 가볼만한곳 검색중이시라면!! 힐링하는 마음으로 돗자리 하나 챙겨서  산책로그리고 소돌해변까지 느긋하게 하루 잡아 지내다 오시면 재밌으실거에요근처 주문진 시장에서 해산물도 사다가 돗자리 펴고 앉아 한잔 하셔도 좋고~​저희는 다음번엔 꼭!!! 여유롭게 날 잡아 놀고 올 계획이랍니다! 
강릉 가볼만한곳#2 소돌  한국에 이런곳이 있다는것도 몰랐는데...떠나기 하루전날 먼저 강릉으로 간 이웃님의 실시간 스토리를 보고 알게된 공원이랍니다.  바위모양이 너무 독특해서 대만의 예류가 연상되었는데 후기들을 찾아보니 한국의 예류라는 애칭이 있더라구요. 소돌에서 대만의 예류를 만나고 왔습니다. ​​​  ​​​​ 소돌 주차하기네비게이션에서 소돌으로 검색하시면 바로앞 주차장으로 안내해줍니다. 그리 넓은 주차공간이 아니여서 공간이 없으면 조금 돌면서 기다리시면 한개씩 나오더라구요. 공원이 그리 넓지않아서 주차 회전율이 좋아보였습니다.사진을 찍지 못해서 네이버 지도에서 거리뷰 캡쳐했습니다. ​​​  ​​  ​주문진 해변에서 차로 5분이면 도착하는 소돌입니다.  주차하고 입구로 들어가기전 바다 전망대로 올라가는 산책로가 보여요.전망대에 오르면 탁트인 소돌바위공원의 전망이 펼쳐지겠지만 오늘은 생략했습니다.​​​  ​  ​  ​    ​​소 모양을 닮은 바위가 있다고 했는데 어떤바위인지는 알수없었으나 정말 생각지도 못한 바위모양들 덕분에 신기방기~~~~어떻게 이런모양이 만들어졌을까? 대만 예류공원에 갔을때도 똑같은 의문이 들었지 말입니다.  이런곳이 우리나라에도 있었다니 멀리 갈 필요가 없었어요.​​​​​​​​그래서 찾아본 대만 예류 지질공원사진. 찾아보니 딱 5년전 5월에 갔더라구요. 2015년 5월 예류 (좌) / 2017년 7월 예류(우) 쓸만한 사진이 있을까? 찾아봤는데 예나 지금이나 사진 참 못찍는지라 쓸만한 사진이 없네요. 어째 예류보다 소돌바위공원이 더 나은거 같기도 합니다.ㅎㅎ​​​​  ​​​​강릉시 주문진읍 소돌포구 바로 뒤에 있는 공원으로, 옛날에 노부부가 이곳에서 백일기도를 하여 아들을 얻은 후 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원이 이루어진다는 전설이 전해 내려온다. 이곳에는 동자상, 아들부부상 등의 여러 조형물과 바람, 파도에 깎인 절묘한 모습의 기암괴석이 있다. 이 공원이 있는 마을이 소돌(牛岩)인데, 마을의 전체적인 형국이 소처럼 생겼다고 하여 붙여진 이름이라고 한다. 무엇보다 소돌의 상징은 에 있는 소바위이다. 검고 각진 바위의 모양이 거대하고 힘이 센 수소와 닮았다. 이런 여러 형상의 바위들을 구경할 수 있는 은 바위와 바위 사이에 돌로 다리를 연결해놓아 바위의 생김새를 살펴보며 이 바위 저 바위 건너다니는 재미가 있다. 전설 때문인지 타지에서 오는 관광객이 많으며 특히 신혼부부들의 발길이 끊이지 않는다.[네이버 지식백과]  (두산백과)​​​​​​​  ​입구에서 계단으로 올랐음 저기보이는 전망대를 올라갔겠지요? ​  ​​작은 다리를 건너면 바윗돌을 걸어다닐수 있어요. ​  ​빨간 등대를 배경으로 사진도 찍구요.​  ​파도가 그리 심하지않아서 바위위에서 놀기 좋았어요. 유유자적 낚시하는 강태공들의 모습도 볼수있었구요.  허니 바윗돌을 건널땐 미끄러울수있아니 조심 또 조심하셔야해요~~​에서는 잠시 사진만찍고 나왔어요. 별것없어보이는듯하지만 또 안가보면 아쉬운곳이지요.​​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리  ​​​https://blog.naver.com/heeya_da/221955787250 강릉 주문진해변 BTS버스정류장 모래바람, 꽃가루바람 불어대던날강릉 가볼만 한 곳#1주문진해변 BTS 버스정류장2020. 5. 1.​​강릉에 도착해 사천진 작은 솔밭에 ...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/heeya_da/221967406755 강릉코스 아직도 인기가 많은 영진항방파제 도깨비촬영지 이제야 보는구나 강릉가볼만한곳강릉 가볼만한곳 #3영진항 도깨비 촬영지이제 식상해도 너무 식상해버린거 같은 도깨비 촬영지 영진항 ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요~ 현재 남구 하늘이 매우 어둡습니다~ 곧 한바탕 쏟아져 내릴 기세인데요~ 충북 청주에 갑자기 많은 비로 인한 큰 피해가 하루빨리 회복되기를 바래 보면서, 오늘의 포스팅, 경북 청송 주왕산국립공원 , 특히 산 아래 청솔식당 후기를 소개드립니다~ 사진과 함께 훅훅~  주왕산 국립공원 초입에서 찍은 사진입니다. 정말 웅장한 절경입니다~!​ 여전히 초입부, 아래는 한옥과 석탑, 돌탑이 펼쳐져 있어요~​ 주왕산을 오르는 초입에 왠 아재가 흐뭇한 표정을 짓고 있구요~​ 위는 아들 바위입니다. 아래 설명을 보시고, 아들 많이 낳으세요~ 전 딸이 좋아요~ ㅎㅎ​ 꼭 바보같이 생긴 얼굴같습니다~ 주상절리, 화산 폭발로 인해 생겼다지요~ ​ 이건 더 사람 얼굴같아요~ 정말 신기방기~​ 용추폭포로 향하는 다리에요~ 정말 멋지다는 표현 밖에는.. 다리를 사이에 두고 양쪽으로 저렇게 바위들이 성큼 나와있어요~ 인디애나존스~! 저는 체력의 한계로 인해 용추폭포까지만 가보았는데요~  여기까지만으로도 정말 자연의 힐링 제대로 받고 왔습니다~! 공기며, 경치며, 정말 굿굿!! 베리굿!! 부동산!! 아래는 주왕산 아래 청솔 식당 후기 입니다~  저는 더덕구이 정식과 해물파전을 먹었는데요~ 정말 한 상 제대로 받았습니다~!  한줄 요약 = 금강산도 식후경, 꼭 식사 하시고 구경하시구요~ 주왕산은 거의 평지로 되어있어 부담이 없답니다~ 그리고 청솔식당은 여러 블로그에 소개가 되어 있어 방문하였구요, 제 평가는... 좋았습니다~ ㅎㅎ 하지만, 정말 많은 식당들이 모여있는 곳이라, 가게 안쪽을 한번 쓱 보시고, 마음이 가는 곳으로 가시면 될 것 같아요~ ​ 장마철이라 힘든 날씨지만, 휴가철이 다가오니 모두 힘내세요~!  
​강릉은 워낙 가볼곳이 많아 여러번 가는 곳이기도 합니다. 강릉 하면 여름이 떠올려지듯이 해변이 많은 곳 중 한 곳인데 저는 강문 해변을 좋아해서 늘 강문 해변을 가기도 합니다. 강문해변도 강릉시 강문동강문해변도 강릉시 강문동 강릉 여행시 필수코스라고 생각되는 강문해변에는 포토존이 제법 많습니다. 그 중 가장 시그니처 포토존인 반지는 필수이니 이 곳에서 사진을 꼭 찍으시길 바랍니다. 도 강릉에 가면 다양한 곳을 가게 되는데 강무해변은 산책길도 좋고 바다 느낌이 좋아 여러번 오는 곳입니다. 이날은 날이 흐리지도 않아서인지 물 색이 에메랄드빛으로 아름답기도 했습니다. 강문해변 근처에는 강문항이 있어 근처 횟집, 카페들이 많아 이 곳에서 여행을 즐겨도 좋을 코스입니다. 탁 트인 바다와 함께 보는것만으로도 힐링 그자체 입니다. 워낙 맑은 해변으로 알려져서 그런지 수심 5~30M 바다속을 들어가는 스킨스쿠버 동호회분들이 자주 찾는 곳이라고 하네요. 말미잘, 대형어류 등 깨끗한 물 속을 그대로 감상 할 수 있어 스노쿨링 하기에도 제격 입니다. 강문 해변은 경포 해변과 맞닿아있는데 강릉 하면 모두 경포 해변으로 가서그런지 강문 해변은 늘 사람이 적어 조용하게 바다를 즐겨 볼 수 있기도 합니다. 다른 곳에 비하면 제법 적은 관광객들이 있어 커피를 마시면서 여유롭게 보기도 했네요. 강문해변 근처에는 산책로도 잘 마련되어 있고 바다 자체가 맑고 이뻐서 늘 자주 오는 편이기도 합니다. 특히 포토존이라고 불리는 조형물들도 많아서 인생샷은 무조건 건질 수 있는 해변이라 추천드려봅니다. 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​ 주문진시장, 주문징항이 있는 주문진에는 하얀 등대 쪽에 위치한 소돌바위공원은 바다 풍경도 볼 수 있고 기암괴석들이 가득해 구경하기 좋습니다. 소돌아들바위는 먼 옛날 노부부가 백일기도 후 아들을 얻은 후로 자식이 없는 부부들이 기도하면 소원을 성취한다는 전설이 있어 소돌아들바위라 불립니다. 소돌은 소돌 해안일주라 해서 주변 산책로가 제법 잘 되어 있어 바다를 주변으로 한바퀴 산책을 해도 제법 괜찮습니다. 해안산책로,  바다전망대, 아들바위, 성황당까지 둘러보는 코스가 인기 만점이고 강릉 바다를 보면서 산책을 하니 제법 매력있기도 합니다. 소돌항 바로 앞에 자리를 잡은 아들바위는 멀리서도 우뚝 솟아 있는 모습이 보이는 만큼 실제로 보면 어마어마한 크기에 신비롭기마저 합니다. 강릉 명소인 만큼 아들바위를 보려고 오는 이들도 많고 신비로운 바다도 멋지지만 바다에서 밀려드는 파도가 시원해서 이 곳에서 제법 서 있었습니다. 당일치기 코스로도 좋아서 이 곳에 제법 많은 관광객들이 보였습니다. 물도 맑고 산책로가 잘 되어 있어 아들 바위까지는 어렵지 않게 갈 수 있지만 구두는 조금 힘들 듯 합니다. 바위에 다다르면 돌 위를 걸어야 하기 때문에 운동화를 추천드려봅니다. 신비로운 아들 바위의 스토리텔링마저 신비하기도 하고 그래서인지 젊은 신혼부부들이 제법 많은것이 보이기도 했습니다. 강릉 명소중에 신혼부부 명소라고 알려져 있는 곳이라고 합니다. 보는 방향에 따라 조금씩 다른것도 신기하고 바위 색이 생각보다 하얀색이라 신비로웠네요. 등대 아래쪽에는 코끼리 바위와 코뿔소 바위도 있어 눈길을 끕니다. 살짝 멀리서 봐야 보이는데 진짜 코끼리 위에 등대가 있는 모습이라 신기했습니다. 보는 방향에 따라 살짝 다르다고 하기도 하는데 와서 구경해보니 신비롭고 당일치기 코스로도 적합하단 생각이 듭니다. 근처 주문진항과 주문진바다, 주문진시장이 있어서 여행코스로도 제격인 은 강릉에 오시면 한번쯤 들려볼만 한 곳으로 추천드려봅니다. 시간이 있다면 주변의 명소들도 둘러보는 강릉 여행을 해보세요. ​ 
예전에 갔을 때 딸아이 컨디션이 좋지 않아서 차에서 기다리는 동안 전 혼자 다녀왔었어요.​아내와 딸아이와 함께 경험하지 못했던 것이 아쉬워 이번에도 여행 코스에 도 강릉 갈만한곳 소돌을 포함 시켰어요.​​​​ 양양에서 주문진으로 가는 길에 BTS 버스정류장으로 잘 알려진 주문진해변에서 가까운 곳에 있는 해안 공원입니다.오랜 세월 자연이 조각해 놓은 기암괴석 작품들을 감상할 수 있고요. 바위에 소원을 빌면 아들을 낳을 수 있다는 전설이 전해지고 있는 곳이기도 합니다.​​​​  도 강릉 주문진 갈만한곳 소돌에서 딸아이가 바다와 기암괴석을 배경으로 노래를 부르는 모습을 사진과 영상으로 촬영했어요.배경이 아름다워서 자연스럽게 노래가 나왔던 것 같아요​​​​ 보는 위치, 보는 사람의 시선에 따라 다양한 형상으로 보이는 기암괴석을 찾아보는 것도 빼놓을 수 없는 즐거움입니다.그중에서도 가장 크기가 큰 코끼리 모양 바위입니다.​​​​ 지난번에 왔을 때보다 수심이 낮아서 물속에 잠겨있던 아들바위(남자 아기 모양 조형물)이 돌출돼 있었어요.예전에는 신혼부부들이 많이 찾아왔었다고 합니다.​​​​ 소돌 어촌체험마을 주차장 전체적인 마을 형상이 황소가 웅크리고 있는 듯한 모습이라 소돌이라는 지명으로 불리게 되었다고 합니다.소돌 어촌 체험마을 해안가에 무료 주차가 가능한 주차장이 마련돼 있어요.​​​​ 주차장 주변에 식당가가 있고요.바로 앞 바다 쪽에 바다가 공원으로 이어지는 출입구 계단이 있어요.개방된 공원이라 시간제한, 입장료 없이 자유롭게 관람할 수 있어요.​​​​ 왼편에 나지막한 작은 산이 있어요​그 위에 하얀색 등대가 서 있고요.바다 전망대로 이어지는 해안산책로 입구이기도 합니다. 해안산책로와 전망대는 아래쪽에 첨부한 여행기로 확인할 수 있어요.​​​​ "깨끗한 바다가 꿈"이라는 문구와 귀여운 동물 발자국이 그려진 벽이 있어요.그냥 지나칠 수 없는 포토존이었어요.​​​​ 낮은 계단을 오르자마자 아름다운 동해 바다와 바위 해안을 마주하게 됩니다.주차장에서 몇 발자국만 걸으면 도착할 수 있는 곳이라 여행 중 잠시 들렀다 가도 좋은 곳입니다.​​​​  남쪽으로는 방파제 테트라포드가 길게 이어져있어요.이곳에서 주문진까지 약 1.5km 거리입니다.​​​​ 파도 노래비 조금은 생뚱맞은 파도 노래비가 센터를 차지하고 있어요.​​​​ 북쪽으로 기암괴석과 아들바위가 자리 잡고 있고요. 맑은 호수처럼 바닷물이 고여있는 웅덩이도 색다른 였어요.​​​​ 거울처럼 말고 투명한 수면이 마음에 들었던 딸아이는 그곳에 앉아 한참을 머물렀어요.언제 이렇게 컸나 싶은 마음에 잠시 뭉클해졌었어요.​​​​ 황소 모양의 바위가 아들을 얻고 싶었던 노부부의 전설이 서려있는 곳입니다.그 앞에 위에서 언급한 아기 모양 조형물이 있어요.​​​​ 바위까지 가는 길 역시 바위 길입니다.틈 사이로 발이 빠지거나 넘어지면 부상 위험이 있으니 주의가 필요합니다.​​​​  얼핏 봐도 코끼리가 연상되는 바위입니다.그 뒤로 해안산책로가 이어져 있어 다른 방향에서도 볼 수 있어요. 동자상, 아들 부부상 등 다양한 모양의 기암괴석​이 있어요.​​​​ 물에 잠겨있을 때는 잘 보이지 않았었는데요.4월 12일 오전에는 아기 모양 조형물을 그대로 볼 수 있었어요.마치 엄마 뱃속에서 있는 듯 웅크리고 있는 모습입니다.아들임을 강조하기 위한 제작자의 의도가 엿보이더라고요 ~ ㅎㅎ​​​​ 바위 사이에 바닷물이 고여 형성된 물웅덩이 가운데 설치돼 있어요.​​​​ 이 바위에 아들을 낳게 해 달라고 소원을 빌면 그 소원이 이루어진다고 하는 전설이 스며있는 도 강릉 주문진 갈만한곳 소돌 바위입니다. 저는 지명 때문 인지 웅크리고 있는 황소가 연상되더라고요.​​​​ 그 옆에 어금니 형상의 바위가 있어요.​​​​ 바위 표면이 까칠까칠해서 쉽게 미끄러지지 않았어요.덕분에 보다 안심하고 구석구석 둘러보며 사진과 영상을 촬영할 수 있었어요. ​​​​ 갈고리가 달린 긴 장대를 들고 해산물을 채취하고 계신 어르신이 계셨어요.무얼 잡고 계신지는 알 수 없었는데요.이곳이 누군가에게는 삶의 터전이라는 걸 알 수 있었어요.​​​​  주문진 해수욕장 쪽으로 바다 전망대가 올려다 보입니다.​주차장에서 걸어서 10분 이내로 도착할 수 있고요.아름다운 전망을 감상할 수 있는 곳이라 간 김에 꼭 다녀오세요.​​​​ 바위 위에 우뚝 솟아있는 등대도 이곳에서 보니 더 웅장해 보였어요.​​​​  이제는 큰 의미가 없어진 전설이 아니더라도 파도 소리를 들으며 아름다운 동해 바다와 자연이 조각해 놓은 기암괴석 작품들을 감상하기 좋은 여행지입니다.접근성이 좋은 것도 빼놓을 수 없는 장점이에요.​​​​​ 보는 방향에 따라 다른 형상으로 보이는데요. 이쪽에서 보면 마치 해적선처럼 보이기도 했어요. 영화 "캐리비안의 해적" 한 장면이 떠올랐어요.​​​​ 바위 사이에 고여있는 물은 어느 곳보다 맑고 투명했는데요.빛은 마법 때문 인지 바다는 진한 검푸른 색이었어요.주변에 있는 기암괴석과 잘 어우러지더라고요.​​​​  안전한 바위 위에서 아내와 함께 풍경을 감상하던 딸아이가 동해 바다와 기암괴석들을 배경으로 노래를 불렀어요.마치 뮤직비디오를 촬영하듯 놓치기 아까워 영상을 촬영했었어요.마이크를 차에 두고 간 것이 너무 아쉬워요.​​​​ 도 강릉 주문진 갈만한곳 소돌이 보다 특별한 추억의 장소가 되었어요.​​​​ 바위 해변과 고여있는 물웅덩이가 있어 고성 아야진 해수욕장과 비슷해 보이기도 했어요.해수욕이 가능한지는 알 수 없지만, 아이들이 안전하게 물놀이를 할 수 있는 천연 해수 풀로 이용해도 좋을 것 같다는 생각이 들었어요.​​​​ 가급적 아직 가보지 못했던 새로운 곳을 경험하고 추억으로 기록하며 도움이 되는 여행지 정보로 소개하고 싶은데요.여행을 자주 가는 만큼 다녀온 곳을 다시 찾게 되는 경우가 종종 있어요.​도 강릉 주문진 갈만한곳 소돌 역시 그런 곳들 중 한 곳인데요.​다음에 또 근처로 여행 가거나 지나게 되면 지나치지 않고 다시 들리게 될 것 같아요.​​​​  지난번에 다녀온 여행기로 해안 산책로와 바다 전망대가 포함돼 있어요. 도 여행지추천 주문진 소돌속초에서 출발할 때까지만 해도 제법 많은 비가 쏟아졌었어요. 여행을 떠나기 전 미리 계획했던 코스를 포...blog.naver.com ​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​ 
 주문진 가볼만한 곳 추천!!BTS버스정류장 /   이번 강릉 숙소가 영진해변이라주문진쪽 위주로 많이 돌아보았다.그래서 주문진 가볼만한 곳몇 곳을 소개해 볼까 한다. bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55도 강릉시 주문진읍 주문리 아들바위 공원강릉에 그렇게 많이 갔음에도이번에 처음 가봤던 아들바위 공원.이런 곳이 있는 것도 이번에 처음 알았다. 소돌마을에 있는 아들바위에는이 바위에서 아들 낳기를 빌면 아들을 낳게 된다는전설이 전해져내려온다고 한다.그래서 신혼부부들이 많이 왔다고,아들만 하나 있는 아들맘이지만사실 요샌 아들보다 딸을 바라는 사람들이 많아서조금 인기가 덜하지 않을까 싶기도 하고 ㅋㅋ그런데 자식 낳고 키우다 보면아들, 딸 뭐 중요하던가요??그냥 내리사랑이라고아들이건 딸이건 내 새끼는 다 사랑이쥬♡ ​소돌마을 스탬프 3개를 모으면 쿠폰을 준다.앞에 무슨 카페 천원 할인권이었나??ㅋㅋ 필요는 없는 쿠폰이었지만애들은 또 이런 미션수행을 좋아라하니아들과 함께 스탬프 3개를 다 찾아서 모았다. 저 멀리 아들바위가 보인다. 난 처음에 이걸 보고'바다가 꿈'이라고 생각했다.바다가 우리의 꿈이다 뭐 이런??ㅋㅋ그런데 다시 보니 '바다 가꿈'인 것 같다.환경보호적 의미를 가진 '바다 가꿈'이 맞겠지??띄어쓰기에 따라 이리도 뜻이 달라지니 다시 한번 띄어쓰기의 중요성을 ㅋㅋ  파도 노래 가사가 적혀있는파도 노래비. 아들바위 공원에 있는 이 소바위는소돌마을의 상징이라고 한다.소돌마을은 마을의 전체적인 모습이소의 모습을 닮았다고 해서소돌마을이라는 이름이 붙여졌다고 한다. 이게 바로 아들바위.일억 오천만년 전 쥬라기 시대에바닷속에 있다가 지각변동으로지상에 모습을 드러냈다고 한다. 아들바위는 1990년대에자식을 낳지 못해 애를 태우던 부부가아들바위에 기원을 드렸고후에 아들을 낳았다는 소문이 돌면서아들바위라는 명칭으로 바뀌었다고 한다. 아가가 누워있는 모습을 한 동자상.한껏 웅크린 모습인 걸 보니엄마 뱃속의 아기 모습 같기도 하다. 산책로를 따라가면 바다전망대와성황당이 나오는 것 같다.이날 너무 추웠더래서우리는 산책로까지 가보지는 않았다. 저 멀리 보이는 게 바다전망대인가?날씨만 좋았다면 쭉 이어진 산책로를 따라걸어봤어도 좋았을 텐데너무 추워서 가보지 못한 게 아쉽다.다양한 기암괴석과 조형물들을 볼 수 있는소돌 아들바위 공원도한 번쯤 가보면 좋을 것 같다. BTS 버스정류장BTS의 앨범재킷 촬영장소로 유명해진주문진 BTS 버스정류장.파랗고 쨍한 날씨였으면더 예쁜 사진을 찍었을 텐데흐린 날씨가 아쉬웠다. 남들 다 찍는 사진 찍어봐야쥬?ㅋㅋ 사진 촬영하는 곳이 이렇게 있음.저기 구멍에 맞춰 사진을 찍으면앨범사진 각도가 나오는 것 같다. BTS의 YOU NEVER WALK ALONE의앨범재킷 촬영장소.​저번에도 말했지만BTS 멤버들도 잘 모르는 사람 뉴규??바로 나야 나 ㅋㅋㅋ그러면서 BTS 버스정류장은 찾아왔다지 ㅋㅋㅋ  주문진 해변의 이국적인 포토존.아, 진짜 야자수가 가득한 따뜻한 나라로비행기 타고 슝~떠나고 싶으다아... 눈이 반쯤 덮인 겨울 해변이 예뻤다.하얀 눈 위의 하얀 그네도 예쁘고, 해변 위의 눈사람은 처음 봐.근데 표정이 좀 많이 슬퍼 보이네... 빨간 하트 그네에 앉아사진 찍어 달라는 아들.​여기저기 포토존도 많고이국적인 분위기에 예뻤던 주문진 해변.​강릉에 오면 주문진은 항상잠시 지나치는 곳이었는데근처에 숙소를 잡고 보니여기저기 가볼만한 곳이 많은 것 같다.이 외에도 도깨비 촬영 장소,도깨비시장, 영진해변 등더 많은 곳들이 있으니주문진에 간다면 한 번쯤 들러보는 것 추천!!​주문진 도깨비시장 ▼ [주문진] 강릉/양양 가볼 만한 곳, 도깨비시장양양/강릉 여행 코스 추천!! 주문진 도깨비시장 지난 5월 양양 캠핑을 마치고 집으로 돌아오는 길에 들렀던...blog.naver.com ​​ ♥ 이 글이 도움이 되었다면 팬하기 '꾸욱' 눌러주세요 ♥ 
강릉 가볼만한곳 하슬라아트월드 소돌 등 5곳많은 사람들이 당일치기는 물론 1박 2일 일정으로 많이 찾게 되는 곳, 바로 도 강릉입니다. 강릉은 가보면 좋은 여행지들이 꽤 많이 있는데요, 이번 포스팅에서 각 지역별로 어떠한 여행지들이 있을지 소개해 보도록 하겠습니다. 강릉은 찾아가는 방법은 꽤 많이 있는데요, 서울을 기준으로 당일치기로 다녀오려면 지정체 없이 정시에 도착을 해주는 KTX를 이용하는 것이 가장 좋겠죠? 서울역을 기준으로 강릉역까지는 KTX가 2시간 정도가 소요되고, 청량리역을 기준으로는 1시간 40분 정도 걸립니다. 보통 1시간~1시간 30분 정도 배차간격으로 운행을 하고 있는데요, 주말이면 강릉을 오가는 여행 수요가 많아서인지 매진이 되는 경우도 꽤 빈번하니 주말을 이용하여 강릉을 찾아갈 계획이라면 미리 예매를 하는 것이 좋습니다. 강릉은 생각보다 규모가 꽤 큰 곳이고, 강릉 시내에서 정동진까지는 꽤 거리가 되는 편입니다. 물론 정동진역도 KTX가 운행을 하고 있는데 강릉역을 경유하는 노선이 아닌 묵호, 동해로 가는 KTX가 정차합니다. 또 강릉역~정동진역(~묵호역~동해역)을 오가는 누리로 열차도 운행을 하고 있으며, 기차를 이용하면 강릉역에서 정동진역까지는 약 20분 정도가 소요됩니다. 그럼 강릉 가볼만한곳 으로 어디가 있을지 살펴보도록 할게요.  강릉 가볼만한곳​1. 경포해변/강문해변2. 경포호수3. 정동진해변4. 하슬라아트월드5. 소돌 경포해변/강문해변 강릉 시내에서 가장 많은 사람들이 찾는 여행지는 바로 경포해변과 강문해변 입니다. 시내버스로는 202번이나 202-1번 버스를 이용하면 되는데 코로나 때문에 운행 횟수가 많이 줄어들어서 지금은 버스를 타고 찾아가려면 미리 버스 시간표를 확인한 다음에 여행을 하는 것이 좋을 것 같습니다.   경포해변 바로 뒤편으로는 경포호수가 아주 넓게 펼쳐집니다. 봄철에는 벚꽃으로도 유명한 곳이기는 한데 지금은 벚꽃은 다 지고 완연한 봄 풍경이 펼쳐지는 곳이란 생각이 드네요.  경포해변과 강문해변을 강릉 가볼만한곳으로 한 번에 묶은 이유는 두 해변이 서로 붙어 있기 때문입니다. 경포해변에서 바닷가 쪽으로 나 있는 길을 따라서 쭉 걸으면 솟대다리가 보이고, 이 솟대다리를 지나면 바로 강문해변입니다. 바닷가를 따라서 산책도 하면서 해변가를 따라 구경을 해보면 더더욱 좋겠죠? 강문해변으로는 바닷가를 배경으로 사진 찍기 좋은 곳이 많아서 피서철이 아닐 때에도 경포해변쪽보다 관광객이 더 많이 있다는 느낌을 받습니다.  경포호수 다음으로 소개할 강릉 가볼만한곳은 경포호수입니다. 관광객이 많이 찾는 곳이다 보니 경포호수쪽으로는 여행지들이 많이 모여 있습니다. 우선 경포해변/경포호수의 유래가 된 곳인 경포대가 있고 경포대 옆으로는 참소리축음기에디슨과학박물관이 있어서 같이 구경을 해보면 좋습니다.    이곳에서 호수 건너편 쪽으로 가면 허균허난설헌공원과 경포아쿠아리움, 그리고 초당순두부마을이 있습니다. 허균허난설헌공원과 경포아쿠아리움, 초당순두부마을은 앞서 소개한 강문해변에서 걸어서도 갈 수 있는 거리에 있습니다.   정동진해변 이렇게 강릉 시내 지역의 여행지들과 함께 정동진 쪽의 여행지들도 함께 소개해 보도록 할게요. 앞서 소개하였듯이 강릉 시내에서 정동진까지는 시내버스를 이용하거나(약 1시간 정도 간격) 기차를 이용하는 방법이 있습니다.   시내버스보다 기차가 소요시간이 더 짧기 때문에 기차 시간이 맞는다면 강릉역에서 누리로 열차를 타고 한 정거장 가는 것도 좋을 것 같네요. 정동진역에 내리면 바로 정동진 해변이 있고 주변에는 정동진레일바이크, 모래시계공원이 걸어서도 여행이 가능한 곳에 있습니다.  하슬라아트월드 정동진쪽에서 추가로 더 소개할 강릉 가볼만한곳 으로 하슬라아트월드가 있습니다. 여긴 정동진역에서 걸어서 가기는 조금 그렇고 시내버스를 이용하거나 정동진역에서 택시를 타고 찾아가는 것을 추천합니다.   하슬라아트월드는 풍경이 아름다운 미술관이기도 하고 내부에도 구경할만한 것들이 꽤 많이 있는 곳입니다. 그래서 이곳저곳 구경을 하는 데에도 꽤 많은 시간이 걸리더라고요. 또 미술관이지만 비교적 자유롭게 구경도 하고 사진도 찍을 수 있어서 좋았습니다.  하슬라아트월드는 현대미술관과 갤러리를 구경한 다음 피노키오마리오네뜨전시관을 구경하고 야외 조각공원을 구경하는 순으로 살펴보면 좋습니다. 현대미술관은 제1관부터 제3관까지 이어지는데요 여러 설치미술은 물론 조각작품도 구경을 해볼 수 있는 곳이었습니다. 사진 찍기 좋은 포토존도 곳곳에 있어서 지루하지 않게 구경을 해볼 수 있었어요.   이어서 피노키오마리오네뜨전시관을 구경하고 야외 조각공원도 산책해보았습니다. 조각공원을 따라 조금 높은 곳에 올라가면 하슬라아트월드 미술관 건물과 함께 동해 바다 풍경도 한눈에 내려다보인답니다. 관람시간은 9:00~18:00(연중무휴), 자유관람권 기준 어른 12,000원, 어린이 11,000원입니다.    소돌 마지막으로 소개할 강릉 가볼만한곳은 주문진 쪽의 여행지입니다. 강릉 시내를 기준으로 양양 방면으로 향하다보면 주문진에 도착합니다. 강릉 시내에서 주문진으로 향하는 시내버스는 꽤 자주 운행을 하고 있으며 이곳으로도 바다 구경을 하기 좋은 곳들이 많이 있습니다. 주문진해변, 향호해변 등이 있고 영진해변의 도깨비 촬영지도 여전히 많은 사람들이 방문하는 곳입니다.   이 중에서 이번에 소개할 여행지는 소돌인데요 기암괴석으로 이어진 독특한 해변 감상은 물론 주문진해변을 내려다볼 수 있는 전망대도 설치되어 있는 곳입니다.​이렇게 강릉 가볼만한곳 5곳을 소개해 보았습니다. 이 외에도 강릉에는 여행지들이 많고 곳곳에 유명한 식당이나 바다 뷰를 감상할 수 있는 카페들도 많이 있는 곳이랍니다. 또 인접한 곳으로 양양이나 동해 지역까지도 여행을 해볼 수 있고 차를 타고 간다면 해변가를 따라 드라이브를 즐길 수도 있는 곳이랍니다. 주말을 이용하여 봄 나들이를 떠나보고 싶다면 1박 2일 일정으로 다녀오면 좋을 것 같네요. 다만 오갈 때 지정체가 있을 수 있으니 강릉까지는 KTX를 타고 이곳에서 렌터카등을 이용하여 강릉 여행지를 구경한다면 조금 더 편하게 여행할 수 있을 것입니다.  경포해변도 강릉시 강문동 산1-1강문해변도 강릉시 강문동정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47  
제가 묵고 있는 숙소 근처에 이걸어서 10분도 안걸리더라구요.아침에 일어나서 산책 겸 걸어가 보았습니다. 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 주차: 있음/ 무료/ 넓음​  찍고 가시면 바로 큰 주차장이 있습니다.거기에 주차하시면 됩니다!요로코롬 주차할 곳이 낙낙합니다~​ 챠란~ 아들바위~명절이라 그런지 가족끼리 많이 오셨더라구요!저는 혼자 터덜터덜 ~ ㅋㅋㅋㅋ 먼저 직진을 해볼까아들바위를 먼저 보러갈까고민 중 입니다.ㅋㅋㅋ 전망대와 아들바위가 살포시 보이는군요.아들바위 쪽을 먼저 보기로 결정!!!의 전설을 들어보셨나요?ㅋㅋㅋㅋㅋ옛날에 노부부가 이곳에서 백일기도를 하여아들을 얻은 후 자식이 없는 부부들이 기도를 하면소원이 이루어진다는 전설이 내려옵니다. 보시다시피 동자상, 아들부부상 등의 여러 조형물이 있어요.저기 아기가 누워있는 조형물입니다. 차란~ 이것이 메인 기암괴석!!!!!옛날에는 바닷속에 있었는데수면 위로 올라오면서저렇게 바람과 파도에 깎여 만들어졌다고 해요. 아니 근데 밑에 얕게 바닷물로 채워져있는데여름에 꼭 놀러 오고 싶더라구요.여기서 놀면 진짜 좋을 것 같아요ㅠㅠ 물이 너무 맑아서 한참을 앉아서 구경했어요.죽은 물고기도 보였어요. 안녕 아들바위야?그런데 ㅋㅋㅋㅋㅋ바람이 세상에나 마상에나제 몸이 휘청거릴 정도로 불어재껴서도저히 오래 볼 수 없었어요;;;대피하라 대피하라!!!!!  바람이 너무 거세서 아까 못 가본 쪽으로 출!발! 다리를 건너갑시다저기에는 파도 가사가 적혀있어요. 파도가 아주 시원하게 치는 동시에바람이 너무 심해서 여기도오래 보지 못하고산책하는 데크로 가기로 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  산책로를 걸어봅니다.여기로 가면 비티에스 정류장까지 갈 수 있는 거 아니에요?너무 머니까 전망대까지만 갈거에요 ㅋㅋㅋㅋ 크 올라가면서 찍었는데그림 아닙니까....한참을 바라보다 올라가고한참을 바라보다 올라가고의 반복 물이 어쩜 이렇게 푸르러요ㅠㅠ?봐도 봐도 안질리는 바다.. 여러분들도 아들바위만 보고 가지 마시고꼭 산책길도 올라가 보세요!속 시원한 뷰가 기다립니다.​점심 식사하시고 산책 겸 오셔서 둘러보시고산책길도 올라가 보시면 참 좋을 것 같아요.1시간을 여유 부리며 구경했네요!!!  ​ 
안녕하세요 복래입니다 👧🏻겨울휴가를 맞아 도 여행을 다녀왔어요도는 이번이 2번째 여행인데요 속초, 양양, 강릉 이렇게 내려오는 코스로 한번이번에는 속초에서 시장만 갔다가 바로 강릉에서 2일저도 주문진에는 처음으로 방문해봤어요강릉여행 가볼만한곳 : 주문진 BTS버스정류장 /  / 주문진시장  주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210 주문진은 강릉 안목, 강문, 경포에 비해 상대적으로 사람이 적어서 좋았던 곳이에요안목과 강문 경포가 각종 숙소와 카페 때문에 핫하다면주문진은 각종 해산물이 가득한 수산시장 때문에 바글바글​  ​바로 여기가 주문진 해수욕장주문진은 처음와봤는데 조용하니 좋더라구요그리고 야자나무도 있고 사진찍을곳도 군데군데 일부러 차에서 내리진 않았어요 보통 그래도 강문이나 안목 경포쪽을 가야지좀 돌아다니게 되더라구요 😂조용한 도 해수욕장을 찾으신다면주문진 해수욕장도 괜찮은것 같아요   bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 BTS 버스정류장이 있는 주문진 해수욕장해수욕장 둘레로 걷거나 가시다보면 사람들이 사진을 찍고 있는 모습을 볼 수 있었어요그리고 주문진에서 조금 더 내려가면 도깨비촬영장도! 어딜가나 도는 1년 내내 성수기인것 같아요​ ​바로 여기가 BTS 버스정류장나도 한번 아미해봐? 하면서 😂BTS는 정말 영향력이 대단한 그룹인것 같아요아마 BTS 팬분들은 한번씩은 왔다 가셨을것 같아요 그리고 뒤에 하늘과 바다가 너무 예뻐서 사진 찍으면너무 환상적일것 같다는 생각을 했네요 친구들과 함께 와서 컨셉샷이라던가연인과 커플샷 찍기에도 너무 좋은곳 같아요  도 강릉시 주문진읍 주문리 ​주문진  짝꿍이 여기 아들바위라고 이래서 와본 곳도 전문가세요...? 아들바위가 뭐냐니까일단 따라와보라고 하더라구요​  ​공원으로 들어서자 배호의 파도 ​  ​진짜 왜 일까 파도치는게 유독 이뻐보였던 ​ ​여기 보이는 이 바위가 아들바위 ​ ​그렇답니다 아들바위인 이유그냥 어디까지나 전해져 내려오는 이야기저는 일절 믿지 않기에 패스 ​  ​아들 바위와 마주보는 특이한 또 다른 바위그리고 동상도 있었어요 기도하는 모습인가요?​  ​그리고  바로 옆에는 소돌해안일주 산책로도 있으니 계단으로 올라가시면 바다전망을 더 높은곳에서볼 수 있는것 같더라구요 :-) 다음 일정을 위해서 이것도 패스...​  ​깨끗한 바다 바다가꿈 왠지 모르게 너무 이뻐보여서 한 컷   주문진수산시장도 강릉시 주문진읍 시장2길 4 마지막 주문진 코스는 뭐니뭐니해도여행을 가면 시장 필수! 주문진수산시장 입니다​ ​생각보다 시장이 엄~청 크더라구요 일단 이 바깥쪽에 해산물 생선 파는곳들은대체적으로 좀 비싸다...하는 느낌이었어요 포항 죽도시장이 훨 가격면으로 나았던 느낌​  ​지금이 홍게철이던가? 암튼 홍게, 대게 여러게들 판매귀여운 몰캉이 도치도 볼 수 있었구요 멍게가 죽도시장에서 보던 멍게들과 다른 느낌진짜 크고 어여쁘다는 느낌이에요 꽃 같달까요?​ ​또 걷다보면 좌판풍물시장도 있어요 정말 규모가 크더라구요 :-) 여긴 실내​  ​여기도 마찬가지로 똑같이 판매하는데 여기가 더 저렴한 느낌이었어요 그리고 집집마다 가격은 비슷한데물고기 구성이 다르구요 회 떠주는 비는 따로 3만원에 5000원4만원에 6000원이었나? 암튼 활복비를 받아요 거기다 상차림비도 초장집에 가면 붙겠죠?저렴한 느낌은 아닌데 지금 참돔이랑 방어가 흔한지집집마다 돔이랑 방어를 막 넣어서 3만원 부르더라구요참돔은 아마 색으로 봐서는 양식인것 같아보였구요 ​  ​그리고 이렇게 생선구이를 판매하는 집도 있어요지금은 양미리와 도루묵이 엄청 많은것 같아요오징어도 가격이 좀 내린것 같구요 도루묵은 안먹어봤지만 꽉 찬 알을 보니 군침이​ ​되게 특이했던게 노브랜드였어요 시장안에 뜬금없이 노브랜드가 있더라구요 원래 이 공간도 다 시장이었다고 하는데 노브랜드가 들어오면서 일부는 없어진것 같구요상생스토어래요! 뭔가 신선했어요 :-) 굿 ​  ​마침 내항에 전어가 많이 잡히길래어르신들과 수다 조금 떨다가 바로 낚시 시작새끼 전어 한 50마리 넘게 잡은듯...? 비늘이 손에 묻는게 싫고 또 좀 있으니 손이 시리고ㅠㅠ 그래도 낚시는 재밌게 하기  강릉여행 가볼만한곳 : 주문진 BTS버스정류장 /  / 주문진시장  먹거리도 많은 강릉여행 가볼만한곳 여기까지 포스팅해보겠습니다 :-)   ​​ 
DAY 2강릉 여행 둘째 날소돌 강릉 여행 둘째 날! 조식을 배부르게 먹고 오늘은 주문진 쪽으로 여행을 떠났습니다.소화도 시킬 겸 해서 주문진 근처에 위치한 경치로 너무 유명한 에 잠시 들렀다 가기로 했어요!  도... 착? 엥? 공원이라고 하기엔 너무 휑한데...표지판을 보니 여기가 맞는데 허허;; 일단 계단 쪽으로 가보도록 할게요 두근두근 오우! 내려다보니 진짜 바위공원이에요!! 너무 멋있는 바위들이 너무 많아요! 소돌아들바위는 일억 오천만 년 쥐라기 시대에 바닷속에 있다가지각변동으로 인하여 지상으로 솟은 바위들이래요~ 헉... 일억 오천만 년이면 둘리?  내려가면 이렇게 파도 기념비가 있는데요 가수 배호 님의 파도라는 노래의 가사라고 하네요~ 무슨 노래지? 궁금하던 찰나에 갑자기 노래가 흘러나와서 놀래서 보니  입구에 동전을 넣으면 노래가 스피커에서 흘러나오게 돼있더라고요! 파도 소리와 노랫소리가 너무 멋져요 한번 감상해 보세요!   구름까지 멋있는 입니다괜히 주문진로 손꼽히는 게 아니네요!   왼쪽으로는 멋진 바닷속 풍경을 그린 벽화를 따라 돌길을 따라가보면요 아들바위의 하이라이트인 코끼리바위가 있어요!  코끼리처럼 보이시나요? 코끼리 두 마리가 코를 맞댄 형상으로 서있어요! 이게 자연적으로 만들어진 거라니 너무 놀랍지 않나요?신나서 코끼리 다리에 매달려봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ코끼리C가 코끼리 다리에 찰싹!   너무 멋지죠? 소돌아들바위에는  기도하는 조각상이 있는데요 옛날 어느 노부부가 백일기도 후 아들을 얻었다는 설이 있어 신혼부부들이 즐겨 찾는 곳이라도 하네요!  이제 돌아서 나가려고 하는데 갑자기 엄마가 막 불러 세우더라고요" 여기 해삼 있어!" 해삼????   해... 해삼이 이렇게 생겼던가?? 횟집에서 본건 이렇지 않았는데;; 자연산이라 그런가? 궁금증만 가득 안고 돌아왔었는데 나중에 한참 뒤에 삼시 세끼를 보고 이 친구가 군소라는 걸 알았더랬죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한참 정체 모를 해삼? 을 지켜보다가정체를 확인하는 것을 포기하고 표지판을 보니  전망대도 있고 성황당도 있어서 산책 겸 더 돌아볼 겸 올라가 봤어요~   가는 길에도 멋진 바위도 많았어요그 사이에 덩굴도 함께 자라나서 훨씬 더 멋져요! 바위 하나하나가 다  포토존이에요 성황당으로 가는 길에 마을 주민분들의 쉼터도 지나가고요~ 좀 더 올라가면 성황당 및 제사 터가 나와요! 이 제사터에는 해당화 서낭당 전설이 내려오고 있어요주문진를 대표하는 곳이면 전설 정도는 있어줘야 제맛이죠!  해씨성을 가진 해양과 봉 씨 성을 가진 봉군은 서로 사랑했으나 집안의 반대로 이루어질 수 없자 사랑을 맺기 위해 파도가 거센 날 바위 꼭대기에서 부둥켜 안은 채 바다에 몸을 던졌다고 합니다.   그 후 소돌 마을에는 재앙만 생기고 흉년이 거듭되어 주민들이 의논한 끝에 두 사람의 영혼을 달래주는 제사를 지내주기로 했답니다. ​그런데제사를 지낸 후 해양과 봉군이 뛰어내린 바위 위에 작은 가시나무에 빨간 꽃이 피었고 꽃이 진 다음 열매가 맺히고 봉황이 날아가는 것 같은 모습으로 보였다고 합니다. 그 뒤 마을에 재앙이 없어져 그 꽃나무를 해당화로 불렀고 서낭당을 해당화 서낭당으로 부른다고 합니다.   바로 여기!!! 지금도 이 서낭당에서 해당화를 서낭목으로하여 제사를 지낸다고 하니 참 감동적이죠? 사연 있는? 서낭당을 지나면 젤 높은 전망대 도착! 저게 계단이었으면.... 안 왔을 거예요 ㅋㅋㅋㅋ걷기 편하게 데크길로 되어있어 편하게 걸어올라 올 수 있어요!  뻥 뚫린 곳에서 엄마의 감성 샷 한 컷~ 바닷물도 너무 맑고 깨끗해서 기분 좋은 주문진 소돌 !주문진 시장만 가지 마시고 여기도 꼭 한 번쯤 들러보기실 추천드려요~ ​공감과 댓글은 언제나 사랑이라구요~   ​ 
강릉 가볼만한곳 주문진 소돌해변  산책하기좋아요! 안녕하세요. 평생 여행하고픈 평생여행자 챨리입니다. 요즘처럼 비가 많이 왔던 여름이 있었던가 싶어요. 올초 겨울부터 코로나가 창궐하더니 올 여름에는 물폭탄 비가 계속되질 않나 올해 2020년은 다사다난하네요. 비야 그만 좀 와라~ 기도드려야할 판입니다. 해외여행 마음 접은지는 오래이지만, 그래도 문득문득 답답해지는건 어쩔수 없나봐요. 스윽 ㅡ 바람쐬러 다녀왔던 강릉. 지난번 강릉여행에서 솔향수목원 다음으로 좋았던 주문진 소돌해변 을 소개해볼게욧~ 강릉에서 산책하기 좋은 가볼만한곳으로 손꼽히는 소돌해변 꼬우꼬우!​ 에어비앤비 할인코드 쿠폰 강릉 깔끔한 독채 숙소에어비앤비 할인코드 쿠폰 강릉 깔끔한 독채 숙소안녕하세요. 평생 여행하고픈 평생여행자 챨리입니다. 이...blog.naver.com 강릉에서 깔끔한 독채 숙소를 찾는다면 위 포스팅 참고하세요~   제가 주문진을 갔던 날, 비는 오지 않았지만 흐린 날씨여서 바다도 화가 많이 났는지 파도가 엄청 높고 세더라고요. 하늘에 구름 잔뜩~ 가득하고 파도는 철썩철썩 뭐라도 집어삼킬 기세였어요. 그래도 비가 오지 않은 날씨에 감사하며 산책했네요. 태양이 내려쬐는 마른 하늘을 본게 언제인지 까마득하네요~ 육수를 흘려도 좋으니 해가 쨍쨍 나기를 바라며 ㅎㅎㅎ ​주문진해변과 연결된 소돌해변~ 7번 국도를 따라 가다보면 주문진이 있고 주문진해변과 인접해있는 소돌해변. 마을 전체가 소가 누워있는 모양이라고 해서 '소돌' 이라는 이름이 붙었다고 해요. 기암들이 많고 앞바다에는 소를 닮은 바위가 있어 바다를 감상하며 산책하기 좋은 코스 입니다.   ​소돌해변 바다전망대 표지판은 어째 바닥에 떨어져있네요? 공원 관리자님이 보고 계시다면 표지판 다시 제자리로 잘 부착시켜주시기 부탁드립니다. 주문진 소돌해변은 해파랑길 코스에도 포함되어 있는 구간이라 배낭 메고 걷는 분들을 보실 수 있어요. 나무 데크길을 따라 바다전망대까지 편하게 산책할 수 있어요.   ​바다 오면 멍때리며 보는 바다멍~ 만으로도 파도소리와 함께 힐링 되는 것 같아요. 그 맛에 바다 오는거 맞죠? 서울에서도 강릉까지는 차로 3시간정도 그리고 KTX 강릉선 개통되고 2시간이면 갈 수 있어서 요즘에는 주말뿐만 아니라 금요일도 마치 주말처럼 북적이더라고요. 특히 요즘에는 서울에서 강릉 당일치기 여행도 인기인만큼 일요일날 강릉에서 서울로 돌아가실때 오후 저녁시간때는 차가 많이 막히더라는 ㅠㅠ   ​혹시 이 바위가 바로 소가 누워있는 형상을 한 소돌바위인가? 주변에 기암이 많아서 ㅎㅎㅎ   ​나무 데크길을 따라 걸으며 기념사진도 찰칵~ 마스크 하고 걷다가 사진 찍을때만 살짝 살짝 빼고 찍었어요. 그래서 사진들 죄다 한손에는 마스크를 대롱대롱 들고 있네요.ㅋㅋㅋ 확실히 코로나 발생 이후 포스트 코로나 시대를 살아가는 우리는 어딜가나 마스크를 어른 아이 할 것 없이 끼고 다니는 삶을 피해갈 수 없는 것 같아요. 몇개월 전만 해도 이런 풍경은 상상도 할 수 없었는데 말이죠. ​ 걷다보면 소돌 표지판이 보입니다.  ​중간 중간에 멋진 스팟이 많아서 천천히 걷다 멈추기를 반복하며 사진도 찍고~ 코스도 길지 않아서 어르신분들도 걷기 부담없고요.  ​마치 작은 어촌마을 갬성이 느껴지는 벽화도 보입니다. 요즘에는 어딜가나 뭔가 아기자기한 감성이 느껴지는 곳들이 많아져서 사진을 많이 찍게 되는 것 같아요.  강릉하면 소나무. 솔향강릉~ 강릉 솔향수목원 꼭 들려보세요~ 하늘로 쭉쭉 뻗은 소나무들 사이에서 피톤치드가 뿜뿜~ 제대로 힐링하기 좋습니다. 개인적으로 강릉하면 바다와 소나무. 이 2가지가 가장 강릉을 대표하는 자연이라고 생각됩니다. ​  ​바다전망대로 꼬우꼬우~ 바닷가 근처라 그런가 바닷바람이 장난아닌건 함정~ㅎㅎㅎ 와~ 이거 뭐야?! 기암괴석이 파도와 바람의 풍화침식작용으로 구멍이 뽕뽕 그리고 바위의 모양도 세월의 흐름을 느낄 수 있습니다. 10년뒤 20년뒤에는 또 다른 모양을 하고 있을 바위.  ​전망대로 올라가면 뷰가 더 멋지게 펼쳐집니다. 이것이 진짜 찐파노라마뷰!!!  ​주문진 근처 오시면 꼭 소돌해안일주 산책로를 걸으며 바다전망대에서 동해바다 뷰를 감상해보세요~  주문진에서 1.5km 떨어진 소돌해변에 대한 설명과 아들바위, 성황당, 바다전망대 등 해안산책로를 걸으며 구경할 수 있어요. 여기가 진짜 강릉의 명소! 꼭 한번 가볼만한곳으로 인정!  ​아들바위 비석도 보입니다. 기념사진 찰칵! 이 비석 근처에 간단하게 회, 수산생물을 먹을 수 있는 식당들도 있었어요. 주차장과 화장실도 있으니 참고하세요.  고기잡이 배가 두둥실~ 평화로운 어촌마을의 풍경~ 다른 관광지보다 덜 북적여서 좀더 여유롭고 좋았어요.   그 옆으로는 소돌어촌 체험마을과 소돌항 비석이 보이고요.  ​해파랑길 뿐만 아니라 신강릉바우길 12구간에 해당되는 코스로 어쩐지 걷는 분들이 좀 보이시더라고요. 여기에서 1.1km 가면 주문진등대도 나오니 주문진과 함께 소돌해변  함께 산책해보세요~ 그럼 다음 포스팅에서는 강릉 여행시 들렸던 주문진 종합시장과 수산시장을 보여드릴게요~ 강릉하면 또 감자전 아니겠어요? 단돈 4천원밖에 안하는 두툼하고 인심좋은 감자전을 주문진 재래시장에서 맛볼 수 있으니 안갈 수가 없다는~ 감자전과 감자로 만든 감자옹심이떡?을 함께 소개해볼게요. 그럼 이만 뿅! 모두 코로나 바이러스 조심하시고 건강하고 즐거운 여름 보내세요!   
 ​#강릉가볼만한곳#주문진가볼만한곳#주문진맛집#강릉드라이브코스#강릉여행#도가볼만한곳     BTS버스정거장 033-640-5420 강릉시 주문진읍 향호리 8-55방탄소년단의 YOU NEVER WALK ALONE앨범재킷 촬영장소입니다 방탄소년단, ‘YOU NEVER WALK ALONE' 입니다 외전으로 완성된 ‘WINGS'“함께라면 웃을 수 있어” 이 시대의 청춘에게 건네는 ‘위로'와 ‘희망'의 메시지를 담고 있습니다 방탄소년단 / 비가 많이오는 버스스탑입니다 #BTS버스정거장 #주문진가볼만한곳   ​  ​   소돌해변   강릉시 주문진읍 주문리 791-47도 강릉시 주문진읍 교항리에 있는 공원으로, 이곳에는 아들바위가 있습니다 이 바위에 아들 낳기를 빌면 소원이 이루어진다는 전설이 있습니다 강릉시 주문진읍 소돌포구 바로 뒤에 있는 공원으로, 옛날에 노부부가 이곳에서 백일기도를 하여 아들을 얻은 후 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원이 이루어진다는 전설이 전해 내려옵니다 이곳에는 동자상, 아들부부상 등의 여러 조형물과 바람, 파도에 깎인 절묘한 모습의 기암괴석이 있습니다 # #소돌해변   ​    빅픽처6033-662-7737 강릉시 주문진읍 해안로 1585매일 10:00 - 22:00 연중무휴 11시부터 손님을 받습니다저희 빅픽처퓨전레스토랑은 한적한 주문진 영진해수욕장 해변에 위치하여 북적이는 경포해변 보다 운치있고 바다풍경이 더 아름다운 곳으로 강릉을 찾으시는 분들중 아시는 분들은 모두 이곳 영진해변입니다 강릉 주문진 '도깨비 드라마' 촬영지로 유명한 영진해변가에 위치매장 앞 데크에 '천국의 계단'이 있어 바다 배경으로 사진찍기 좋은곳입니다 강릉에서 먹어봐야하는 대체, 회, 초밥, 꼬막비빔밥, 대게 라면, 매운탕 등을 한꺼번에 먹을 수 있는 세트메뉴가 인기메뉴입니다 #주문진맛집 #빅픽처 #강릉맛집 #강릉오션뷰 ​  오션뷰 횟집저희 빅픽처6는 가까운 주문진항에서 매일새벽 출항하는 대게잡이 어선에서 당일 조업한 대게를 당일 가져와 판매하고 있는 선주직판 업소입니다세트메뉴 주문 시 아이들이 먹으면 좋을 크림 파스타, 새우튀김 등이 포함되어 있음음식 하나하나 전문점 못지않게 고퀄입니다 매장은 1층과 2층으로 구분되어 있는데 모두 바다 전망입니다 2층은 개별 룸 다수 보유하고 있습니다 (창문이 슬라이딩 도어로 오픈되어 바다 전망 좋음)    강릉수제버거 1544-4816 강릉시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호평일 09:59 - 19:00 평일(버거매장)생방송투데이 2381회, 19.07.31. 팔도버거/바비큐한판플래터​전화상으로 주문은 불 가능하며, 배달도 불가능 합니다.네이버 스 마트 주문시 바로 조리시작 됩니다BTS촬영지(버스정류장)에서 100미터 정도 거리에 위치하고 있습니다 청시행 청춘의 시작은 여행입니다 주문진 해수욕장, 청시행 비치, 향호해변으로 이어지는 해변 바로 앞에 위치하고 있습니다 두툼한 수제 패티가 맛있고(모두 새우패티) 전망이 좋은곳입니다 강릉의 새로운 핫플입니다 바다를 전망할 수 있는 실내, 외 좌석(2층 오션뷰 좌석 전망 좋음)오션뷰 버거집입니다 #강릉수제버거 #주문진수제버거 #오션뷰버거   청시행커다란 야자수가 이국적인 분위기입니다 대표메뉴  주문진버거(새우버거 패티가 다른 버거의 거의 2배 + 매콤한 수제소스) 1만원강릉버거(새우패티-베스트) 9천원임실버거(새우패티+모짜렐라 치즈가 줄줄 흐를만큼 많이 들어 있음) 1만1천원남양주버거(강릉버거 + 베이컨+파인애플) 1만원새우패티 좋아한다면 다른 패티의 2배 양이 들어 있는 주문진 버거를 추천합니다 탱글한 새우패티의 식감은 많은분들이 좋아하는 그런 느낌입니다 사이드 메뉴로 닭날개, 감자튀김도 인기가 있습니다 네이버 영수증 리뷰 작성시 아메리카노한잔을 공짜로 드실수 있습니다     지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 강릉수제버거도 강릉시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55빅픽처6도 강릉시 주문진읍 해안로 1585도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 #강릉가볼만한곳 #주문진가볼만한곳 #강릉여행 #주문진여행코스#도드라이브코스 #강릉드라이브 #강릉맛집 #주문진맛집 #빅픽처 #강릉수제버거 #청시행 # #BTS버스정거장   강릉가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 강릉가볼만한곳 강릉여행코스 / 하슬라아트월드 / 도드라이브코스강릉 여행코스 강릉 드라이브코스입니다 정동진 가는길 하슬라아트월드입니다 강릉의 핫플인 이곳은 여러 ...m.blog.naver.com 강릉 가볼만한곳 강릉여행코스 우중산책 / 강릉선교장 카페리몽 / 도드라이브코스#강릉가볼만한곳 #강릉여행 #강릉드라이브코스 #도가볼만한곳 #도드라이브코스 우중강릉입니다 비...m.blog.naver.com 강릉 맛집 가볼만한곳 강릉여행 / 안목해변 강릉초당순두부 순두부젤라또 / 도드라이브코스#강릉바다 #강릉초당순두부 #순두부젤라또 오늘의 먹방은 순두부입니다 오늘의 여행코스는 안목해변입니다 ...m.blog.naver.com  ​ 
주문진  소돌  안녕하세요 오늘은 방문한지 시간이 좀 흘렀던 곳후기를 남겨볼 건데요 올린다 올린다 하다가이걸 이제서야 올리네요이웃님들은 저처럼 미루시지 마시고부지런히 올리시길 ㅠㅠ.. 제가 방문한 곳은 주문진에 있는 입니다주문진의 대표 관광지 중 한 곳인데요 가는 길이 험하지 않고 평지가 많아서가벼운 마음으로 산책하기도 좋은 곳입니다 아들 낳기를 빌면 소원이 이루어진다고 해서신혼부부들의 여행지로 자주 찾는 곳이기도 하더라고요 주문진  소돌이가보기 좋은 곳 중에 하나인 이유는여러 조형물이 있어서구경하기가 좋은데요 공원과 함께 멋진 바다도 있어서걷는 내내 힐링이 되는 느낌을 받는 곳이기도 했습니다 주문진  소돌이 있는 곳이 소돌이란 마을인데마을의 모양이 소처럼 생겼다고 하네요 아들바위 공원에는 소돌의 상징이라고 할 수 있는소바위가 있는데요 바위의 모양이 큰 소모 양처럼 생겼다고 해서지어진 이름이라고 합니다 천천히 걷다 보면 아들바위가 보이는데요 의미를 떠나서 바위 모양이여기저기 깎인 게 신기했고요 아들 낳기를 희망하시는 분들이 기도를 한 후저 바위 위에 돌을 올려놓고 가셨더라고요저 출산 시대에 다들 좋은 결과 있으셨는지 참 궁금합니다 아들바위를 보면 끝이 아니고 계속 산책로를 걷는데요 바다 풍경도 이쁘고 소바위도 더 가까이서 볼 수 있는 곳으로 갈 수도 있습니다 제가 이렇게 보기엔 소보단 코끼리 모양 같은데;;어쨌든 바위 모양이 참 웅장하고 이쁘네요 표지판을 따라서 계속 걷다 보면 걷기 좋게 데크로된 산책로를 만날 수 있고요 한 바퀴를 제대로 다 돌면 좀 힘들 수도 있으니체력 체크하시면서 산책을 해보시길 바랍니다 저희는 아들바위 정상으로 가보기로 했는데이곳에는 성황당이라는 곳이 있네요 마을의 무사고를 기원하면 제를 지내는 곳이라고 하는데요즘같이 태풍이 오는 시기에도 별일 없으셨으면 좋겠습니다 주문진  소돌 위로 올라와서 찍어봤는데요넓게 펼쳐진 바다를 보디 속이 다 뻥 뚫리더라고요 저 멀리 보니 새들도 참 많네요근데 다들 한곳을 보는데 뭘 보는 거니? 주문진  소돌 저기 멀리 빨간등대도 보였는데등대도 이쁘고 풍경도 참 좋았습니다 미워도 다시 한번 촬영지도 있네요너무 예전 영화라 잘 모르겠지만촬영지라고 하니 사진을 찍게 되더라고요 여러모로 시설도 잘 되어있고 걷기도 좋아서편하게 산책하기 좋았던 곳이었습니다 아 후기 쓰고 있으니 또 주문진 가보고 싶네요 ㅠㅠ상황이 좋아지면 꼭 다시 한번 가봐야겠습니다이상 주문진  소돌 후기였습니다     도 강릉시 주문진읍 주문리 ​ 
팥쥐패밀리와 만나는 날은 날씨의 신이 있는지 언제나 화창한 날이었는데 모두 기가 약해졌는지 지난해부터 비가 오네요. 이번 모임에도 출발할 때 잔뜩 흐려 강릉에 도착하니 비가 오락가락했어요. 우리 만남은 정동진에서 오후 1시에 모이는 것이라 좀 일찍 출발하여 강릉 주문진에서 시작하여 정동진으로 내려오려고 했는데 출발도 늦었지만, 흐린 날로 향호해변에서 주문진 해수욕장 걷고 소돌항으로 달려 소돌 아들바위 공원과 소돌 해변 산책로만 다녀왔어요.​​ 강릉 주문진여행을 다니며 지리 공부도 하게 되는데 오래전에는 강릉과 주문진을 다른 지역으로 알았어요. 강릉시 주문진읍으로 수원과 광교, 고양과 일산, 군포와 산본, 성남과 분당처럼 강릉과 주문진도 그런 곳이었어요.​​ 강릉 해변은 최남단에 위치한 길이 500m의 도직해변에서 최북단 주문진 향호해변까지 20여 개의 크고 작은 해변이 있어요. ​​ 주문진 해변 강릉시 주문진읍 향호리 33강릉 해변 하면 경포와 주문진이 먼저 생각나는데 주문진 해변에는 도깨비 촬영지인 영진해변, 아들바위가 있는 소돌해변, 청시행이 있는 주문진 해수욕장과 BTS 앨범촬영지인 향호해변 등이 있어요.​​ 이국적인 풍경의 주문진 해변. 날이 맑았으면 짙푸른 바다로 좋았겠지만 흐려도 감성적인 바다가 되는 동해입니다.​​ 향호해변 BTS 버스정류장 강릉시 주문진읍 향호리 8-55BTS가 2017년 발표한 ‘You never walk alone’ 앨범 재킷을 찍기 위해 만든 버스 정류장이 있는 향호해변. 뮤직비디오 촬영이 끝난 후 철거했다가 방탄소년단 인기에 강릉시에서 다시 세운 곳으로 현재는 주문진 여행 필수 코스가 되었어요. ​​  수원에서 둘이 만나 강릉 주문진으로 와서 둘만의 여행을 시작한 우리는 서로 찍어주고 찍히고 했어요.​​ 해변 뒤 6,600㎡의 울창한 소나무 숲에는 체육공원도 있고 야영도 가능하답니다.​​ 주문진 해수욕장 강릉시 주문진읍 주문북로 210길이 700m, 면적 9,608㎡의 넓은 백사장과 수심이 얕고 바닷물이 맑아 가족 단위 피서지에 적합한 주문진 해수욕장.​​ 주문진해변에 청시행 카페의 강릉수제버거가 유명하죠. 강릉버거, 남양주버거, 주문진버거, 임실버거가 있는데 요즘은 남양주에 있는 청시행 카페가 명소가 되었더군요.​​ 주문진 소돌 아들바위 공원 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 / 주차 : 무료주문진 가볼만한곳으로 향호해변, 영진해변, 주문진 등대, 주문진해변, 주문진수산시장과 소돌 아들바위 공원을 빼놓을 수 없죠. 비도 내리고 팥쥐들과 만날 시간이 빠듯하여 소돌 아들바위 공원만 둘러보기로 했는데 안으로 들어가는 문이 잠겼어요. ​​ 소돌항 강릉시 주문진읍 해안로 1961-2소돌 아들바위 공원으로 입장할 수 없어 전에 다녀온 소돌항 사진입니다. 이날 날이 흐리면서 바람이 불더니 시간이 지날수록 파도가 세찼습니다.그래서 소돌 해변으로 들어가는 문을 잠근 것 같네요. 원래 우암진항이었는데 2008년 6월 5일 소돌항으로 변경되었어요.​​ 두 연인이 마주 보고 있는 듯한 바위가 주문진 아들바위입니다. 가까이서 보면 좋았는데 아쉬웠어요.​​ 소돌해변 해안 산책로소돌 아들바위 공원으로 입장할 수 없으니 소돌해변 해안 산책로를 걷기로 했어요. ​​ 등대? 해안 초소랍니다. 소돌 아들바위 공원이 있는 마을이 소돌(牛岩)로 마을 형국이 소처럼 생겼다고 하여 붙여진 이름으로 우암이었다가 소돌로 변경되었어요. ​​ 소돌해변 해안 산책로에서 바라본 주문진 아들바위. 일억 오천만 년 쥐라기 시대에 바닷속에 있다가 지각변동으로 인하여 지상에 솟은 바위랍니다.그 오랜 세월 바람, 파도에 깎여 절묘한 모습의 기암괴석이 되어 를 제공하네요.​​ 해안 산책로는 생각보다 짧은 거리로 다녀올 만했어요. 저기 보이는 바다전망대에 오를 겁니다.​​ 보는 위치에 따라 다양한 모습이 되는 기암괴석으로 소도 되었다가 코끼리, 낙타로도 보인 거대한 바위로 자연이 만든 멋진 조각품입니다.​​ 파도가 심한 날은 출입 금지인 소돌 아들바위 공원으로 해안 산책로에서 바라보니 왜가리가 마치 작품인 듯 꼼짝도 안 하고 있네요. ​​ 주문진 아들바위1억 5천만 년 전부터 있었던 바위라니 참 신기합니다. 먼 옛날 노부부가 백일기도 후 아들은 얻은 후로 자식이 없는 부부들이 기도하면 소원을 성취한다는 전설이 있어 주문진 아들바위로 부르죠. 바위에 구멍이 뚫릴 때까지 기도를 드렸다니 그 정성도 참 대단해요.​​ 늙은 사자의 송곳니처럼 보이는 바위. 한 발짝 움직일 때마다 아니 같이 바라보고 있어도 답이 다른 답안지처럼 다양한 모습의 바위로 이곳에는 신기한 기암괴석으로 주문진 갈만한 아들바위 공원입니다.​​ 강릉 주문진 하면 오징어가 유명하여 매년 오징어 축제가 열린다는데 이 바위가 오징어처럼 보여요. ㅎㅎ​​ 신비한 바위를 보여주려고 소돌 아들바위 공원에 갔는데 동행인은 바위가 무서웠다네요. 그러면서도 신기했다고 이렇게 오지 않았으면 몰랐을 여행지라고 다음에 드라이브로 오겠다고 하네요.​​ 주문진 해변과 겹쳐있는 소돌해변. 1.5㎞ 거리에 있는 향호해변에서 여기 바다전망대가 보였죠. 파란 하늘도 잠깐 보였는데 먹구름이 몰려오네요.​​ 마을의 무사고 안녕을 기원하는 제를 올리는 성황당이 있었던 곳입니다. ​​ 요즘 아침에 나가 주차된 차를 보면 노랗게 뿌려진 것이 있는데 송화가루로 소나무에서 나오는 꽃가루로 저기 보이는 노란 꽃송이로 바람이 불면, 마치 모래바람이 부는 듯 노란 바람이 불어요. 곤충을 이용한 꽃과 달리 바람을 이용해 수분하는 소나무로 대량의 꽃가루를 바람에 날려 보내서 수분을 시도해요. 짧은 시간에 강릉 주문진 해수욕장과 소돌해변 아들바위 공원 방문하고 팥쥐패밀리가 기다리는 정동진으로 달린 이야기는 다음에~ ​​  ​ 향호해변도 강릉시 주문진읍 향호리주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​ 
 도 여행 강릉 주문진해변소돌  강릉에서 하루는 주문진에서 가 없을까 찾아보다가 소돌해변 부근에 아들바위가 명소로 유명하다기에 다녀왔어요. 기암괴석들과 파란 바다가 어우러지는 멋진 경치가 마음에 들었던 곳이랍니다. 소돌도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47이곳은 강릉 시외버스터미널에서 차로 25분, 대중교통으로는 55분 소요되는 소돌항 근처에 위치한  중 하나였어요. 뚜벅이 강릉 여행자들도 찾아가 보기 어렵지 않은 곳이었는데 주변에  주문진 해수욕장과 항구까지 코스로 묶어 돌아보기 좋은 강릉바다길이었습니다.​​​​ 차를 가져간 터라 주차가 안되면 어쩌나 했는데 역시 요즘 어딜 가던 국내여행 관광지들은 시설들을 잘 갖춰놓아 불편함이 없었네요. 주말이라 그런지 드라이브 삼아 강릉 여행을 온 사람들이 많아 걱정했는데 여차여차 한 바퀴 돌고 나니 자리가 나서 금세 세워둘 수 있었습니다.​​​​ 소돌해안일주 산책로사람들이 가는 길을 따라나서니 바로 소돌 해안 일주 산책로가 나오더라고요. 왜 이름이 소돌일까? 궁금했었는데  마을 전체가 소가 누워있는 모양이라 그리 지어졌다고 해요. 입구에 위치한 소돌부터 바다 전망대까지 이어지는 데크를 따라 천천히 걷기 좋은 산책코스로 도 여행에서 바다를 가장 오래 보고 온 곳이도 했답니다.​​​​​ 입구에 놓여있던 표지석 사진 한 장 담기가 어찌나 어렵던지 인증샷 찍으시는 관광객들이 많아서 한참을 기다렸다가 담을 수 있었네요.​​​​ 파도 노래비다들 데크위에서 무언가를 담고 있기에 저도 궁금한 마음에 올라가 봤는데  배호라는 가수가 부른 파도의 노래 가사가 적힌 노래비가 바닷가위에 세워져있더라고요.  자세 읽어보니 못 이룬 사랑의 아픔을 부서진 파도와 물거품으로 표현한 것이 인상적이었답니다. 바로 근처에 500원을 넣으면 음악을 들어볼 수 있는 곳도 있었지만 요즘 스마트폰에 검색만 해도 나오니 아무도 그곳을 이용하질 않더라고요. ​​​​ 원래라면 노래비 쪽으로 통행이 가능해서 사람들이 들어가 가까이 사진도 찍을 수 있는 코스인데 이날은 파도가 세서 그런지 출입이 불가해서 멀찌감치 서 봐야 해서 그 점이 조금 아쉬웠어요. 하지만 안전이 우선이니까!​​​​​ 아들바위와 코끼리바위노래비를 뒤로하고 데크를 따라 걸어 올라가다 보면 소돌의 아들바위가 나온답니다. 어쩐지 색도 조금 다르고 앞에 조그마하게 이름표가 붙어있어 눈에 띄더라고요. 거기다 바로 앞에 세워진 기도상까지 떡하니 풀세팅 ㅋㅋ​​​ 예전에 아이가 없던 부부가 이곳에서 기도를 드리고 자식을 낳았다는 이야기가 전해져오면서 그때부터 아이를 원하는 사람들이 많이 찾게 된 도 강릉 여행 명소가 되었다고 해요. 독특한 바위 형상이 아이를 안고 있는 사람 같기도 하다는데 아무리 봐도 모르겠... 앞에 세워진 기도상이 오히려 더 인상깊더라고요. 얼마나 간절했을지 느낌이 전해지는 듯했습니다. ​​​​ 반대쪽에는 소바위, 코끼리바위가 있었는데 요건 흐린 눈으로 보면 또 그런 것 같기도 하고? 이것들 역시 일억오천만년전 공룡이 살았던 쥐라기 시대에 바닷속에 있던 바위들이 지각변동으로 물 위로 올라와 볼 수 있게 되었다고 해요. 원래 코에 걸면 코걸이 귀에 걸면 귀걸이라고 코끼리 같다~이름 붙이니 그리 보이기도 했네요.​​​​ 용암 괴석들을 옆으로 하고 바닷길을 따라 계속 걷다 보면 전망대까지 가볼 수 있답니다. 1.5km 정도로 그리 길지 않고 길도 잘 닦아놓아서 걷기 어렵지 않았어요.​​​​​ 전망대 가까이 가보면 성황당과 아들바위 정상 두 갈래 길로 나뉘어요. 이런 곳에 성황당이라니? 궁금한 마음에 거길 먼저 들러봤지요.​​​​ 이곳은 마을의 무사고를 기원하는 제를 지내는 곳이라 여행객들의 출입은 금하는 곳이었습니다. 그런데도 담을 넘어가는 사람이 있는지 안내문까지 붙어있더라고요. ​​​  ​ 전망대 풍경다시 열심히 계단을 올라 전망대로 올라가 보니 소돌부터 주문진 해변 일대의 시원한 풍경이 한눈에 들어와 잠시 안구 정화를 했습니다. 도 여행 갔을 때 비가 오는 날이 많아서 이날도 쨍한 날씨에 경치는 볼 수 없었지만 그래도 물색이 예뻐 한참을 서있다가내려왔어요.​​​​​ 전망대에서 내려와 해변도 걸어보고 깨끗한 도 바다풍경을 하나가득 눈에담고 돌아왔어요. 날씨가 조금 따뜻해지면 다시 가봐야지했는데 아무래도 올해는 더는 못볼듯하네요. 내년에는 마스크벗고 바닷가에도 풍덩~들어가볼 수 있으면 좋겠어요!​​​​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47소돌해변도 강릉시 주문진읍 주문리소돌항도 강릉시 주문진읍 주문리 ​ 
주문진 갈만한곳, 소돌해안 산책로​강릉주문진살이를 시작하면서 더 가깝게 다가온 도. ​이곳으로 이사 오기 전만해도 어디어디를 다니면서 여행하는 삶을 살아야겠다 결심했었다. 하지만 막상 살이를 시작하니 게으름 덕분에 간신히 집 앞 바닷가에 산책 가는 정도. ㅋㅋㅋㅋ​그래서 주문진을 대표하는 관광지도 안가본 곳이 많은데 오늘은 그 중에 한곳을 이야기해 보려고 한다.​​​​ 주문진 아들바위 위치 및 주차 정보​오늘 이야기 해보려는 코스는 주문진여행 오면 한번씩은 다녀 온다는 . 평상시 왔다 갔다 하면서 보기만 했지, 실제로 관람해 본 적은 없었다.​그리고 서울에 있다가 지인들과 잠시 다녀 오면서 그제야 방문해 보게 되었다는. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​위치는 주문진항 및 수산시장을 지나서 주문진해수욕장 가기 직전 소돌해변 쪽에 있다. 공원입구를 목적지로 네비에 찍으면 바로 도착할 수 있다. ​입구에는 넓은 광장이 있고 여기에 주차하면 된다. 공간이 꽤 되기 때문에 주말에도 여유가 좀 있었다. 특별한 일이 없는 한 차를 댈 곳이 없지는 않았다.​​​ 소돌 따라 해변 산책로 걷기​입구에 주차를 하고 시작한 해안 산책. 소돌해변을 따라 잘 조성되어 있는 산책로 덕분에 여기는 정말 걸어 볼만하다. ​​​ ​산책로의 중심은 단연 주문진 아들바위. 이곳에 '소돌'이라는 이름이 붙은 이유는 전체 마을의 모습이 마치 소가 누워 있는 것 같아서였다. ​또한 해변가에는 아들바위와 함께 소와 비슷한 형상의 바위도 있다고 하니 한번 찾아 보아야겠다.​​​ ​소돌 해안산책로에는 산책로 외에도 몇가지 가 있다. 해안일주를 완료하게 되면 아들바위 외에도 바다전망대, 성황당까지 보고 올 수 있다.​​​ ​저 멀리 보이는 곳은 전망대가 아닌 해안초소. 하지만 처음에는 저 건물이 바다전망대인 줄 알고 잠깐 올라가 보기로 했다.​​​ ​초소로 올라 가는 길 중간에 있었던 넓은 데크. 여기도 나름 뷰포인트여서 잠시 쉬었다 가면서 경치감상하기 좋아 보였다. 하지만 우리의 목적지는 이곳이 아니었기 때문에 가볍게 사진만 찍고 지나쳤다.​​​ ​데크전망대에서 바로 연결되어 있던 수많은 계단. 이 계단이 해안초소로 연결되어 있었다. ​​​  ​그렇게 도착한 해안초소. 여기서 바라 보는 바다뷰가 정말 예술이었다. 하지만 초소 건물 안으로 입장하는 것은 불가능했다. ​​​ ​그래도 가장 높은 꼭대기 층에 올라가서 내려다 보면 장난 아니겠단 생각이 들었다. 초소에서 가장 높은 곳에 올라가지는 못하지만 대신에 바다전망대에 가면 되기에 아직 상심하기에는 이르다. ​​​ ​데크에 서서 해안산책로의 전체 모습을 조망해 보면서 어디로 이동해 보아야할지 동선을 짜 보았다. ​​​ ​일단 왔던 길 반대편으로까지는 갈 필요가 없어 보였고 저 멀리 전망대로 추정되는 건물까지 걸어 갔다 오면 될 듯했다.​​​ ​초소전망대를 빠져 나와 또다른 목적지를 향해 무브무브. ​​​ ​그리고 이동하는 동안 내 눈에 들어 온 멋진 바위들. 이 근처에 기암이 많다고 하더니 정말로 곳곳에서 많이 만날 수 있었다. ​특히 독특한 형태로 생성된 바위가 많다 보니 이런 저런 콘셉트로 사진을 남기는 사람들을 많이 볼 수 있었다.​​​ ​코끼리모양의 바위. 이 앞을 지나가는 대부분의 사람들이 이 포인트에서 인증샷을 많이 남기기에, 처음에는 여기가 주문진 아들바위인 줄 알았다.​​​ ​하지만 주인공 바위는 코끼리(?)바위 바로 앞 해변에 있었고, 나중에 이 사실을 알고는 어찌나 무안하던지. ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 파노라믹 전경을 감상할 수 있는 바다전망대​점점 가까워지는 목적지. 그래도 거리가 꽤 되기 때문에 소요시간도 제법 걸린다. 산책로 주변의 멋진 바다풍경이 아니었다면 쉽게 걷기 힘들었을 것 같다.​​​ ​이런 아름다운 바다 모습이 펼쳐지는데 지루할 틈이 있을 수 없지.​​​ ​바다 뿐만 아니라 독특한 기암바위도 많이 만날 수 있어서 하나 하나 구경하는 재미가 있었다.​​​ ​더욱이 바다전망대까지 가는 해안산책로 중간 중간, 이렇게 미니 뷰포인트도 만들어져 있어서 멈출 수 밖에 없었다.​​  ​더욱이 앉아서 쉴 수 있는 나무 벤치가 꼭 하나씩 있기 때문에 걸어 오면서 힘들었던 몸에게 잠깐이나마 휴식을 줄 수 있어서 좋았다.​​​ ​그렇게 도착한 바다전망대 입구. 하지만 다 왔다며 아직 방심은 금물이다. 저 수많은 계단을 다 올라가야만 전망대와 조우할 수 있기 때문이다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​바다전망대로 올라가는 계단 중간에 미니 뷰포인트가 하나 더 있어서 나는 여기서 뷰를 조금 감상하고 꼭대기로 올라갔다. 그런데 정상에 먼저 도착한 일행들이 여기서 보는 경치가 훨씬 예쁘다며 어서 올라오라고 손짓했다.​​​ ​그래서 부랴부랴 나머지 계단을 올라서 도착한 바다전망대 정상. 와아! 여기서 보이는 바다뷰가 정말 장난 아니다. 왜 일행들이 빨리 올라 오라고 했는지 이해할 수 있었다.​​​ ​안타깝게도 전망대 전체 시설은 낡고 관리가 잘 안되어 있었다. 하지만 그런게 전혀 눈에 들어 오지 않았던 것은 멋진 바다풍경 때문이다.​이곳 전망대만으로도 소돌은 주문진갈만한곳으로 꼽을만했다.​​​ ​꼭대기에서 내려다 보니 소돌해변에서 주문진해변까지 보이는 것 같았다. ​​​ ​특히 꼭대기에서는 기둥 사이로 사방팔방에서 시원한 바람이 불어 오고 있어서 상쾌하게 있다가 갈 수 있었다. 내가 방문했던 10월 말에는 조금 춥다고 느끼기도. 한여름에 여기 방문하면 시원하게 감상하다 올 수 있을 것 같다.​​​  ​마지막으로 뷰포인트에서 촬영한 바다 모습, 한번 더 감상해 보기!😊​​​​  주문진 아들바위 관람하기​다시 전망대 위에서 내려온 우리들은 차가 주차되어 있는 공원입구쪽으로 되돌아 나오기 시작했다. 그리고 해안산책로 일주의 마지막으로 아들바위를 보고 가기로 한다.​​​ ​죽도바위, 코끼리바위, 소원바위라고도 불리는 주문진 아들바위는 1억5천만년 전, 쥬라기 시대 지각변동으로 솟아 오른 바위라고 한다. ​여러가지 설이 많지만 바위에 기도를 해서 아들을 얻었다는 썰 때문에 '아들'바위라는 명칭으로 가장 잘 알려져 있다고 한다.​​​ ​아들을 낳고 싶은 마음이 있는건 아니지만 주문진여행 필수 코스 중 한곳이기에 우리도 바위 가까이 다가가 인증샷을 남겨 보기로 한다. ​그러나 이런 생각은 우리만 한건 아니기에 여기서 기념촬영 중인 여행객들이 많았다. 주말이었다면 어림도 없었겠지만 그래도 평일이었던지라 못 기다릴 정도로 아주 많은 건 아니었다.​​​ ​그런데 가족인 것 같은 단체 한팀이 좀체로 비켜 주지 않는다. 일부러 보란 듯이 옆에 서서 기다렸지만 주변 생각은 전혀 안하는 눈치였다. ​그렇게 10여분 정도 기다리다가 더이상 못 기다리겠어서 바위 전체샷이 아닌 조금 짤린 상태로 카메라에 담아 보았다.​​​​  바로 옆에 있으면서도 그 가치를 몰랐던게 안타까울 정도로 너무 좋았던 주문진 아들바위. 주문진갈만한곳으로 완전 강추한다. ​​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 [네이버 인플루언서] 미쉘의여행법칙평생의 반려자 G군과 함께 세계일주~♥in.naver.com ▲ @미쉘의여행법칙 팬하기 누르시면 더 많은 여행 정보를 만날 수 있어요!​​​​​ 
도 주문진여행 향호해변 해수욕장 소돌   도 주문진 여행 BTS촬영지 향호해변 & 소돌요즘 동계올림픽에 제대로 홀릭된 열씨미에요. TV시청하느라 만사를 제쳐두고 있는... 열혈 모드인데요. 이러쿵저러쿵 시끌시끌한 올림픽이지만 경기에 출전하고 있는 울 선수들의 뜨거운 열정과 도전에 매일이 행복하기만 합니다.~열씨미(2022.10.21)~전 세계인들의 눈과 귀를 사로잡고 있는 올림픽 선수들... 4년동안 쉼없이 자신과의 싸움으로 단련된 선수들을 보면 단 한번의 기회로 평가되는게 참 안타깝기만 한데요. 세계인들의 축제에 함께 하고 있는 울 선수들에게 뜨거운 박수를 보내드립니다.  1.BTS촬영지 주문진 향호해변올림픽 무대만큼 더 뜨겁게 세계인들을 사로잡고 있는 BTS.. 달리 수식어가 필요없는 세계 탑!!인데요. 코시국으로 힘든 시간 BTS 덕분에 웃고 힘을 냈던 시간이었어요. 그런 BTS이다보니 그들이 다녀간 곳은 그 곳의 핫플레이스로 자리매김해 많은 여행자들을 끌어모으고 있는데요. 주문진 해수욕장도 그 중 한곳이었어요. 향호해변은 BTS 앨범 재킷 촬영장소로 그들이 이곳을 다녀가기전엔 알듯말듯 했던 주문진 해변이었어요.   지금은 주문진 여행을 찾는 여행자들에겐 필수 코스로 찾게 되는 도 주문진이었는데요. 이 날도 아침 일찍 찾아간 길이었지만 우리보다 일찍 촬영지를 찾아 사진을 찍고 있는 여행자들을 볼 수 있었어요.  버스정류장 뒷편은 고운 모래사장이 펼쳐진 주문진 해변으로 BTS 해외 팬들이 가장 가고 싶은 여행지 1위로 꼽혔어요.  바닷가 모래사장 위엔 하얀색 그네가 세워 있었는데요. 거칠게 몰아붙이는 파도의 하얀 포말과 묘한 어울어짐이었어요.  바닷가 가장자리에 세운 갯바위 옆에는 보라색 해국이 활짝 꽃을 피우고 있는 중이었어요.  주문진 해변을 따라 걸으면 한켠엔 하트존으로 된 흔들그네가 설치되어 있었는데요. 연인들을 위한 포토존이었어요.  아침부터 바람이 거센 덕분인지 도 주문진은  파도가 거칠게 넘실거렸어요. 쉼없이 몰아붙이는 파도를 보고 있으면 금방이라도 파도에 덮칠듯한 기분이 들 정도였어요.  해변을 등지고 차도를 건너면 솔숲이 있어요. '솔향 강릉'을 실감할 수 있었던 소나무숲이었는데요. 강릉은 어느 곳을 가나 솔숲이 있어 좋았어요. 해변을 향해 서있는 소나무 네그루.. 향호해변의 시그니처처럼 서있었는데요. 주문진 여행에서 색다른 감성 포인트였어요.  2.소돌주문진 아들바위는 강릉 바다를 찾는 이들에겐 기본 코스이자 필수 코스로 가볍게 들리기 좋은 스팟이었어요.  몇 달만에 찾아가니 그새 벽화로 단장한 이었어요. 표지석이 세워진 주변으로 알록달록 동백꽃이 화려했어요.  주문진 아들바위는 바닷가에 서있는 기암괴석들이 를 제공해주는 이색적인 곳이었어요. 바닷물이 빠질즈음 찾아간다면 징검다리처럼 놓인 갯바위 위를 건너 아들바위까지 돌아볼 수 있어요. 이 날은 풍랑이 있었던 날인지 바닷가로 나가는 길을 막아 앞으로 나가진 못했어요. 노래비가 세워진 이후부턴 출입 금지였어요. 노래비 왼쪽으로 이어진 갯바위 따라 걸으면 아치형으로 이어진 끝에 소돌아들바위가 기암괴석으로 서있어요.  아들바위로 가기전 갯바위엔 두 손을 모으고 있는 청동 작품을 볼 수 있는데요. 작품 해석은 알 수 없지만 간절한 기도를 하고 있는 형태였어요.  주문진 여행으로 찾은 소돌아들바위는 지각변동으로 지상에 솟은 바위로 믿거나말거나 이야기가 전해져 오고 있어요. 이 곳에서 간절하게 기도하면 자식을 얻는다...는 전설이 내려오는 곳으로 신혼부부들이 즐겨 찾는 스팟으로 유명했어요.  왼쪽 해안절벽 위엔 하얀 등대가 세워졌어요. 주문진 등대로 부르고 있는데요. 소돌은 죽도를 중심으로 조성됐어요.  노래비를 중심으로 오른쪽 방파제 옆 데크길은 소돌항으로 연결된 해변길이었어요. 두 사람 걸을 정도의 폭으로 왼쪽은 강릉 바다를 끼고 오른쪽은 어시장을 끼고 걷는 산책로였어요.  바람이 많이 불어서인지 하늘은 청명했지만 바라보는 각도에 따라 제각각 풍경을 보여줬던 날이었어요.  주문진 등대인 바다전망대를 오르면 360도 오션뷰를 감상할 수 있는 전망대였어요. 소돌해변과 인접한 주문진해변을 볼 수 있는 곳이기도 했어요. 전망대에 올라 바다를 바라보면 소돌아들바위와 그 앞에 놓여 있는 청동 작품까지 한눈에 바라보였어요. 하얀 포말을 일으키며 거침없이 달려드는 하얀 파도를 보니 금방이라도 파도에 덮칠듯 했던 바다였어요.  노래비 주변에도 파도가 밀려와 그 주변으로 나있는 길이 파도에 가려지고 있었어요. 파도가 잠잠했던 날이면 소돌아들바위 주변으로 솟은 여러 형상의 바위들을 감상할 수 있었을텐데 이 날은 아쉬웠어요.  주문진 여행을 한다면 향호해변과 소돌은 필수 코스로 들려야 할 핫플이었는데요. 사계절 어느 계절에 찾아가도 좋을 스팟이었어요.  bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​ 
​강릉 여행코스 주문진 소돌해변   글, 사진 : 그루터기   ​강릉은 풍광이 수려하다. 앞으로는 동해가 푸른 주단처럼, 뒤로는 태백산맥이 병풍처럼 펼쳐져 있다. 커피 한 잔의 여유 또한 강릉 여행의 큰 매력이다. 핸드드립 커피를 산 후 짙푸른 겨울바다와 송림이 어우러진 해안선을 따라 드라이브하는 것만으로도 낭만이다.  ​​ 강릉 여행코스강문해변도 강릉시 강문동오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌허균.허난설헌생가터도 강릉시 초당동도 강릉시 주문진읍 주문리정동진도 강릉시 강동면 정동진리 ​강릉 여행코스로는 신사임당과 율곡 이이가 머물던 오죽헌, 조선 후기 영동지역 상류층의 주거 환경을 보여주는 선교장, 조선의 문장가 송강 강철이 꼽은 관동팔경의 하나인 경포대, 중국에서까지 필명을 날리던 천재 시인 허난설헌의 생가, 추억의 드라마 모래시계로 인기를 끄는 정동진 등이 있다. 탄성이 절로 나오는 바다와 커피에 취해 강문해변을 거닐고 기기묘묘한 바위들이 춤추는 강릉 주문진 소돌해변 까지 핫스팟을 더하면 오감만족 강릉 여행이 완성된다. ​​ 소돌항​강릉역에서 해안 도로를 끼로 북쪽으로 20여 분 달리면 주문진 소돌항을 만나게 된다. 작은 마을 항구인데 그 가장자리로 활어를 먹을 수 있는 상가촌이 형성되어 있고 그  뒤편으로 아들바위 공원이 있다. ​​ 소돌 ​소돌해변 의 중심은 '소바위'로 검고 각진 바위의 모양이 거대하고 힘이 센 수소를 닮았다 하여 이름이 붙여졌다. 바람과 파도에 깎여 자연적으로 형성된 기암괴석들이 많은데 소돌 소돌~, 둥글둥글 참 정감 있는 이름의 주인공은 소돌 마을에 있는 아들바위다. ​​​​ ​소돌으로 들어서 계단을 올라가면 코발트빛의 수평면 속에서 힘껏 솟아올라 있는 희고 기괴한 암석들의 해안이 드러난다. 1억 5000만 년 전 쥐라기 시대, 바다 아래 있던 바위가 지각 변동을 일으켜 수면 위로 솟은 것이라고 한다. 입구에는 가수 배호의 노래 '파도' 가사를 새긴 노래비가 있다.‘부딪쳐서 깨어지는 물거품만 남기고 가버린 그 사람을 못 잊어 웁니다"라고 부르는 노래인데 나 역시 기억이 안 난다. ​​​​ ​소돌 으로 들어서며 계단 오른쪽에 있는 작은 구조물에 500원짜리 동전을 넣으면 파도 노래비의 노랫말을 음미하며 1960년대 가요계를 풍미하다 요절한 가수 배호의 히트곡 '파도'를 감상할 수 있다고 한다. 그간 여러 번 가봤지만 나도 동전이 없었고 아무도 동전을 넣지 않아 노래는 한 번도 들어보지 못했다. ​​​​ ​▲바다가 꿈​​​​ ​기도상과 동자상 같은 조형물도 보인다. ​​​​ ​바위와 바위 사이를 다리로 연결해 이곳저곳을 탐험하는 재미도 느낄 수 있고 공원과 바닷가의 풍경을 살펴볼 수 있다.바다 쪽으로 넓게 암반이 형성돼 있어 동해안에서 바다 정취를 가장 가깝게 느낄 수 있다. 잔잔한 파도가 갯바위를 넘실거리는 모습을 바라보기만 해도 가슴이 뻥 뚫린다. 하늘과 바다가 맞닿은 수평선을 하염없이 바라보는 것도 또 다른 힐링이다. ​​​​ ​여러 번 강릉 여행을 간 중에 한 번은 무섭게 파도칠 때가 있었는데 진짜 사람을 덮치는 줄 알았다. ​​​​ ​해안과 도로 사이에는 나무 데크 산책로가 조성되어 있어 초소를 경유해 오르는 길은 훌륭한 전망대 역할을 한다. 나무 데크길을 걸으며 철썩이는 파도 소리도 감상하고 기암괴석을 배경으로 사진을 찍다 보면 그만한 장관이 따로 없다. ​​​​ ​기이한 바위가 해안을 따라 줄줄이 이어진다. 은 주문진 해변 남쪽에서 소돌항까지 연결되는 해안을 아우르는데 바람과 파도에 깎인 절묘하고 기괴한 모습의 기암괴석들이 를 더하고 있다. ​​​​  ​오랜 시간 소금기를 머금은 바람이 바위를 깎고 파내고 뚫었다. 바람과 염분이 만들어낸 이 특이한 형상을 '타포니'라고 한다. 이 해안에 있는 바위들은 모두 이런 과정을 거쳐 만들어졌다. 바위들은 파도와 바람이 작정하고 만든 조각품 같았다. 주문진 여행 같이 간 동생은 차력한듯한 포즈로 사진을 부탁했다. ​​ 아들바위​에는 '타포니'형상의 바위들이 밀집되어 있다. 해안 타포니는 보는 방향에 따라 모양이 변한다. 첫눈에 불꽃의 석화처럼 보이던 바위가 있는데 그것이 아들바위다. 어떤 이는 껴안고 있는 부부처럼 보인다고 하고 또 어떤 이는 아기를 안고 있는 여인처럼 보인다고 한다. ​​​​ ​기이한 생김새 때문에 신성시한 사람들이 바위로 찾아와 소원을 빌었다. 옛날에 아이가 없어 상심한 노부부가 이곳에서 백일기도를 하다 아들을 얻었다고 아들바위라 부른다. 이후에 자식이 없는 부부들이 찾아와 기도를 하면 소원이 이루어진다는 전설이 내려오고 있다. 아들바위는 아들 낳는 게 지상 과제였던 여인들의 간절함이 투영된 이름이다.​​​​  ​까마득한 옛날 지각변동으로 융기한 바위 모양이 꽤 볼만하다. 얼기설기 둥글게 파인 바위 군상이 자연 조각 공원을 방불케한다. 바람에 촛불은 켜졌지만 누군가가 기도하고 간 흔적도 남아 있다. 현대사회에 이런 믿음이 남아 있다는 것이 더 신기했다. ​​ 코끼리 바위​아들바위 주변에는 동자상, 아들 부부상, 코끼리바위 등 다양한 바위들이 저마다 도도한 야성미를 풍기며 서 있다. 마치 쥐라기 공원에 있는 것 같은 착각에 빠질 정도로 신비롭다. ​​​​ ​나는 저녁 즈음에 가서 잘 몰랐는데 지형이 바다 쪽으로 볼록 솟아 있고 높게 솟은 전망대가 있어 지역의 해돋이 명소로 알려졌다고 한다. 코끼리 바위와 그 옆에 있는 바위 사이 공간이 마치 남한 지도처럼 보이는데 그 사이로 해가 뜨는 모습을 볼 수 있다고 한다. 다음에 강릉 여행 때는 일출에 도전해보겠다는 의지가 불타올랐다. ​​​​ ​▲ 중앙에 있는 조형물은 기도하는 사람​​ 아기상​기도에 의해 태어나는 아기의 모습을 형상화한 아기상은 아들바위 앞 물속에 있어 바닷물이 들어오면 못 볼 수 있다. 그래서 나도 강릉 여행 여러 번 갔지만 아기상을 본 것은 처음이었다. ​​​​ ​노래비와 등대. 등대와 전망 데크까지 일대에 아기자기한 가 많다. 방파제 끄트머리에 있는 등대 앞까지 걸어가도 좋을 것 같다. ​​​​ ​일정한 간격으로 밀려드는 파도가 갯바위를 넘어 맑은 물웅덩이가 형성돼 있다. 그 투명한 바다에 하늘과 바위가 담긴다. 해가 질 무렵이라 참 예뻤다. 붉은 기운이 스며 기이한 형상이 도드라져 보였다. 새도 날아주니 평화로웠다. ​​​​  ​먹이가 있는지 수시로 새가 날아들었다. ​​​​ ​사람들이 서 있는 모습이 반영되어 너무 예뻤다. 도깨비 촬영지는 아니지만 그 장면을 연출해도 재밌겠다는 생각이 들었다. ​​​​ ​서로 서로 찍어보기 ㅋㅋ 오후 늦은 시간에 에 가서 여유롭게 즐겼다.  ​​ 소돌해변도 강릉시 주문진읍 주문리도 강릉시 주문진읍 주문리소돌항도 강릉시 주문진읍 주문리 ​소돌 해변 을 나와 오른쪽으로 가면 타원형의 소돌해수욕장이 있다. 바닷가 풍경이 멋진 소돌해수욕장은 경계선 없이 주문진 해수욕장과 이어진다. 눈이 많이 내리는 날은 수많은 갈매기들과 멋진 추억을 남길 수 있는 곳이니 강릉 여행코스에 넣고 다녀오면 좋을 것 같다. ​​​   ​​​ 
강름에서 양양으로 이동하기 전 마지막으로 들른 곳은 주문진이었다. 주문진해수욕장과 주문진항, 그리고 도깨비촬영지, 이 있는 주문진!!​소돌, 도깨비촬영지, 주문진 수산시장까지 둘러보고 왔다. ​#주문진도깨비촬영지 먼저 공유, 김고은 주연 드라마 도깨비 촬영지!!보고 또 봐도 재밌는, 최근까지 재방송을 꼬박꼬박 챙겨보고 있는 드라마다 보니 더욱 반가운 곳이다.네비로 도깨비촬영지를 찍고 가니 먼저 온 사람들로 대기줄이 있었다. 갓길에 주차를 하고 대기줄에 합류~ ​​파도가 세서 은근히 겁난다. 확 휩쓸어 버릴 것만 같은 푸른 파도가 하얀 포말을 일으키며 부서지는 풍경을 보는 것만으로도 막힌 가슴이 뻥 뚫리는 듯 시원하다.  ​​​바다 안으로 쑥 들어간 정박지가 두 곳, 비슷한 분위기의 도깨비촬영지가 두 곳이다.나란히 조성된 둑방길이 두 곳인데 두 곳 비슷한 분위기와 풍경이다. 분명 차이는 있겠지만 우리는 줄이 짧은 곳을 선택했다. 커플샷 명소인데 우린 독사진으로 만족~   ​​#주문진항이어서 찾아간 곳은 주문진항이다.건어물 매장이 끝없이 이어지고 대게 맛집, 회집이 늘어선 수산시장이 있다.   ​​​요즘 너무 비싼 대게를 사볼까하고 둘러보았는데 쪄서 포장해가는데 8만원이라고 했다. 싼지 비싼지.. 비싼 것 같아 우선 둘러만 봤는데 같은 날 양양 대게집에서 한 마리에 14만원이었으니 싼 편.. 안 산 걸 후회했드랬다. ​​​근데 이 곳 건어물 파는 가게가 정말 많다. 오징어, 황태, 아귀포 등.. 끝없이 이어지는 가게들~  규모를 보니 방문객이 정말 많은가보다.  ​​​수산시장 쪽으로 들어가면 횟집을 비롯해 대게, 문어 등을 바로 먹을 수 있는 곳이 많다.    ​​​강릉 동화가든에서 아점을 먹은 직후라 주문진항 수산시장 쪽은 구경만했다. 대게나 회를 사왔더라면 하는 아쉬움은 남았지만 술안주용 아귀포를 산 것으로 만족~​#소돌  주문진 마지막 여행지는 소돌이다.노부부가 백일동안 기도를 드려 아들을 낳았다는 전설이 내려오는 곳으로 물이 맑고 기암절벽이 멋스러워 많은 여행객들로부터 사랑받는 여행지가 되었다. ​​​방파제가 있고 안 쪽은 맑은 바닷물이 수영장처럼 고여 있어 여름에 시원하게 수영을 즐기기에 좋을 것 같은 모습이다. ​​​등대와 파도의 침식 작용에 의해 깎인 기암절벽이 어우러져 멋스러운 소돌 !!   ​​#해안산책로짧지만 멋진 소돌해안일주 산책로가 있다. 주문진해슨욕장과 이어져 바다전망대, 성황당, 아들바위 등을 들러가며 간단히 산책하는 코스다. ​​산책로를 따라 걷는 길~파도가 부서지는 소리를 들으며 걷는다. ​​​바람이 이렇듯 차가운데 청둥오리들은 유유히 헤엄을 치며 노는 모습~  얘들아, 안 춥니? ​​강릉의 메인여행지보다는 오히려 양양에서 더 가까워 양양을 여행하면서 들르게 되는 주문진~도 많고 먹거리도 많고 사진명소도 많아서 한꺼번에 들렀다 오기 좋은 여행지이다. 
1월이 지나고 벌써 2월 이다. 평일 휴일 아침일찍 일어나 집안 정리하고 이날은 카메라 들고 도 강릉을 다녀왔다.  내가 사는 지역에서는 영동고속도로가 있어 바로 갈수 있어서빠르면 2시간 30분쯤 걸리는 거리다보니 답답할때에는 자주 가는편이다.겨울바람과 겨울파도를 보고 싶어 아침 9시에 출발해 강릉 부터 걸어보고 바람은 불지만 짙은 청색을 띠고 있는 파도가 가슴을 시원스럽게 해주어 하루의 일탈이 너무 기분 좋았다.​고속도로를 달리다보면 강릉의 주문읍에 있다. 주문진항은 크기가 큰 항구이고 소돌포구에 있는 항구는 주문진보다는 엄청 적은 소돌포구 바로 뒤에 아들공원이 있어 항구에서의 먹거리와 아들공원을 둘러보는 재미가 있다.​옛날 노부부가 이곳에서 백일 기도를 하여 아들을 얻은 후 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원이 이루어진다는 전설이 내려져 동자상 .아들부부상등의 여러 조형물고 절묘한 기암괴석이 눈길을 끌고 짙은 청색의 파도가 시원스럽게 맞이해 주는 기분에 데코길을 걸으면서 보이는 모든 겨울풍경이 답답한 찌꺼기를 없애주는 기분좋은 여행을 다녀왔다.​  ▲소돌 은 주차장이 있어 산책하기 좋다. 소돌항 바로 뒤에 있는 아들바위의 코스와 를 보면 아주 작지만 시원하게 볼수 있다. 소돌항에서 나오는 다양한 해산물도 먹어보는 재미가 있어 좋다.​  ▲소돌포구는 작지만 빨간 등대와 은 가 좋고 먹거리가 다양하게 나와 좋은것 같았다.​  ▲공원에 조각되어 있는 내용을 보면 재미나기도 하고 소원을 비는 조각도 하나의 다.​  ▲아들바위와 괴암석이 특이하게 있다. 바다앞에 우뚝 솟아있는 바위가 아들바위라 표명이 되어 있다. ㅎ​ ▲이라 그런가 ~~ 아기가 우유를 먹는 조각이 있다. 웃음이 나오기도 하고 아들바위 공원답다는 생각을 하면서 담았다. ㅎ​ ▲수도권은 하늘이 안보이게 뿌여 다닐수가 없는데 역시 강릉의 동해바다는 맑음 자체이기도 하고 겨울바다의 색감인 짙은 청색은 눈까지 시원스럽게 하는것 같다.​  ▲파도에 의해 자연적으로 만들어진 괴암석의 특이한 모습속에 바다가 보여 다채롭다.​  ▲소돌 아들바위 공원은 작지만 데크길이 있다. 데크길을 걸으며서 바라본 겨울바다풍경​ ▲^*^  소원을 빌러 가는걸지도 ​  ▲기이한 괴암석은 볼수록 특이한것 같다.​  ▲괴암석 사이의 바다풍경 ~~​  ▲다른 각도에 따라 색이 다르다. 태양을 보고 담은 바다풍경은 색이 다르고 등지고 담은 바다풍경은 짙은 청색으로 나와 그냥 마냥 바라본 겨울바다색이다.​ ▲데크길을 걸으면서 담은 바다풍경 ^*^  무언가 액자같은 느낌을 주는것 같다.​ ▲소돌 바위공원 전망대에서 바라본 시원스러운 동해바다풍경​  ▲전망대 위에서 바라본 이끼낀 바다 바위의 모습도 보기 좋기도 하다.  바위에서 무얼 찾을까 궁금하기도 한 풍경이다.​  ▲전망대에서 바라본 풍경과 데크계단~~​ ▲소돌포구는 작은 항구이다. 하지만 크진 않지만 다양하게 조금씩 나오는 해산물의 먹거리가 조용하게 먹을수 있는 장소이기도 하다.​  ▲작년이라는 한해가 가고 다른 한해가 시작되면 나이가 하나 늘어난다. 그때 그때 다른 내 자신 모습을 담아 나중에 추억이 될것 같아 어디를 가든 인증샷으로 담는다. ^*^​​​ ​ 
​​얼마전 도 강릉속초여행을 다녀왔습니다. 이번 여행은 특히 해변 여행이라 할 만큼 동해바다에 인접한 풍경 좋은 장소를 무척 많이 보았어요. 그동안 전혀 알지 못한 곳이 많았는데 종종 새로운 여행지기와 다녀보는 것도 좋다는 생각이 드네요. 첫번째는 강릉에서도 주문진여행이에요. 주문진항만 알고 있었는데 새로운 가 많더군요. 파도가 거셌지만 오히려 신이 나는게 활력이 솟구쳐요. 즐거운 여행의 시작이에요. 은 강릉시 주문진읍 소돌포구 바로 뒤에 있는 공원으로, 옛날에 노부부가 이곳에서 백일기도를 하여 아들을 얻은 후 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원이 이루어진다는 전설이 전해 내려오는 곳입니다. 이곳에는 동자상, 아들 부부상 등의 여러 조형물과 바람, 파도에 깎인 절묘한 모습의 기암괴석이 있습니다.  도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​ ​ ​ ​​오늘 파도가 높아 해안산책로를 걸을 수 있을지 걱정스러웠는데 다행히도 산책로는 개방이 되어 있더군요. 산책로를 따라 바다 전망대까지 다녀와야겠습니다.​ ​ 파도바닷가에 조형물을 세워두어 이채롭습니다. 내용을 보니 전통가요더군요. 아래 가사를 적어봅니다.​<제목 : 파도, 노래 배호, 작사 이인선, 작곡 김영종 1968년작>​부딪쳐서 깨어지는 물거품만 남기고 가버린 그 사람을 못 잊어웁니다.파도는 영원한데 그런 사랑을맺을 수도 있으련만 밀리는 파도처럼 내 사랑도 부서지고 물거품만 맴을 도네​그렇게도 그리운 정 파도 속에 남기고 지울 수 없는 사연 괴로워 웁니다.추억은 영원한데 그런 이별은없을 수도 있으련만 울고픈 이 순간에 사무치는 괴로움에 파도만이 울고 가네​ ​ ​ ​ 소돌마을 전체가 소가 누워 있는 모양이라 하여 소돌이라는 지명이 붙었으며, 주변은 기암으로 덮여있고, 앞바다에 소를 닮은 바위가 있습니다. 검고 각진 바위의 모양이 거대하고 힘이 센 수소와 닮았다고 하네요. ​ ​ 소돌해안일주 산책로주문진에서 북쪽으로 1.5km 떨어진 소돌해변은 주문진해변과 접해 있어요. 주문진해변은 아주 옛날에 야영했던 곳인데 다음에는이곳도 한번 찾아가 봐야겠어요.​ ​ ​​주택 뒤로는 눈 덮인 설악산이 보이네요. 얼마 전 내린 눈이 그래도 남아있는 것 같아요.​ ​​초소에서 방금 전 걸어온 길을 돌아봅니다. 오늘 같은 날씨에 걷는 건 처음인 듯해요.. ​ ​ ​​여러 형상의 바위들을 구경할 수 있는 은 바위와 바위 사이에 돌로 다리를 연결해놓아 바위의 생김새를 살펴보는 재미가 있는 곳이에요. ​ ​​테트라포트에 붙인 하얀 얼음덩어리가 보이네요. 꽤나 추웠나봅니다.​  ​ 아들바위아들바위는 죽도바위라고도 하며 쥐라기 시대인 일억 오천만 년 전에 지각변동으로 인하여 지상에 솟은 바위입니다. 죽도 바위는 코끼리처럼 생겼다 하여 코끼리바위, 소원을 빌면 이루어진다고 하여 소원바위라고도 하며 자식을 원하는 사람이 기도하여 아들을 낳았다는 전설이 있어 아들바위로 특히 많이 불립니다.​ ​ ​ ​​파도가 산책로를 덮치지 않을까 걱정했는데 다행히도 물기가 없네요.​ ​ ​ ​​오늘 파도가 장난이 아니에요. 시선은 밀려오는 파도와 파도 소리에 압도되고 맙니다.​ ​​우유 같은 하얀 포말이 만들어집니다. 거친 바위가 반질반질해진 이유가 아마 이것일듯해요.​ ​​이곳은 제사를 지내는 성황당인데 출입이 금지되어 있네요.​ ​​바다 전망대에 도착을 했네요. 소돌해변에 이어 주문진해변이 한눈에 보입니다.​ ​ ​ ​  ​ 대영유통 대게선주가 직접 잡아서 판매하는 대게 직판장 대영유통입니다. 주문진에서 최상급 품질의 대게, 킹크랩을 드실 수 있는 강릉 핫플레이스로 직접 수입, 직접 유통, 직접 판매한다고 합니다.  KBS 아침마당 젊은 장사꾼 최대영, MBC 생방송 장사의 고수, 채널A 서민갑부 장화 신은 사나이 편에 출연하였네요. 대영유통도 강릉시 주문진읍 해안로 1767 1층 ​​직접 살아있는 대게를 눈으로 확인한 후에 찜통으로 들어가니 일단 싱싱함은 보장하는 것 같습니다.​ ​​대영수산은 3단계인 직접 수입하여 판매하며 수입 물량이 없을 시에는 4단계의 수입 판매사에서 구입하기 때문에 마진폭을 줄여서 싸게 판매하며 전국에 유통 체인망을 가지고 있다고 하네요. 규모가 큰 대영수산 봅니다.​ ​​KBS 개그콘서트에도 소문난 맛집으로 소개되었네요. 방송에 나오는 집은 일단 기본 이상은 하는 것 같아요.​ ​​대게를 주문하면 모듬회스끼, 게라면, 게딱지밥, 모듬스끼를 함께 먹을 수 있어요. 게라면과 게딱지밥은 추가주문입니다. 이제 한상차림이 시작되었습니다.​ ​​여행 오면 괜스레 배가 고파요. 아마 파도치는 바닷가 산책로를 모처럼 걸어서인지도 모르겠네요. 대게찜이 나오기 전 일단 나온 회와 부침개를 시작으로 밑반찬 맛을 봅니다.​ ​ ​​​회부터 맛을 봐야겠네요. 개인적으로 도톰하게 썬 회를 특별히 좋아하는데 이 정도는 되어야겠죠.​ ​​간장에 살짝 찍어 먹으니 부추전도 아주 맛이 좋아요.  특히 얇게 부치는 게 요령이죠.​ ​​시장이 반찬이라고 오늘 첫 끼니이다 보니 이것저것 주섬주섬 먹게 돼요. 구색 맞추기 반찬은 없고 다양한 조합이에요. ​    ​​오늘 메인인 대게찜이 근사하게 나왔네요. 오랜만에 마주하는데 언제 먹었는지 기억이 안 나요. 모처럼 입안에 군침이 생깁니다.​ ​  ​ ​​쏙쏙 빼먹기 좋게 잘 손질해 놓았네요. 덕분에 먹기 아주 손쉬워요. 게맛살처럼 살살 알차게 들었어요. 오랜만에 입이 과하게 호강합니다. ​ ​ ​​소스 먹는 요령입니다. 진작 알았어야 하는데 내장 소스를 젓가락으로 잘 비빈 후 게살을 찍어 먹으면 아주 좋아요. 아래 사진처럼 먹으면 그냥 그래요. 잘 섞으시길 바래요.​ ​​한치알과 김을 왜 주나 했는데 게딱지 밥을 싸먹으면 되더군요. 김치도 나옵니다.​  ​​순례처럼 라면도 빼놓을 수 없지요. 홍게가 들어 있는 라면인데 국물 맛이 짜지 않아요.​ ​ ​​느끼하거나 질릴 즘이면 매콤함으로 달래줘요. 살짝 매콤한 메밀전병도 별미네요. ​ ​ ​​소라도 껍질을 벗기고 초장에 찍어 먹으면 아주 그만이죠. 오늘 첫 식사인 만큼 빠짐없이 맛을 봐줍니다. 미역국으로 최종 피날레.겨우내 답답했던 마음도 씻어내고 대영유통에서 맛있는 대게찜도 먹으니 천국이 따로 없네요. ​ ​ ​* 본 포스팅은 경비 지원을 받고 다녀온 후 작성한 주관적인 체험 후기입니다. 
오늘은 강릉 주문진 에 왔어요.지난번에 왔었던 도깨비 촬영지와 BTS정류장이번에도 거쳐서 (이번엔 멤버가 다르니껜)처음 와본 이에요.소들아들 뭐 그런이름인지 알았는데아들바위였네요??​ 주차장이 널찍해서 주차하구요.전망대도 보이네요.​ 아마 아들낳게 해준다고 해서 아들바위겠지?? 오, 생각보다 뭔가 큰데?유난히 따뜻하고 좋았던 날이라 사람들이 많네요.지난번에는 너무 춥고 바람이 많이 불어포기했었거든요.아주 오래 볼만한 곳은 아니지만저희 숙소에서 거리도 가깝고 해서요. 요미도 열심히 보는 중집 근처 산책은 추워서 싫다고만 하더니오늘 날도 따뜻하고 바다오니분명히 졸리고 힘들텐데아주 열심히 다녀요.웃겨 너 진짜 ㅎㅎㅎㅎㅎ 오~! 정말 잠깐 보고 끝나는 줄 알았는데꽤 가 있어요. 일단 구경중 귀욥다 너 방파제 따라 뚝방길 내려가 봅니다. 여긴 뭐지? 요미 수영장인가??여름에 오면 핵좋겠네요 파도 안쳐서애들이 노는 곳인가??(요미 수영 생각뿐....) 전망대까지 길이 이어져있어요.​ 둥근 돌 위에 있는 것은 아들 ㅎㅎㅎ아기모형 바위들이 특이하게 생겼어요.저게 아들바위래요. 관람 중 물이 엄청 깨끗하고 파래요. 그냥 이런 거 구경하는 곳 요미도 열심히 구경중​ 그래도 이제 철이 들어서아무데나 들어간다고 안해요.진짜 추위 많이 타는 듯 ㅎㅎㅎ어릴 땐 무조건 들어간다고 하고발도 적시고 그랬는데 기념 촬영 전망대도 구경해요. 천연 수영장이네 데크길 따라 쭈욱 가봅니다. 오리들이 많이 있어요.청둥오리 오리들도 다 구경하고 산책하기 좋아요. 계단은 안올라가는 걸로 ㅎㅎㅎ예전에는 다 꼭 끝까지 갔다와야 직성이 풀렸는데요미가 계단을 다니면 안되서포기하게 되는 것들이 많네요.근데 뭐 안가서 섭섭하진 않아요.이젠 안가봐도 알것 같이많이 다녀봤으니까^^ 집착과 욕심을 놓을 수록 편안한 것 그럼 다시 돌아가봅니다.옆길로 가면 바로 주차장이 나와요. 생각보다 꽤 가볼만한 했던강릉 주문진  이에요.여름에 요미랑 또 오고 싶어요.(이러면 반드시 옵니다 ㅋㅋ) 도 강릉시 주문진읍 주문리 ​ 
​ 산으로 갈까, 바다로 갈까?도 여행 가볼만한곳 ​ 1. 강릉 주문진 소돌 도 강릉시 주문진읍 주문리 입장료 무료/주차 무료도 강릉시 주문진읍 주문리 '아들 딸 구별없이'가 아니라 지금이야 딸을 더 선호하는 추세이지만 오래 전 아들을 원했던 풍습이 반영되었다는 것을 알 수 있었는데 주문진읍 소돌포구 뒤 바닷가에 아들 낳기를 빌면 소원이 이루어진다는 전설이 전해오는 아들바위입니다.​​ 옛날 노부부가 백일치성을 드린 후 아들을 얻어 자식낳기를 원하는 부부가 기도를 하면 소원이 이루어진다는 전설 따라 관광명소가 되었습니다.​​ 방파제에 오르면 탁 트인 망망대해가 시원스럽게 펼쳐지고 밀려오는 파도는 잔뜩 성이나 바위에 부딪치지만 발 아래 작은 호는 잔잔하기만 합니다.​​ 어느 것이 아들바위일까 알아볼 겨를도 없이 파도가 깍고 바람이 조각한 다양한 형상은 감탄사가 절로 나옵니다. 주문진 소돌 은 예술작품이었습니다.​​ 마을의 형국이 소처럼 생겼다고 하여 소돌(우암)이라 붙여졌지만 소를 닮은 바위가 있지 않을까 생각했는데 역시나 소를 닮은 바위가 있다고 합니다. 검고 각진 바위 모양이 거대하고 힘 센 수소를 닮았다고 표현합니다.​​ 거대한 코끼리를 닮은 좁은 절벽 위 바다전망대가 위태롭게 서 있고 어느 것이 아들바위인지 소바위인지 잘 모르겠지만 기기묘묘하게 생긴 기암들이 포진되어 구경하는 재미가 쏠쏠한 도 여행 가볼만한곳 강릉 주문진 소돌 입니다.​​ 바다전망대에는 올라갈 수 없었고 바위 사이를 건너 다닐 수 있도록 돌과 다리를 놓아 불편함이 없습니다. 다만, 이때는 추웠던 때라 파도는 곧 살얼음이 되어 건너지 못했습니다.​​ 1억5천만년 전 쥐라기시대 바닷속에 있다가 지각변동으로 지상에 솟아났다는 자연 조형미에 생뚱맞지만 엄마 뱃속 태아와 어머니상을 닮은 인공조형물도 설치되어 있습니다.​​ 기회가 되면 소돌해안일주 산책로도 걸어야겠습니다. 태아를 닮은 조각상이 바다 가운데 있는데 모르고 왔다면 자칫 놓치기 쉽습니다. 강릉 가볼만한곳 주문진 소돌 에 왔다면 바다 가까이 가보아야겠습니다.​​ 죽도바위라고도 불린다는데 코로나19만 아니면 축제가 열려 카누도 타고 물놀이도 즐길 수 있을 텐데 말입니다.​​ 도 여행 가볼만한곳 강릉 주문진 소돌 에 왔다면 해안일주산책로는 걸어야겠더라고요. 이웃님 포스팅을 보니 전망대에서 보는 풍경이 일품이어서 아쉬움이 남습니다.​​ 산책로 문이 열려 있고 와 산책코스 안내도가 있습니다.​​ 강릉바우길이 경유하는 코스라 바우길을 걷다가 만날 수 있겠습니다.​​ 전망대는 산도 아니고 깎아낸 듯한 언덕에 자리잡고 있는데 계단 벽화에 화사하게 꽃이 활짝 피었습니다.​​ 그 가운데 깨알같은 그림이^^. 아들바위를 찾아오는 분들의 사랑과 간절한 마음을 표현하지 않았을까요.​​  ​​ 2. 도 여행 가볼만한곳 강릉 경포해수욕장도 강릉시 강문동 산1-1경포해변도 강릉시 강문동 산1-1 동해안 최대 크기의 해변 경포해변은 강릉 가볼만한곳 1번지. 상징 조형물은 언제 봐도 아름다우며 바다와 조화를 이룹니다.​​ 고운 모래와 깨끗한 바다, 완만한 수심과 주변 경관이 잘 어우러져 여름 피서철 뿐 아니라 사시사철 사랑받는 도 가볼만한곳입니다.​​ 해변에 설치된 다양한 포토존과 더군다나 바다와 육지 사이 병풍처럼 경계를 이룬 소나무숲 산책로 또한 일품입니다. ​​ 3. 해수관음의 성지 양양 낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100 도 양양 여행을 할 때 종종 들르는 곳이 낙산사인데요 신라시대 창건된 고찰로 원통보전, 원통보전 앞 칠층석탑, 건칠관음보살좌상, 낙산사 원장 같은 굵직한 문화재가 있습니다.​​ 의상대사가 좌선한 의상대에서 마주보이는 바닷가 끝에 자리잡은 작은 암자 홍련암 등 가 있는 도 여행 가볼만한곳 양양 낙산사입니다.무엇보다 화마로부터 큰 피해를 입었지만 꿋꿋하게 재건하는 모습이 희망으로 다가옵니다.​​ 산으로!​ 4. 평창 오대산 월정사&전나무숲길평창군 진부면 오대산로 374-8월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사 동해 바다를 맴돌았다면 산으로 가볼까요. 문수보살이 머무는 곳으로 여기며 산 전체가 불교 성지인 평창 오대산 중심에는 월정사가 있습니다. 8각9층석탑(국보)과 석조보살좌상은 꼭 보고 가야 할 월정사의 보물입니다.​​ 월정사 보다 일주문에서 천왕문 앞 금강교에 이르는 약1Km는 전나무숲을 보고 걷기 위해서 찾아오는 이들도 적지 않습니다. 하늘을 찌를 듯한 푸르름은 평창 월정사에서 맛보는 힐링 여행입니다. ​ 5. 원주 치악산 구룡사원주시 소초면 구룡사로 500구룡사도 원주시 소초면 구룡사로 500 평창에 오대산 월정사 있다면 원주에는 월정사의 말사 치악산 구룡사가 있습니다. 양양 낙산사나 원주 구룡사 역시 의상이 창건한 사찰인데 삼국시대 사찰 중 웬만한 곳에서 의상은 심심찮게 등장합니다.​​ 사찰 규모는 크지 않지만 전설 속에 아홉 마리의 용과 거북이 등장하여 신비를 더하고 빼어난 산세에 사계절 발길이 끊이지 않습니다.​​ 도 여행 가볼만한곳 강릉 주문진 소돌 과 경포해변, 양양 오봉산 낙산사, 평창 오대산 월정사, 원주 치악산 구룡사 등을 알아보았는데 산이면 산, 바다면 바다 도 어딘들 떠나고 싶습니다.​​  ​​​​​​ 
 ​#강릉가볼만한곳 #강릉여행코스 #주문진가볼만한곳 #주문진데이트코스#주문진대게맛집 #강릉대게맛집 #주문진대게하우스#       강릉시 주문진읍 주문리도 강릉시 주문진읍 교항리에 있는 공원으로, 이곳에는 아들바위가있습니다 이 바위에 아들 낳기를 빌면 소원이 이루어진다는 전설이 전해내려옵니다 강릉시 주문진읍 소돌포구 바로 뒤에 있는 공원으로, 옛날에 노부부가 이곳에서 백일기도를 하여 아들을 얻은 후 자식이 없는 부들이 기도를 하면 소원이 이루어진다는 전설이 전해 내려오고 있습니다 이곳에는 동자상, 아들부부상 등의 여러 조형물과 바람, 파도에 깎인 절묘한 모습의 기암괴석을 만날수 있습니다 #강릉가볼만한곳 #강릉여행코스 #주문진가볼만한곳 #주문진데이트코스 소돌해안일주산책로 ​주문진에서 북쪽으로 1.5km 떨어진소돌해변은 주문진 해변과 접해있습니다마을 전체가 소가 누워있는 모양이라고 하여 소돌이라는 지명이 붙었습니다주변은 기암으로 덮여있고 앞바다에소를 닮은 바위가 있습니다소돌해안일주 산책로는아들바위 주변연결되어 있는 산책로입니다바위 정상에서 소돌해안에 있는여러 형상의 바위들을 감상할수 있습니다 ​  ​  주문진항 대게하우스 033 662 9911 강릉시 주문진읍 해안로 1787-1오전 10시 30분~ 오후 10시. 연중무휴​주문진항에 주차를 하면 주차요금은 2시간에 1,000원.부담 없는 가격에 여유롭게 식사를 할 수 있어서 좋습니다 깨끗하게 관리되고 있는 수족관은 맑고, 속이 훤히 다 보여서 보기에도 시원합니다 주문진 대게 맛집입니다.마치 우리를 부르는 것 같아 기분이 좋네요.대게는 지금이 한창 제철인데요. 찬바람 부는 12월부터 2월까지가 가장 살이 실하고 달아서 성수기라고 하네요. 회도 나오고 조개찜에 물회까지,야무지게 알차게 먹을 수 있어 좋습니다 회는 2가지가 준비되어 나오고 있는것 같습니다 밀치와 광어회입니다.#주문진대게맛집 #강릉대게맛집 #주문진대게하우스 ​​     지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 도 강릉시 주문진읍 주문리대게하우스도 강릉시 주문진읍 해안로 1787-1 #강릉가볼만한곳 #강릉여행코스 #주문진가볼만한곳 #주문진데이트코스#주문진대게맛집 #강릉대게맛집 #주문진대게하우스  강릉가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 강릉장칼국수 강릉미식여행 | 최씨국수집 최씨장칼국수 | 강릉먹거리 강릉맛집#강릉장칼국수 #강릉맛집 #강릉여행 #최씨장칼국수 #최씨국수집 #강릉먹거리 #강릉교동맛집 #식도락여행 강...m.blog.naver.com 강릉가볼만한곳 강릉겨울바다 | 강릉경포호 경포해수욕장 경포호카페 | 강릉데이트코스#경포호카페 #강릉카페 #하이오션 #경포대카페 #겨울바다 #강릉가볼만한곳 #강릉바다 #경포대해변 #경포대...m.blog.naver.com 강릉폭설 강릉가볼만한곳 강릉겨울여행 | 겨울바다 주문진해수욕장 BTS버스정류장 | 강릉드라이브코스#강릉가볼만한곳 #주문진가볼만한곳 #주문진해수욕장 #BTS버스정류장 #강릉드라이브코스 #강릉폭설 #겨...m.blog.naver.com ​​  ​ 
아기자기한 가 가득했던 명주동을 떠나강릉의 자랑이자 동해안의 대표적인 석호인 경포호로 향했습니다.​경포호로 향한 이유는 국내 최초 그네테마 놀이터가 있기 때문입니다~~~!그럼 하늘그네가 위치한 경포호 경포 그네터로 떠나볼까요~!?!(경포 호수 여행 후 으로 향합니다!!)​​고고!!​  ​​ 국내최초 그네테마 놀이터, 경포 그네터360˚로 세상을 바라봐요~~!수면이 거울과 같이 청정하다해서 경포라고 부르는 이곳은 옛날에는 둘레가 12km나 됐다고 하나 지금은 4.35km로 축소되었습니다. 명주의 옛 도읍지가 바로 지금의 경포호 자리였다고 하며, 경포대를 중심으로 호반에 산재한 역사적 누정(경포대, 해운정, 경호정, 금란정, 방해정, 호해정, 석란정, 창랑정, 취영정, 상영정, 월파정)이 위치하고 있습니다. 호수를 한바퀴 둘러볼 수 있는 산책로가 있어서 관광객과 주민들이 자전거 하이킹을 하거나 산책을 즐길 수 있습니다.​​  ​명주동을 떠나 다음 여행지인 경포호에 도착했습니다. 호수의 풍경은 언제봐도 아름답습니다!오늘 여행은 경포호가 아닌 호수 옆에 위치한 그네터 여행입니다.​​​  ​호수 옆에 다양한 놀이시설이 보입니다. 이곳은 국내최초 그네테마 놀이터인 경포 그네터입니다.​​​  ​TV 프로그램 짠내투어에 나왔던 곳으로 다양한 그네를 이용해볼 수 있는 곳입니다.입구에 위치한 푸드트럭 옆면에 경포 그네터 이용 안내가 붙어있습니다.​​​  ​관계자의 주의사항 및 안내를 전달 받고, 이제 본격적인 체험을 시작해보기로 했습니다.이제 본격적으로 360도 회전에 도전해봅니다!!​​​   ​먼저 관계자분중 한분이 하늘그네의 시범을 보였습니다.생각보다 쉽지 않고, 많은 분들이 도전했지만 대부분 360도 회전은 실패했다고 합니다.현장의 열기를 사진과 함께 영상으로 담아보았습니다~ ​​​  ​관계자는 360도 회전에 성공했는데, 같이 떠난 일행이 용감하게 도전을 했습니다.그러나.. 역시 어려운 360도 회전.... ^^;​​​   ​순전히 팔힘으로 매달려서 움직이는 메이폴 그네도 체험해봅니다.일행들이 체험을 했는데, 뭔가 너무 웃겼습니다~~ ㅋㅋ​​​   ​이제 마지막 기구인 시소그네를 체험합니다.시소그네는 호수와 더 가까이 접할 수 있어서 더 짜릿해 보였습니다.(그래도 하늘그네 만큼은 되지 않겠지만!)​​​  ​모든 놀이시설의 체험을 마치고 잠시 경포호를 둘러보았습니다.잔잔한 물결이 이는 아름다운 경포 호수. 강릉의 매력적인 풍경으로 다가옵니다~​​경포 그네터에서 체험을 마친 후, 다음 여행지로 떠나봅니다.​이제 강릉 최북단에 있는 소돌마을로 향합니다~~!​​  ​ 강릉 최북단 소돌마을에 위치한 전설의 바위를 만나요!​강릉 최북단에 있는 소돌마을은 약 400여 년 전 형성되었다고 전해지는 아담한 항구마을입니다. 마을 모양이 소처럼 생겼다고 '소돌'이라 불리었습니다. 소돌마을 앞에는 바다 위로 힘껏 솟아 나온 바위들이 있습니다. 아들바위는 먼 옛날 노부부가 백일 기도 후 아들을 얻은 후로 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원을 성취한다는 전설이 있어 신혼 부부들이 즐겨찾는 곳으로 유명합니다. 해안산책로를 따라 성황당과 바다전망대는 꼭 둘러봐야합니다!​​​ ​다음 여행지인 에 가기 위해 소돌 해안산책로에 도착했습니다.파도를 형상화 한 조형물에 눈길이 갑니다~​​​  ​다양한 색을 가진 시원한 바다와 어우러진 태백산맥 능선까지~소돌마을 풍경이 어우러진 이곳은 소돌해변입니다.​​​   ​먼저 해안산책로를 따라 아들바위 정상(해안초소)에 올랐습니다.전망대에 오르면 길게 이어지는 태백산맥과 주문진읍의 풍경이 한눈에 들어옵니다!거센 바람과 마주하며 바라보는 강릉의 풍경은 최고였습니다~~~!!​​​   ​은 해파랑길 40코스가 지나가는 곳이자 강릉 바우길 12구간입니다.아름다운 바다를 바라보며 걷는 언택트 여행을 즐길 수 있죠~~!​​​   ​이제 의 자랑이자 메인 테마인 아들바위로 향해봅니다.산책로를 따라 걷다보면 소돌마을의 아기자기한 풍경도 함게 감상할 수 있습니다~​​​   ​다양한 바위들 사이로 아들바위가 보입니다. (사람들이 사진찍고 있는 뒷 바위입니다.)입벌린 하마처럼 보이는 바위도 만나봅니다~ (제 생각입니다 ^^;)​​​   ​산책로는 바다 전망대로 향하고 있습니다.전망대에서 잠시 아들바위의 풍경을 바라봅니다~전망대를 내려오면 소돌마을의 다양한 벽화들을 만나볼 수도 있습니다.​​​  ​아들바위를 알리는 거대한 표지석을 만났습니다. 소돌해안일주 산책로를 알리는 안내판을 잠시 읽어봅니다.​​​  ​그저 바라보고있어도 좋은 풍경들아들바위의 풍경은 최고입니다~​​​ ​파도가 만들어내는 소리와 풍경을 감상합니다.저마다 아들바위에서 소중한 시간을 보내고 있습니다~저도 아들바위의 추억을 남겨봅니다.​​​  ​이 커다란 바위가 아들바위입니다. 소원을 빌어 아들을 낳았다는 전설이 가장 유명해서 아들바위가 되었다고 전해지는 이 바위는 자연이 만들어 낸 작품이라 생각이 듭니다~​​​   ​아름다운 풍경들~ 바다 가꿈이란 단어가 눈에 들어옵니다.이런 아름다운 우리나라의 풍경들을 소중하게 가꿨으면 좋겠습니다~!!마지막으로 아름다운 풍경을 눈에 담아봅니다~​​​  ​걷다보니 소돌항에 도착했습니다.그리 큰 항구는 아니지만 상점들과 소돌어촌 체험마을의 체험 공간이 자리하고 있습니다.​​​강릉에는 도 가득하고 즐길거리 역시 가득합니다.​짧게나마 즐겨본 하늘그네도 좋았고, 아름다운 바다 풍경을 보며 걸을 수 있는  역시 너무나도 좋았습니다. 강릉의 다양한 풍경들이 소중하게 남아주길 바라며 이제 강릉을 벗어나 평창으로 갑니다.일정의 마지막 여행지인 대관령 순수양떼목장으로 갑니다~~​그럼 평창에서 만나요~~!​​  <2020.10.29 쿠의 도 강릉여행 사진 중>  경포 그네터 (도 강릉시 강문동 297-3)문의   033-648-9002홈페이지   http://www.healswing.com(자세한 안내는 홈페이지를 참고하세요!) 와바다다(주) | 하늘그네세상에서 가장 안전하고 재미있는 그네www.healswing.com  (도 강릉시 주문진읍 해안로1960(소돌바위주차장))문의   033-640-4414 (강릉시 관광안내/종합관광안내소) 
 강릉 주문진 여행을 갔을 때 하늘 파랗고 바람도 잔잔해서 바다 구경하기 참 좋을 것 같기에 곧바로 주문진 을 찾았는데요. 주중이어서 그런지 한적하니 한바퀴 돌아보면서 사진 찍기 참 좋았답니다.  ​  ​ 소돌은 다른 바닷가와는 조금 다른 이색적인 풍경이 있는 곳이랍니다. 그래서 강릉 주문진 여행을 하는 분들이라면 꼭 찾게 되는 곳이기도 한데요. 바로 옆으로 주문진해수욕장도 있어서 함께 돌아보기 좋아요.​​​ 전망 뛰어난 등대 전망대도 올라가서 바다 구경을 하기도 참 뛰어난 이곳은 주차장도 넓어서 쉽게 찾아올 수 있었답니다.​​​ 그리고 이곳 소돌해변 옆으로는 소돌항도 자리잡고 있는데요. 횟집들도 여러곳 있어서 바다 구경도 하고 맛잇는 회도 먹는 등의 시간을 보낼 수 있답니다.​​​ 저 멀리 소돌항이 있는 등대까지 이어진 길을 따라서 산책을 할 수도 있는 주문진 이에요.​​​ 방파제 너머로 이어진 계단을 따라서 내려가면 평평한 바위들을 건너서 파도가 밀려드는 바닷가까지 향할 수 있는데요. 이곳 바위 위에서 수평선을 바라보면서 사진을 찍으면 꽤나 시원한 장면을 연출할 수 있답니다.​​​ 그리고 이곳 소돌바위공원의 중앙에는 가수 배호가 부른 노래 파도의 기념비가 세워져 있었는데요. 1967년에 발매한 노래이기에 저도 들어 보았는데 생소하더군요.​​​ 기념비 앞에서 배호의 노래 파도를 직접 감상할 수도 있다고 하는데 입구에 있는 돌로 만든 통에 500원짜리 동전을 넣으면 자동으로 연주가 된다고 하는군요. 어떤 방식으로 나오는지 들어 보고는 싶었지만 요즘 돈을 가지고 다니는 일이 없어서 아쉽지만 그냥 지나쳤어요.​​​ 바위사이로 밀려들어 온 바닷물은 마치 수면이 낮은 호수처럼 잔잔했는데요. 여름철 성수기에는 이곳에서 카약을 즐기기도 했어요.​​​ 울퉁불퉁한 굴곡이 다소 큰 바위를 넘나들면서 바위에 부딪치는 파도를 구경하자니 속이 다 시원해집니다.​​​ 이렇게 바닷물 위에 불쑥불쑥 올라온 바위들이 모습도 특이해서 돌아보기 좋은데요. 대부분의 바위가 바짝 말라 있는 것을 보니 이날은 정말로 파도가 잔잔했던 것 같아요.​​​ 거친 바위를 따라서 조심스레 이동을 해보았는데 저 너머 삐쭉하게 솟아 있는 곳까지 향할 수가 있더군요. 바로 저 지점이 바로 주문진 아들바위였답니다.​​​ 이렇게 주문진 아들바위에서 등대 방향을 바라보자니 마치 배를 타고 바다로 나와서 육지를 보는 듯한 느낌이 들었는데요. 강릉 주문진 여행의 특별한 가 아닌가 싶어요.​​​ 소돌을 찾아서 기도를 하면 아들을 갖게해 준다는 전설이 전해져 내려온답니다.​​​ 그래서 아들을 바라는 신혼부부들이 이곳을 많이 찾았다고 하는데요. 제가 강릉 주문진 여행을 할때마다 이곳을 찾아와 봤지만 신혼부부는 안보이는 것이 그마저도 옛날 이야기 였나 봅니다.​​​ 강릉 주문진 여행 명소인 이곳 소돌의 소돌이라는 뜻은 이곳 마을이 소처럼 생겼다고 해서 붙여진 이름이라고 합니다.​​​ 상징성 있는 소바위는 별도의 경계가 없어서 오르 내릴 수 있었는데 바위 자체가 거칠어서 쉽게 미끄러지지 않고 다닐 수 있었어요.​​​ 마치 누가 조각이라도 해놓은 것처럼 구멍도 뚤리고 움푹 패이는 듯 신기한 모습을 하고 있는데 오랜시간동안 풍화 작용을 통해서 이루어진 자연 현상이라고 하네요.​​​ 소원을 비는 듯한 형상의 동상과 그 아래는 아이모양의 동자상이 있는데 이곳에서 소바위를 향해서 기원을 하면 아들을 낳을 수 있다고 합니다.​​​ 하지만 요즘은 자식한테 의지하는 것보다는 잘 키우는 것이 보람이 있고 대를 잇는 다는 의식마저 많이 사라졌기에 아들 딸에 대한 구별은 크게 없는 것 같아요. 그렇기에 이곳 주문진 은 오래된 전설로만 남아 있게 되었답니다.​​​ 실컷 소돌 해변을 돌아 본 후에 전망대에서 경치 감상을 하고자 해안일주 산책로인 등대길을 올라가 보았어요.​​​ 등대 위로는 올라갈 수 없으나 바로 밑의 산책로까지만 올라와도 충분히 시원한 바다를 내려다 볼 수 있는데요. 이날은 습도가 낮아서 더욱 기분 좋은 강릉 주문진 여행을 보낼 수 있었답니다.​​​ 바로 앞으로는 투명하고 맑은 바닷물과 저 멀리 선명하게 보이는 수평선의 모습이 보기 좋아서 한참을 바로 보며 바다멍을 때렸답니다.​​​ 소돌 해변을 따라서 걷는 일주길 너머로는 주문진 해수욕장에 다다를 수 있는데요. 차만 가지고 오지 않았다면 걸어서 넘어 가보고 싶더라고요.​​​ 경치 좋은 주문진 소돌은 짧은 시간 둘러 보기 좋은 강릉 주문진 여행 코스이지만 그 여운은 아주 길게 남는 곳이기에 추천을 드리니 올여름 강릉으로 피서를 온 분들이라면 겸사겸사 한번 찾아 보시기 바랍니다.​​​  ​​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 
강릉 여행을 수없이 많이 했지만 주문진에 이렇게 멋진 곳이 있다는 것을 처음 알았습니다. 주문진 해수욕장 인근  소돌 해변에 소재한  아들바위 공원에는 자연이 빚어 놓았다고 하기에는 믿어지지 않을 정도로 너무나 정교하고 멋들어진 대형 조각 작품들이 즐비하게 늘어서 있어서 깜짝 놀랐습니다. 이세상 어느 석공도 이렇게 섬세하고 아름답게 바위돌을 다듬을수 없을것 같습니다.​바위공원에 들어서면 왼편 쪽에 새하얀 예쁜 등대가 우뚝 서있는 커다란 바위 덩어리 그리고 그 맞은편에 있는 또 하나의 바위 덩어리가 한 눈에 들어오는데 그 바위 덩어리 들이 모두 기가 막힌 예술 작품들입니다.  옛날에 노부부가 이곳에서 백일기도를 하여 아들을 얻은 후 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원이 이루어 진다는 전설이 전해져 내려 온다는 이곳에는 간절히 기도하는 형상의 청동상이 세워져 있고 그 앞에는 저 위에 큼직한 동그란 구멍이 나있는 기묘한 형상의 아들바위가 있습니다.  저는 아들바위도 참 멋있는 자연의 예술 작품이었지만 등대가 서 있는 바위의 형상에 더 관심이 이끌려서 한참을 쳐다보았습니다. 보는 방향에 따라서 갖가지 형상으로 변화하는 것이 참 신비스럽고 감탄이 나오는 멋진 바위였습니다. 어느분이 등대를 짊어진 왼편 바위가 코끼리 바위이고 그 오른편 바위가 염소 바위라고 하던데 살펴보니 정말 그렇게도 보이네요. 특히 왼편의 바위는 앞, 옆, 뒤에서 보는 방향에 따라 그 형상을 여러가지로 상상할수 있어 재미있었습니다.  등대 쪽으로 올라가서 내려다 보는 바위의 모습인데 또 다른 모습입니다. 왼편 염소 바위 위에 쌓여진 조그만 자갈들은 아마 이 쪽 방향에서 던져진 것들 같습니다.  등대 아래에 난 나무 계단 쪽에서 바라본 염소바위와 코끼리 바위의 형상입니다. 즉 아들바위 쪽에서 바라보는 것의 반대쪽 형상인데 이쪽에서 바라보니 훨씬 코끼리 다운 모습이 나타나는데 염소는 아무리 살펴 보아도 연상이 잘 안되네요. 이들 아들바위, 염소바위, 코끼리 바위 말고도 이곳 소돌 해변에는 이름 모를 바위들이 이곳 저곳에 멋진 형태로 푸른 바다와 어우러져 놓여 있어서 정말 가 아주 많은 멋진 곳 이었습니다.  그리고 소돌 해변 바로 바로옆에는 길고 드넓은 모래 사장의 주문진 해수욕장이 자리하고 있더군요. * 찾은날 : 2021년 4월 21일 
1박 2일 강릉 여행코스 추천 (정말 좋았던 장소들로만), 도깨비촬영지(영진해변), BTS정류장,  청시행수제버거 등21년도 여름휴가로 다녀온 1박 2일 강릉 여행코스. 정말 진짜 내가 다녀오고 지인들에게 추천해주고 싶을 만한 곳만 추려서 적어봐요.뭐하나 여행코스 짜려면 A4 용지에 시간대별로 엄청 세세하게 짜는 스타일이라,  1박 2일 강릉 여행 가시는 분들께 조금이라도 도움이 되기를 ♡​​  <1박 2일 강릉 여행코스>​​ ​ DAY 1. 덕이식당 - 하슬라아트월드 - 스테이인터뷰 - 등명해변 - 강릉중앙시장  01. 덕이식당에서 점심 진짜 꼭두새벽부터 출발해서 들른 강릉 맛집 덕이식당이에요. 정확히 말하면 주문진 맛집인데, 다음에 바로 들를 코스인 하슬라아트월드와 그리 멀지 않은 곳에 위치해 있어서 이곳을 찾았어요. 여행에선 동선이 전부이기 때문이죠:) 여긴 짬뽕순두부로 유명한 집인데, 보통은 초당얼큰이순두부를 많이 드시는 것 같았어요. 주인 분도 친절하시고, 맛도 좋았음!    02. 하슬라아트월드 사실 여기 때문에 여름휴가 장소로 강릉을 선택했다고 해도 과언이 아닌! 인스타에서 핫한 포토존이 있는 하슬라아트월드예요.입장료 12,000원 (성인 기준) 인데, 여행사이트에서 할인 티켓을 판매하고 있어서 좀 더 저렴하게 이용 가능해요. 아래 포토존 말고도 여러가지 미술 작품, 조형물, 조각상 등 가 많아서 꽤 많은 시간 둘러보았어요.   03. 스테이인터뷰 하슬라아트월드를 둘러보고 나오면 차로 5분 정도 거리에 바로 스테이인터뷰 카페가 있어요. 여기도 인스타에서 핫한 곳!!저는 평일에 가서 사람이 많이 없었는데, 주말이나 성수기 시즌엔 정말 붐빌 것 같은 곳이예요. 그만큼 예쁨! 뷰맛집:)   04. 등명해변 중간에 시간이 남아 주변에 위치한 해변을 열심히 찾았어요. 하슬라아트월드와 그리 멀지 않은 곳에 이렇게 한적한 해변이 있답니다. 우연히 발견한 해변인데, 정말 사람 한명 없는 깔끔하고 예쁜 해변이었어요. 시간이 조금 여유롭다면 들러보는것도 추천:)   05. 강릉중앙시장 1박 2일 강릉 여행코스 중 하이라이트는 바로 시장에서 맛있는 음식 먹으며 힐링하기! 강릉중앙시장에서 산 음식인데, 시장에서 늘 유명한 닭강정 (베니강정) 그리고 수제어묵고로케예요. 닭강정은 늘 사먹는 것 같고, 고로케도 저번에 한번 먹어보고 가볍게 먹기 괜찮아서 이번에도 집어왔어요. 베니강정에서 새우+닭강정 반반 세트를 시켰는데 저희는 새우 머리를 잘 못 먹어서 아, 그냥 순수 닭강정으로만 살걸 약간의 후회가 있긴 했어요.  ​​​ DAY 2.  - 청시행 수제버거 - BTS정류장 - 도깨비촬영지 - 소돌막국수  01.  여기 정말 추천하는 곳이예요! 숙소에서 나오자마자 근처에 위치한 곳이라 걸어서 다녀왔어요. 처음엔 사실 뭐 별거 있겠거니 했는데 막상 가보니 정말 떡벌어지는 기암괴석에 입을 쩌억 벌렸답니다. 이 바위에서 아들 낳기를 빌면 아들을 낳는다 라는 전설이 있대요. 옆길 따라서 산책로도 있는데 제주도스러운 느낌이 물씬! 담에 가면 또 가보고 싶은 곳이예요. Previous imageNext image  02. 청시행 수제버거 (주문진 해수욕장) 주문진 해수욕장 앞에 위치한 강릉 청시행 수제버거예요. 맛있다고 소문난 버거 집인데, 해변 앞에 위치해 있어서 정말 놀러온 기분이 물씬 나요. 특이했던 건 직접 주문을 받지 않고 네이버 주문을 통해서만 주문을 받는다는 거예요.   03. BTS정류장 청시행 수제버거 가게에서 좀만 더 걸어가면 정말 핫한 BTS정류장이 있답니다. 여긴 정말 잘못가면 사람들이 엄청 많아서 사진 한번 찍으려면 한참을 줄서서 기다려야해요. 제가 갔을땐 오전이었는데, 그래도 줄이 좀 있었던 기억이! 사실 크게 볼 건 없는데, 사진 찍으면 갬성적인 느낌이 있긴 하더라구요.  1박 2일 강릉 여행코스_BTS정류장 '땡볕에 기다린 보람이 있도록 열심히 찍어봤어요' 04. 도깨비 촬영지 (영진해변) 여긴 워낙 유명해서 꼭 들러봐야지 했던 곳인데요. 강릉을 많이 가긴 했어도 이번에 처음 들린 거 있죠. 이 곳도 BTS정류장처럼 워낙 입소문을 많이 탄 곳이라 잘못 맞추어 가면 많이 기다려야한다는데, 제가 갔었을땐 폭염도 폭염이거니와 나름 이른 시간이라 사람이 많진 않았네요. 기억에 남는 건, 뒤에 있던 커플 분들이랑 서로 서로 찍어주며 한바탕 웃었던 기억이 있어요^^ 사진 찍어주시던 커플 분들께서 이렇게 해봐요 저렇게 해봐요! 포즈 지시도 해주시던 ㅎㅎ 05. 소돌막국수 (진짜 역대급 막국수집) 해변에서 이런 저런 사진도 많이 찍고 발도 담그고 하다보니 왠지 그냥 서울로 돌아가긴 아쉬워서 저녁 시간도 안되었는데 소돌막국수 집으로 향해요. 분명히 배가 안고팠는데, 막국수를 보자마자 침이 꿀꺽 삼켜져서 한그릇 뚝-딱 해버렸던 집이에요. 여긴 정말 강추! 나만 알고 싶은 맛집이랄까. 이 곳에서는 비빔막국수가 진리인데요. 위에 올라가는 저 매콤한 것이 명태식해인데, 막국수랑 정말 잘어울려요. 입 짧은 저도 한그릇 뚝딱 하게 하는 진정한 맛집!! 강릉 여행코스 중 가장 베스트였던 막국수집 마지막 막국수까지 푸짐한 식사를 하고 나서 아쉬운 마음을 뒤로 하고 서울로 떠나온 우리 부부. 막판에 맛있는걸 한번 더 먹어줘서 그런지 너무 너무 든든했어요. (광고아님 내돈내먹!ㅋㅋㅋㅋ) 아, 그리고 중간에 카페는 '복사꽃싸롱' 이라는 카페를 갔었는데요. 요기는 사진을 찍지는 않아서, 올리진 못했지만 좋았던 곳이었요. 정말 알차고 행복했던 1박 2일 강릉 여행! 서울에서 거리도 부담스럽지 않아 자주 가게 될 것 같아요:)​​​​-END​​​​​​​# 모든 사진/글은 직접 촬영한 것으로 무단 사용을 금합니다.1박 2일 강릉 여행코스 추천_@이즐리월드​​​ 
도 바다 추천 강릉 주문진 소돌  소돌항글, 사진 : 그루터기   도 주문진은 강릉에 속해 있는 곳이지만 '주문진'이라는 이름만으로 도를 대표하는 여행지이기도 하다. 강릉 주문진 해변과 수산시장 등 가 많은 지역이기도 한데 그중에서도 빼놓을 수 없는 곳이 주문진 이다. 소돌 이라고도 불리는 곳으로 바닷가를 따라 형성되어 있는 멋진 바위 지형이 볼만한 곳이라 도 바다 추천해 본다. ​​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ⊙ 주소 :  강릉시 주문진읍 주문리 791-42 ⊙ 입장료 : 무료 ⊙ 무료 주차장 있음 ​​​​ ​주문진 은 소돌항 옆에 위치하고 있다. 입구에 주차장이 잘 되어 있어서 주차가 편리하고 입장료도 없는 곳이어서 누구나 부담 없이 방문할 수 있는 여행지다. ​​​​ ​해변을 따라 웅장하게 자리하고 있는 기암괴석과 주변으로 산책로가 굉장히 잘 되어 있는데 주문진 아들바위, 코끼리바위를 비롯해 산책로를 따라 왼쪽으로 걷다 보면 전망대까지 다녀올 수 있다. ​​​​ ​전망대에 오르면 반대편의 강릉 주문진 해변인 소돌해변이 한눈에 보인다.. ​​  ​소돌 의 가장 큰 바위는 등대가 위치한 바위인데 등대를 떠받치고 있는 바위와 그 앞에 형성되어 있는 은 파도와 바람에 깎여 다양한 모습을 하며 바다와 절묘하게 어우러져 있다. ​​​  ​이곳의 웅장한 바위들은 일억 오천만 년 쥐라기 시대에 바닷속에 있던 것이 지각 변동으로 인해 솟아오른 바위라고 한다. 없던 것이 갑작스럽게 생겨난 것이라고 할 수 있으니 신성하다고 여기는 것도 당연한 것 같다. ​​​​ ​도 바다 추천하는 이곳에는 노부부의 전설이 전해지는데 아이가 없던 노부부가 이곳에서 백일동안 기도한 뒤 아들을 얻게 되었다는 것. 그 후로 아이를 원하는 부부들이 이곳에서 간절한 맘으로 기도하면 소원을 성취한다는 이야기가 전해지며 많이 찾는 강릉 주문진 명소가 되었다.​​​​ ​바람과 파도에 의해 깎이고 다듬어진 바위는 마치 뼈만 남은 동물의 모습 같기도 했는데 멀리서 보면 웅장함에 감탄하게 되고 가까이에서 보면 세월이 만든 섬세함에 또 한 번 감탄하게 된다. ​​​​ ​동물의 모습 같기도 하고 어디서 본 듯한 추상화의 느낌도 든다. ㅋㅋ​​​​ ​바위라고 하지 않고 누군가 빚어놓은 조각이라고 해도 믿을 것 같은 색감부터, 곡선의 모양이나 구멍이 뻥뻥 뚫린 모습이 굉장히 신기한 느낌이었다. ​​​​ ​어느 각도에서 어떻게 보느냐에 따라 느낌이 달라지니 해석도 하기 나름이라는 생각이 들었다. ​​​​ ​바위는 제법 단단한 편인지 꼭대기에 등대가 있는데 전망대의 역할도 하고 있어서 등대에 올라 바라보면 이곳 소돌 의 풍경이 한눈에 보인다. ​​​​ ​웅장한 바위 앞쪽으로 바위 지대가 자리하고 있는데 그중에서도 우뚝 솟아있는 바위가 아들바위다. 수소 바위라고도 하는데 웅장한 느낌의 바위는 힘이 센 수소의 모습을 연상시켰다. ​​​​ ​찰흙으로 곱게 빚어놓은 듯한 바위는 바다 쪽의 바위와 색이 달라서 더욱 신비스러운 느낌이었다. 자연이 만들어 놓은 멋진 조형물이라니, 감탄하지 않을 수 없었다. ​​​  ​거대한 소의 모습을 하고 바다를 든든하게 지켜주는 아들바위. 물론 이 바위 역시 보는 각도에 따라 소의 모습은 온데간데없고 물 위에 날카롭게 자리한 바위의 느낌도 났다. 아들을 낳고 싶은 이들이 불을 켜 놓고 소원을 빌어 촛농이 녹아 있는 흔적도 했다. ​​​​ ​자연이 만들어 놓은 웅장한 바위가 있는가 하면 사람이 일부러 조각해 놓은 조각상도 함께 어우러져 있다. 기도하는 듯한 모습의 조각상은 아마도 아기를 점지해 주시라 기도하는 모습이 아닐까 싶다. ​​​​ ​도 바다 쪽에는 물에 잠긴 상태의 조각상이 있는데 요건 엄마 뱃속에 있는 듯한 아기의 모습으로 기도하는 조각상과 아기 상의 모습이 절묘하게 어우러져 있다. ​​​​ ​아기가 누워있는 모습. 태아의 모습이 물속에 잠겨있는 걸 보니 굉장히 원초적인 모습이라는 생각이 들었다. ​​​​ ​등대에 올라 바라보면 이런 모습인데 소돌공원이지만 잔디나 나무가 있는 공원이 아니라 바다의 바위공원이라는 것이 강릉 주문진의 매력을 여실히 보여주는 것이 아닌가 싶다. ​​​​ ​반대쪽으로는 이렇게 검은 바위 지대가 형성되어 있는데 이곳 역시 도 바다 추천하는 강릉 주문진 해변의 대표 포토존으로 바위와 넘실대는 파도, 바다의 풍경이 멋지게 어우러진다. ​​​​ ​산책로를 따라 주변을 걸으며 산책을 즐기고 등대 전망대와 성황당이 있는 바다 전망대까지 골고루 즐기면 좋다. 파도가 잔잔한 날은 구석구석 둘러보고 바위에도 올라갈 수 있다. ​​​​ ​반대쪽으로는 바위 위에 파도 노래비가 있고 가수 배호의 노래 파도의 가사가 새겨져 있다. '부딪쳐서 깨어지는 물거품만 남기고 가버린 그 사람을 못 잊어 웁니다'라는 가사를 보니 조용히 밀려왔다 하얀 거품을 남기고 사라지는 파도의 소리가 눈물 소리처럼 들렸다. ​​​​ ​원래는 이곳에 500원짜리 동전을 넣으면 노래가 나온다고 하는데 사용이 불가한 것인지 아무도 동전을 넣는 사람은 없었다. 구성지게 노래까지 어우러졌으면 이곳의 풍경이 더욱 특별하게 다가왔을지도 모르겠다. ​​​​ ​노래비 쪽으로는 방파제가 형성되어 있는데 방파제에 쓰여있는 '바다가 꿈'이라는 글씨가 눈에 띄었다. ​​​​ ​파도가 수시로 넘나드는 바위 쪽은 이렇게 까맣게 물들어 있었는데 파도가 심하지 않은 날은 바위에 올라갈 수 있지만 파도가 심하면 통행이 불가능하다. 게다가 미끄러울 수 있으니 조심해야 한다. ​​​​ ​가까이에서 바라보면 발 앞에까지 넘실대는 파도가 굉장히 역동적인 느낌이 드는데 거칠게 밀려와 바위에 부딪혀 하얗게 부서지는 파도의 모습이 노래비 속 가사와 맞물러져 굉장히 감상에 젖게 만들었다. ​​​​  ​주문진 은 아이를 원하는 이들의 간절함에 깃들어 있는 명소이면서 바다에 있는 바위공원이라는 매력이 여행자의 발길을 붙잡는다. 이곳만 산책해도 좋지만 도 바다 추천하는 소돌해변과 소돌항도 함께 둘러보면 조금 더 알찬 여행을 즐길 수 있다.​​​​ 
​강릉바다 보고싶으면 경포대가 인기인데 커피커리가 있는 안목해변도 빠질 수 없죠. 유명한 관광지는 관광객이 많아서 조용한 해변이나 바닷가를 찾고 싶다면 주문진항에서 10분거리의 강릉 주문진 가볼만한곳 소동항, 소돌해변이 있는 을 추천드립니다.​ ​소돌항에는 횟집 앞으로 주차장이 잘 마련되어 있고 화장실이 있으며 바로 으로 갈 수있답니다.​ ​저는 주차를 마치고 초입에서 우측으로 소돌항이 있는 방파제부터 찾습니다. 소돌어촌체험마을이 있었네요!​ ​빨강등대가 보이고 천천히 방파제를 걷다보면 파도소리에 힐링이 될것같은 강릉 가볼만한곳 주문진 도 볼 수있고 옹기종기 모여있는 횟집도 만날 수 있어요!​ ​여유로운 소돌항 전경입니다. 조용히 걸으며 산책을 겸할 수 있는곳으로 도 강릉 주문진 가볼만한곳으로 1박도 좋지만 드라이브하며 당일치기도 가능합니다.​ ​어민께서 한창 생선이랑 오징어를 건조하는 작업을 하시는데 생생한 삶과 신선함이 동시에 느껴지더군요!​ ​​ ​도루묵과 오징어를 깨끗하게 손질하여 해풍에 건조하여 맛보고 싶은 풍경입니다.​ ​바다에 밀려온 미역을 주워 인증샷을 담아봅니다.​ ​건너편 방파제에는 강풍으로 밀려오는 파도가 부딪혀 포말을 일으키며 장관이라 한창 바라보게 되네요!​  ​​ ​물빛은 동해바다답게 제주못지 않은 맑은 물속이 신비스럽고 너무 맑아서 바라보니 겁도 나도군요 ㅎ​ ​눈부신 햇살이 쏟아져 강릉 주문진 바다 너무 멋지네요!​ ​방파제를 따라 빨강등대 있는곳 까지 갔다가 소돌 입구까지 왔는데 강풍의 영향인지 출입문이 잠겨져 있습니다.​ ​배호노래비가 있는데 동전을 넣으면 배호 노래가 나오는데 오늘은 그냥 파도소리를 들어야겠습니다.​ ​파도가 있는날은 출입문이 폐쇄되니 기상정보 참고하시면 좋고 이렇게 바다전망대에서 바라봐도 괜찮은 곳입니다.​ ​​ ​바다전망대에 올라 볼까요, 여름에는 이곳에서 투명카누를 탈 수있고 소돌을 바라봅니다.​ ​소돌해안일주 산책로, 산책로가 시작되고 바다전망대를 지나 해안산책로를 따라 걷다보면 소돌해변이 보입니다.​ ​바람이 거세어 오래있지 못하고 소돌해안일주 산책로는 다녀갔으니 다시 주차장쪽으로 내려옵니다.​  ​​ ​바다낚시도 많이 하고 이곳에서 게도 잡고 했는데 지나간 추억이 생각나 한번쯤 다녀갔을 소돌이네요​ ​소돌항 풍경, 언제 만나도 예쁜 주문진 가볼만한곳입니다.​ ​소돌해안일주 산책로, 멀리 해안초소까지 조망이 되며 소돌해변까지 볼  수 있어 풍경이 아름다워요.​ ​강릉 주문진 가볼만한곳, 발아래 소돌!​ ​작지만 벽화도 를 주네요, 등대벽화를 보니 주문진등대도 생각납니다.​ ​강릉시 관광안내도, 아래에 주변 가볼만한곳이 많습니다.​ ​​ ​바닷가 소돌어촌체험마을을 닮은거 같네요!​ ​캠핑카를 보니 굉장히 부럽더군요, 차박도 하고 캠핑을 자유롭게 할 수있는 캠핑카는 저의 로망이기도 합니다.​ ​ 강릉 소돌어촌체험마을, 커피도시 강릉에서 즐기는 나만의 커피만들기 체험. 내가 직접 내리는 핸드드립 커피 1인 3,000원 커핏값이 아깝지 않은 체험입니다. 조용한 강릉 주문진 바다, 무료관광지이며 체험과 해변산책하기 좋은 강릉, 주문진 가볼만한곳 소돌항, 소돌해변, 소돌어촌체험마을 그리고 소돌까지 산책하며 만날 수 있고 횟집들이 옹기종기 모여 싱싱한 해산물과 문어도 좋고 해물라면으로 간단히 맛볼 수 있죠!​​​ 소돌해변도 강릉시 주문진읍 주문리도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​​ ​ 
강릉 툇마루 커피 매주 월요일 휴무​​​"툇마루 커피 마시고 싶어"이 말에 즉흥적으로  친구들과 함께 강릉 당일치기 여행을 다녀왔어요11시가 넘은 시간에 강릉에 도착했지만 계획과 달리 순두부짬뽕집은 대기가 많아 포기하고마시고 싶었던 툇마루 커피는 쉬는 날이라니원했던 커피를 마시지는 못했지만도 강릉 당일치기로 주문진 도깨비촬영지까지 갈만한곳 5곳을 다녀왔어요​​​​  ​​​강릉 당일치기로 한번쯤 들러 먹으면 좋을 순두부 젤라또도 먹으며모처럼 나온 강릉 여행이 우울할뻔했지만강릉  허난설현 기넘관도 가고주문진을 달려 바다 구경도 하고 맛있는 대게도 먹고주문진 가 주문진 도깨비촬영지까지강릉 드라이브코스를 즐기고 왔어요​​​​​ 1.강릉 가볼만한곳 오죽헌 강릉시 율곡로 3139 번지 24 매일 09:00~18:00 라스트오더 17:00 입장료 성인 3천원 /어린이 1,000원​​​세계 최초 모자 화폐 인물의 탄생지인 오죽헌은아이가 어릴적엔 강릉 올때면종종 들렀던 곳인데한 10년만에 온거 같아요친구들도 다들 넘 오랫만이라며아이들 없이 우리끼리 구경하는것도 좋을거 같다며입장료 3천원을 내고 30분만에 후다닥 보고 나왔어요^^;;​​​​​  ​​​강릉 가볼만한곳 오죽헌은 율곡 이이가 태어난 집  뜰안에 있는 오죽을 일컫어 부르는 말이기도 한데요해설사와 함께 역사 이야기를 들으며구경하면 좋겠지만 시간적 여유가 없어우리끼리 휘리릭 산책하듯 둘러보고 왔어요​​​ ​​ 자경문은어머니를 여의고 금강산에 들어갔다가유학에 뜻을 두고 1년만에 돌아와강릉 외가로 와서 스스로 경계하는 글이라는 의미의 자경문을 지었다고 해요​​​  ​​​아이 어릴적 추억 소환하며 신사임당 같은엄마가 되어보려 했던 이야기를 하며이젠 아이들이커서 공부 걱정을 안해도 되니멈편해 좋다며 율곡 이이의 영정을 모신 사당, 문성사 숲길, 율곡이이기념관등을 둘러보고 나왔어요​​​  ​​​ 강릉 당일치기로 주변에 예쁜 공방마을 구경도 하고커피도 마시고 마을 구경하는 재미가 있어서강릉 드라이브하며  들러보길 잘했다 싶었어요​​​​ 2. 강릉 당일치기 코스 허난설현  기념공원 강릉시 난설현로 193번지 1-16 주차무료​​강릉시 초당에 위치한 허균 허난설현 기념공원에주차를 하고 제일 먼저 벚꽃에 눈이 가긴 했는데요3월 마지막주라 강릉의 벚꽃은이른감이 있어 그런지 요정도 밖에 구경하지 못했지만나름 꽃구경하며  허난설현 기념공원 둘러보며봄기운을 느꼈어요​​ ​​​전통차문화 체험관이 있어한옥에서 차한잔 마셔도 좋고​​​​ 허난설현 기념관 매주 월요일 휴무​​어쩌다 강릉당일치기 여행을월요일에 해서 쉬는 날이라툇마루 커피도 못 마시고허난설현 기념관도 월요일 휴무라들어가지 못해서 그런지허난설현 기념관은 어떨지 궁금해지기 시작했어요다음엔 월요일 피해 꼭 둘러봐야겠어요!​​​​  ​​​허난설현 기념공원에는 강릉 초당동 고택  허난설현의 집터도 있고강릉바우길 11코스 구간종점과 14코스로 가는길이소나무길이 넘 멋져서 개인적으로 좋아하는데요​​ ​​​도시의 아파트나 높은 빌딩 대신빼곡한 숲처럼 길게 늘어진 소나무 숲길이 좋아서도 강릉 주문진에서 보던 바다와 달리다른 느낌으로 힐링할 수 있어 참 좋더라구요잠시 차를 두고 여유있게 걸어보시길 추천해요~​​​​​​ 3, 도 강릉 주문진 먹거리 신대게나라강릉시 주문진읍 신리천로 19매일 11:00~22:00 연중무휴​​강릉에서 주문진을 오다가주문진 수산시장 근처에 있는 신대게나라에서맛있는 대게와 회 먹으면 식사를 했는데요친구가 전에 강릉 숙소에서 가족들과 먹고넘 잘먹었던 곳이라며 막 칭찬을 하기에친구 믿고 들어갔는데완전 유명한 대게맛집이었어요!​​​​ ​​수족관에서 보는 크기보다훨씬 큰듯, 아이 키만한 대게를 집어서보여주는데 큼직하니 넘 좋았지만싯가 가격을 고려하여 적당한 크기로 주문했어요​​​​  ​​​신대게나라는 허영만 백반기행, 6시내고향, 생방송 아침이 좋다등다양한 방송채널을 통해 소개된강릉 주문진에서 오래전부터유명한 대게맛집인데요네이버 영수증 리뷰를 올리겠다고 하면서비스로 게딱지 볶음밥도 주고매장이 깨끗하니 좋더라구요​​​​ ​​​주문과 동시에 살아있는 대게를 잡아찜기로 쪄서 기다리는 동안 테이블에 다양한 먹거리가 차려져 나왔는데요강릉 드라이브하며 강릉 먹거리를 볼때마다이것저것 사먹어서 배가 덜 고픈 상태라대게랑 함께 나온 사진을 찍고 싶어 기다렸는데먹기 좋게 잘 손질된 대게를 나무찜기에 담아주니비주얼이 더 그럴듯 푸짐하고 맛있어 보였어요​​​​ ​​눈과 입이 호강하는 시간~역시 도 강릉 주문진 오면 회도 좋지만대게로 먹어야 한다는 생각이 들만큼대게살이 꽉 차서 먹는 즐거움이 있었어요​​​ ​​대게와 함께 나온 싱싱한 활어회와묵사발, 샐러드, 꽁치구이,옥수수치즈구이대게다리튀김, 소라등 대게와 함께 주는먹거리도 푸짐하고 다양했어요​​​​ ​​대게 나올때까지 스끼다시를 먹지 않고기다렸더니 한상 푸짐하니 먹거리가 풍성한 느낌도 들고대게 살이 푸짐해서 몇개만 집어 먹어도배가 불렀지만 비싼 대게를 남길 수 없다며배부르다 하면서도 끝까지 남김없이 먹었어요​​​ ​​​대게 먹고 난 후 홍게라면까지 먹었는데요배터져 죽겠다 말은 했지만 매콤한 라면이자꾸 끌려  홍게라면을 마지막으로느끼한 속을 잡아주며 깔끔하게 마무리를 했어요​​​​​​ 4. 주문진 갈만한곳 주문진 BTS버스정류장강릉 주문진읍 행호리 8-55​​​강릉드라이브코스에 빼놓을 수 없는강릉 주문진 해수욕장으로 달려가 바닷바람 쐬며 해변도 걷고 BTS정류장에서아미는 아니지만 인증사진도 남겨봤어요​​​​ ​​BTS봄날 재킷 촬영장소로 알려지면서강릉 주문진 로 핫한 인기를 끌고 있는버스정류장에는 솔직히 딱히 는 없어요바다를 배경으로 덩그러니 있는 버스정류장과BTS 멤버들 사진을 보는 정도?​​​ ​​세계적으로 유명하고 우리나라의 자랑거리인BTS라 아미팬이 아니아도 강릉 주문진 가면인증샷 하나는 남기고 와야 할듯해서오지도 않는 버스 기다리며버스정류장에서 한컷 남겨봤어요​​​​​ 5. 주문진 갈만한곳  주문진읍 주문리 791-47​​​강릉 드라이브코스로 주문진으로 달리다보면소돌해변과 소돌항이 있는 곳에기암괴석이 있는 을 볼 수 있는데요​​​ ​​​어디서 부터 유래된건 모르지만자식이 없는 부부가 이곳에서 아들바위를 향해소원을 빌면 자녀가 생긴다는 곳인데자식 기원을 하지 않아도 흔하지 않은기암괴석이 있는 풍경으로 색다른 강릉 주문진 바다를 볼 수 있어주문진 갈만한곳    이었어요​​​​​ 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌허균.허난설헌기념공원허난설현동상도 강릉시 초당동신대게나라도 강릉시 주문진읍 신리천로 19bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​​​친구들과 콧바람쐬며 강릉 드라이브코스를강릉 먹거리와 주문진까지도 강릉당치기 여행을 다녀왔네요~~~​​​​​  ​​ 
강릉 가볼만한곳 주문진 바다 여행 코스 소돌해변 이번 강릉 여행은 강문해변, 영진해변 도깨비 촬영지, 소돌해변 , 주문진 BTS 버스정류장 향호해변까지  바닷길  따라 드라이브 코스로 꽉 찬 일정을 보내고 왔는데요. 시간을 쪼개어 다닌다면 당일치기로도 모두 소화할 수 있지만 저는 1박 2일 일정이라 강릉 가볼만한곳 바다 명소들만 골라 느긋하게 둘러보고 왔던 날입니다.  1.소돌해변  도  강릉시 주문진읍 주문리 791-47주문진 교항리에 있는 은 이 바위에  아들을 낳기 위해 빌면 소원을 이뤄진다는 믿거나 말거나 전설이 내려오는 곳입니다. 짧은 산책로는 남녀노소 누구나 가볍게 둘러보며 걷기 좋은 해변이었고요. 주차장도 별도 있어 부담 없이 찾아보기 좋은 곳이랍니다. 날씨가 좋아서 푸른 바다를 보는 내내  힐링 산책코스로 최고였어요. 강릉 소돌 은 최근 “박원숙의 같이 삽시다” 프로그램에서 나온 모습을  본 적 있는데요. 다녀온 곳이 방송에 나오니 반갑기도 하고 후기를 미리 쓸걸 하는 마음이 들기도 했답니다.ㅎ 잔잔했던 파도는 한 번씩 거칠게  갯바위와 만나면 성난 황소처럼 거친 물보라를 일으키는 모습을 볼 수 있었는데요. 때론 웅장하면서 무섭기도 하고 반대로 멋스러운 풍경을 보여주기도 해서 야누스의 얼굴처럼 특별한 시간을 가져볼 수 있었네요.    주문진에서 북쪽으로 1, 5km  떨어진  소돌해변은  주문진해변과 인접해 있어 해안 도로 따라 연결해서 찾아보기 좋았어요. 공원이 있는 마을 이름이 소돌인데요. 마을 전체적인 형국이 소처럼 생겼다고 해서 붙여진 이름이라고 해요.   해안 일주 따라 산책로는 바다 전망대까지 약 15분 정도 소요되는데 연계해서 둘러보면 더 좋겠지요. 빨려 들어갈 듯 짙푸른 동해 강릉 바다는 이국적인 풍경을 보여주었어요.  이 바위가 아들바위입니다. 아기를 갖지 못하는 신혼부부들이 많이 찾는 장소라고 하는데요. 이제는 이런 말도 다 옛날 말이 된 것 같아요.  아들바위는 죽도바위라고도 하며 쥐라기 시대  15,000 만년  전에 지각변동으로 지상에 솟은 바위라고 해요. 코끼리처럼 생겼다고 해서 코끼리 바위, 소원을 빌면 이뤄진다고 해서 소원 바위, 자식을 원하는 사람이 기도하여 아들을 낳았다는 전설이 있어 아들바위로도 불린다고 해요. 아름다운 풍광을 보여주는 소돌해변  보통 일반 해수욕장은 모래와 바다가 있지만 이곳은 독특한 지형의 기암괴석을 볼 수 있는 특징 때문에 한번 다녀가면 다시 찾아보고 싶을 만큼  강릉 주문진 가볼만한곳 인기 명소랍니다.  2. 주문진해수욕장, BTS 버스정류장 향호해변 도 강릉시 주문진읍 주문북로 210 (033-640-4535)소돌 에서 차로 2분 거리 주문진 해변과 소돌해변이 맞닿은 장소에서 잠시 차를 정차해놓고 독특한 조형물을 배경을 사진에 담아봤어요. 강릉 주문진 일대 바다 날씨가 좋아 다른 때보다 강릉 여행 코스로 알차게 볼 수 있었어요.  주문진해수욕장 주차장에 차를 세워두고 은빛 고운 모래 해변 사이를  걷다 보면 향호 해변이 나오는데요. 두 해수욕장이 연결되어 복잡하지 않아 여름 피서지 장소로도 좋아 보였어요. BTS 버스 정류장 앞 그들보다 더 엣지있게  사진 찍어보기~  BTS가 했던 포즈는 따라 하기 어렵고 나름 개성 있는 모습을 연출하려는데 사진이  먼저 찍혀버렸어요. ㅎ 현재  버스정류장 안에는  BTS 사진 한장만 덩그러니 있지만 우리나라를 빛낸 방탄소년단의  발자취를 따라가볼 수 있는 의미 있는 장소라 강릉 여행코스로 추천해봅니다.  3.주문진 영진해변 도 강릉시 연곡면강릉 영진해변은 주문진읍에서 남쪽으로 3km 정도 떨어져 있는 주문진 갈만한곳으로 가족단위 많이 찾는 해수욕장입니다. 이곳은 걸어서 가도 되는 거리에 드라마 도깨비 촬영지가 있어요. 모래 해변은 맑고 투명하여 걸을 때마다 뽀드득 소리가 나는 느낌이 들기도 합니다. 푹푹 파이지 않아 신발에 모래가 들어가지 않아 좋았어요.  영진해변 동해 바다의 에메랄드빛 바다도 예쁘지만 산책로에 좋은 문구와 포토존이 많이 설치되어 있어 사진 찍기 좋았어요. “ 안 그래도 예쁜 게 예쁜척하고 있네 ” 글귀가 맘에 든다며 언니가 얼른 달려가 포즈를 취했는데요. 내용 자체도 언니를 위한 말인 듯 혼연일체로 느껴졌어요.  4, 주문진 도깨비촬영지 도 강릉시 주문진읍 해안로 1609드라마 도깨비  인기는 식은 줄 모르고 여전하더라고요. 방파제 촬영지 장소에 연인들의 사진 포토존으로 많은 사랑을 받고 있어요. ‘도깨비’ 드라마가 끝난지 오랜 시간이 흘렀음에도 촬영지 인기는 현재 진행형입니다. 역시나 이곳엔 연인들이 있어야 예쁜 것 같아요. ‘파도가 약해서.. 날이 흐려서... 꽃다발이 없어서.. 그러나  모든 날이 좋았다’. 도깨비 명대사를 패러디 해봤어요. ᄒ 드라마 주인공이 될 순 없지만 연출만은 그대로 따라 해보며 우리들만의 추억을 쌓고 왔던 날인데요. 강릉 가볼만한곳  도깨비 촬영지 영진해변 드라이브코스로 들러보세요. 5.강릉 중앙시장,월화거리 도 강릉시 금성로21 (033-648-4477)강릉 1박 2일 여행중  월화거리와 중앙시장  먼저 둘러보고 주문진으로 이동했는데요. 이런 곳도 있구나 정도만 보시면 될 것 같아  후기엔 순서만 바꿔봤어요.  월화거리는 강릉역에서 시내를 시내를 가로지르는 폐철도를 따라 조성된 2,6km 산책로를 말하는데요. 지그재그 화단에 예쁜 꽃들이 식재되어 가 많았으며 산책하기 좋은 장소였어요. 중앙시장 하면 떠오르는 마늘빵 어묵 고로케,커피빵, 닭강정 등등 먹거리가 많은 곳으로 강릉 여행 코스 계획 잡을 때 연계해보면 좋아요.  6.강릉 오죽헌 도 강릉시 율곡로 139번길 24 (033-660-3301) 입장료 성인 3,000원, 어인이 1,000원 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집으로 우리나라 최초 모자 화폐가 나온 곳이랍니다. 구 5,000원권 지폐에 나오는 장소이자 겨레의 어머니, 민족의 스승이 태어난 성지로 불리고 있는 강릉 오죽헌 사계절 많은 분들의 사랑을 꾸준히 받고 있는 곳으로 가족 여행지로 찾아보면 좋아요. 보물 제165호 오죽헌 조선 초기에  지어진 별당 건물로 이곳 몽룡실에서 율곡 선생이 태어난 곳이랍니다. 민가의 별당에 해당하는  우리나라 주택 건축 중 가장 오래된 건물이라고 해요.  집 주변 검은 대나무를 쉽게 볼 수 있는데요. 무성한 검은 대나무를 보고 오죽헌이라 불렀다고 하는데 이후 이곳의 이름이 되고 있어요. 7. 강릉 강문해변 도 강릉시 강문동오죽헌에서 차로 10분 거리 강문해변이 위치하는데요. 금빛 아름다운 모래해변은 사진 찍기 좋은 곳으로 동해 바다 여행하기 좋은 장소입니다. 해변에 ‘강문’ 글자 포토존이 많아 맑은 날 찾으면 이국적인 풍경을 만날 수 있어요. 이렇게 강릉 가볼만한곳 7곳 한곳에 묶어봤는데요. 여름 피서지 인기 장소인 강문해변부터 주문진해변까지 여름 여행지로 추천해봅니다. 여행일 2021년 5월 11일  도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210영진해변도 강릉시 연곡면중앙시장도 강릉시 금성로 21오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 ​​​ 
도여행, 강릉~속초1박2일여행기글.사진 그린향기  (20200927~28)주문진 소돌항 ​@20200927​​ ​​아주 오랫만에 동해바다여행을 하면서 강릉역에서 출발하여 속초해변까지 쭈욱 이어지는 해안도로따라​ 도여행으로 다녀온 속초1박2일 동해바다여행기입니다.^^​첫 시작을 강문해변에서 가볍게 동해바다를 맞이하고요.. 언니랑 함께 달리다가..​사천해변의 핫플레이스 천국의계단으로 한 카페곳. 에서 잠시 인증샷을 찍고는..바로 출발하여 ​언니가 내려준곳은 주문진 소돌항의 이었습니다.^^​ 도 강릉시 주문진읍 주문리소돌항도 강릉시 주문진읍 주문리 ​ #소돌아들바위​저는 2014년 봄에 이곳 소돌항 을 처음 찾았었습니다. 그땐 가족대모임이 있어서 놀러갔다가 처음 구경했었지요.^^​소돌항 에 도착하면 어촌계도 있고, 주차장도 넓게 있어서 주차걱정은 없습니다.​​ ​아들바위을 보러 왔지만...그 옆엔 바다전망대가 있고요. ​소돌해안일주 산책로로 이어지는 데크길도 펼쳐집니다.​​ #소돌해안일주산책로​이번엔 너울성파도가 너무 심했어서 잠시 바다전망대에 올라서 바다구경만 하고 돌아갔는데요..​다음에 다시 주문진여행때는 해안산책로를 따라 걸어보고 싶네요.ㅎㅎ​​ ​아쉽게도 제가 여행했던 날 이틀은 정말 하늘도...적당한 바람도..햇살도 너무너무 좋았었는데,​유독 너울성파도가 아주 심했던 날였어요. 그래서 해안따라 바다여행을 하면서 가까이 들어갈 수 없음이 아쉽긴 했지요.​​ ​데크계단위에 올라보니..아들바위랑 조각상 가까이 갈 수가 없더라고요.​들어가는 길도 닫혀있었지만...보기만해도 이미 파도에 잠길 정도였어요.​​ ​강문해변에서 바라보던 바다랑은 또 다른 느낌으로 조금 더 거세게 몰아치던 소돌항 파도..​​  사진에 보이는 비석은 파도노래비 입니다.​가수 배호님의 '파도'라는 노래가사도 적혀있어요.^^​​ #파도노래비​가까이 내려갈 수 없으니 입구에 서서 이렇게 담아보고는  언니랑 바다전망대로 올라가 보기로 했어요.​​2014년도에 다녀왔던 소돌아들바위 포스팅입니다.^^​https://blog.naver.com/jsn920/30190458287 [주문진]소돌항 -주문진여행/강릉여행/도 가볼만한곳주문진여행/소돌항 /도 강릉 여행 여행한 날 : 2014. 5. 6. 지난 5월 연휴 마지막날에는 ...blog.naver.com ​  ​얼핏 등대처럼 보이는 바다전망대.  그 앞에 보이는 이정표가 해외여행을 못가는 요즘 아쉽게 느껴지네요.^^​계단으로 조금만 올라서면 바로 바다전망대에서 드넓은 소돌항 바다를 만낄할 수 있답니다.​​ ​바다전망대에 올라서 주변 풍경을 바라보는데, 예전에 못봤던 해안산책로가 펼쳐져있어​더 멋진 풍경이 이어지더라고요.ㅎㅎ​​ #소돌해안일주 #소돌해안산책로​저곳을 걷고싶었으나...우리는 속초까지 가야하니..주문진은 언니가 살고있으니 언제고 또 찾으면 되지요.ㅎㅎ​​ ​이곳에 서서 동해바다를 바라보는데, 바람은 불어도 너무너무 시원하고 가슴까지 확 트이는데..​정말 너무 좋더라고요. 제가 바다여행이 무척 그리웠나 봅니다.ㅎㅎ​​ ​마을 전체가 소가 누워있는 모양이라 해서 소돌.이라고 하는데, 바다 가까이에는 소 모양을 닮은 바위들이 있어요.​주변으로 특이한 기암들도 있어서 볼만 하답니다.​​​ #아들바위조각상​큰 아들바위 아래서 소원을 빌면 이루어진다하는데, 특히나 자식을 소원하는 기도를 드리면 이루어진다 합니다. 강릉시 주문진읍 소돌포구 바로 뒤에 있는 공원으로, 옛날에 노부부가 이곳에서 백일기도를 하여 아들을 얻은 후 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원이 이루어진다는 전설이 전해 내려온다. 이곳에는 동자상, 아들부부상 등의 여러 조형물과 바람, 파도에 깎인 절묘한 모습의 기암괴석이 있다.이 공원이 있는 마을이 소돌(牛岩)인데, 마을의 전체적인 형국이 소처럼 생겼다고 하여 붙여진 이름이라고 한다. 무엇보다 소돌의 상징은 에 있는 소바위이다. 검고 각진 바위의 모양이 거대하고 힘이 센 수소와 닮았다. 이런 여러 형상의 바위들을 구경할 수 있는 은 바위와 바위 사이에 돌로 다리를 연결해놓아 바위의 생김새를 살펴보며 이 바위 저 바위 건너다니는 재미가 있다.전설 때문인지 타지에서 오는 관광객이 많으며 특히 신혼부부들의 발길이 끊이지 않는다.[네이버 지식백과]  (두산백과)​ 거친 파도에 그저 감탄만...​​ ​이날, 너울성 파도가 아주 심했던 날이라..사실, 조각상 옆에도 작은 아들상이 있는데..​바닷물에 잠겨 보이지가 않더라고요. 오래전 사진으로 보여드려요.^^​​ ​저만치 붉은 등대가 있었지만...우린 전망대에서 바라보는 풍경으로 만족했어요.ㅎㅎ​​  핸드폰으로 영상을 짧게 담아보고요...^^​​ 파도에 닫혀진 상태라 가까이 내려갈 수는 없지만..오랫만에 보는 동해바다에 그저 좋다는 말밖에 안나왔던 여행이었네요.ㅎㅎ​​ #주문진가볼만한곳​​ ​주문진에 살고있는 언니도...늘 바라보는 바다이지만..이날의 너울성 파도에 감동을 여러번 하더라고요.ㅎㅎ​언니는 열심히 핸드폰에 담고 또 담고...그 순간을 저는 또 이렇게 찍어보네요.^^​주문진 해안도로를 달리다 만나는 작은  잠시 들려보셔도 좋을 곳입니다.​이제 주문진을 벗어나며 양양으로 이어 달려가 봅니다. ^^​ ​​#도여행 #주문진여행 #동해바다여행 #속초1박2일여행 #강릉여행 #도가볼만한곳 ​​​​​​​ 
강​원도 강릉으로 지난달 1박2일로 여행을 다녀왔는데요. 첫째날은 주문진 해안도로를 따라 가볼만한 곳들이 연결되듯 이어져 있어 쭉~ 둘러보기 좋은 곳이었습니다. 도 동해안을 따라다녀온 소돌해변 부터 주문진 수산시장 횟집까지 첫째날의 주문진 여행코스를 정리해 봤어요.  소돌 아들바위 → BTS정류장 → 강릉 도깨비촬영지 → 주문진 수산시장 → 다물선횟집 1박2일 첫째날 주문진 여행코스 1. 소돌  강릉시 주문진읍 주문리  입장료 및 주차장 무료주문진 해수욕장과 이어진 소돌해변에 언덕 끝자리 하얀 등대가 보이는 곳이 바로 인데요. 처음 와봐서 더 그랬을지 모르지만 깨끗한 동해바다와 함께 기암괴석들이 만들어낸 풍경으로 이번 여행에서 제일 좋았던 곳이었어요. 규모가 큰 공원은 아니지만 입구에 주차도 편리하고  소돌해안 산책로와 함께 바다전망대 등으로 짧은 시간에 여유롭게 둘러볼 곳이 많아서 주문진 여행코스로 꼭 추천해 봅니다.  수천만년동안 바람과 파도가 만들어낸 다양한 형상의 기괴하고 절묘한 기암괴석들 사이를 조금 걷다보면 소돌아들바위를 만날 수 있습니다. 이곳은 쥐라기시대에 지각변동으로 바닷속 바위가 지상으로 솟은 곳으로 아이를 갖지 못하던 노부부가 이곳에서 백일기도 후 득남했다는 전설로 아들바위라고 하네요. 자식이 없는 부부들이 기도하면 소원을 성취한다는 전설의 소돌 아들바위에서 사진 한창 남기고 왔어요. 주문진 해수욕장과 함께 둘러보기 좋은 곳이었습니다.   2. 주문진 BTS 버스정류장 강릉시 주문진읍 향호리 8-55BTS 2집 'You Never Walk Alone' 앨범 재킷 촬영지로 방탄소년단 팬이라면 국내는 물론 해외 관광객들도 찾는다는 주문진해수욕장 BTS정류장을 찾았습니다. 주문진 해수욕장 끝자락에 한적하게 위치하고 있고 SNS를 위한 기념사진을 찍기 딱 좋아서 연일 많은 분들이 찾는 곳입니다. 사진 찍는 사람이 많을 땐 송림 사이에 마련된 벤치에서 바다를 배경으로 기다리면 좋습니다. 여행을 혼자 오거나 함께 사진촬영을 할 때 삼각대 없이도 포토존설치물에 스마트폰을 올려놓고 사진을 찍을 수 있어요. 아이디어가 돋보입니다. 주문진해수욕장엔 BTS버스정류장 외에도 700m의 넓은 백사장에 쉬어갈 수 있는 벤치들과 다양한 포토존들이 있고 잘 정비된 상점들과 편의시설로 연인들은 물론 가족단위로 둘러보기 좋은 주문진 대표 여행코스입니다.   3. 강릉 도깨비촬영지 강릉시 주문진읍 해안로 1609영진해변과 주문진항 사이의 해안도로를 따라 드라이브를 하다보면 드라마 도깨비촬영지로 한 주문진방파제를 만나볼 수 있습니다. 한적한 해안로에 유독 주차가 많이 되어 있는 곳이 있다면 바로 그곳일 거예요. 그저 평범한 동해안의 방파제였지만, 드라마 속의 인상적인 장면들로 주문진 관광명소가 된 곳입니다. 바다로 이어진 방파제가 여러곳 있으니 사진 찍는 사람들이 많다면 옆 방파제에서 찍는 것도 좋습니다. 특히, 연인들의 커플여행이라면 이곳 도깨비촬영지는 주문진 1순위 여행코스로 추천합니다. 기념사진을 찍는 커플들을 가장 많이 봤던 것 같습니다. 부럽다~💏 주문진 방파제 부근은 사진만 멋지게 찍히는 것뿐 아니라 주변 해변의 독특한 분위기로 한적하게 거닐기도 좋습니다. 이곳 올 때 주차는 한적하면 도로에 안전하게 주차하거나 복잡하면 길 건너편 공영주차장을 이용하시면 됩니다.   4. 주문진 수산시장 강릉시 주문진읍 시장2길 4주문진항 바로 옆에 자연스럽게 자리 잡은 주문진 수산시장은 동해안의 자연산 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 대표적인 도 수산시장입니다. 주문진 수산시장을 중심으로 종합시장, 건어물시장, 주문진어민수산시장 등이 이어져 수장구경만 해도 하루가 모자랄 정도의 규모입니다. 싱싱한 해산물들을 구입할 수도 있고 시장에서 바로 손질하여 직접 맛보거나 손질포장해서 가져올 수 있습니다. 시장 해안로를 따라 건어물 가게들과 횟집들도 이어져 있어서 주문진 여행 기념품을 구입하거나 맛집으로 많이 찾기도 합니다. 주문진해안주차타워에 복잡하지 않고 편하고 저렴하게 주차할 수 있는 점도 장점이에요. 밤이 되도 주문진 시장은 활기찬 곳으로 많은 상점들이 모여있어 1박2일 여행 중에 숙소 가기 전에 들려 필요한 것들 구입하기도 좋았어요.   5. 다물선횟집 강릉시 주문진읍 해안로 1767-2 강릉 주문진 첫째날은 숙소에 가기 전 주문진 횟집에서 저녁식사로 마무리를 했는데요. 규모는 크지 않지만 알차고 저렴한 구성으로 소문난 주문진수산시장 다물선횟집을 찾았습니다. 역시 동해바다 현지 횟집이라서 각종 활어와 해산물들이 깨끗하고 싱싱해 보입니다. 특히, 주문진이 오징어가 한데 헤엄쳐 다니는 오징어가 정말 실해 보였어요. 입구에서부터 기대만땅! 스마트폰 태그만 하면 자동으로 방문기록이 되는 도에서 아주 편리한 클린 패스포트로 QR인증를 하고 매장에 들어섭니다. 오징어회를 먹으러 갔다가 평도 좋고 가격도 저렴한 편인 모듬회(大)를 주문했습니다. 역시, 소문대로 홍게부터 각종 스끼다시까지 푸짐하게 나옵니다. 한 사람당 3만원대면 괜찮은 가격이죠. 정갈하고 이쁘게 차려진 한상 가득한 모습에 자연스럽게 스마트폰 사진을 찍게 됩니다. 이 맛에 여행에 오는거 아니겠어요. 주문진 수산시장 횟집에서는 도 동해의 싱싱함이 느껴질 만큼 싱싱한 횟감이 인상적입니다. 보기도 좋았고 맛도 좋았어요. 영수증 리뷰이벤트에 참여하니 주류 1병이 서비스로 나옵니다. 가볍게 맥주 한잔 즐겼어요. 모듬회의 화룡점정인 매운탕이 진국입니다. 재료가 좋아서 맛도 좋은거겠죠? 생선살도 가득하고 얼큰하니 배가 부른 상태에서도 밥 한공기 또 뚝딱 헤치웠어요. 1박2일 첫째날 주문진 여행코스는 여기까지!첫번째 부터 저녁 횟집까지 좋았어요.여러분도 방역수칙 잘 지키는 클린 여행하세요~ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609주문진수산시장도 강릉시 주문진읍 시장2길 4다물선횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 1767-2 
​  강릉 여행주문진 소돌해변 ​글/사진 미네쿠​#강릉여행 #주문진소돌해변#소돌해변 #강릉소돌해변#소돌해변  ​ ​​​매년 강릉 여행 꼭 계획하게 된다.항상 가던 곳만 가는 게 참 아쉬웠는데이번에는 사람들에게 잘 알려지지 않은(?)주문진 소돌해변 및  산책을 했다.​도 바다는 항상 사랑스럽다.특히 요즘같이 날씨가 좋은 날 방문한다면더할 나위 없는 선명한 바다를 감상할 수 있다.강릉은 자주 갔어도 주문진 쪽은 처음이라조금 생소했는데, 역시 도 바다는 진리다 ♡​​​ ​​​전날 주문진항에서 회를 잔뜩 먹고 기절했다.소돌해변 바로 앞쪽에도 자연산 활어 판매장이있었는데, 그렇게 먹고도 또 먹고 싶은 걸 보면아무래도 회 없이는 못 살 것 같다 ^_ㅠ..​사람들이 횟감을 고르고 구매하는 걸 잠깐 구경하게 되었는데, 가격도 저렴하여다음에 나도 여기서 먹어봐야겠다는 생각을 :)뭔가 생기 넘치는 판매장의 분위기가 참 좋았다.​​​​ ​​​방파제를 따라 걷다 보면 빨간 등대가 나온다.저곳은 잠시 킵 해두고 해안초소로 올라가전체적인 풍경을 감상해보기로 했다 : ) ​​​​  ​​​강릉 여행 날씨 요정 미네쿠!정말 선명하고 또렷한 날씨가 끝내줬다.심지어 해무도 끼지 않아서 하늘과 바다의색감이 비현실적으로 느껴졌다.해안초소로 올라가는 길 찰칵-★​​​ ▶ 강릉 소돌해변1. 매년 7월 15일 - 8월 20일 해수욕 운영2. 근처 가볼만한곳 : 주문진항, 경포대, 정동진3. 근처 맛집 : 팡파미유 마늘빵, 실비생선구이4. 입장료 없음​​주문진 소돌해변이 이렇게 아름다울 수 있을까-해수욕은 끝났기 때문에 더 이상 들어갈 순 없지만꼭 바다에 들어간다고 해서 느낄 수 있는 건 아니다.바다 전망대에서 보는 아들바위들도 울퉁불퉁한매력을 뽐내고 있었다. 소원을 빌면 이루어준다는이야기도 전해지던데...과연?​​​​ ​​바다 전망대까지 올라갔다가 하산했다.하산이라는 말이 민망할 정도로 낮지만바람이 어마어마하게 불어 오래 관람하기힘들었다. 이미 옷 속으로 바닷바람이 한껏!​소돌 해변을 조금 더 가까이 보기 위해해안으로 내려갔다. 돌이 많으니 조심!너무 신기할 정도로 맑고 푸르른 동해바다-이 맛에 강릉 여행을 매년 오는 게 아닌가 싶다.​​​ ​​이번 강릉 여행 중 가장 마음에 든 사진-푸르른 바다와 청순 열매를 먹은 내 모습이아주 찰떡같이 어우러졌다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ죄송;어쨌든 뭔가 전체적인 분위기가 마음에 쏙- 든다♡​​​ ​​​좀 지쳤다,, 바닷바람이 너무 쎄 춥기도 하고 옷은 뒤집어지고 난리였다.그래도 소돌해변과 은 대만족 ★다음에는 도깨비 촬영지인 영진해변까지함께 다녀와야겠다. 주문진 가볼만한곳이은근 많으니 꼼꼼하게 체크 후 여행하시길-​​​​  ​​​B컷 대 방 출 !나중에 이렇게 강릉 여행 했구나추억하기 위해 남겨본다 ; ) 날씨가 너무 좋아서 '다 된 밥에 미네쿠 뿌리기'같은 느낌이지만 그래도 만족스럽다 희희-아쉬운 만큼 이번 겨울에도 동해바다를보기 위해 떠나야겠다. (사실 이미 예약함 하하)​​​​ ​​​진짜 거짓말 안치고 색감 보정은 거의 안 했다.밝기 조절만 했을 뿐인데,, 이렇게 푸르르다니-해외여행의 아쉬움을 제대로 달래주는 소돌해변의 모습이었다. 심지어 물고기도아주 선명하게 보였음. 그래서인지낚시를 즐기고 계신 분들도 많았다 ღ'ᴗ'ღ​​​​ ​​주문진에서 1박을 하면서 왠지 모를 아쉬움에반건조 오징어와 젓갈 그리고 이 근처 한 주전부리를 잔뜩 구매해봤다 : )인심이 좋아서인지 넉넉하게 챙겨주심-아참 쥐포도 너무 맛있어 요즘 맥주 안주로신나게 즐기고 있는 중이다. 희희~​​​  ​​마지막은 빨간 등대까지 걸어가 한컷!이 주변으로 소돌해안일주 산책로가너무 잘 되어있으니 꼭 걸어보길 바란다.출출하다면 옆에서 활어회와 해물라면도즐길 수 있으니 여행 계획하기에도 추천!이렇게 강릉 여행 마무리를 춍춍 ღ'ᴗ'ღ​​ 소돌해변도 강릉시 주문진읍 주문리도 강릉시 주문진읍 주문리  
아들바위 공원.도쪽에 많이 다녔어도 이 있다는것을 이번에 첨 알았다.그것도 우연히 지나가다가...3일간 연휴라 도로가 막힐것 같아서 아침 일찍 집을 나섰다주문진항 주변에서 곰치국에 아침을 해결하고 속초방향으로 올라 가면서 좋은데 있으면 둘러 보고 가는 묻지마 관광을 하기로 하고 주문진 주변을 지나는데 가장 먼저 눈에 들어 오는곳이 아들 바위 공원이었다.​6월4일.​ 아들바위.강릉시 주문진읍 소돌포구 바로 뒤에 있는 공원으로, 옛날에 노부부가 이곳에서 백일기도를 하여 아들을 얻은 후 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원이 이루어진다는 전설이 전해 내려온다. 이곳에는 동자상, 아들부부상 등의 여러 조형물과 바람, 파도에 깎인 절묘한 모습의 기암괴석이 있다. 이 공원이 있는 마을이 소돌(牛岩)인데, 마을의 전체적인 형국이 소처럼 생겼다고 하여 붙여진 이름이라고 한다. 무엇보다 소돌의 상징은 에 있는 소바위이다. 검고 각진 바위의 모양이 거대하고 힘이 센 수소와 닮았다. 이런 여러 형상의 바위들을 구경할 수 있는 은 바위와 바위 사이에 돌로 다리를 연결해놓아 바위의 생김새를 살펴보며 이 바위 저 바위 건너다니는 재미가 있다. 전설 때문인지 타지에서 오는 관광객이 많으며 특히 신혼부부들의 발길이 끊이지 않는다.​​​  예사롭지 않은 분들.​​​  배호 노래 파도가 이곳에서 만들어졌나봅니다.​​​ 기암괴석 위로 자리잡은 등대도 한인물 한다.​​​  ​​ ​ 저기가 아들바위란다.​​​ 아들바위.아무도 없을때 올라보기로 한다.저기를 건너갈때 조심 해야함.까닥하면 빠짐.​​​ 등대를 지날수 있게 데크길로 잘 조성되어 있습니다.​​​ 등대를 넘어오면.​​​ 꼬끼리 머리 형상.​​​ 주문진 해변.​​​ 마을의 안녕을 빌었던 성황당터.​​​ 소돌바위공원을 돌아 보고.​​​ 주문진 해변을 걸어 봅니다.​​​ 생각지도 않았던 과주문진 해변 잘 보고 갑니다.​​​ 속초쪽으로 올라가면서 휴휴암을 돌아보고 갑니다.이곳도 처음 와봅니다.​​​ 도 양양군 현남면 바닷가에 자리한 암자다. 휴휴암은 일상의 번뇌를 내려놓고 쉬고 또 쉬라는 의미에서 지어졌다. 1997년 홍법스님이 창건한 이곳은 묘적전이라는 법당 하나로 시작되었으나 1999년, 바닷가에 누운 관세음보살 형상의 바위가 발견되면서 기도처로 해졌다. 묘적전 아래 바닷가에는 활짝 핀 연꽃을 닮아 연화대라고 이름 지어진 너른 바위가 있다. 연화대에서 관세음보살 바위와 거북이 형상의 바위를 찾아볼 수 있어 사시사철 관광객의 발길이 끊이지 않는다. 그밖에 발가락 바위, 발바닥 바위, 주먹바위 등 기이한 모습의 기암괴석이 신비감을 더한다. 때로는 해변으로 먹이를 찾아오는 황어 떼도 만날 수 있다. 휴휴암에는 묘적전, 다라니 굴법당, 관음범종, 지혜관세음보살상 등이 자리한다. 바닷가 언덕 위의 지혜관세음보살상은 휴휴암의 또 다른 명물이다. 동해용왕상과 남순동자상을 양쪽에 둔 지혜관음보살상은 뒤에 푸른 동해를 두르고 있어 경치가 빼어나다.​​​ 지혜관세음보살상.​​​ 연화대.​​​ 복 두꺼비.​​​ 연꽃을 닮았다는 연화대.​​​ 황어떼.말 그대로 물반 고기반.고기가 더 많아 보였다.ㅎㅎ​​​ 이곳에 여러 형상의 기암괴석이 많다는데 물고기에 정신 팔다 보니 그냥 돌아서 나왔다미리 검색해 보고 갔으면 신경 써서 찾아 보는건데 아쉽네.​​​ 물고기떼 구경.​​​ 거북바위 같은데?​​​ 그럼 여기가 주먹바위인가?​​​ 연화대 전체를 돌아 보고 다시 돌아 나갑니다.중앙에 지붕이 있는 저기에서는 즉석에서 회를 떠서 파는곳이다.방생하는곳도 있고 물고기밥 주라고 물고기 밥도 팔더만 불교적인 측면에서 보면 뭔가 맞지 않은듯하다.​​​ 잠시 일상에서 벗어나 쉬고 또 쉬다가 휴휴 하다가 갑니다.​ 
​강릉 여행을 갈 때마다 빼놓지 않고들리는 곳이 소돌해변 이에요.​국내에서는 쉽게 볼 수 없는 기암괴석과파란 바다를 함께 사진에 담을 수 있어서추천하고 싶은 도 여행코스랍니다.​  ​도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47​네비에 ''을 검색하면바로 앞 주차장으로 갈 수 있는데요.​날씨가 너무 좋았던 날이라 소돌해변에서시작하는 소돌해안일주 산책로를 걸어서가보기로 했어요.​ ​바위 위로 만들어진 데크길이라서계단이 다소 많은 편이긴 하지만숨 헐떡이며 바다 전망대까지 올라오면세상 탁 트이고 파란 멋진 풍경이 펼쳐져요.​ ​그저 멍하니 바라보게 있게 되는 바다​이래서 물멍이라는 단어가 생겼나 봐요. 바다는 진짜 봐도 봐도 좋다고 ♡​ ​왼쪽으로는 소돌해변부터 주문진까지길게 펼쳐진 해안가가 펼쳐져요.​역광이지만 햇빛에 반짝이는맑은 바다가 너무 예쁘더라고요.​요즘 동해 해안침식이 너무 심하다던데이 아름다운 해변이 무사하길 바라는 마음​ ​바다 전망대를 지나 소돌으로가는 데크길에서도 멋진 바위를 볼 수 있어요.​하늘이랑 바다가 완전 파랑 파랑 한날이라서 더 이국적으로 보이는 풍경 :)​  ​바람과 파도에 깎여 자연적으로이런 기괴한 모습의 바위가만들어졌다는 게 너무 신기하죠.​강릉 여행에서 가장 독특하고 색다른모습을 볼 수 있는 해변이 아닐까 싶어요.​ ​햇빛이 너무 눈이 부시지만 이런 곳에서인증샷 하나 안 남기고 가면 서운하죠.​소돌해안일주 산책로 곳곳이여행 인생샷 찍기 좋은 포토존이에요.​ ​공원 전망대에 오르면 스탬프 투어를찍는 곳이 있는데요.​소돌항에 숨겨진 3곳의 스탬프 (QR코드)를 찍어선물을 받을 수 있다고 하니 한번 도전해 보세요.​혹시 성공하신 분은 선물 뭐 주는지댓글 제보 부탁드려요. 넘나 궁금쓰ㅋㅋ​  ​평소에는 소돌 입구에 있는주차장에 차를 대고 근처만 둘러봤는데산책로를 걸으니까 훨씬 다양하고 멋진소돌해변 바다 풍경을 만나게 되더라고요.​(아쉽게도 계단이 많아서휠체어나 유모차는 가기 힘들어요.)​ ​공원 중앙에는 파도 노래비가 세워져 있고그 뒤로 넓고 평평한 바위가 여러 개 있어서그 위에 앉아 여행 사진을 남기기도 좋고바다 보며 멍 때리기도 최고예요.​이어폰으로 좋아하는 음악 들으면서잠시 물멍해보는 것도 강추!​ ​바위 안으로 바닷물이 차있는 공간에서는투명 카약 체험을 해볼 수 있는데요.​물이 얼마나 투명하고 깨끗한지제주도 부럽지 않더라고요.​ ​투명 카약 가격은 1인 30분에 5천 원​가족, 연인과 함께 특별한 추억을남기기 좋은 도 강릉 여행 코스랍니다.​ ​바위 오른쪽에는 빨간 등대까지이어지는 방파제 길이 이어져서여기도 산책하기 괜찮았어요.​기암괴석부터 방파제 길까지동해 바다 구경 제대로 할 수 있는 곳!​ ​소돌아들바위는 일억 오천만 년 쥐라기시대에바닷속에 있다가 지각변동으로 인하여지상에 솟은 바위라고 해요.​먼 옛날 노부부가 백일기도 후아들을 얻은 후로 자식이 없는 부부들이기도하면 소원을 성취한다는 전설이 있어서신혼부부들이 즐겨 찾는 곳으로 하다는데요즘은 딸바위가 생기면 더 핫할 듯ㅋㅋ​ ​절묘하게 깎인 기암괴석은이 세상 풍경이 아닌듯한 모습이에요.​파란 바다를 배경으로 바위가 서있는 풍경은마치 하나의 작품처럼 느껴지네요.​ ​옆에 만들어진 동상은 아들을 바라며간절한 기도를 올리는 여인의 모습일까요.​ ​편한 신발을 신고 왔다면 바위로건너가서 인증샷을 담을 수도 있는데​쫄보는 바위 사이를 뛰어넘는 게 무서워서그냥 앞쪽에서 사진을 찍었어요.​이렇게 찍으니 외국 여행 온 듯한이국적인 느낌도 나는 것 같다고 :)​ ​소돌해변에는 아들바위 말고도다른 독특한 모양의 바위들이 많으니기암괴석을 배경으로 인생샷 남겨 보세요.​​#도강릉여행 #소돌#소돌해변 #소돌항 #강릉여행코스​  ​ ​공원 근처에는 소돌항이 있어서돌아가기 전에 잠시 둘러봤어요.​작은 고기잡이배가 묶여있는 모습에서어촌마을의 분위기가 물씬 느껴지네요.​왠지 여유롭고 힐링 되는 기분이라고.​ ​다양한 바다의 모습을 볼 수 있어서매력적인 여행지 소돌​가까이 소돌해변과 주문진해수욕장 등가볼만한곳이 많으니 도 강릉 여행 중멋진 바다가 보고 싶을 때 들러 보세요.​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47소돌해변도 강릉시 주문진읍 주문리 
시원한 바다바람을 맞으며 찾아간 강릉 재미난 여행지  연말이 되면서 날이 점점 더 추워지기 시작하고 지난주에는 속초지역에도 폭설이 내려서 화이트 크리스마스가 되었다는 뉴스가 나오던데 이번에 저는 눈이 내리기 전 주에 가보았던 주문진항, , 사천진 바위섬, 안반데기, 월화거리 등 도 강릉 가볼만한곳 찾아 여행한 이야기를 소개해 드리려고 합니다.  1. 사천진바위섬주소 :  강릉시 사천면 사천진리 1-26주차 : 해변가 도로 (무료)처음으로 찾아간 곳은 푸른 파도가 멋진 바다의 자리하고 있는 사천진바위섬 입니다. 이곳은 멋진 해안 모래사장 끝에 자리한 재미난 구조의 바위섬인데 누가 만든건지 모르겠지만 이 바위섬으로 이어지는 길을 마치 방파제처럼 만들어 놓아서 신발을 신고서 저쪽까지 이동할수 있어서 멋진 동해 풍경을 바다 위에서 감상할 수 있는 숨겨진 멋진 명소입니다.​ 사천진바위섬 참 멋진 풍경에 날씨도 좋아서 볼때마다 멋지다는 생각을 하게 하는데 하필이면 오늘 파도가 너무 심하는 날이라서 저기 눈앞에 보이는 바위섬까지 이동하기는 상당히 위험해 보였습니다. 억지로 가면 이동이야 할 수 있겠지만 동해는 파도가 심한 날에는 상당히 위험한 일도 많이 발생하여 조금 아쉽지만 안전을 위해서 멀리서 이 멋진 풍경만 구경을 하였습니다.​ 이곳은 또 다른 매력은 방파제 구간처럼 되어 있는 바위섬으로 이동하는 길에서 바라보는 멋진 사천진해수욕장의 모습인데 특히나 제가 찾았을 때처럼 바람이 많이 불어 오는 날에는 흰 물보라를 만들면서 불어오는 파도의 모습이 아름다워서 자꾸만 보게 하는 겨울바다 모습이었습니다.​​  2. 강릉 월화거리주소 :  강릉시 경강로 2111주차 : 월화거리 주차장 (최초 30분:500원, 10분당: 200원, 2시간이후 10분당: 400원)조금은 아쉽지만 멋진 바다 풍경을 감상하였으니 이번에는 시내로 이동해서 요즘 뜨고 있는 도 강릉 가볼만한곳 중에 한곳인 월화거리를 걸어보기로 하겠습니다. 이곳은 강릉을 대표하는 중앙시장 옆에 자리한 거리인데 멋진 조명시설이 설치되어 있어서 눈길을 끄는 장소 중에 하나네요.​ 거리를 따라서 걸으면서 보니 버스킹 공간을 비롯하여 여러 포토존과 휴식 시설들이 많이 보이는게 이곳이 요즘 핫한 핫플레이스라는 생각이 드는데 길따라 양쪽으로 자리한 다양한 먹거리 가게들을 구경하며 산책하기 좋은 곳이네요. 지금 풍경도 멋지지만 밤에 조명이 들어오면 다양한 조명시설로 더 인기가 높은 곳으로 강릉을 대표하는 명소 중에 한 곳 입니다.​ 월화거리 끝쪽에 있는 남대천다리로 이동하는 언덕에 오르면 멋진 풍경과 함께 하천에 놓여진 다리 모습까지 감상할 수 있는데 이곳은 예전에 기차 철로가 다니던 곳이었다고 하는데 지금은 강릉까지 연결된 기차 철로가 지하화 되면서 이 공간을 활용해서 이렇게 멋진 공원과 거리을 만든거라고 합니다.   3. 신대게나라주소 :  강릉시 주문진읍 신리천로 19주차 : 신대게나라 주차장 (무료)멋진 여행지를 구경하고 이동하다 보니 식사시간이 되어 배가 출출해 지더군요. 강릉 지역에 가면 꼭 먹어야 하는 음식이 있는데 그건 바로바로 대게가 아닐까 합니다. 대게가 되게 맛이 좋은데 조금 비싸다는 흠도 있지만 여기까지 찾아왔는데 그냥 가는 것은 많이 섭섭할거 같아서 대게로 한 강릉 위쪽에 자리한 주문진항으로 가서 음식을 잘한다는 대게나라을 찾았습니다.​ 가게 규모도 상당히 크고 가격이 착해서 좋은 곳인데 기본으로 나오는 음식들도 정갈하고 깔끔한게 참 음식이 잘나오는 가게라는 생각이 들게 하는 곳이었습니다.​  기본반찬들을 맛보고 있다 보니 잠시 후에 커다란 나무틀에 담겨서 나온 맛나보이고 푸짐한 대게의 모습을 만나 볼 수 있었는데 완전 푸짐한게 너무 반가운 비주얼이네요. 도 강릉 가볼만한곳 따라 여행하는 것도 좋지만 역시나 도까지 와서 이렇게 푸짐한 한상 맛보지 않으면 너무 섭섭하고 제대로 여행하고 왔다고 이야기 하긴 힘든거 같습니다.​ 푸짐해 보이는 비주얼을 보고 바로 맛을 보았는데 껍질이 딱딱해서 발라 먹기 힘들지 않을까하는 걱정과 다르게 여러 조각으로 불리만 한것이 아니라 집게발이며 여러 조각으로 먹기 좋게 손질이 되어 있어서 같이 나온 게 전용 포크를 이용해서 껍질속까지 발라 먹기만 하면 되니 너무 맛이 좋네요. 시중에서 파는 게맛살 음식과는 질적으로 다른게 입가에 촉촉한 감촉이 드는 식감까지 좋은게 역시나 주문진쪽으로 여행온다면 대게 꼭 먹어줘야 한다니까요.​ 너무 나도 맛나고 푸짐하게 게맛을 보고 나서는 후식으로는 게살볶음밥을 안먹으면 섭섭한 일 입니다. 그 한 간장게장처럼 게 딱지을 가지고 가셔서 이렇게 군침이 나게 하는 볶음밥을 만들어 주시는데 그냥 수저로 떠서 먹어도 너무 맛이 좋지만 볶음밥과 같이 나온 김과 함께 싸서 먹으면 또 다른 맛을 느끼실 수 있습니다.​ 볶음밥도 좋지만 술안주로 국물이 필요하신 분들은 저와 같이 게살 볶음밥과 함께 또하나의 별미라고 할 수 있는 대게라면을 꼭 추천드리고 싶습니다. 라면을 끊일때 홍게가 아닌 비싸다는 대게을 넣어서 끊인 라면인데 면발부터 다르고 특히나 국물이 진짜 끝내주는게 후식으로 강력 추천해 드리는 음식입니다.​  4. 소돌 주소 :  강릉시 주문진읍 주문리 791-42주차 : 소돌 주차장 (무료)맛난 식사를 하고 나서 운동 겸해서 가까운 곳에 있는 바닷가 공원을 찾아가 보았습니다. 그 곳의 이름은 소돌이라고 하는데 공원 앞쪽에 넓은 주차장도 마련되어 있어 편했고 아들을 기원하는 마음으로 정성을 들여서 기도 했다고 해서 이름 붙여진 아들바위가 있는 바닷가 공원 시설이 잘되어 있어서 부담없이 찾기 좋은 곳 입니다.​ 이곳은 자식이 없이 외롭게 바닷가에 살던 노부부가 해안가에 독특한 모습의 바위에 소원을 빌어서 귀한 자식을 낳았다는 이야기가 전해지면서 더 한 도 강릉 가볼만한곳 중에 한 곳인데 파도가 치는 모습이 멋진 일출장소로도 하지만 아쉽게도 오늘은 파도가 심한 날이라 안전을 위해서 출입을 금지하고 있었습니다. 대신에 입구쪽 전망대에서 보는 것만으로도 파도 치는 모습이 엄청난게 대단한 모습을 보여주네요.​ 소돌  내부를 볼 수 없어지만 옆쪽에 자리한 해안 산책로 따라서 산책을 할 수 있는데 해안을 지키던 경비 초소 건물 옆으로 있는 산책로는 기암괴석이 멋진 해안가 풍경을 따라 조성되어 있는 곳이라 인기가 많고 멋진 곳인데 특히나 저 멀리 보이는 소돌해안전망대 위로 올라서면 소돌해수욕장, 주문진해수욕장 앞의 동해 바다가 멋진 장소 중에 하나입니다.​  5. BTS버스정거장주소 :  강릉시 주문진읍 향호리 8-39주차 : 소나무숲 뒤쪽 도로 (무료)사람들이 많이 찾는 여름 명소 중에 하나인 도 강릉 가볼만한곳 주문진해수욕장 한쪽 해변에는 또다른 핫플레이스가 자리하고 있는데 그 곳은 대한민국을 대표하는 한류가수인 BTS 방탄소년단의 봄날 커버 촬영지로 한 버스정류장이 있기 때문입니다.​ 이곳의 정확한 위치는 주문진해수욕장과 향호해변 사이에 있는 해변 도로가 옆으로 실제 버스정거장이 아니라 뮤직비디오와 커버 사진을 찍기 위해서 만든 임시 버스정거장인데 너무나도 한 가수의 커버 촬영지로 알려지면서 전세계의 BTS펜들과 관광객이 찾는 명소로 뜨는 곳 입니다. 저도 이곳은 그 동안 몇번 찾아왔었지만 찾을때 마다 버스정거장 앞에서 멋진 사진을 찍으려고 하시는 펜분들이 줄을 서서 기달리는 핫플레이스 장소더군요.​  BTS 버스정거장 풍경도 멋지지만 바로 뒤쪽에 멋진 그림이 되어 주고 있는 향호해변을 감상하는 모습도 멋진데 피서 시즌이 지나서 조금을 쓸쓸한 모습의 겨울 바다를 걸으면 느껴지는 감성은 참 머라고 할수 없이 매력있는 모습을 보여주네요.​  6. 강릉 안반데기주소 :  강릉시 왕산면 대기리 2214-272 주차 : 멍에전망대 주차장 (무료)그 동안 여러번 강릉을 찾아 여행을 하였지만 가고 싶던 또하나의 장소가 있었는데 그 곳은 안반데기라고 불리우는 대관령 산위에 자리한 명소 입니다. 안반데기는 화전민들이 가꾼 고랭지 채소밭이 있는 높이 1000m 이상되는 고산지대에 자리하고 있어서 색다른 풍경을 보여주는 장소로 주위에는 날이 춥긴 추운지 아직도 눈이 쌓여있는 모습이 멋진 또하나의 장소 입니다.​  넓고 평평하다는 뜻을 가진 안반데기 이 곳은 수 많은 풍력발전기가 웅장하게 돌아가는 모습이 멋진 곳인데 여기에서 가장 핫한 곳은 두개의 산꼭대기에 있는 일출 전망대와 멍에전망대 입니다. 이 멋진 전망대 중에서 제가 찾은 곳은 주차 공간이 있어 좀더 이동하기 편한 멍에전망대인데 전망대로 가는 길에 아래에서 보니 마치 조선시대 성곽과 같은 모습이 재미난 전망대 더군요.​ 멍에전망대 위에 오르면 먼저 엄청난 바람이 불어 오고 그 다음에 주위에 웅장한 소리를 내면서 돌고 있는 풍력발전기 모습을 볼수 있는데 그 아래에 지금은 겨울이라 빈터로 남아있는 고랭지 채소밭의 모습이 다른곳에서 만날 수 없는 대단한 풍경을 보여주는 장소 였습니다.​  이렇게 하나하나 소개해 보니 너무나도 멋진 도 강릉 가볼만한곳 이곳저곳을 돌아다닌거 같은데 멋진 바다 풍경이며 설경이 멋진 안반데기까지 참 아름다운 도 여행이었습니다. 날이 점점 추워져서 이 겨울이 가기전에 다시 한번 찾고 싶은데 기회가 있을지 모르겠네요. 멋진 하루 보네세요.감사합니다.  멍에전망대도 강릉시 왕산면 대기리 2214-98bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55도 강릉시 주문진읍 주문리사천진해수욕장도 강릉시 사천면 사천진리월화거리도 강릉시 금성로14번길 9 (금학동)  ​ 
​​​강릉가면 꼭 들르는곳주문진 소돌입니다지금 산불로 강릉까지 뉴스에 나오던데ㅠㅠ얼른 산불이 진화됐다는 소식이 들렸음 좋겠어요   제가 갔을땐 바다전망이 너무 좋았던날이라사진찍을 맛이 났답니다​ ​ 사진찍어주는 커플ㅋ​​ 기도하는 조각상과 아기​​동물닮은 기암괴석 볼 만하고요~​ ​​호랑이? 고릴라?​  ​​​계단따라 쭉 걸어가면 가기전에 아래 내려다보면살랑살랑 물결이 너무 아름답고물멍하게되는 구간이 있어요평화롭고 따사롭다~~:)딱 시간이 멈췄으면 좋겠습니다​​  ​​​아들바위는 왜 이름이 붙었을까보니이곳에서 기도했더니 아들이 태어났다나?지금도 아들아들~하는 집이 있겠죠?ㅎㄷㄷ;;;;​ ​​물위에 너른바위에 앉아 기도했나요?널찍한 바위에 오르고싶었지만 위험하기도하고들어가지못하게 막아놨더라고요~​ ​​근처 작은 수산시장이 열려서 가봅니다소돌항 어부들이 잡아온 제철 도다리좌광우도라고 하는데 봐도 모르겠어요;;​  ​​여기서 바다멍 좀 해볼께요햇살도 좋고 바닷속이 훤히 보이는 곳인데그냥 쓱~ 지나치긴 아까운 곳이에요​  ​​되돌아가는 길이 아쉬워서 전망대에 올라크게 숨도 쉬어봐요~ 강릉바다 너무 좋아!​​요기부터 해안도로타고 쭉~ 안목해변까지올라가면 좋답니다중간중간 도깨비촬영지와 BTS정류장이 있으니꼭 들러서 인증샷도 찍으시고요    ​​사진올리며 다시봐도 또 보고싶다다음을 기다려~강릉아~또 올게!!​ ​​​​​ ​​  ​​#안목해변 근처에 숙소를 구했어요에어비앤비는 처음이라 신기했고요입실전에 안목해변보러 골목으로 걸어올라갑니다​​ ​​ ​​안목해변 너무 해져서 현지인들은 이제 안간다고 하지만 괜히 한게 아니죠~즐비한 카페들중 한군데 골라서 바다보면서 커피마시는 맛, 놓칠수 없어요~~​ ​​바람이 불어서 추웠지만맨발로 바닷물을 즐기는 젊은이들 ㅎㅎㅎ겨울만아님 저도 들어갔을거에요​ ​​​  ​​​입실한 에어비앤비 숙소깔끔하고 넓어서 맘에들었는데 욕실에 세면대가 없어서 불편했어요 ㅋㅋㅋ아주 오랜만에 어릴적 추억 소환!!​  ​​은은한 조명으로 분위기 살리기침대도 편했는데 가져간 제 목베개ㅠㅠ여기다 놓고왔네요...내 목베개...다시 사려고요~​ ​​바다가 코앞이라 아침저녁으로 금방 가볼수있어서그건 아주 큰 장점 :-)4인이 편히 쉬었답니다​  ​​​​​ 
오랫만에 강릉에 놀러왔어요. 맑은 바다 , 깨끗한 파도 가 그리워  강릉 가볼만한곳으로 추천하는 소돌항 과 도깨비 촬영지인 영진해변을 보기로 했어요.   강릉 가볼만한곳   도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​강릉시 북쪽의 해안도로를 따라 올라가다 소돌항에 위치한 .주차장을 잘 갖추어 놓은데다 입장료가 없고 동해에서 보기 힘든 풍경인  파도에 깎여 독특하면서도 웅장한 기암괴석을 볼 수 있는 곳이어 강릉을 방문한 관광객의 눈길을 끌어요.   ​소돌항이라 선박도 보이고 배에서 잡은 해물로 영업을 하는 가게 한편에 오징어를 말리고 있는 풍경이 보였어요. ​ ​소돌 해안일주 산책로.나무테크로 조성되어 있는 걸어서 30분 이내의 거리라 걸음만 하고 또 해안을 따라 바다와 기암괴석을  모두 볼 수 있는 코스로 전망대까지 구경하며 사진 찍기도 매우 좋아요.  해안일주 산책로로 가기전 아들바위를 보러 해안쪽으로 먼저 내려가보았어요.   ​바닷가로 내려가면 제일 먼저 눈에 띄는 암석들과 배호의 파도 기념비 .  ​아들바위를 보러 방향을 잡고 가면서 보게 되는 암석들. 자연이 만든 창작물에 감탄이 지어져요. 코끼리바위 ~ 코끼리 모양 같으신가요? ​바람과 파도에 깎인 절묘하고 기괴한 모습의 기암괴석들.  자연의 섭리 가운데 먼들오진 형상이라 더 신비롭고 신기합니다.  ​ ​소돌아들바위는 일억 오천만년 쥐라기시대에 바닷속에 있다가 지각변동으로 인하여 지상에 솟은 바위로 먼 옛날 노부부가 백일기도 후 아들은 얻은 후로 자식이 없는 부부들이 기도하면 소원을 성취한다는 전설이 있어 신혼부부들이 즐겨 찾는 곳으로 합니다. ​어머니의 태반을 형상화한 바닷물 속에 아기 조형상이 놓여진 채 있어요.  ​위 사진은 작년 강릉 여행와서 소돌 해안일주 산책로에서 찍은 사진인데 이번 여행 강릉 하늘빛깔이 차이가 많이 나요. 강릉 산불 여파인건지 아니면 봄 미세먼지 탓인지 하늘이 흐려 조금 아쉬웠어요. 산책로를 따라 걸으면 비다전망대까지 연결되어요. ​  ​전망대에서 보게 되는 풍경. 반대편 강릉 주문진 소돌해변까지 다 보여요.  ​( 작년 소돌해변 석양 사진이에요. 소돌해변 정말 조용하고 운치있어요)   ​이렇게 에서 넘어와 드라마 도깨비 촬영지인 영진해변으로 향했어요 강릉 가볼만한곳으로 등장하는곳인데 막상 가면  애게~겨우~  하게 되는곳. ​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 꼴랑~ 이게 다에요. 흐흐흐....​ ​그래도  근처라 온김에 들려 구경하고 남편과 분위기 내며  사진도 좀 찍고 ~ 그리고 햇살이 따가워 영진해변 바로 앞 바다 전망의 까페에 들어가 바다구경 삼매경에 빠져보았어요. ​ 오드커피도 강릉시 주문진읍 해안로 1597 1층, 2층   바다뷰에  카페 분위기도 괜찮아 바다 구경 잘했어요.   ​ ​바다가 좋고 파도가 좋고 하늘이 좋은 강릉.  강릉 가볼만한곳  과 영진해변 이었어요. ​#강릉가볼만한곳 #강릉 # #도깨비촬영지영진해변  
 아들바위 공원도 강릉시 주문진읍 주문진리 주문진 '소돌항'에 위치하고 있다.사진으로 담지 못했지만 소돌항입구에는 넓직한 무료주차장이 갖춰져 있다.소돌(牛岩)항소돌은 뭐고? 또 아들바위는 뭔고?소돌은 마을 모습이 누워있는 소처럼 생겼다고 해서 붙여진 이름이고, 아들바위는 소돌항 기암괴석에다 기도를 하면 아들은 얻는다는 설이 전해지면서 많은 부부들이 찾는 곳이라 아들바위라고 한다. 공원 입구모습날씨도 괜찮은데 무슨 이유인지? 해안출입문은 굳게 잠겨져 있다. 당근이지 리얼한 바위모습을 제대로 담지 못한 아쉬움이 크다공원 안내도 가운데 뒷쪽이 초소전망대초소전망대라고는 하지만 실제로는 등대 건물 꼭대기에 초소를 얹어놓은 듯하다.상. 하부전망대전망대에서 바라본 바다모습으로 가슴을 확 트이게 해준다.근데 낚시꾼들은 무슨 특권이라도 있나봐?해안에 '파도 노래비'조금 전 철문 사이로 담아놨던 노래비"부딪쳐서 깨어지는 물거품만 남기고, 가버린 그사람을 못잊어 웁니다"~~(중략).가수 '배호'의 '파도'라는 노랫말이다.한때는 이 노래가 18곡이 되면서 유흥업소에 돈 좀 갖다 바쳤던 1인이다. ㅋ 그런 호시절은 다 지나갔구나. ㅜ기암이실직고 하건데, 어떤게 아들바위인지는 나도 모르겠다. 요상하게 생긴 바위는? 일억 오천만년 쥐라기시대에 바닷속에 있다가 지각변동으로 지상에 솟아오른 바위다.바람과 파도에 의해 깎여 절묘하고 기괴한 모습의 기암괴석들을 볼 수 있다.특히 도로 쪽에서 보면 거무튀튀하고 날카롭게 각진 바위가 마치 힘이 센 숫소를 연상케도 한다. 뒤이어 진행할 아들바위 정상이 바위야 말로 빼박못 소머리바위먼 옛날 노부부가 백일기도 후 아들은 얻었다 한다. 자식 없는 부부들이 기도를 하면 소원성취한다는 전설이 있어 신혼부부들이 즐겨 찾는 곳으로도 하다이제 '아들바위 정상'으로 가 본다조금 전에 봤던 바위.보는 방향에 따라 그 모습을 달리한다그나저나 이건 또 무엇인고?아들바위 조각 작품물이 빠지면 이런 모습(빌려온 사진).엄마 뱃속에 잉태하고 있는 아기(아들) 모습으로, 작가의 의도인지 고추를 적나라하게 표현해 놨다. ㅎ﻿﻿아들바위 정상에서 바라본 초소전망대고기를 사냥 중인 백로  같은 듯 아닌 듯...한마리는 중대백로 같은데, 다른 한마리 이름은???잘있거라 소돌항귀하신 님의 발걸음 감사합니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!! 
속초에서 1박 후 양양에서 맛있는 아침을 먹고 강릉으로 향했다.딱히 루트를 정해두고 다녀온 여행이 아니라 그거 발길 닫는대로..강릉에 왔으니 일단 도깨비 촬영지는 한번 가봐야 하지 않을까 싶어서 도깨비 촬영지를 네비에 찍고 해안 도로를 달렸다. 속초 [어반스테이] 속초해변 일출 보기 좋은 숙소 추천결혼기념일을 핑계삼아 아이들을 엄마에게 맡기고 속초로 여행을 다녀왔다. 1박2일 짧은 여행이었지만 오랫...blog.naver.com 양양 터미널 기사님식당, 맛있는 녀석들 방문 맛집속초 여행 둘쨋날. 아침은 물메기탕을 먹기로 계획했다. 5년전 속초에 놀러왔을 때 바닷가 수산시장에 버린...blog.naver.com 그러다 멈추지 않을 수 없는 풍경을 만났다.이 곳이 어딘지도 모르고 멈춰선 곳.(후에 찾아보니 ​주문진 해수욕장이었음)  ​파도가 부서지는 겨울바다, 아무도 없는 해변, 파랗다는 말로만으로는 부족했던 하늘..같은 동해안 바다인데, 속초해변의 바다와는 또 다른 느낌이다. ​사진에서 보면 저 멀리 끝에 작은 정자? 같은 것이 보인다.가보기로 결정!! ​가까이 와서 보니 소돌해안일주 산책로라고 되어있다. ​가는 내내 풍광이 끝내준다.서해, 남해바다와 다른 동해바다만의 매력이 물씬 느껴지는 모습이다. ​귀가 짤려나갈것 같은 칼 바람이 불었지만 그 덕에 바다는 더욱 더 멋지다. ​해안산책로 데크길을 따라 쭉 걷다보면 아들바위 공원이 나온다.우연히 들른 곳이고 사람들이 많지 않아 몰랐는데, 강릉에선 꽤 한 곳이었다. ​도착하고 보니 이 쪽이 시작점인듯, 우리가 거꾸로 돌아온 모양이다. ​소돌항 작고 아기자기 귀여운 곳이다.소돌어촌체험마을이라고 쓰여있는 안내소같은 곳도 있고, 정겨운 식당들도 나란히 줄지어 있다. ​주차장에서 들어가는 입구 반대편은 항구와 연결되어 있다.직접 잡은 문어, 오징어등과 매운탕, 대게라면등이 주 메뉴였다.아침을 먹고 오는 길이 아니었더라면 라면이라도 하나 사먹었을 텐데..라면이 익히 알고 있는 그런 사이즈가 아니라 도저히 시도해 볼 수가 없었음 ㅠㅠ  ​다음에 강릉에 오게 된다면 다시 들러보고 싶은 예쁜 곳이었다. ​짧은 산책을 마치고 소돌항 아들바위 공원에서 가까운 주문진 수산시장으로 향했다.딱히 뭘 살 생각은 없었지만 그래도 시장 구경은 언제나 재밌으니까~​차로 5분도 안걸린듯 바로 도착한 주문진 수산시장.규모가 어마어마하다. ​건어물상부터 횟집, 수산시장... 어라? 좀 쌩뚱맞지만 노브랜드도 있네??평일 아침시간이라 한가해서 여기저기 신나게 구경다녔다.   ​속초나 강릉 식당에서 쉽게 볼 수 있는 메뉴가 곰치국과 도치알탕인데, 바로 그 곰치와 도치를 주문진 수산시장 좌판에서 만났다. ​다소 충격적이었던 도치!!외계 생명체 같기도 하고 ㅠㅠ 뭔가 좀 무섭..  ​속초에서 부터 가는 곳마다 보게되는 대게 찌는 풍경.원래 이렇게까지 대게 파는 곳이 많았던가?예전엔 이 정도까지는 아니었던 것 같은데, 여기저기 대게, 킹크랩이 없는 곳이 없다.  ​주문진 수산시장은 규모가 너무 커서 오히려 전통시장 구경하는 아기자기한 재미는 없었다.그 규모로 보아 주말에는 엄청난 관광객들이 몰려올 듯 하다.내가 원하는 분위기는 아님.오히려 의 항구에 있는 작은 식당들이 훨씬 내 취향에 가깝다.  ​주문진 수산시장에서 또 얼마 떨어지지 않은 곳에 도깨비 촬영지로 한 바로 그 곳이 있다.쓸쓸한 생일을 맞아 슬퍼하는 은탁을 찾아온 김신.너무나도 한 바로 그 장면을 촬영했던 곳. ​거쳐왔던 다른 곳과 달리 여긴 사람이 많다 ㅋㅋㅋ줄 서서 사진 찍는 사람들.자기 차례가 되면 자연스럽게 뒷 사람이 사진을 찍어준다.우리도 줄 서서 사진 찍었지만 김신과 지은탁이랑 너무나 큰 차이가 있어 차마 사진은 공개할 수가 없다.역시 사진의 완성은 공유였어. ​이 곳의 바다는 또 다른 느낌.1박 2일 동안 원없이 바다를 본다.어서 빨리 아이들 키우고 이렇게 돌아다니며 살고 싶다는 생각이 멈추지 않는다. ​주문진 해수욕장을 시작으로 소돌해변, , 주문진시장, 도깨비 촬영지까지 돌아보는 데 약 2시간 정도 걸린 듯 하다.대전 집으로 돌아가는 방향으로 조금씩 내려오며 여기저기 들러오는 길이 즐거운 한편,1박 2일 짧은 여행의 시간이 얼마남지 않아 점점 아쉬워지는 순간이기도 했다. 소돌해변도 강릉시 주문진읍 주문리도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47주문진수산시장도 강릉시 주문진읍 시장2길 4드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​ 
풍요로운 계절이다.가을  들녘에는 황금빛 벼를 베어낸 황량한 들판이다.추수를 끝낸  너른들 가득 황금빛 들판이었던 기억이 생생하다. 도를 향해 달리는 길 도착지는 도 주문진항이다  ​여행자들은 다소 낯설기는 하지만 주문진 좌판 시장에 들러서 구경을 한다.커다란 활어 생선들이 가득 담긴 네 명이 실컷 먹을 수 있다는  한 바구니에 오만 원이라는 상인들에 외침에 관심으로 쳐다보았더니 산 오징어 한 마리 더 준다는 말에 그만 주문을 하고 만다 ㅎㅎ 주문진 항에서는 회 떠주는 비용을 따로 내고 있었다,회를 받아들고 양념 상춧값 따로 내고 먹는 집으로 안내를 받는다.​ 주문진항 좌판 풍물시장 주문진항 좌판마다 싱싱한 생선이 여행자들을 부른다. 현지에서 먹는 맛은 일상 먹는 맛과는 차이가 있다.이른 점심이고,  소개를 받아서 들어간 식당에는 손님이 없어서 마스크 벗기도 안심이다. "먹고 마실 땐 말없이, 대화 때는 마스크 쓰고, 음식 덜어먹기 등 중대본부에서 강조하는 코로나19 방역 일상 수칙 지키며 맛있게 먹은 주문진항의 점심 후 다음 여행은 소돌 아들바위 공원으로 Go Go. .​주문진에서 북쪽으로 1.5km 떨어진 소돌해변은 주문진 해변과 접해있다. 마을 전체가 소가 누워있는 모양이라 하여 소돌이라는 지명이 붙어졌다고 한다, 주변은 기암으로 덮여있고, 앞바다에 소를 닮은 바위가 있다. 소돌 해안 일주 산책로는 아들바위 주변으로 연결되어 있는 산책로로, 바위 정상에 올라 소돌해변에 있는 여러 형상의 바위들을 감상할 수 있는 소돌해변의 명소라고 소돌 해안 일주 산책로 안내판에서 설명한다.​소돌 어촌체험 마을은 동해안에서 아름다운 항구로 손꼽힌다. 넓은 백사장과 수심이 얕은 아름다운 곳 많은 관광객이 찾아오며 고기잡이배를 타고 나가 선상에서 보는 일출이 아름답기로 하다고 하니 다음에는 실행을 하고 싶다.소돌 어촌 체험 마을 문의 033 662 6492 아들바위 공원일억 오천만 년 전 쥐라기 시대에 바닷속에서 솟은 바위들이라는 신기하고 기이하게 생긴 바위들이 많다.옛날 노부부가 100일 기도로 아이를 얻은 후로 자식 없는 부부들이 기도를 하면 소원 성취를 한다는 전설이 있다고 하여 신혼부부들이 많이 찾는다고도 한다.공원 안에는 동자상, 기도상, 파도 노래비가 있다. 500원을 넣으면 노래가 흘러나오는데  일행들 주머니에는 500원짜리 동전이  없어서 그냥 패스^^  동전 교환기도 없었다. 파도 노래비 가 있는 해안가  온갖 바위들이 여러 모양을 하고 있다.소돌 해안 일주 산책로 표지판해안가로 내려가니 온갖 조형물과 바람, 파도에 오랜 시간 깎이고 다듬어져서 절묘한 모습의 바위들이 놀라게 한다. 소 돌의 상징 검고 각진 바위 모양이 거대하고 힘이 센 수소와 닳았다고 구경들을 하고 있다. 소원을 빌면 이루어진다고 소원바위라고 하고, 자식을 못 낳는 사람이 기도하여 아들을 낳았다고 아들바위로 불리는 커다란 바위가 인상적이다.해안로는 마을 길과 해파랑 길 사이에 목재 데크가 잘 놓여 있어 바다를 바라보며 산책하는 길이 편안하다. 시니어들이 걷거나  아이들을 데리고 방문하기에 적당할듯하다.   ​ICT 선도자 기자 이연우yeonwoonara@naver.com 
소돌항 안녕하세요~~ 이웃님들~  오늘은 목요일 우리 조금만 더 힘내보아요..이제 곧 주말이니까 말이지요..ㅎㅎ오늘은 다시 강릉으로 가볼께요~~강릉 주문진에 있는 소돌  포스팅을 해보겠습니다. 강릉 주문진에는 아들바위라는게 있는데 이 바위에 아들 낳기를 빌면 소원이 이루어진다는 전설이 전해온다고 하네요..딸바위는 없나요? 후훗.. 저기  전망대에 올라서 주변을 보면 더 잘 보이겠지요? 보기만해도 시원한 동해바다가 너무나 이쁘지 않나요?파도소리가 시원해서 가슴이 뻥 뚫리는 듯 했더랬네요~  수평선이 이렇게나 아름다울수가 있다니 한없이 보다보면 멀지 않은 곳이 끝일 거 같은 느낌도 듭니다.. 아들바위 근처의 바위들도 이렇게나 멋지게 되어 있더라구요..저기 안쪽까지 들어갈수 있는데 조금 무서워도 보입니다.나무데크길도 잘 되어 있어서 굳이 아래까지 내려가 보지 않아도 될거 같은데 말이죠. 그나저나 하늘에 구름한점 없이 너무나 맑은 하늘이 바다와 너무나 잘 어울립니다.파란색은 녹색만큼이나 편안한 느낌을 주는 듯 했네요~ 하얀 파도가 멋진 풍경을 보여주네요~~ 중간에 방파제도 살짝 당겨서 담아 봅니다. 바람과 파도에 깎인 절묘한 바위의 모습이게 아들바위라고 합니다. 신기게 생겼네요..이 바위를 만지면 아들을 정말 낳을수 있는 걸까요? 아들바위 뒷편으로 파도치는 바다가 있고 그 안쪽으로도 바닷물이 들어와 있어서가는 길이 조금 무서울수도 있을거 같습니다. 그래도 하다니까 사람들이 들어가나 봅니다.  바위위에서 자라는 식물이 신기하기만 하네요~ ​  전망대에 올라가서 주변 풍경을 담고 있는 신라를 찍어주었네요~~기대에 부흥하고자 이렇게 브이 해봅니다^^  을 왔지만 주변의 동해바다가 시선을 더 끄는거 같아요~간만에 바다를 봐서 기분도 좋았네요.. 전망대 위에서 본 주문진 동해바다입니다.이렇게 보니 정말 넓네요..  전망대에서 동해바다를 배경으로 셀카도 찍어봅니다.아들바위보다는 그냥 동해바다가 신라는 더 좋은 듯 합니다.  그래도 아들바귀공원에 왔으니 멀리서 다시한번 아들바위도 담아봅니다~~ 저멀리 바닷가에서 한가로이 햇빛을 쐬고 있는 갈매기도 보이네요. 강릉 여행을 같이 가준 신라딸이에요.. 멀리서 살짜기 담아 보았네요~~ 아들바위 가까이에서도 인증샷 찍어보구요~~~ 여행에서 남는건 사진밖에 없으니까요..ㅎㅎ  멀리 바다를 보고 있는 갈매기의 뒷모습..아련해 보이는 건 기분 탓이겠지요..? 후훗.. 아들바위를 다시한번 제대로 담아볼까요? 줌으로 당겨서~~~~ 정말 신기하게 생겼습니다.어떻게 바위에 곡선이 이렇게 나올수가 있는건지.. 당겨서 보니 더 신기하네요..  아들바위가 쥬라기 시대에 지각변동으로 인하여 지상에 솟은 바위라고 하네요.그래서 그런지 화석의 느낌마져 드네요..지금 보이는 바위는 생김새도 특이합니다.코끼리모양을 닮았다해서 꼬끼리바위라고도 부른다고 해요~ 저 앞까지 가면 바다를 더 가까이 볼수 있겠지요? 중간에 파도노래비도 세워져 있습니다.강릉 지역의 배호님 패의 주선으로 건립된 것이라고 하네요~ 아름다운 주문진의 바다와 아들바위 잘 보셨나요?오랜만에 바다를 봐서 너무 시원하고 좋았는데 말이죠..시원한 동해바다 사진보시면서 잠시나마 힐링해 보시길 바라며오늘 포스팅 마무리 하겠습니다.​다들 오늘도 감기와 코로나로부터 안전하고 건강한 하루 되시길 바래요~내일 신라 다시 올께요~~~  도 강릉시 주문진읍 주문리 ​ 
안녕하세요 분당러입니다.오늘은 주문진의 관광지인 소돌에 대해서이야기해보려고 합니다.  도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 사실 주문진 해변은 하지만 소돌항 쪽은 그렇게 하지는 않을거에요~! 하지만 BTS 버스 정류장에서도 아주 가깝고, 여기도경치가 정말 멋집니다.  이렇게 회를 가게 이름을 걸어놓고 파시는 공간도 있더라구요엄청 친근했습니다. 이 이름들은 가게 자제분들의 이름일까요 아니면 가게 주인분의 이름일까요  은 무려주차장도 있는 아주 괜찮은 관광지입니다.  짜잔 이렇게 명패도 있어요...근데 아들바위가 지명인가 했는데 찾아보니 정말 SON...을 이야기하는 공원이군요전설에 따르면 노부부가 여기서 기도하고 아들을 얻었다구 합니다.그래서 신혼부부한테도 인기가 많다고 해요...저는 딸을 낳고 싶어하는 사람인데 흑흑갑자기 약간 후회의 마음이... 공원이 크지는 않지만,간단히 걸을 수 있는 둘레길로 구성되어 있습니다.  다만 이곳이 방파제이고,발을 조금만 헛디디면 충분히 빠질 수 있는공간이기 때문에 주의하셔서 관광을 하셔야 할 것 같아요   여기는 정말 작지만옹골찬 관광지입니다.주문진 바다가 이렇게 예쁠줄이야.. 파도에 관련된 시가 있네요 !  파도가 꽤 세차게 치는 날이였어요  이렇게 멋진 등대도 있습니다.   동영상으로 보면 더 멋져요! 이것이 아들바위인걸까요..?  하 빨간등대 감성샷너무 예쁘죠 ㅠㅠㅠ일몰때 가서 너무나 환상적이에요 ​  바위가 이쪽은 맨질맨질하네요 ㅋㅋ자연의 힘이란..!​  미끄러지지 않게 조심하셔야 합니다! 저의 프사가 될뻔한 아이 후후 넘 웅장해보이고 멋지지 않나요 관광객분들 포토존근데 엄청 파도가 쎄게 쳐서살짝 위험할 것 같더라구요앞에 분들 찍는데 파도 엄청 쎄게 쳐서 사진 찍어주시던 분들이 비명질렀음조금 조심하셔서 관광하시는 것을추천드립니다.  이렇게 줄 서서 사진을 찍어요~! ㅎㅎ주문진 사진찍기 좋은 곳입니다.   이게 소돌 마을의 상징인수소를 상징하는 소돌인 것 같아요!  영상으로 보면 짱 멋집니다.   진짜 약간 판타지 소설에 나오는봉인된 드래곤 같네요흑염룡이 깨어난다...크극...  만만하게 봤는데생각보다 넓은 느낌입니다 ㅋㅋㅋ​ 이쪽도 바위가 이렇게 울퉁불퉁해서 쉽지않았어요 구두보다는 꼭 편한 신발을신고 가시는 것을 추천드려요   다 너무 예쁘죠? 어쩜 이렇게 멋진 해변이 있을까요   제 남자친구는 굉장히 용감한 자이기 때문에 저렇게 멀리갔습니다 저는 앞에서 파도가 치는 것을 봤기 때문에쫄아서 발만 동동 구르면서 빨리 돌아오라를 외쳤죠.... 바위가 다 멋져서 눈호강 하는 느낌이에요  이렇게 명칭도 있습니다! 아까 봤던 등대같은거 위로 올라왔어요   위에서 보니 한층 더 멋져요   동영상 찍기도 딱이였어요 ㅋㅋㅋ  풍경 너무 멋있죠?여기도 소요 시간 대비 멋진 풍경을 얻을 수 있는 아주 좋은 관광지입니다.인스타 프사를 찾는 그대롸잇나우 커몬  소돌 진짜 지질공원처럼 너무 멋져서추천드려요!주문진에서 제일 멋있는 사진을찍을 수 있는 곳 중 하나입니다.  
안녕하세요~ 싼타's입니다.​저번주에 싼타의 생일경 생일 여행을 가족들과 다녀왔습니다. 이제는 강릉 - 주문진 - 양양 - 속초정도는 네비를 사용하지 않아도 거의 현지인급으로 돌아다닐수 있을만큼 자주 갔던 여행지들중에 하나입니다. 이번 여행은 강릉 안목해변에서 차박으로 1박을 하고 속초로 이동하는 경로에 좋은 차박지를 찾아내는것도 하나의 여행목적중에 하나였습니다. 그렇게 가능하면은 해안쪽길을 선택하여 이동하던중 예전에도 보긴 봤지만은 그냥 지나쳤던 을 오늘따라 그냥 들어가보고 싶어서 무작정 차를 돌려서 들어갔습니다. 이게 바로 신의한수였던거 같습니다. 정말이지 이렇게 아름답고, 깨끗한 바닷가가 있을줄은 정말 꿈에도 생각못했거든요! 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 주문진에 위치한 은 소돌해안일주 산책로에 위치하고 있어서 가볍게 산책을 즐기시는 분들에게는 더욱 좋은곳일거 같았습니다. 위로는 주문진해수욕장과 아래로는 주문진항이 있어서 어디서든 산책하기에 딱 좋을거 같습니다. 에는 작은 전망대가 있어서 이렇게 높은곳에서 아들바위를 감상할수도 있습니다.사실 아들바위라고해도 그냥... 그런가보다했습니다...여기는 아들바위보다는 이색적인 바위들을 구경하기에 너무나도 좋더라고요... 강릉시 북쪽의 해안도로를 따라 올라가다 언덕 끝자락의 주문진의 하얀 등대 너머 위치한 소돌에서는 바람과 파도에 깎인 절묘하고 기괴한 모습의 기암괴석들을 볼 수 있습니다. 도로 쪽에서 보면 거무튀튀하고 날카롭게 각진 바위가 마치 힘센 수소를 연상케 하며, 코끼리 바위 등 자연 형성된 신기하고 기괴한 바위들로 가득합니다.소돌아들바위는 일억 오천만년 쥐라기시대에 바닷속에 있다가 지각변동으로 인하여 지상에 솟은 바위로 먼 옛날 노부부가 백일기도 후 아들은 얻은 후로 자식이 없는 부부들이 기도하면 소원을 성취한다는 전설이 있어 신혼부부들이 즐겨 찾는 곳으로 합니다. 홈페이지정말이지 바다를 잘 아끼고, 관리해줘야 후대도 아름다운 바다를 지금처럼 감상할수 있을텐데 말이죠! 주문진에 숨겨진 아름다운 바닷가라는 제목처럼... 갖은 풍파에 바위들의 형상이 너무나도 이쁘더라고요. 거기에다가 물은 어찌나 깨끗하던지.. 정말이지.. 근래에 동해에서 본 바닷가중에서 가장 깨끗하고 투명한곳이었습니다. 참으로 신기한곳이더라는...주문진에 가신다면은 필히 산책도 할겸 이쁜 사진 찍으시러 가보시기를 추천드리는곳입니다. 아이들과 추억 사진도 남겨보고, 사실 여기까지만 해도 그냥 깨끗한 바닷가구나 생각만 했습니다. 하지만....   이렇게 맑은 바닷물이 있을줄이야...정말이지 너무나도 맑은 바닷물이 솔직히 사람만 없다면은 풍덩이라도 하고 싶을정도였습니다... 자세히보시면은 물고기가 유유히 헤엄치는 모습도 볼수 있었고, 거기에다가 사진에는 없지만은 성게도 있더라고요..물론 여기는 공원이기에 채취할수는 없지만은 그만큼 깨끗하고, 사람들의 손길이 타지 않는곳이라는게 느껴졌습니다.주문진에 이렇게 좋은곳이 있을줄이야...   주문진 여행을 가신다면은 꼭 은 한번쯤 둘러보시고, 산책로도 산책해보시는걸 추천드립니다. 아름다운 장관이 펼쳐지는 주문진... 매번 먹으러만 오던곳이었지?! 이렇게 좋은데가 있는줄은 정말 몰랐습니다. 주문진 숨겨진 아름다운 바닷가... ! 
아내와 오랫만에 도 당일치기 여행을 갔는데요 코스는 계획없이 무작정 동해쪽으로 방향을 잡고 가보기로 했어요 파주에서 출발해서 문산고속도로 → 외곽순환도로 → 춘천고속도로 → 동해고속도로 로 가서 도착한 곳이 주문진 해변 이었어요 춘천고속도로에서 동해고속도로 사이에는 어떤 고속도로였는지 모르겠고요 중간에 터널이 엄청 많아서 멋진 자연경관을 보면서 달리는 기분은 제대로 못냈던거 같아요 연휴가 끝난 다음날에 갔더니 사람들이 정말 없었고 날씨가 살짝 비가 와서 한가했는데요 파도가 정말 무섭게 치더라고요  주문진 해변에서 남쪽으로 보니 멋진곳이 있어서 가봤는데요 바로 아들바위 공원이었어요 바위들이 참 신기했는데요 아들이 옆으로 누워있는 바위도 있고 소가 옆으로 누워있는 바위도 있었어요 사람들이 별로 없어서 여기가 하지 않은곳인줄 알았는데요 상당히 한 관광지더라고요 아마 평일이고 비가 살짝 와서 사람들이 없었던거 같아요   파도가 엄청나게 치고 있었는데요 이렇게 가까이서 직접 큰 파도를 보고 들으니 무섭기 까지 하더라고요 이곳 파도가 얼마나 쌨으면 콘크리트 방파제도 많이 훼손이 되어 있었어요  이 바위가 아들바위라고 하네요 원래 이 안에서 놀기도 하는거 같은데요 오늘은 개방을 안해 놨어요 바위로 막혀져 있어서 이곳에서 안전하게 놀수 있겠더라고요 바위가 참 특이하게 생겼죠 곧 부서질거 같은데 잘 버티고 있네요 이곳을 목적지로 하고 온게 아니라 지나가다가 좋아 보여서 들렀는데요 이렇게 멋진곳인줄은 몰랐어요 담에는 애들하고 같이 와봐야 겠어요 소돌아들바위 하고 아들바위가 있는거 같은데요 위에서 본 누워있는 바위가 소돌 아들바위 인거 같고요 소돌아들바위에서 산책로를 따라서 조금 걸어가면 아들바위 정상이 있어요 저기 보이는 계단으로 올라가면 아들바위 정상이에요 이렇게 전망대가 있는데요 이곳에서 바로보는 파도는 정말 장관입니다.  아들바위 정상 전망대에서 주문진 해변을 바라보면서 듣는 파도소리 정말 장관 입니다. 바위가 좀 괴기스럽기 까지 한데요 참 신기하게 생겼어요 주문진해변과 아들바위에서 파도소리 들으면서 경치 감상을 한참 하고 다음 코스를 오대산 월정사 전나무숲으로 정했어요 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 오대산 월정사 전나무숲오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1 주문진에서 월정사 전나무숲을 가려면 반드시 거쳐가야 하는 고개가 있는데요 바로 진부령 입니다. 최고 높이가 해발 900미터 인데요 한계령 다음으로 높은 고개 입니다. 요즘은 서울방면에서 속초나 강릉을 갈때 터널이 생겨서 이런 고갯길을 가지 않는데요 예전에는 동해바다 가려면 꼭 한계령 아니면 미시령 또는 진부령을 넘어야 갈수 있었죠 ​오대산 국립공원안에 월정사가 있기 때문에 어쩔수 없이 진부령을 넘어가야 했어요 귀가 멍멍하고 도로도 고불고불 고갯길이라서 위험했는데요 그래도 예전에 지나갔던 추억도 생각이 나고 좋았던거 같아요  전나무숲을 들어가려면 입장료를 내야 하는데요 성인은 5,000원 이더라고요 주차비는 4,000원 인데요 밑에 식당가에 큰 주차장이 있어서 거기에 세워두고 걸어서 가는것도 좋은거 같아요 도보로 가면 30분 정도 걸린다고 해서 저는 차를 가지고 갔는데요 도로 양옆에 전나무숲도 멋지더라고요 입구쪽에 있는 커다란 전나무에서 한컷 찍어 봤는데요 나무의 굵기도 굵지만 높이가 엄청 높더라고요 이건 수령이 600년된 전나무 인데요 이곳에서 가장 오래된 나무라고 합니다. 하지만 이렇게 속이 텅텅비어서 꺾여버린 죽은 나무에요  나무 안에 들어가서 한컷 찍어 봤어요 나무 정말 크죠~~​여기까지 동해안 당일치기 여행코스로 좋은 주문진 아들바위 공원과 오대산 월정사 전나무숲 다녀온 이야기를 마치겠습니다.​ 
동해 바다가 파도치는 모습을 볼 수 있는 일출 명소 주문진 아들바위 산책  오랜만에 도 주문진 여행을 와서 먼저 찾아간 곳은 전에 가족여행으로 찾았다가 다음날 아침에 일출을 보러 찾았던 주문진 소돌포구에 자리한  입니다. 여기는 멋진 바다 풍경이 아름다운 곳으로 그때는 겨울이라 상당히 추운 날이었지만 지금은 날도 좋아서 멋진 모습을 볼 수 있을 거 같아 다시 찾게 되었습니다.  1. 주소 :  강릉시 주문진읍 주문리오늘 도 주문진 여행 장소로 소개 드리는 곳은 소돌  입니다. 여기는 예전에 노부부가 자식이 없어서 고민하다가 여기 소돌포구 해안가 돌에게 빌고서 아들을 낳았다고 해서 자식없는 부부들이 많이 찾는 장소라고 하는데 정성 들이는 기도처로도 하지만 여기는 바다가 멋진 장소이기도 합니다.​ 이곳은 엄청난 관광지는 아니지만 멋진 일출 장소라서 주말 특히나 오늘과 같이 날이 흐린 날에도 많은 분들이 찾는 곳인데 입구에서 보이는 돌 다리를 지나서 안쪽 바위까지 이동하면 파도치는 모습을 감상할 수도 있는 장소입니다.​ 정면에 보이는 바위 지형으로 이동해서 파도치는 모습을 감상하는 것도 좋지만 제가 찾은 날에는 날이 흐리고 바람도 그렇게 심하지 않은 날이라서 파도가 거의 없는 날이었습니다. 그래서 바로 왼쪽에 자리한 아들바위 쪽으로 이동해 보았습니다. 여름 시즌도 한참 지난 날인데도 관광객들이 많이 찾으시는 것이 주문진 소돌 아들바위 공원 주문진 여행 장소로 많이 알려져 있나 본데요.​   아들바위 골원 한쪽에는 위에 영상과 같이 기도하는 모습의 멋진 조형물이 자리하고 있는데 조각 작품 뒤쪽에 작은 산과 같은 모습의 커다란 바위가 소돌 아들바위입니다. 뒤쪽의 바위는 상당히 큰데 한 장소라 그런지 물이 빠진 지금 바위 위를 지나면 이동하시는 분들도 많이 보이네요.​ 저 앞에 보이는 바위가 제가 소개하려는 아들바위인데 그냥 보면 바위 한쪽에 바위를 소개하는 직사각형의 현판이 아니라면 그냥 일반 해안가 바위라고 그냥 지나쳤을 거 같다는 생각도 드네요.  2.  소돌 어촌계 주차장주소 :  강릉시 주문진읍 주문리 791-42소돌 아들바위 공원 바다 풍경을 감상하고 입구를 통해서 다시 나왔는데 여기는 주차장이 자리하고 있습니다.​ 이곳 주차장은 소돌포구 소돌 어촌계 주차장인데 주차 공간도 넓고 무료로 운행하는 장소라서 주문진 소돌 바위공원 구경을 할때 이용하면 좋은 무료 주차장입니다.  3. 소돌 해안초소주소 :  강릉시 주문진읍 주문리 791-20주문진 여행 장소 아들바위 공원 옆쪽을 보면 나무 테크로 되어 있는 계단이 보이는데 여기는 해안 초로를 따라서 산책로로 꾸며진 곳이라 이쪽도 걸어서 이동해 보았습니다.​  나무계단을 통해서 위로 이동하면 흰색의 건물이 보이는데 여기는 소돌 해안초소로 해안을 침투하는 간첩을 잡기 위해서 만든 군초소입니다. 낮 시간에는 내부가 개방되기도 했지만 요즘같이 거리두기 상황이라 내부 개방을 하지 않지만 지대가 높은 곳이라서 여기에서 소돌  풍경을 감상하기 좋은 장소입니다.​ 해안초소 위에서 내려다본 의 모습인데 엄청 높다고 생각하지 않았지만 제법 높은 곳이라 아래쪽 동해 바다가 시원하게 내려다보이는 장소입니다. 날이 조금만 맑았어도 더 멋졌을 텐데 날이 흐린게 너무 아쉽네요.  4. 소돌 해안산책로주소 :  강릉시 주문진읍 주문리 791-7 해안초소를 지나서 아래쪽으로 이동하면 멋지게 만들어진 해안산책로가 나오는데 전에 주문진 여행으로 여기 을 찾았을 때에는 바다와 초소만 보고 그냥 지나갔는데 오늘은 항상 궁금했던 저 멀리 보이는 전망대까지 이동해 봐야겠네요.​ 해안산책로 따라서 이동하면 나무테크 길도 잘되어 있지만 생각보다 길이가 긴 코스는 아니네요. 그래서 더 좋은데 바다를 보면 이동하다 보니 바다가 보이는 민박집도 보이는데 코스 너무 좋습니다.  5. 성황당주소 :  강릉시 주문진읍 주문리 800-17민박집을 지나서 안쪽으로 이동하면 갈림길이 보이는데 왼쪽은 성황당이고 정면으로 가면 바다전망대로 이어지는 코스인데 저는 성황당의 어떤 모습일까 궁금해 왼쪽 길로 이동해 보았습니다.​ 성황당이라고 해서 대단한 건물이며 풍경을 생각했는데 막상 성황당으로 이동해 보니 이렇게 자그마한 성곽과 같은 모습을 하고 있습니다. 입구 쪽은 평소에 개방을 하지 않고 문이 닫혀있는데 내부에 제사를 지내는 공간이 보입니다. 예전에는 이곳에 성황당 건물도 있었을 거 같은데 지금은 지금 모습이 전부인 상태네요.  6. 소돌바다전망대주소 :  강릉시 주문진읍 주문리 800-17성황당을 지나서 다시 안쪽으로 이동하면 매번 궁금한 생각이 들었던 주문진 아들바위 바다전망대 구간이 나옵니다.​  소돌바다전망대는 그렇게 높다고 생각하지 않지만 왼쪽으로 주문진해수욕장과 오른쪽에 방금 지나온 주문진  그리고 바다까지 한눈에 보이는 대단히 멋진 전망 장소로 외 진작에 찾지 않았을까 생각이 드는 멋진 주문진 여행 코스였습니다. 위에 영상을 보면 아시겠지만 바람이 심하게 불지 않은 날에 산책하기 좋은 장소네요.​ 소돌 바다전망대에서 멋진 모습을 보고 반대쪽 길로 이동하면 여기는 소돌해수욕장이 자리하고 있는데 소돌해수욕장과 이어진 저 멀리 보이는 해변은 BTS 방탄소년단의 봄날 뮤직비디오 재킷을 촬영한 곳으로 한 주문진해수욕장 버스정거장이 있는 곳이니 한번 찾아보시면 좋을 장소입니다.  이곳은 평소에도 많은 분들이 찾는 곳이고 특히나 여름에는 다양한 물놀이를 즐기는 장소로 한 곳이니 주문진 갈만한곳으로 소개리니 도로 여행 오시면 들러보시길 추천해 드리는 장소입니다. 이상으로 주문진 여행 장소로 추천드리는 바다가 멋진 일출 명소인 소돌  소개를 여기서 마치겠습니다.감사합니다.​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210바다전망대도 강릉시 주문진읍 주문리800-17 주차장도 강릉시 해안로 1960 해안산책로도 강릉시 주문진읍 주문리  ​ 
​도 가볼만한곳 주문진 소돌해변  외 글, 사진 : 그루터기   영락없는 가을이구나 느껴질 무렵, 도 가볼만한곳 주문진을 다녀왔다. 도 주문진은 자체만으로도 볼거리가 많아 온종일 머물러도 충분하지만 주문진해변 소돌  외 주문진 가볼만한곳 몇 곳을 소개해본다.  ​ 1. ⊙ 주소 : 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​가장 먼저 찾은 소돌 은 소돌 포구 바로 뒤에 자리하고 있다. 아들 낳기를 바라는 사람이 아들바위에 소원을 빌면 소원이 이루어진다는 전설이 있어서 신혼부부를 비롯해 아이를 원하는 사람들이 많이 찾는다. ​​​​ ​멀리서 보니 위에 튀어나와 있는 부분이 사람의 머리 같고, 두 사람이 껴안고 있는 모습을 한 것처럼 보이기도 한다. 미술작품도 해석하기 나름이지만 바위 역시 어떤 이들은 여인과 아이라고 하고, 어떤 이들은 부부라고 하니 판단은 각자의 몫인 것 같다. ​​​  ​주문진 아들바위가 있는 마을의 이름이 '소돌'인데 위에서 내려다보면 마을의 모습이 소처럼 생겼다고 해서 붙여진 이름이다. 해안 산책로를 따라 산책을 할 수 있고 바다 전망대까지 함께 둘러보면 좋다. ​​​  ​바위 위에는 귀여운 아기 상이 있고 공원 해안 산책로를 따라 걷다 보면 다양한 기암괴석들이 제법 웅장하게 자리하고 있어 볼 만하다. ​​​​ ​소돌 의 '소바위'는 힘이 센 수소를 닮은 바위다. 바닷속에 있던 바위들이 지각변동으로 인해 바다 위로 올라와 생겨났다고 하는데 멀리서 봐도 한눈에 알아볼 정도로 그 자태가 주변의 바위와 다르게 거센 모습이었다. ​​​​ ​어떻게 보느냐에 따라 달라지니 코끼리 바위라고 하기도 한다. 코끼리나 소나 힘이 센 느낌이어서 바위의 모습과는 너무도 잘 어울리니 도 가볼만한곳으로 빼놓지 않고 찾게 되는 것 같다. ​​​​ ​바위와 바위를 다리로 연결해 놓은 덕분에 편하게 산책할 수 있는데 일몰 시간에 가면 바위 너머로 지는 노을까지 감상할 수 있다. ​​ 2. BTS 버스정류장⊙ 주소 : 도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ​주문진 여행에서 빼놓을 수 없는 게 바로 BTS 버스 정류장이다.  BTS의 리메이크 앨범 재킷 촬영 장소로 설치했던 버스정류장인데 이곳을 찾는 사람이 많아 다시 설치해놓았다고 한다. ​​​​ ​찍어주는 사람이 없어도 사진을 찍을 수 있도록 거치대를 두었는데 요런 센스는 도 주문진 해변을 여행하면서 쉽게 볼 수 있었다. 언택트 시대에 다른 사람에게 부탁하지 않아도 되는 게 정말 좋았다. ​​​​ ​실제로 사용되는 버스정류장은 아니지만 BTS가 다녀간 것만으로도 특별하고 바닷가 백사장 앞에 있어서 그 자체만으로도 멋진 포토존이 되고 있다.  ​ 3. 도깨비 촬영지 ⊙ 주소 : 도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​BTS가 향호 해변을 다녀가기 전 주문진의 명소는 단연 도깨비 촬영지였던 영진해변이었다. ​​​​ ​붉은 목도리를 두른 여주인공과 잘생긴 도깨비 공유가 마주 보고 서 있는 모습은 지금 다시 봐도 정말 명장면인데 그 장면을 연출하며 사진을 찍기 위해 남녀노소 할 것 없이 찾는 도 가볼만한곳이다. ​​​​ ​저 멀리 보이는 등대도 멋진 그림이 되어 주는 영진해변. 시간이 지났지만 오랫동안 사랑을 받을 수 있는 건 드라마 속 주인공들의 사랑이 특별했고 그들의 사랑을 닮고 싶은 이들이 많기 때문이 아닐까 싶다. ​​​​ ​푸른 하늘과 푸른 바다, 주문진의 풍경은 그 자체만으로도 아름다워서 드라마가 아니어도 한 번쯤 멈춰 서서 사진을 찍고 싶게 만들기에 충분하다. 날이 좋아서, 날이 좋지 않아서 날이 적당해서 모든 날이 좋았다는 명대사가 딱 어울리는 날이었다.  ​​​​ ​드라마 속 두 주인공의 모습을 담은 그림이 그려져 있었는데 귀엽게 표현한 그림이 어쩐지 더욱 정감있게 느껴졌다. ​​ 4. 신대게나라⊙ 주소:  강릉시 주문진읍 신리천로 19 ​주문진은 수산물 시장을 비롯해 횟집들이 굉장히 많아서 점심으로 대게를 먹기로 하고 신대게나라로 향했다. 위치도 좋고 주차도 편리하고 무엇보다 대게 조형물이 눈에 띄어 찾기가 어렵지 않았다. ​​​​ ​매장 앞에는 대형 수족관이 있는데 큼직한 대게들이 가득했다. 팔딱이며 살아있는 대게가 무척 싱싱해 보였는데 튼실한 킹크랩 하나를 보여주셔셔 잽싸게 사진을 찍었다. 크기가 정말 어마어마해서 입이 딱 벌어졌다. ​​​​ ​고민할 것도 없이 대게를 주문했더니 대게를 찌는 사이 다양한 스끼다시가 나왔다. 종류도 다양하고 하나하나 퀄리티가 훌륭해 도 가볼만한곳으로 추천하고 싶을 정도다. ​​​​ ​돌 위에 얌전하게 올려진 회는 빛깔이 정말 고왔다. 메인이 대게인데 회까지 맛볼 수 있어서 구성이 아주 알찬 느낌이었다. ​​​​ ​콘치즈는 치즈로 이불을 덮은 듯 옥수수가 보이지 않을 정도로 치즈가 풍성하게 들어가 있었다. 뜨끈하게 해서 치즈가 쭉 늘어나는 데 아주 고소했다. ​​​​ ​샐러드는 견과류는 물론이고 파인애플 하나가 통째로 들어가 애피타이저로 즐기기에 제격이었다. 견과류가 씹히는 게 신의 한 수 였다. ​​​​ ​신발을 튀겨도 맛있다고 하는데 새우를 튀겼으니 무슨 말이 필요할까. 갓 튀겨 나와서 따끈하고 기름이 깨끗한지 정말 온전히 새우튀김의 맛이 살아있었다. ​​​​ ​드디어 메인인 대게가 나왔다. 세 마리가 나왔는데 손질을 제대로 해주셔서 먹기 편했다. 찌는 것도 노하우가 필요하다고 하는데 대게 살의 수율이 좋았고 찌는 시간도 적당해서 아주 촉촉하고 풍미 좋은 대게를 즐길 수 있었다. ​​​​​ ​집게살은 오동통한 게 정말 살이 꽉 차 있었다. 그냥 쏙 빼먹으면 되도록 손질을 해주셔서 먹는데 집중할 수 있었던 도 가볼만한곳이다. ​​​​ ​대게는 내장의 고소함이 아주 특별했다. 그래서 일부러 살을 발라 내장을 찍어 먹기도 하는데 그렇게 먹으면 고소함이 두 배였다. 하나는 찍어 먹고 두 개는 게딱지 밥에 양보하기로 했다. ​​​​ ​대게를 발라먹는 사이 게딱지 밥이 밥도둑이 되어 나타났다. 같이 나온 김에 게딱지 밥과 날치알을 얹어서 먹었는데 톡톡 터지는 날치알이 굉장히 매력적이어서 숟가락이 쉴 틈이 없었다. ​​​​ ​얼큰하게 마무리를 하고 싶어서 추가 주문한 대게 라면은 정말 엄지 엄지 척~! 적당히 잘 익은 면에 대게가 들어가 시원하게 우러난 국물의 조합은 말이 필요 없는 맛이었다. ​​​ 5. 주문진 해수욕장⊙ 주소 :  강릉시 주문진읍 주문북로 210 ​주문진을 대표하는 주문진 해변은 경사가 완만하고 수심이 얕아 가족단위 여행자들이 즐기기에 좋은 곳이다.  해수욕장답게 다양한 포토존이 설치되어 있어 사진 찍기에도 제격이다. ​​​​ ​달 모양, 하트 모양 포토존은 다정한 연인들의 인기 포토 스팟. 뒤로 보이는 푸른 바다와 하늘이 정말 멋진 배경이 되어 주었다.  ​​​​ ​바라만 봐도 좋은 동해의 아름답고 푸른 바다, 이 여름을 그냥 보내기 아쉽다면 도 가볼만한곳 주문진으로 바다 여행을 떠나보는 것도 좋겠다. ​​​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609신대게나라도 강릉시 주문진읍 신리천로 19주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210   ​ 
​​주문진 1박 2일여행 가볼만한곳(도깨비촬영지, 등)​​​급 떠났던 강릉 주문진여행, 강릉 주문진은 도깨비촬영지 뿐만 아니라 bts버스정류소, 등 볼거리가 많은 곳이며 강릉 바우길등 걷기 좋은 길들이 많아 저처럼 걷기 좋아하는 분들이 많이 찾아오시는 곳입니다. 이번에 1박2일 짧게 다녀와 바우길 일부인 안목해변부터 사천항까지 걷기, 도깨비 촬영지, 에 다녀왔어요 ​​​ 바우길걷기 (안목해변 ~ 사천해변공원)이번에 걸었던 길이 강릉 바우길 5구간인데요. 강릉 바우길 17개 구간중에 가장 아름답고 걷기 편한길이 바우길 5구간이라고 합니다. 바우길 5구간은 남항진해변~안목해변~송정해변~강문해변~경포호수~경포해변~사근진해변~순긋해변~사천해변까지 15km를 걷는 코스입니다​​​ 강릉 바우길 5구간은 걷기가 편했으며, 송림이 우거진곳이 많아 바다와 솔내음을 맡으며 걷는 길이 정말 좋았어요. 코스를 걷는 중에 안목해변에서 커피한잔 마시기 좋고, 경포해변, 경포호, 강문해변등 한 관광지들이 많아 쉬엄쉬엄 걷다가 관광도 하고 좋았습니다. 이번에 걸었던 바우길 5코스는 다음 포스팅때 올려볼께용​​​​ 주문진 도깨비 촬영지강릉 주문진 도깨비 촬영지, 드라마가 끝난 지 한참 지났는데도, 낮에는 사진찍기 위해 찾아오시는 관광객들이 꽤나 많이 보입니다. 예전에 방문한적이 있는데, 이번에 다시 방문, 2번째 방문이예요. 비슷한 방파제가 3개가 나란히 있는데, 가운데 방파제가 드라마가 촬영된 곳입니다​​​ 이번에 급하게 주문진을 방문해, 급하게 예약했던 도깨비 촬영지 바로 앞에 있는 해랑이라는 펜션인데요. 1.2층은 횟집, 3.4층은 펜션, 5층은 카페예요. 펜션은 사진에서 봤던 것보다는 조금 실망스러웠는데, 좋은 점은 바로앞이 도깨비 촬영지라서 펜션안에서 촬영지를 조망할 수 있답니다​​​ 주문진 바다, 파도가 얼마나 심하게 치던지, 펜션안에서 시원한 파도소리를 원없이 들을 수 있었어요. 펜션에서 왼편으로 보이는 곳이 주문진시내쪽입니다. 주문진 시내쪽 식당가에 털게가 하다해 털게를 저녘에 먹었어요 아쉽게도 사진이 없는데 털게가 너무너무 맛나서 맛나게 먹었답니다​​​ 펜션 룸안에서 전망한 오랫만에 본 동해안 일출인데요. 요즘 일출이 6시전에 떠서 깜놀했어요. 거의 6시전에 일어나지 않는데, 창밖으로 아침햇살이 너무나 밝아 눈을 떠보니 동그란 아침해가 떠오르더라구요. 도깨비 촬영지 일출입니다 ^^​​​​ 주문진 강릉 주문진 은 이번에 처음으로 방문했는데, 기대이상 멋지고 산책하기도 좋았던 곳입니다.  아들바위가 있는데 이곳에서 아들 낳기를 빌면 소원이 이루어진다는 전설이 전해내려온다고 합니다​​​ 전설에 따르면 예전에 노부부가 백일기도를 하여 아들을 낳은후 자식이 없는 부부들이 기도하면 소원이 이뤄진다는 전설이 내려온다고 해요. 동자상 아들부부상등의 조형물들이 있으며, 파도와 바람에 깍인 기암괴석이 원시시대를 연상시키게 하는 멋진 곳이었어요​​​​ 덕평자연휴게소1박2일의 짧은 강릉 주문진여행을 마치고 집으로 오는길에 들렸던 덕평자연휴게소, 예전에 우연히 휴게소 매출 1위가 덕평자연휴게소라는 이야기를 들었던 것 같은데 , 자연속에서 편안함 쉼과 다양한 포토죤이 있어 재밌는 사진도 찍을 수 있는 멋진 휴게소로 한 곳이죠 ^^​​​ 휴게소 중앙정원쪽에 철쭉꽃이 만개해, 더욱더 아름다운 자연을 휴게소에서 만낄할 수 있었으며, 웃어요라는 말에 자동 미소가 지어졌답니다. 우리 잇님들에게도 멋지고 아름다운 5월, 매일 매일 웃을 수 있는 5월이 되시길 바랄께요 ^^​​​​  ​​​​ 덕평자연휴게소경기도 이천시 마장면 덕이로154번길 287-76 ​ 
​​​ 강릉 소돌해변 강릉 주문진읍 소돌포구 바로 뒤에 있는공원으로 옛날에 노부부가 이곳에서 백일기도를 하여 아들을 얻은 후 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원이이루어진다는 전설이 전해 내려온다출처 ~ 네이버 지식백과 ​​ ​​ 아들바위 ​​​ ​ ​ 참으로 아름다운 바다에요물빛도 바위도 예뻐요​​​ 바다가꿈 ​​​ 파도노래비​​ 옛날 했던 가수 배호님의 ' 파도 ' 라는노래비에요500원짜리 동전을 넣으면 노래가 흘러나온다네요​​​ ​​ 이 있는 이 마을이 소돌 ( 牛岩 우암 )인데 마을의 전체적인 형국이소처럼 생겼다고 하여 붙여진 이름이라고합니다 ​​ 아들바위가 있는 곳은 역시 사람들이 많이 몰려 있었어요​​​ 기도하는 모습과기도하여 태어나는 아기의 모습을 형상화한 조형물​​​ 아들바위​​​ 바람과 파도에 깎인 절묘한 기암괴석이 신기함을 더해 줍니다이 바위가 소 바위라 하는데요전체적인 사진을 찍었는데 사진이 어두워 삭제했는데 알고보니소바위 였어요 ​​ 소돌해변  전망대인데참 ~~  말로 왜 ?  전망대를 올라가지 않았는지지금와서 생각해보니 참 후회스럽네요멋진 뷰를 볼 수 있었을텐데요​​​ 이날 소돌해변 에는관광객들이 무척 많았는데 야옹이가 사람많은 곳이 그리웠나봐요​​​​ 아들바위 ​​ 노부부가 이곳에서 백일기도를 하여 아들을 얻은 후 자식이 없는 부부들이 이곳에서 기도를 하면 소원이 이루어진다는 전설이내려 오는 곳이에요지금도 신혼부부들이 많이 찾는 곳이라네요​​ 아들바위는 죽도바위라고도 불리는데일억 오천만년 전 쥐라기 시대지각변동으로 인해 지상에 솟은 바위라 하네요코끼리처럼 생겼다하여 ' 코끼리바위 '라고도 불리운다네요​​​ 이 갈매기 센스 있어요모델이 되어줘서 고마워 ♡​​​  ​​강릉 주문진 소돌해변 에서행복한 시간이었어요 ​​​  ​​​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 
도 강릉시 주문진읍 주문리 https://tv.naver.com/v/17011069 ​   동해 바닷가의 해안은 어디를 봐도 다 예쁘고 아름답겠지만 이곳 소돌의 아들바위는 하나의 전설을 안고 있어 해진 곳이라고 한다.    전체가 아들바위 공원으로 명명된 곳이긴 하지만 그래도 어떤 바위가 아들바위인지는 봐야겠기에 이정표가 알려주는 방향대로 걷기를 시작.     안내문의 내용을 보니 이곳이 성황당이라고 한다.내용인즉, 마을의 무사고 안녕을 기원하는 제를 올리는 신성한 성황당이니 무단출입을 하지 말라는 것.이정표에 아들바위 정상이라고 적혀 있으니 계단과 데크로드를 따라 올랐는데     뷰는 좋은데 이곳은 그냥 아들바위가 있는 곳의 정상이란 의미인 듯하다.그리고 바위 꼭대기에는 성황당.     뭡네까? 이 바위가 아들바위라면 아들바위라고 표지석이라도 심어주시지 말입니다.    자료를 찾아보니 정작 찾으려 했던 의 아들바위는 아들바위 정상에서 내려와 데크로드를 따라 걷다가 만나게 되는 기암석을 의미한다.    옛날 노부부가 이 바위 앞에서 백일기도를 한 뒤 아들을 얻었다고 하며 이 소문을 듣고 자식이 없는 부부가 찾아와 기도하면 소원을 성취한다는 전설이 전해져 신혼부부가 많이 찾는다고 한다. 과거엔 그랬을지 몰라도 요즘 세상엔 아들 보다 딸이 더 부모에게 잘한다 하니 딸바위로 이름을 바꾸던지 아니면 딸바위를 하나 찾던지... 이 바위의 전체적인 형상이 소와 같다 하여 소돌(牛岩)이라 부르고 아들을 얻었다고 하여 아들바위 그래서 소돌아들바위라고 부르며 줄여서 이라 한다.     아들바위를 지나 등대를 향해 걷는다.     넓대디한 바위에 앉아 바다를 바라보며 대화를 나누는 두 분의 모습이 보기 좋다.대략 50대 초중반으로 보이는 노부부...혹시 아들을 바라시고?    끄트머리에 주름 하나 없으니 내일쯤은 오여사 강림하시는 날로 짐작해 보는데 난 오늘 오여사를 맞이했으니 패스.    앞 바위에 파도가 제법 드세다. 하지만 바로 앞은 잔잔하니 물 맑음이 투명해 보이기만 한다.     소돌해안일주 산책로. 산책로라 명명한 것을 보면 그리 길지 않은 길인가 보다라고 생각... 앗! 위에서 등대라고 설명했던 곳이 바다 전망대인가 보군.    우워 ~붉은색 점퍼 차림의 낚시인의 모습이 멋지다.낚시도 재미있긴 한데, 어째 나와는 썩 어울리지 않는 것 같음.    이 동상이 아마도 치성을 드리는 모습을 형상화한 것이 아닐까 싶다.    어지럽게 휘도는 물살을 바라보자면 점점 빨려 들어가는 듯한 묘한 기분에 휩싸인다.조심해야지 ~     붉은 등대.방파제를 쉼 없이 때리는 파도.이제 서울로 출발하는 KTX 열차를 타러 가야 하는 시간.1박 2일간의 강릉 여행.코로나가 후딱 사라져 많은 여행 동지들과 동반 여행을 다닐 수 있기를 희망하며 강릉 여행을 마감한다.     강릉역 도착.아직 어두워지지도 않았는데 하루를 마감해야 한다니 아쉽기만 하다.하지만 서울로 가 집에까지 들어가려면 앞으로도 3시간쯤 필요하려나?   과 관련한 자료를 찾아보다가 강릉 8경이 보이길래 살펴봤다.경포대, 오죽헌, 소금강, 정동진, 선교장, 대관령 자연휴양림, 강릉 단오제, 경포도립공원의 8곳인데 강릉 단오제 기간에 방문했던 기억이 없는 것으로 보아 아마도 이 시기는 용케 피해 다녔던가 보다. 강릉 단오제는 불꽃놀이와 경축 문화행사 등이 있다고 하나 코로나19가 완전히 잠잠해지기 전까지는 축제 진행이 어려울 듯.코로나 끝나고 나서야 참여가 가능할 듯해 안타깝다. 
안녕하세요 골쀼입니다 :)​여행을 정말 좋아하는 골쀼네는 전국 방방곳곳 안 가본 곳이 없는데요.오늘은 저희가 갔던 곳 중 가장 한국의 아름다운 에메랄드 바다 ''을 소개해드릴 거예요.​​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47  ​​물 좋기로 한 제주도보다 더 맑았던 것은 물론이고요. ​​ ​​모래바닥 위로 굴러다니는 작은 자갈까지 훤히 내려다보일 정도로 투명했답니다.​​ ​​저는 평일에 방문했는데요.바로 앞에 무료 공영주차장이 있어서 편하게 주차할 수 있었어요.​​ ​​다만 주말엔 주차장 규모가 큰 편은 아니어서 주말엔 주차 자리가 없을 수도 있을 것 같더라고요.(관광지로서의 인지도가 어느정도인지 몰라서 정확한 정보는 아닌 점 참고 부탁드릴게요.)​​ ​​주차장 옆 쪽에는 전망대 같은 게 보이는데요.가볍게 걷기 좋은 둘레길 정도로 생각하시면 돼요.​​ ​​주차장에서 까지는 단 1분..ㅋㅋㅋ진짜 바로 앞이더라고요. 가까워서 좋았어요.​​ ​​이 계단을 넘어가면​​ ​​방파제가 보이고 바로 이 등장해요.​​ ​​진짜 역대급 에메랄드바다 빛깔을 자랑했는데요.개인적으로 몰디브 부럽지 않은 투명함이라는 생각이 들었어요.​​ ​​원래 물 맑기로 한 도인데 여기 은 유독 특히 더 깨끗하더라고요.​왜 일까 생각해보았는데 큰 암석과 방파제가 안 쪽으로 들어오는 파도를 막아서 잔잔함에 더 투명하게 보이는 것 같았어요.​​ ​​정말 잔잔하고 고요했는데요.근처에 돗자리 펴고 물멍 때리는 어르신들도 보였어요.​​ ​​계곡도 이렇게 투명하긴 어려운데 모래가 깔린 바닷가에서 이런 맑음이 가능하다니 ㅇㅅㅇ...!​​ ​​여름에 스노쿨링하면 참 좋겠다는 생각이 들었는데요. 고인물이라 위생적인 면이 살짝 걱정되긴 하지만,, 이렇게 투명하니 깨끗하겠죠? ㅎㅎ​​ ​​인증샷 안 남길 수 없잖아요~!아직 많이 하지 않은  골쀼가 먼저 다녀갑니다 ㅎ_ㅎ ​​ ​​바다 색 뿐만 아니라 의 큼직한 암석들도 참 멋드러지는데요.사실 이 바위들이 이 곳의 랜드마크에요,,ㅎㅎ​​ ​​바위를 만지면 아들을 낳는다는? 뭐 그런 속설이 있는 공원인 것 같더라고요.​​ ​​이렇게 찍으면 한국인지 외국인지 전혀 모를 일.투명한 물에 이어서 암석들까지 전부 멋있쟈냐.대체 여기가 왜 안 한지 모르겠어요. ​ ​​웅장하고 멋스럽게 깎인 바위들은 마치 제주 용머리해안 미니처어처 처럼 느껴지더라고요.진짜 너무 좋았던 곳이라 가족들, 친구들에게 제발가라고 여기저기 알리고 있어요..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​여름에 반드시 다시 방문할 예정인 !스노쿨링이 가능하다면 해보고 싶네요.​​  ​​여행 중 우연히 방문한 곳인데 너어무 좋아서 사진 몇 백장 찍었어요..호호호..공원치고 규모는 작지만 정말 예술이었던 자연 경관이 잊혀지질 않네요. 강릉 여행 예정이시라면  꼭 꼭 가보세요. 줴발!!​​  ​​​​# #에메랄드바다 
동해 바다를 온몸으로 직접 느끼며산책로를 걸을 수 있는 곳이 있습니다.​높은 전망대에 올라 동해바다의 깊은 푸르름을한눈에 내려다볼 수 있는 곳이 있습니다.​재미난 옛날이야기가 숨어있고괴상하고 기이하게 생긴 바위가 있는 곳입니다.​ ​오늘 포스팅할 여행지는강릉 주문진에 있는 아들바위 공원입니다.​광고, 협찬 없이100% 솔직한 후기입니다.​ 도 강릉시 소돌 소개, 소돌바위, 주문진 아들바위, 소돌포구, 차박 정보sodolpark.co.kr   괴상하고 기이한주문진 에 가면오랜 세월에 걸쳐 바람과 파도가 만들어 낸기괴한 형상의 바위들을 볼 수 있어요.​ ​뾰족뾰족 날카롭게 날이 선 바위들도 보이고바닷속에서 솟아오른듯한 모양의바위들도 보입니다.​우리가 상상하는 바닷가의 바위와는다소 다른 형상인 것은 분명했어요.​ ​​주문진 아들바위는 대략 1억 5천만 년 전에지각변동으로 인해 바닷속에서바다 위로 올라온 바위라고 합니다.​ ​'아들바위'라고 이름이 붙은 것은아들을 원하는 부부들께서이 바위를 만지면 소원을 이룬다고 하여그 이름이 붙여졌다고 하네요.​ ​그런 전설이 아니더라도특이한 모습을 한 채바다에 서있는 바위들을 보는 것만으로도재미있는 경험이 되었답니다.​  ∬ 해안 산책로 ∬​주문진 아들바위 공원은근처 전망대까지 길게 이어지는해안 산책로가 있어요.​ ​기괴한 바위들을 감상하며바닷가에서 시간을 보내다가산책로를 따라 천천히 걸어가면전망대까지 오를 수 있습니다.​ ​나무데크로 이루어진 산책로는다소 나이가 들어 보였지만동해바다를 가까이에서 보며 걸을 수 있어서편안하고 분위기 좋은 산책로였죠.​ ​해안 산책로를 한참 걸은 뒤오르막으로 이어진 계단을 오르면정말 시원한 동해바다가눈앞에 영화 필름처럼 펼쳐집니다.​​  전망대에서 시작된 해안산책로는전망대에 다다르게 됩니다.​전망대에서 내려다본 동해바다는다양한 색을 가진 변화무쌍한 모습이었어요.​어느 부분은 짙은 파란색으로 물들었다가또 어느 부분은 에메랄드 빛으로반짝거리기도 했습니다.​ ​가까이에서 보는 바다도 매력적이지만한 걸음 물러서서 내려다보는 바다는고화질로 보는 멋진 그림 같았습니다.​아들바위 공원을 방문하시려는 분들은꼭 산책로를 따라 이어진 전망대까지가보시는 것을 합니다.​  ▤ 주차공간 ▤​아들바위 공원의 주차장은 비교적 넓었어요.​바닷가 근처 주차장만 해도대략 30~40대가량 주차할 수 있었어요.​그리고 식당가에 있는 주차공간과 공원 진입로에 있는 대형 주차장까지 합하면아마 100여 대는 주차할 수 있지 않을까 싶어요. ​주차비는 무료입니다.​저희는 평일에 방문을 해서비교적 주차공간이 여유로웠습니다.​하지만 주차장 옆으로 식당들이 많아서휴일이나 주말에는주차공간이 어떨지 잘 모르겠네요.​관광객이 많이 몰리는 시기에 방문하시는 분들은주차공간까지 염두에 두시고일정을 세우셔야 할 것 같아요.  주문진 에는 식당들도 있어요.저희가 방문했던 시간에는아쉽게도 대부분의 식당들이 모두 문을 닫았어요.​다양한 이름을 가진 10여 곳의 식당들이공원으로 가는 길목에 줄지어 있었답니다.​ ​주로 문어, 해물탕, 연포탕을 비롯하여다양한 해산물 요리들을 판매하고 있었어요.​해산물 좋아하시는 분들은아들바위 공원도 즐기고배도 든든하게 채울 수 있는 곳입니다.​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47  ☆ 함께 가볼 만한 곳 ☆​○ 주문진 등대 (2분 거리)​: 도 지역 최초의 등대이고건축적 가치가 무척 높은 등대입니다. 한국전쟁의 상흔까지 안고 있어서여러모로 의미 있는 곳이죠.​뿐만 아니라 주문진 등대에서 내려다보는동해 바다와 해안 도로는정말 예쁘더라고요.​​ 주문진 등대 - 강릉 여행드라마나 영화를 통해 우리에게 익숙해진 등대는 방파제 끝에 서있는 빨간 등대일지도 모릅니다. 보통 등대...blog.naver.com  ○ BTS 버스 정류장  (3분 거리)​BTS 앨범 사진 촬영지로 유명세를 치러서외국인 관광객까지 찾아오는 곳이라고 해요.​주문진 향호리에 있는 이색 관광지입니다.​​  ○ 주문진 해수욕장 (3분 거리)​​아들바위 공원이 있는 소돌 마을에서향호리까지 약 1km 정도의 백사장입니다.​수심이 얕고 바닷물이 맑아서가족단위 해수욕객들이 많이 찾는 곳이죠.​  ○ 주문진 수산시장 (6분 거리)​부모님과 동해 쪽으로 여행을 오면꼭 빠지지 않고 들르게 되는 곳이에요.​종합시장, 건어물시장,회 센터 등으로 구성되어 있어요.​다양한 형태의 해산물들을합리적인 가격으로 즐기실 수 있습니다.​  ​○ 주문진 드라마 도깨비 촬영지 (7분 거리)​드라마 도깨비를 재미있게 보셨던 분들께는의미 있는 여행지가 되지 않을까 싶어요.​바다로 나 있는 방사제가 전부지만그 안에는 아련함과 애틋함그리고 달달함까지 녹아 있답니다.​드라마가 끝난 지 몇 년이 지났어도여전히 많은 분들이 찾아오시더라고요.​ 주문진 도깨비 촬영지 - 주문진 방사제다른 사람들 다 볼 때 안 보고 제 짝꿍의 으로 뒤늦게 OTT 서비스를 통해 드라마 '도깨비&#x27...blog.naver.com ​  오늘은 저희 돈 내고 저희가 직접 돌아다닌주문진  후기를 올렸습니다.​동해바다는 언제 봐도 아름답고기운이 좋은 여행지입니다.​강릉 여행을 계획하고 계시는 분들은주문진 아들바위 공원을 방문해 보세요.​독특한 모양의 바위도 좋고바닷길을 걸을 수 있는 산책로도 좋아요.​전망대에서 내려다보는 동해바다는오랫동안 잊히지 않을 것 같습니다.​  ​#강릉 #여행 #주문진 #동해 #소돌 #아들바위# #소돌마을 #전망대 #동해바다#주문진등대 #주문진여행 #동해여행 #데이트코스#해안산책로 #여행코스 #동해여행코스 #가볼만한곳 
​얼마전 1박2일로 다녀왔던 도여행 주문진 가볼만한곳 외에도 양양주변을 돌아보았습니다. 주문진 먹거리 홍게 무한리필집에서 푸짐하게 먹기도 하고 주변 아들바위와 주문진등대, 도깨비촬영지등 해안을 따라 돌아보았습니다.​​ 1.소돌 도 강릉시 주문진읍 주문리791-47주문진항에서  조금만 오르면 멋진 동해바다 뷰와 기암괴석들이 어우러진  주문진 가볼만한곳 아들바위가 자리하고 있습니다.​​ ​자주는 아니었지만 아이들 어릴적 가족여행때 찾았던 곳 그 땐 이렇게 많은 분들이 찾지를 않았는데...ㅎㅎ사춘기 아들녀석과 거의 마지막으로 가족사진을 찍은 곳이었던 곳으로 기억되는 곳이랍니다.​​ ​이름에서도 알 수 있듯이 옛날 아들은 꼭 낳아야 한다는 그런 딸보다는 아들을 귀하게 여겼다는것을 알 수 있는 아들바위에 소원을 빌면  낳았다고 하니 ㅎㅎ 믿거나 말거나겠죠^^​​​ ​바다의 파도와 바람에 깍인 기암괴석들은 등대 주변에도 멋스럽지만 바위들이 동그랗게 담을 쌓듯 놓여있어 지난 제주여행때 다녀온 선녀탕을 연상케 하더라구요. 해수욕을 즐기는 분들이 많았는데 이곳 소돌아들바위 주변은 낚시를 즐기시는 분들이 많았습니다.​​ ​​주라기시대인 일억 오천만년전에 지각변동으로 지상에 솟은 바우로 죽도바위 아들바위로 불리워 지는 주문진 가볼만한곳으로 코끼리 처럼 생겼다 하여 코끼리 바위로 불리우기도 한다고 합니다.그런데 자식을 원하는 사람들이 기도를 하면서 아들을 낳은 분들이 많아 아들바위가 대표적이랍니다.​ ​자연의 힘은 참 대단해요. 그저 감탄만을 자아내는 동해 바다와 기암괴석들 해질녘 하늘과 어우러진 모습도 정말 멋졌어요.​​ ​소돌해변  주변 산책로를 따라 가볍게 돌아보기 좋은 곳이랍니다 ​​ 2.도깨비촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609​​도깨비 앓이에 빠져 헤메였던 저이기에 이곳 주문진 가볼만한곳 도깨비 촬영지는 꼭 들러보고 싶은곳중 한 곳이랍니다. ​ ​​드라마 촬영지가 다는 아니지만 드라마의 흐름과 같이 자연스럽게 바로 옆에 자리한 것이 아니니 짧은 스틸컷처럼 그냥 단순하게 장소 한곳만인 곳이 많죠.​ ​​기회가 생겨 도깨비 촬영지인 캐나다 퀘백에 다녀온적 있었는데 공유씨가  자주색 문을 열고 들어가면 또 다른 세계가 나오는곳 그 문이 퀘백에 있어 갔더니 열리지 않는 문으로 다른 관광객들은 전혀 쳐다도 보질 않는데 한국분들만 그곳에서 인증샷을 찍느라 줄을 서있었거든요.​​ ​​이곳 주문진 도깨비 촬영지도 마찬가지라죠. 이 곳에서 하얀 파도가 사람키만큼 부딪히며 올라오며 공유씨와 빨간목도리의 김고은씨의 스틸컷이 대표사진이기도 했죠. SNS 갬성 사진찍기 좋은 주문진 도깨비 촬영지입니다.​​ 3.주문진 수산시장 강릉 주문진읍 시장2길 4​도 여행길 꼭 들러봐야 하는 주문진 먹거리 가득한 주문진 수산시장은 건어물은 물론 신선한 생선과 활어와 대게등을 판매하는 곳이기도 하죠.​ ​​시장구경만큼 재미있는것은 없죠. 여행길  로컬푸드의 신선함을 그대로 바로 저렴한 가격에 살 수 있는 장점이 있어 가족들을 위해 주문진 먹거리 수산시장에서 좋아하는 생선과 젖갈등을  조금씩 샀습니다.​​ ​​작년엔 이곳에서 정말 싱싱한 대게를 사서 친정집에서 조카들과 친정부모님과 푸짐하게 먹었는데..... 대게를 드셨던 엄마생각을 잠시 해봤어요~ ​​ ​​ 4. 주문진 홍게 무한리필강릉시 주문진읍 신리천로 21​홍게를 무한리필로 맛 볼 수 있는곳은 주문진 먹거리로 대표할만했습니다. 그래도 대게보다는 저렴하고 살은 많지는 않지만 무한리필이라는 강점에 찾지 않을 수 없습니다.​ ​사장님이 아주 넉넉한 인심의 소유자이신듯 합니다. 수족관 가득 홍게들이 꽉~차있습니다. 찜통에 한 번 찔때마다 이렇게 많이 넣는듯 합니다.​ ​​찜통기 가득 홍게를 거꾸로 넣아 홍게에서 단맛이 빠져나갈 수 없도록 하고는 타이머를 누르고 하얀 김이 뿜뿜 오르며 맛나게 쪄지고 있었습니다.​ ​​우리는 테이블에 앉아 홍게찜이 나오길 기다리며  먼저 내어주신 기본찬부터 맛보았습니다.​​  ​​새콤달콤매콤하게 무쳐나온 간재미무침을 비롯하여 마카로니샐러드와 튀긴 건빵에 설탕을 뿌려놓은것은 제입맛을 사로잡았습니다.​ ​​그렇게 맛보고 있는 동안 찜통에서 뜨거운 열기에 촉촉하게 속살까지 익혀진 홍게가 커다란 쟁반 가득 담겨져 나왔습니다. 개인앞접시에 비닐장갑과 가위는 기본으로 하나씩 장착하고 바로 게살탐험에 나섰습니다.​​ ​다리살만 쏙~쏙 빼서 한꺼번에 맛보는 재미가 있습니다. 무한리필이라 홍게의 살이 적지 않을까? 했지만 기우였스니다. 제법 통통한 다리살이었습니다.​ ​​몸통의 살도 찬찬히 발라먹었습니다 . 제 성격에 살짝 인내심이 필요하긴 했지만 그래도 맛있으니 찬찬히~​ ​​그리고 이곳 홍게무한리필에서 꼭 맛봐야 한다는 홍게라면, 주문을 안할수 없죠, 양은냄비 한가득 푸짐하게 홍게와 라면 그리고 송송썰어진 대파와 고추가루까지 잊지 않았네요. 국물의 시원함과 얼큰함 그리고 쫄깃한 식감의 면발까지~ 엄지척​​ ​​그리고 게딱지밥은 밥과 날치알과 김가루까지 올려 나왔습니다.우린 남은 홍게의 살을 발라 더욱 감칠맛나게 비벼맛보았습니다.​ ​​주문진 홍게 무한리필​주소/ 강릉시 주문진읍 신리천로 21영업시간/ 11:00~22:00전화번호/ 033-662-1112​메뉴 /홍게무한리필 1인 35.000원          홍게라면 5.000원          게딱지밥 2.000원(1인분) ​​​ 5.주문진 등대 강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7이곳 주문진 등대는 도에서 세워진 첫번째 등대로 1918년 지어진 것으로 조선총독부 시절 일본 건축양식이 보인답니다.​​ ​주문진 등대 개방시간은 하절기 06:00~18:00동절기 07:00~18:00 문을 닫는 시간에 임박하여 도착을 하였지만 한바퀴 돌아볼 수 있어 너무 좋았습니다.​ ​해가 진 뒤 아직은 하늘에 태양의 열기가 남은듯 분홍빛을 띄고 매직아워시간 하늘이 예쁘고 바다를 밝히는 등대불도 켜졌습니다.​​ ​​일몰후 동해바다를 바라보며 해안도로길들 따라 주문진항과 경포까지 이어진 길 어찌나 예쁘던지~ 여기 주문진 가볼만한곳 해봅니다.​ 100년이상의 역사를 가진 도 첫번째 등대인 주문진 등대 꼭 방문해보세요~^^​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609주문진수산시장도 강릉시 주문진읍 시장2길 4주문진홍게무한리필도 강릉시 주문진읍 신리천로 21주문진등대도 강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7 주문진등대  
강릉 여행 오죽헌 필수  까지 드라이브 코스 봄바람 맞으며 강릉 드라이브 코스~ 봄바람 살랑일 즈음엔 바닷가 따라 드라이브만 나서도 좋을텐데요. 집 앞 강바람만 맞아도 봄기운을 물씬 느낄 수 있어요. 조금 멀리간다면 동해 푸른 바다를 끼고 달리는 기분이 꽤 괜찮죠.~열씨미~사계절 변함없이 푸르른 소나무..라고 하죠? 언제 어느때라도 변치않는 푸르름을 잃지 않는 소나무인데요. 동해를 넘실거리는 바다도 계절에 연연하지 않고 찾아가면 좋을 변함없는 곳이에요.  1.소돌 도 강릉시 주문진읍 주문리강릉 여행을 간다면 가볍게 들릴 수 있는 은 바닷가로 나있는 갯바위에서 바다위 홀로 서있는 멋스러움을 연출할 수 있어요. 지난 12월 중순 다녀올때만해도 세찬 겨울 바람에 얼굴조차 들 수 없었던 바닷가였는데요. 오전시간 찾아간 탓에 갯바위로 나있는 길이 살얼음으로 얼어붙은 시간이었어요.  겨울 한복판이었지만 바닷가 풍경은 봄여름가을겨울 변함없어요. 언제나 그자리에 그대로였는데요. 그런 풍경을 보며 우리들 살아가는 모습과 비교해보게 돼요.  주문진 소돌포구 뒷쪽에 자리한 공원은 오랜 옛날 이곳에서 백일기도를 드려 아들을 얻었다해서 붙여진 이름이에요.  몇년전엔 강릉 여행을 갈때마다 무시로 들렸었는데 여전히 변함 없는 소돌이었어요. 슬며시 스며드는 아침햇살에 살얼음으로 얼어붙었던 갯바위들이 깨어나는 시간이었어요. 바닷물을 사이에 두고 강을 건너듯 갯바위를 징검다리 삼아 이곳에서 저곳으로 건너는 재미가 있는 바위공원이에요. 주변으로 기암괴석들이 즐비해 생긴 형상을 보며 나만의 이름을 붙이는 재미도 있지요. 기암괴석위에 세워진 하얀 등대는 벼랑위에 서있는 아슬함을 느낄 수 있었어요. 보는 방향에 따라 다르지만 절벽위 하얀등대였어요. 기암괴석으로 펼쳐진 바위공원엔 소를 닮은 형상의 바위도 볼 수 있어요. 이와 관련 마을 전체 풍경이 누워 있는 소를 닮았다해서 소돌이란 지명이 붙었어요. 바다전망대로 오르는 나무계단이 있었지만 이 날은 패스하고 해안 산책로길만 살짝 들여다봤어요.  에서 소돌해안일주 따라 산책해도 좋을텐데요. 주문진해변과 인접해 있어요.  2.강릉 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길24 오죽헌코시국이라 휴장이면 어쩌나 하는 마음으로 찾아갔던 오죽헌은 다행히 문을 열어 관람할 수 있었어요. 오죽헌은 강릉시 죽헌동에 위치하고 있는 곳으로 보물로 지정되었어요. 티켓팅을 하고 안쪽으로 들어서면 율곡 이이 동상이 세워져 있어요. 그 뒤로 곧게 자란 소나무가 조선 최고이 학자셨던 율곡 선생을 보좌하는듯 했어요.  오죽헌은 강릉 여행코스의 필수로 여행의 교과서 같은 곳인데요. 아이들과 함께라면 역사 체험을 할 수 있는 곳이고 연인이나 가족과 함께라면 위인들의 삶을 통해 현재를 살아가는 지혜를 얻을 수 있어요. 오죽헌은 검은  대나무가 집 주변을 에워싸고 있어 붙여진 이름으로 사당으로 들어가는 문과 사랑채와 안채가 있는 입구 두 곳이 있어요.  오죽헌은 당시 건축물 형태가 잘 보존되고 있는 주택인데요. 보물로 지정된 건물로 왼쪽 마루방은 율곡이 여섯살때까지 공부했던 곳이고 오른쪽 온돌방은 신사임당이 율곡을 낳은 몽룡실이에요. 몽룡실에는 신사임당 영정이 모셔져 있어요.  율곡 이이의 사당인 문성사는 시호에서 붙여진 건물 이름인데요. 오른쪽 옆에는 선비의 지조를 상징하는 율곡송이 있고 몽룡실 건물 뒷편에는 천연기념물로 지정된 600년된 매화나무인 율곡매가 있어요. 안채 뒷쪽 담장위엔 가느다랗게 자란 오죽들이 빽빽하게 자리하고 있어요. 비가 오면 댓잎에 떨어지는 빗소리가 제법 청아하게 울려퍼질듯 싶어요.   또 다른 입구로 들어서면 입구와 가까운 곳엔 사랑채가 있고 그 안쪽으로 안채가 자리하고 있어요. 안채와 사랑채는 'ㅁ'자 형태로 조선초기 건물인데요. 현재 모습은 1996년에 새롭게 복원되었어요.  여기서 눈여겨 볼 곳은 사랑채 툇마루 기둥에 걸린 주련에 쓰여진 추사 김정희 글씨에요. 어제각에는 율곡 이이가 사용했던 벼루를 보관하는 건물이에요. 정조임금이 벼루 뒤에 율곡 선생을 찬양하는 글을 새겼다고 하는데요. 율곡선생의 명망을 알아볼 수 있는 대목이었어요.  그 외 율곡기념관과 향토박물관, 강릉 시립박물관등이 있으니 순서대로 돌아보면 좋을텐데요. 아이들 현장체험으로 가볍게 나들이하며 역사 체험하기 좋은 곳이에요. 향토박물관 맞은편 넓은 광장에는 신사임당 동상이 있어요. 단아한 모습으로 자애로운 모습이었는데요. 동상 밑에는 초충도가 그려져 있어요.  대나무꽃이 피었다는 안내문이 세워진 정원엔 대나무꽃 사진이 걸려 있었어요. 60~120년만에 피는 신비로운 꽃이라고 하니 한번 보았으면 하는 바램이 들었어요.   강릉대도호부관아도 강릉시 임영로131번길6 임영관강릉대도호부관아를 오랜만에 찾아갔어요. 역사 여행을 메인으로 강릉 여행을 한다면 필수 코스로 찾아가야 할 곳인데요. 지방에 파견된 목민관이 행정을 보았던 곳이에요.  정문은 도로변에 위치하고 있어요. 이 날은 주차 관계로 뒷문으로 들어섰는데요. 대도호부관아를 전망할 수 있는 2층 누각이에요. 정문으로 나서면 2층 누각의 건물을 볼 수 있어요. 강릉대도호부관아라는 현판이 한눈에 들어왔는데요. 강릉 임영관이 2014년에 강릉대도호부 관아로 변경되었어요. 정문으로 들어서면 왼쪽으로 거목들이 에워싸인 오랜 목조건물이 서있어요. 도 유형문화재로 지정된 건물로 칠사당이에요. 이 곳에서 호적과 세금, 농사, 병무등 7가지 행정 업무를 보았던데서 붙여진 이름이에요. 이른아침 강릉 여행으로 소돌 에서 오죽헌과 대도호부관아까지 돌아본 코스였는데요. 가볍게 당일치기 나들이로 해드려요. 도 강릉시 주문진읍 주문리강릉대도호부관아도 강릉시 임영로131번길 6 임영관오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 ​ 
또 강릉입니다  이번엔 서해에 한번 가볼까남쪽으로 가볼까매번 얘기만 백만곳결국에는 온가족이 사랑해마지않는동해바다로 떠나게 되지요​​이번에도 남편씨가가성비최고의 훌륭한 호텔을 찾아냈답니다바로 주문진에 위치한#강릉sl호텔 출처 : sl 호텔 홈페이지​시내에 위치해서주변이 복닥거리는 바람에밖에서 호텔컷을 찍는건 무리호텔홈페이지에서 가져와봅니다​오 꽤 크고 훌륭해요​  ​구.씨베이 호텔을 리모델링한강릉 sl호텔입니다주차장이 층마다 호텔로 연결되어있어요  ​​ SL호텔도 강릉시 주문진읍 주문로 59주문진항 수산물 좌판 풍물시장도 강릉시 주문진읍 해안로 1758-10도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​​주문진 수산시장(풍물시장)근처라위치도 굳​로비도 널찍,쾌적,세련된 모습입니다​ ​​​​이용해보진 않았지만굉장히 큰 규모의 카페가 있어요예쁜 가구들이 눈에 띄는SL CAFE ​​​​​ sl호텔은 반려견 동반가능호텔이고바로앞에 영진해변도반려견출입이 가능한 곳이라호텔도 반려견 전용 엘리베이터가따로 있답니다마침 체크인을 기다리는귀염둥이들이...  징검다리 휴일이 껴서인지일요일오후에도 사람이 바글바글 ​집에있는 포비가 생각나는 시점 귀염둥이랑 눈 마주쳤어..ㅠㅠㅠㅠ ​​  ​이번에도 디럭스 트윈룸으로나란히 2개의 룸을 예약해서아빠와 아들이,저와 딸램이 편히 지냈어요디럭스트윈은 6만원이 조금 넘는저렴한 가격에 만족!! ​유럽여행에서 무서운(?) 에어비앤비에서도 자봤는데이정도컨디션이면 최상급ㅋㅋㅋ​침대가 크진 않았지만아담한 우리가족이 쓰기엔별 문제가 없었고요 ​​작은 테이블과 의자도 있어서야식먹기에도 그만  ​​​​화장실이 통유리로 되어있어서침대가 훤히 다 보이지만커다란 블라인드로 가려주면한개도 안보입니다~  ​​​​블라인드 걷고 화장실에서방을 보는 느낌간단한 기본 어메니티있고요수건도 둘이쓰기에 넉넉  ​​​​담날 아침 부스스한 모습의 딸램이네요^^ ​​​​저흰 전망을 별로 중요시하진 않는데옆의 남성팀방에서는머~~~~~얼리 바다가 보이긴 했어요아기자기한 지붕들이 보이는주문진 시내와파란 하늘을 보는것도나쁘지 않았어요! ​​​​엘리베이터안의 information수영장이 있다고 하는데가보진 않았습니다​아, 그리고 6층에는 반려견들과 놀 수 있는 장소도 있다며직원분이 말씀해주셨는데역시 가보진 않았지만우리딸은 무척 가보고싶어하던 눈치^^;; ​​​​수영장 사진은 홈페이지에서..꽤 좋아보이는데언제나 수영장 맘놓고 이용할 수 있을까요ㅜㅜ 출처 : sl호텔 홈페이지​​​​  ​​잠시 해변에 들러서사랑하는 동해바다 만나고아빠와 딸은 또 애정표현을 이렇게^^이제 초등5학년이 되는 딸언제까지 이쁘게 사진찍어줄런지중3되는 아들은멀찍이 앉아있어사진에 담을 수 없죠  ​​​예쁜 날씨와 세상맑은 바다를 배경으로제품사진도 좀 찍어주고요  ​​​저녁먹기엔 이른시간이라근처 명소라는#아들바위 에 가보기로합니다​정확한 명칭은 <소돌>인데,바람과 파도에 깎인 절묘하고 기괴한 모습의 기암괴석들이즐비합니다 ​ 먼 옛날 노부부가백일기도 후 아들을 얻은 후로자식이 없는 부부들이 기도하면자식을 얻는다는 전설이 있어신혼부부들이 즐겨찾는 곳저는 아들 딸 골고루 다 있으니경치만 감상하는걸로^^​ ​​  ​ SL호텔도 강릉시 주문진읍 주문로 59주문진항 수산물 좌판 풍물시장도 강릉시 주문진읍 해안로 1758-10도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​​슬슬 출출해져서주문진 여행의 핵심인도루묵구이를 먹으러풍물시장으로 갑니다​도루묵, 양미리 등등  생선구이와물회를 각자 한대접씩 드신 남매폭풍흡입해서 사진은 없고요 ;;;​​  ​​여유있게 구경하고 싶었지만사람이 사람이....서둘러 호텔에서 뒷풀이로 먹을해삼과 멍게를 포장합니다#똘똘이횟집드려요~친절하시고 해삼 멍게도 큼직한 놈들로 골라바로 앞에서 손질을 다 해주십니다  ​​​못생김의 대표명사인 멍게인데왜 이렇게 영롱하고 아름다운거죠??  ​​​바다여행은 이것때문에 오죠너무 오랫만에 맛본 해삼너무 싱싱해서 쌉쌀하면서 달고 달았던 멍게곧 또 만날수 있길 바라며남김없이 해치웠답니다~ ​  ​가격도 좋고청결도도 괜찮은 편이고하룻밤 자기엔 더없이 좋았는데단하나,수압이 좀 약해요​호텔을 고르는 조건중에수압을 중요하게 생각하는 분들이꽤 있더라구요수압에 민감하신분들은별 3개 빼실지도;;​이래저래 무난하게 잘 지내고 온 우리가족은별 4개 줍니다^^​  ​#주문진가볼만한곳#도깨비시장​ 주문진 도깨비시장 영진해변 인절미라떼강릉을 뻔질나게 오다보니 많은 곳을 가보았더라구요 그런데 주문진에 못가본 핫플레이스가 딱!!! 바로 주...blog.naver.com ​ 
 ​도에 다녀왔다. 입장료 없고 유명한 곳들로 다녀와서 도 여행지  포스팅을 한다.​도 양양군 손양면 동호리에 위치한 동호해변이다. 파도소리와 조개껍데기가 있는 모래사장이 넘 좋다. 너무 시원하고 모래사장은 넘 부드럽고 파도소리가 정말 멋지다. 내가 가장 좋아했던 곳이다. 스트레스가 다 풀릴 것 같은 곳이다. ​  ​동호해변의 파도소리를 담아왔다. 속이 뻥 뚫릴 바다가 보고싶다면 파도소리와 모래사장뿐인 동호해변을 한다. ​ ​동호해변에서 주워온 조개껍데기다. 구멍이 나 있는 것은 목걸이를 해도 좋을 것 같다. ​  ​도 강릉시 주문진읍 주문리에 위치한 이다. 물과 바위가 있어 아름답다. 소돌해안 산책로도 있고 특이한 바위와 새도 볼 수 있다. ​  ​도 양양군 현남면에 위치한 휴휴암이다. 바다가 보이는 곳에 엄청 큰 지혜관세음보살이 있고 황어떼가 많은 곳이다. 먹이를 2천원에 파는데 애들이 참 좋아한다. 하지만 황어떼가 어찌나 많은지 현기증날 뻔했다;;;​도 양양이, 강릉이 어디에 가나 바다가 보여서 좋더라. 거기에서는 시원했는데 돌아오니 덥다. 왜 도로 여행을 가는지 알겠다. ​그외 도 강릉과 양양의 정보를 풀어보자면 이렇다. 다른 데는 안가봐서 모른다. 내가 가본 곳만 소개한다. ​  ​도 양양군 현남면 남애안길에 모비딕 모텔은 전 객실에서 바다를 볼 수 있어 멋지다. 한 면이 통유리창이고 베란다에 나가면 바다가 보인다. 남애항같다. 층이 높을수록 뷰가 좋고 끝방엔 욕조도 있다.​ Previous imageNext image ​도 강릉시 연곡면에 위치한 보헤미안 커피숍은 대한민국 1호 바리스타가 하는 곳인데 하루에 300잔만 팔아서 5시 전에 문닫는 일이 많다고 한다. 큰 커피콩나무가 있고 핫코코아가 참 맛있다. 사진을 옆으로 밀면 가격이 나온다.​ Previous imageNext image ​도 강릉시 주문진읍에 위치한 회뜨는집은 우럭매운탕도 맛있고 반찬으로 나오는 가자미젓갈이 짜지도 않고 너무 맛있다. 가자미젓갈을 따로 판매한다. 사진을 옆으로 밀면 가격이 나온다. 스끼다시는 회를 먹을 때 나오는 것이고 우럭매운탕에는 이 중 몇 가지 반찬만 나오는데 다 맛있다. 앞에 에메랄드빛 바다가 있다.​ Previous imageNext image ​도 양양군 서면에 위치한 범부메밀국수는 비빔메밀국수와 감자전이 맛있다. 사진을 옆으로 밀면 가격이 나온다. ​ ​가평휴게소는 화장실이 엄청 넓고 갓 나온 호두잣과자가 겉바속촉이라 맛있다.  
기대 이상이었던 집 밥 느낌 밥집,강릉 주문진 소도리,산책하기 좋은소돌해변 아들바위 공원글, 사진 _ 꿈달​​오랜만의 2박 3일 여행이라서포스팅이 좀 많네요 ㅎㅎㅎ​10월 중순 도 여행 셋째 날,​속초 숙소에서 체크아웃 후,양양 서피 비치에서 신나게 뛰어놀고그다음에는 밥 먹으러강릉 주문진으로 향했습니다.​제가 인별그램에서강릉 사시는 분 피드 보다가 발견한 밥집 소도리 라는 곳을 향해서요!​​ 밥집 소도리 도착!​ 강릉 주문진 맛집 소도리는 오전 11시 30분에 오픈합니다.영업은 5시까지 하고1,3주 수요일 휴무랍니다.​ 소도리도 강릉시 주문진읍 소돌길 40 위치는 바로 여기랍니다.​​ 들어가는 입구부터분위기가 마음에 들어요.한옥 느낌이 풍겨져 나오네요.​​ 큰 창이 있어서햇살도 잘 들어옵니다.​​ 저희는 돼지불고기정식 2개랑시래기 된장 뚝배기 1개 주문했어요.아이랑 같이 갔더니수저랑 앞접시도 아이용으로 따로 챙겨주시고시래기 된장 뚝배기에 청양고추가 들어간다고 빼주냐고 물으시더라고요.ㅎㅎ이렇게 세세하게 신경 써주는 모습에 밥 먹기 전부터 기분 좋던걸요.​​​ 월요일이라서 그런지한적해서 더 좋았어요.소도리 가게 안 이곳저곳 사진 찍어보았지요.정겨우면서 아기자기해서 예쁘네요.​​​ 음식을 주문하면 수저와 물, 컵 그리고 요구르트를 가져다주십니다.요구르트 3개 받았는데나오자마자 딸아이가 마셨어요 ㅎㅎ​​ 먼저 반찬이 나왔어요.양배추 샐러드, 나물 무침, 양파장아찌,총각김치, 어묵볶음, 가지무침,상추, 쌈장 이렇게요반찬이 하나같이 깔끔하니 맛있어서딱 집 밥 먹는 기분이더군요.반찬 한번 리필했어요 ㅎㅎ​​ 돼지불고기 정식입니다.1인분씩 각자 접시에 담겨 나오더군요.하나는 고추장으로 시켜볼 걸 싶더군요.달달하니 맛있었어요.​​ 돼지불고기 정식에는 된장찌개도 함께 나와요.1인당 1 뚝배기로요~​​ 된장 시래기 뚝배기입니다.햇살은 강하고 딸아이는 빨리 먹겠다고 해서그냥 대충 사진 한 장 ㅎㅎ​ 그리고 세 가족 모두 열심히 먹었습니다.정말 깔끔하니 맛있는 집 밥 느낌이라서우리 남편은 공깃밥 하나 추가해서 더 먹었답니다.남편도 아이도 저도모두 맛있다고 인정!전 특히 시래기 된장 뚝배기 자꾸 손이 가더군요.2박 3일 여행 동안 가성비와 분위기 친절도 모두 따져서강릉 주문진 맛집 소도리가 제일 기억에 남아요.다음에 또 가고 싶던걸요~나이 들수록 평범한 듯하지만 따뜻한 느낌이 드는 밥상이 좋네요!​​ 식사를 마쳤으니산책을 해줘야죠~소돌해변 주위 산책하려고 근처에 주차를 했어요.​​ 멀리 보니 전망대 같은 게 있어서일단 걸어가 보기로 했답니다.사실 어딘지 정확히 모르고 갔는데알고 보니 너무 멋진 곳이어서 인상에 남아요!​​​ 바다 전망대를 지나 맞은편 전망대 쪽으로 걸어가다 보니멋진 바위들이 보이더라고요~​​ 맞은편 전망대 모습입니다.​​ 바위들도 멋스럽고물이 어찌나 맑고 깨끗한지제주도 느낌도 듭니다.사실 경포 해변을 자주 가는데거긴 물이 맑고 깨끗하다 뭐 그런 느낌이 많은 안 들었는데소돌해변 주변은 바다 아니고 깨끗한 계곡 느낌도 들던걸요.​​ 알고 보니 이곳이 주문진 소돌 아들바위 공원이더라고요.ㅎㅎ그래서 바위들이 많았던 거예요!​​ 소돌 해안 일주 산책로 완전 !주문진에서 북쪽으로 1.5km 떨어진 소돌해변은주문진 해변과 접해있고,마을 전체가 소가 누워있는 모양이라 하여소돌이라는 지명이 붙었다고 합니다.주변은 기암으로 덮여있고,앞바다에 소를 닮은 바위가 있답니다.소돌 해안 일주 산책로는 아들바위 주변으로 연결되어 있는 산책로로바위 정상에 올라 소돌해변에 있는 여러 형상의 바위들을 감상할 수 있는 명소라고 하네요.​​​ 아들바위는 죽도 바위라고도 하며,쥬라기 시대인 일억 오천만 년 전에 지각변동으로 인하여지상에 솟은 바위랍니다.죽도 바위는 코끼리처럼 생겼다 하여코끼리 바위, 소원을 빌면 이루어진다고 하여 소원바위,또 자식을 원하는 사람이 기도하여 아들을 낳았다는 전설이 있어아들바위로 특히 많이 불리게 되었다네요.​  사실 어떤 게 아들바위인지는 잘 모르겠지만멋스러운 주변 풍경에 시선을 빼앗겼지요~관광객도 거의 없어서한적하니 바다 보며 멍 때리기 좋던걸요~​​ 사진도 찍고바닷바람 쐬며 즐거운 시간을 보냈지요.​​ 우연히 발견한 소돌 해안 일주 산책로멋스러운 풍경을 눈에 담고 이제 다시 강릉 경포대로!​풍경이 진심 너무 멋져서다음에 강릉 가면 또주문진 소도리에서 밥 먹고,소돌해변 아들바위 공원 주변 산책할 거랍니다.​​​ ​ 
​도 여행코스를 보면 바다와 산을 배경으로 하고 있어.어떤 곳은 갔다 실망하는 곳이 있는가 하면,급해도 경치에 취해 가는 발걸음이 늦어지는 곳도 많다.오늘은 그런 곳 5곳, 골라 갔던 날을 돌이켜 본다.​​ 도 여행코스  51. 정동진 2. 안반데기3.소돌아들공원 4.백담사5.건봉사 ​​1. 정동진정동진역 영동선(고속철도)도 강릉시 강동면 정동역길 17 ​강릉 정동진 이곳은 새벽 일출부터 시작해 볼 것이 많고관광객을 위한 편의 시설도 많은 곳이라사철 여행을 즐기는 사람들이 끊이지 않는 곳이다.​​ ​더구나 대학생들이 열차를 이용해 일출을 감상하는여행을 MT 삼아 떠나기 때문에 그 인기가상종가를 치는 곳이라 도 여행코스 한다.​​ ​새벽 일출 후  정동진에서 출발해 동해까지 가는낭만 가득한 열차 여행도 해볼만하서.묵호에서 정동진 까지 기차를 탔는데 좋았다.​​ ​흐리지 않은 날을 선택해 여행을 떠나면아름답고 감동스러운 일출 모습을 보장된 곳이라항상 새벽에도 사람들이 많은 곳이다.​​ ​낮 시간에도 가족이 즐길 수 있는 모래시계 공원부터해안선을 달리는 레일바이크가 보는 것도 좋은 곳이고,맛있는 먹거리 또한 많은 곳이라 실망하지 않는 곳이다.​​ ​정동진에 있는 시계 박물관은 보는 사람들의 눈 호강 시켜줄 정도로 볼 것이 많은 곳이고얼마 전 새로 생긴 인어 상이 뿜는물줄기가 시원하게 느껴질 정도로 바다와 잘 어울렸다.​​ ​교통이 발달된 곳이라 버스로도 동해까지 갈 수 있고버스도 비교적 다른 곳에 비해 연결이 잘 되는 곳이라배낭여행을 해도 전혀 불편함이 없는 곳이다.​​ 2. 안반데기안반데기마을회관도 강릉시 왕산면 안반데기길 449-10 ​도 여행코스 , 안반데기는 처음 가서 일출을 보았을 때의 감동이20년이 지난 지금까지 마음에 남아 매년 찾아간다.​​ ​하지만 이곳은 한 가지 불편한 것이 대중교통이 없다.그래서 관광회사에서 출발하는 버스나자가용을 이용해서 가야만 하는 곳이다.​​ ​ 5월이 시작되면, 밤하늘에 가득한 별과 은하수를 보기 위해 전국에서 사람들이 모인다.​​ ​배추가 있어도 좋고 배추가 없어도 좋은 곳이다봉우리에서 봉우리로 이어지는 구분 거리는 길 만 봐도기분 좋은 곳으로 새벽 운해도 볼거리 중 하나다.​​ ​헤비 1000m가 넘는 산이라 방한 준비를 잘 해야 하고,기후가 수시로 베낄 수 있어 일회용 우비, 간단한이동식으로 먹을 수 있는 인절미 정도는 준비하면 좋다.​​ ​여행은 날이 흐리면 좋지 않지만이곳은 날이 흐리면 구름을 밟고 다닐 수 있는 곳이다.​​ 해발 1, 1000m에 이르는 산이라 날이 흐리면구름 위에 있는 산의 신비함을 체험할 수 있다.​ 3. 소돌 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​​도 여행코수 츄촌  소돌은바다가 잔잔 한  날 갔었다물과 바다가 거의 수평을 이루는 바위가 넓었고들어가는 입구에 배호 씨가 불렀던  '파도' 노래비가 있다.​​ ​오랜 세월 바람과 파도에 깎여 나간 바위의 모습이신비한 것, 괴상한 것, 멋진 것이 어우러져 있다.​​ ​파도 노래비를 지나 들어가면 아들바위가 있다.이곳에 치성을 드려 아들을 낳았다는 전설 때문인지무속인들이 많이 모여 치성을 드렸던 곳이라고 한다.​​ ​바다와 붙어 있는 곳이라 파도가 심하거나바람이 심한 날은 사람들이 들어갈 수 없도록출입구에 철문을 달아 놓은 모습이 인상적이다.​​ ​나무로 만들어져 있는 데 그 길을 따라가면옛날 마을의 평화를 위해 제를 올리던 성황당의 있는데 흔한 성황당과는 다른 모습이 호기심이 갔다.​​ ​묘하게 생긴 바위에는 파도에 맞아 움푹 파인 곳이 많고,사람이 들어가 사진 찍는 포토존 역할을 한다.​​ ​이곳에서 중점적으로 봐야 하는 곳은노래 시비가 있는 곳, 등대, 성황당 전망대, 아들 상이다.​ 4. 백담사백담사도 인제군 북면 백담로 746 ​도 여행코스   백담사 참 사연도 많고,놀라움이 많은 곳이지만 수려한 경치가 마음에 든다.절을 산신령이 하룻밤에 옮겨 놓았다는 전설이 놀랍고,많은 사람들이 이곳에서 사회와 등져 있을 정도로거의 유배지처럼 교통이 불편한곳을 찾아가 수도를 했던 사람들의 노고를 알 수 있어 좋았던 곳이다.​​ ​도 여행지 백담사 입구를 들어가면서 느끼는 마음은그렇게 힘든 길을 버스를 타고 와서 그런지 이런 길 끝에이런 사찰이 있다는 것이 놀라울 따름이었다.​​ ​이곳을 가는 방법은 동서로 난 길을 따라가다 백담사입구에서 누구나 버스를 타고 가야 하는 곳으로​ ​대인 편도 2,500원 소인 1,200원의 버스비를 낸다.일반인들 자동차는  통제되고 있는 곳이다.버스는 서로 무전을 주고받으면서 방법으로 운행했다.​​ ​백담사 금강문 앞에는 엄청 넓은 하천이 있었고비수기에는 신도들이 쌓은 소망 탑비 볼거리 중 하나다.​​ ​만해 한용운 선생이 백담사에서 머리를 깎고,수도를 하던 당시 사용하던 방과 의복이 그대로 있었다. 이곳에서 '님의 침묵'이라는 시를 발표했다고 하는데교통이 편치 않았던 시절 유배지 같은 곳이라 수도 하긴좋았을 것 같다는 생각이 들었다.​​ ​먹거리는 백담사 입구에 모두 모여 있었고이곳의 특성상 황태 해장국 하는 곳이 가장 많았다.​ 5. 건봉사건봉사도 고성군 거진읍 건봉사로 723 ​부처님 치아 사리를 모신 적멸보궁이 있는 사찰로한때는 설악산 신흥사가 건봉사 말사였다.신흥사 말사로 있는 현실이 사람의 삶과 비슷해 보였다.같다는 생각이 들어 이곳을 꼼꼼히 살펴보니만일 법회를 가장 먼저 시작한 곳이고, 만일 법회에참가한 스님들 모두 성불을 했다고 하니 자신이 불자라고 하는 사람은 꼭 봐야 하는 곳이다.​​ ​건봉사 일주문을 지나 들어가면 사찰이 능파 아교를 중심으로 양쪽으로 갈라져 있고.사찰 제일 끝부분에 적멸보궁이 모셔져 있었다.​​ 도 여행코스  하는 건봉사 왼쪽으로는 옛날 사 찰 터,오른쪽은 지금 사용하는 사찰 토로 되어 있었는데이 두 곳을 연결해 주는 다리가 능파 고였다.​능파를 직접 느껴 보려고 하면 여름 장마철 금강산에서 흐르는 물을 다리로 건너면서 능파를  느껴 볼 수 있을 것 같은 곳이다.​ ​능파교를 건너면 금강산 건봉사라는 힘찬 글씨가적혀 있는 누각을 지나 절 마당으로 들어가는데,이 사찰이 얼마나 컸는지 밥 짓는 쌀뜨물이 바다로흘러가는 모습이 보일 정도였다고 한다.​​ ​극락전 뒤쪽으로는 치사리가 모셔진 석탑이 있고적멸보궁에서 밖을 내다볼 수 있도록유리로 만들어진 벽으로 이루어 있었다.​​ ​적멸보궁 양쪽으로는 사람의 이름이 적힌 등에불이 밝혀져 있었고, 천정에는 이름이 적힌여러 가지 연들 이 달려 있었다.​​ ​  ​#도 #여행코스 # #정동진 #소돌 ​ 
​​​ 강릉 여행지 조용한 아들바위 공원삿갓조개 잡이는 덤으로 즐겨요도 강릉 주문진~ 참 다양하게 볼것도 많고 먹을것도 많은 도 강릉 입니다. 이제 여름을 맞아 많은 사람들이 써핑을 즐기고 해수욕을 즐기기 위해 도 강릉 ㅁ낳이 찾으실 건데요... 이쯤 되면 많은 인파들로 강릉이 시끌 시끌 합니다.그중에 강릉 여행지  하고 싶은 곳은 소돌해변옆 아들바위 공원 입니다.​소돌 포구 바로옆에 있는데요.. 포구 에서는 차박들도 하시더군요. 옛날 노부부가 이곳에서 백일기도후 아들을 얻었다는 전설이 내려오는 곳입니다.  ​​​​해안 산책로를 따라 거닐다 보면 전망대도 있고 전망대 위에서는 정말 푸른 동해 바다를 볼수 있어 가슴이 뻥~~ 뚫리는 기분을 받을수 있습니다. 다른 곳과 다르게 이곳은 아직 그렇게 사람들이 많이 없는듯 해요.   ​​​​소돌항 입구에서 부터 시작 되는 해안 산책길은 1.5km 길이 입니다. 쉬엄 쉬엄 한바퀴 둘러 보기 좋은 곳입니다.소돌항에는 작은 식당들이 줄지어 있는데요. 많은 분들이 이곳에서 회를 드시고 계셨어요.  ​​​산책로를 따라가면 아들바위, 바다 전망대, 성황당, 해안초소등을 만나게 되는데요.. 해안 산책로여서 걷는 동안 푸른 동해 바다를 보며 걸으니 지겨운지 모르고 걸었습니다.  ​​​​강릉 여행지  하고 싶은 소돌공원 아들 바위는 일억오천만년전 지각 변동으로 인해 지상에 솟은 바위라고 하네요... 아들바위 뿐만 아니라 기이한 형상의 바위들이 모여 있습니다.  ​​​​​소돌공원 입구에 들어 서면 바닷물이 고여 있는 곳이 있어요. 푸른 바닷물이 마치 수영장 같은 느낌을 받는데요.. 바닥이 투명한 카약을 탈 수가 있습니다. 직접 타보지는 않았지만 마을 주민들이 운영하는 곳 같아 보였어요.​   ​​​​​그곳을 뒤로 하고 산책길을 나섭니다. 테크로 되어 있어 걸어 다니기 편했구요.. 걷는 동안 눈앞에 푸른 동해 바다가 계속 보였습니다.  ​​​10여분 정도 천천히 걸으면 소돌공원 전망대가 나옵니다. 이곳 전망대에 올라서면 소돌공원을 한눈에 볼수가 있어요. 소돌 공원뿐만 아니라 소돌해변까지~~ 날씨가 좋았다가 갑자기 먹구름이 몰려 오네요.  ​​​​전망대 찍고 다시 주차장이 있는 곳으로 걸음을 옴깁니다. 아이들과 함께 천천히 시간 보내기 딱 좋은 곳입니다.  ​​다시 소돌공원으로 돌아 왔어요. 저기 앞에 보이는게 아들바위 입니다. 공워에는 바위들이 많아 특히 어린 아이들과 함께 이곳을 걸어 간다면 바닷물에 빠지지 않게 조심해야 해요.   ​​​​​폴짝 폴짝 바위 사이를 뛰어 다니며 끝까지 걸어가 봤습니다. 이날은 정말 파도가 없이 잔잔 했어요. 원래 파도가 없는 곳인지..우리가 방문한 이날만 파도가 없었는지는 모르겠요. 파도가 없어 바위 구석 구석 돌아 다닐수 있었는데요..  ​​​​​바위사이를 유심히 처다보던 동창생이 뭔가가 있다고 나를 부르네요. 뭐가 있나 봤더니 삿갓조개가 보이네요. 삿갓조개 뭔지 잘 몰랐는데 얼마전 삼시세끼에서 유해진님이 바닥사에서 삿갓 조개 잡는거 보고 알았어요. TV 에서만 보던 삿갓 조개를 여기서는 잡을수 있었습니다. 그런데 그냥 손으로 잡기는 무지 힘들어요.  ​​​​​​그렇게 동창생과 함게 여기 저기 돌아 다니면서 한참을 삿갓 조개를 잡았습니다. 손으로 하려니 잘 안떨어져서 많이 힘들었어요. 삿갓조개 뿐만 아니라 바다고동도 많이 보였습니다. 그런데 잡는 사람은 우리뿐~~~삿갓조개 잡을수 있고 바다고동도 잡을수 있고 바위 사이사이에 엄청나게 많은 게도 잡을수 있어요.  ​​​​강릉 여행지   가족과 함께 여인과 함께 조용하게 시간을 보낼수 있는 . 바위에 올라가 낚시를 하시는 분들도 많았습니다. 뭐가잡히나 궁금해서 바위를 따라 구경했는데.. 아직 아무것도 잡으시지 못했네요.  ​​​푸른 동해 바다는 언제나 봐도 질리지가 않아요. 내가 살고 있는 서해바다와는 정말 다른 느낌의 동해 바다.  ​​​​​그렇게 한시간 정도 아들바위 공원에서 시간을 보낸거 같네요. 다음 포인트로 이동하기전 점심으로 먹은 동해 막국수.. 이쪽에서는 워낙 유명한 집이라 가는길이면 꼭 먹습니다.  ​​​​​다음 장소로 이동해서  에서 잡은 삿갓조개와 고동을 꺼냈습니다. 많이 잡지는 않았어요. 삼시세끼에서 맛있게 삶아먹어서 꼭 한번 먹어보고 싶었거든요.해감할 필요 없이 그냥 삶았습니다. 고동도 맛이 있지만 처음 먹어 보는 삿갓조개 맛이 정말 쫀득 쫀득 하네요.다 익으면 조개가 그냥 떨어져요. 정말 맛있게 맛 봤습니다.  ​​​조용한 강릉여행.. 강릉 여행  하고 싶은 아들바위 공원. 삭갓조개도 잡고 바다고동도 잡을수 있었어요.이날만 사람이 없었는지.. 원래 사람들이 잘 찾지 않는 곳인지 잘 모르겠지만 사람 많고 복잡한거 싫어 하시는 분들이라면 강릉 여행중 이곳 한번 둘러 보는 것도 좋을거 같에요.​ 도 강릉시 주문진읍 주문리  ​ 
도 강릉시 주문진읍 주문리 강릉 해안산책로 걸으며 바다구경주문진 소돌  ​평소 사람 많은곳을 싫어하는 우리는 여행지를갈때마다 조용히 그 지역만의 분위기를 느낄곳을찾곤 하는데 주문진에 조용히 해안로를 따라산책할수 있는 에 다녀왔다.​을 처음 알게된건 4년전인데그때보다도 조금 알려지게 됐지만 아직까지는경포해변, 안목해변 처럼 사람들이 엄청 많이찾는곳은 아니라 조용히 가볼만한곳이다!​​ ​​강릉 은 주문진 소돌항 근처에 위치해있는 해안공원이다.기암괴석들과 파란 강릉의 겨울바다가멋진 장관을 이루는 모습을 산책하며 볼 수 있다.​여기 오기전 주문진 한식집 소도리에 다녀왔는데이랑도 엄청 가까워서 밥먹고산책하러 오기에 아주 딱인 강릉 여행코스다!​​ ​​ 주문진 관광명소중 하나라 그런지 주차장은불편함 없이 넓게 잘 갖춰놓았다.주차장에는 횟집을 비롯한 조개구이 식당들이줄지어 있어  구경을 마친후이곳에서 식사를 하고 가기도 하나보다.​​​ ​​ 은 주차장 바로 앞에 있어주차를 하고 바로 산책로 데스크로 올라가면 된다.​입장료는 별도로 없다!​​ ​​소돌해안일주 산책로는 아들바위 주변으로연결되어 있는 산책로로 데크를 따라 걸으며소돌해변에 있는 여러 형상의 바위들을 감상하게 된다.바다전망대까지 올라 가슴이 뻥 뚫린듯한멋진 동해바다 뷰를 감상하면 된다.​​​ ​​ 에는 파도 노래비가 세워져 있다.배호 라는 가수가 부른 파도의 노래가사가적혀있고 원래 이 노래비 주변으로 가까이들어가서 사진을 찍을수 있는데 겨울이라파도가 쌔서 그런지 출입이 불가하게 막아놨다.​​​ ​​ 지난 10월 친구랑 갔을때는 바위 가까이 올라가서 사진찍고 그랬는데.. 아쉬웠다...​파도가 얕으면 바위 위를 지나다니면서아들바위까지 바위를 따라 갈수도 있다!이 바위 저 바위 건너다니는 재미가 있다♥​​​  ​​바위 안쪽에는 바닥이 다 보일정도로  투명한곳이 있는데 잔잔한 호수 같은 풍경을 나타낸다.​원래 이곳에서는 투명카누 체험을 하는곳이었는데 여름에만 운영하는것 같다.​​​ ​​4년전 25살때 처음으로 에찾아가 찍은 사진... 아 진짜 어렸구나...ㅠㅠ​을 좋아하는 이유중 하나가바위 주변으로 바닷물이 너무 깨끗해물고기가 가득한 모습도 볼 수 있어서다!​​​ ​​산책로 데크를 따라 바다위에 놓여진신기하게 생긴 암석들을 보았다.거센 파도가 만들어낸 기암절경을 산책하며보는데 정말 아름다운 절경을 이뤄 계속 놀라움의 연속!​​ 아들바위와 소바위, 코끼리바위​​이것이 바로 아들바위!예전에 아이가 없던 부부가 이곳에서 기도를 하고 아들을 낳았다는 전설이 있는 바위로 그때부터 아이를 원하는 부부들이이곳을  많이 찾게되었다고 한다. 특히 신혼부부가 제일 많이 찾아오기로 유명하다. ​​​ ​​반대편에는 소바위, 코끼리바위가 있다.바위들은 모두 일억오천만년전 지각변동으로 만들어졌다.​소돌마을의 상징이 바로 이 소바위다.검고 각진 바위모양이 거대하고 힘센 수소와닮았다고도 해서 소바위라고 불린다.또 코끼리 같다고도 하여 코끼리바위 라고도 불린다.​​​ ​계속 바닷길 따라 산책하며 전망대를 향해갔다.​날씨도 좋았지만 누가 파란물감을뿌려놓은듯 마냥 너무나도 예뻤다♥​​  ​​바위들도 멋스럽고 물이 어찌나 깨끗한지흔히 아는 경포해변과는 비교 불가!​파도가 잔잔한 여름에 오면 깨끗한계곡물과 같은 느낌도 들것이다!​​ ​​아! 청량하고 아름다운 강릉의 겨울바다♥전망대까지 올라가는동안 몇번을 멈춰 사진을 찍는지!​​​ ​​전망대 가까이 가다보면 성황당과 아들바위 정상두 갈래 길로 나뉘는데 성황당은 무단출입 금지니그냥 아들바위 정상인 전망대로 올라가는걸 !​​​  ​​얼핏 보면 전망대까지 올라가는게 힘들어보일수 있으나 진짜 하나도 안힘들다.무엇보다 바다 보면서 가는 재미에푹 빠져 천천히 가기 때문에 힘들틈도 없다!​​​ ​​개인적으로는 파도가 거세게 치는 바다보다는잔잔한 바다를 좋아하지만 겨울에는이렇게 파도가 쳐줘야 겨울바다만의 매력이 있는법!역시 겨울바다는 도가 최고인듯♥​​  바다전망대 ​​  산책로의 끝 전망대에 올라왔다.전망대에는 주문진 바다의 시원한 풍경이한눈에 들어와 가슴이 뻥 뚫리는듯한 뷰를 감상한다.​​   ​​이젠 알아서 걸어가라고 하면서자연스러운 동영상을 찍어주네...ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​강릉 겨울바다의 매력을 제대로 보고싶으면주문진 을 강력히 !의외로 많이 알려지지 않은 강릉 여행코스!​소돌해변에 있는 여러 형상의 바위들을감상하며 파도치는 모습을 담을수 있기에주문진만의 유일한 매력이지 않을까 싶다!​    ​  주문진 맛집 포스팅 보러가기 강릉 집밥먹고 싶을때 가기 좋은 주문진 맛집, 소도리강릉 주문진  맛집  소도리 영업시간 11:30~17:00 매주 일요일 휴무 첫째, 셋째주 수요일 ...blog.naver.com ​강릉 숙소 포스팅 더 보러가기 강릉 세인트존스호텔 이그제큐티브 더블 오션뷰 (+수영장 후기)연말 호캉스  강릉 오션뷰 숙소 세인트존스호텔 입실 16:00 퇴실 11:00 전화번호 033-660-9000 기타사...blog.naver.com 강릉 스카이베이경포호텔 디럭스 트윈룸 오션뷰(+수영장 후기)강릉 스카이베이경포호텔 디럭스 오션뷰 숙박 후기 입실 15:00 퇴실 11:00 전화번호 0507-1441-8903 기타사...blog.naver.com 강릉 가성비 좋은 사천해변 근처 숙소, 쉼표펜션 201호 후기강릉 가성비 좋은 사천해변 숙소  쉼표펜션 입실 15:00 퇴실 11:00 전화번호 010-6660-4520 기타사항 ...blog.naver.com ​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리소돌해변도 강릉시 주문진읍 주문리 ​ 
​ ​​5월 5일                1일차​횡성휴게소 - 주문진 해수욕장 - 어나더먼스- 소돌 - 주문진 등대 - 삼미 식당 첫 자차 운전으로 갔다 온 2박 3일 강릉 여행기  여행 출발​ 첫 자차 여행 기념사진황금연휴에 쉬려다가 아까워서 출발 4일 전에 급하게 강릉 여행을 결정했다.바로 KTX랑 버스를 찾았지만 역시나 이미 매진ㅠ결국 같이 가는 친구가 아빠 차를 빌려서 운전하기로 했다.내가 자차랑 면허가 없어서 차로 여행을 갈 생각은 꿈에도 못 꿨는데 첫 뚜벅이 탈출 여행에 두근💓친구도 첫 장거리 운전이자 첫 자차 여행이다.​망할 내비가 고속도로를 가다가 다시 돌아가는 길로 알려줘서 30분을 날렸다. 놀랍게도 이건 우당탕탕 여행의 복선이었다. 횡성 휴게소 한우국밥&한우 떡 더덕 스테이크🌕🌕🌕🌕🌕 국물 원샷 해버린 한우국밥과 스프조차 맛있는 떡 더덕 스테이크 횡성휴게소강릉방향 푸드코트도 횡성군 안흥면 영동고속도로 154-1 예상보다 차가 밀려서 점심을 휴게소에서 해결하려고 이영자 먹교수님이 한 횡성휴게소를 갔다.한우 국밥과 한우 떡 더덕 스테이크를 시켜서 나눠 먹었는데 진짜 존맛탱😤지금 글 쓰는데 사진 보니까 배고파졌다.​아니, 함박 스테이크에서 한우 맛이 진하게 나서 정말 고급스러운 맛이 나고 부드럽다.심지어 스프조차 일반 오뚜기 크림 스프가 아니라 달달꼬수워서 맛있었다 충격적ㅋㅋㅋㅋ​한우 국밥은 국물이 깊은 맛이 나고 한우 건더기도 큼지막하게 꽤 많이 들어있다.맛있고 퀄리티에 비해 가성비가 좋다.하나씩 더 시키려다가 강릉에서 먹으려고 참았다😔​지금까지 뚜벅이 여행을 하면서 전혀 불만이 없었는데 차로 왜 여행을 가는지 깨달았다.휴게소 맛집을 가기 위해 차로 여행가는구나😲!!앞으로 휴게소 맛집 뿌시려고 차로 여행 가야겠다고 결심했다. 주문진 해수욕장🌕🌕🌕🌕🌕 극락의 주문진 해수욕장 주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210 숙소에 차를 놓고 택시 타고 바로 주문진 해수욕장으로 갔다.신발을 벗고 바로 모래는 밟았는데 곱고 아이스크림같이 사르르 발을 감싸 극락이다☺초록 파랑 빛 바다는 청명하고 맑아 보기만 해도 힐링​그리고 안목 해변처럼 사람이 많지 않아서 더욱 좋았다.(다음 날 안목 해변 가서 개실망함)한동안 해변에서 모래 장난을 치고 물에 발을 담그면서 놀았는데 행복했다. 역시 BTS의 픽!제주도랑 속초의 해변과 버금가게 좋았던 해변⛱​ 어나더먼스감자/초코 스콘 | 썸머라떼, 어나더라떼🌕🌕🌕🌕🌕  | 🌕🌕🌕🌗 어나더먼스도 강릉시 주문진읍 해안로 2011 1층 주문진 해변을 따라 계속 걷다가 배고파서 그냥 들어간 카페 어나더먼스는 1층은 카페, 2층부터 펜션이다. 우연히 들어갔는데 스콘이 존맛탱​특히 감자 스콘🥔!! 다 먹고 또 살 뻔했지만 참았다.감자 스콘 안에 감자샐러드가 있어 보통 스콘보다 퍽퍽하지 않고 촉촉하고 부드러웠다.소스를 듬뿍 찍어 먹으면 짱맛, 소스를 추가할 걸 후회했다.​초코 스콘은 안에 초코 앙금이 있어 완전 초코초코했다. 썸머 라떼의 아이스크림을 꺼내서 같이 얹어 먹으면 달다구리의 끝판이다. 초코덕후에게 !!​썸머라떼는 라떼 + 연유 + 바닐라 아이스크림어나더라떼는 라떼 + 땅콩크림조합으로 맛은 있었지만 다른 카페에서도 충분히 먹을 수 있는 맛이라 점수를 짜게 줬다.​ 소돌🌕🌕🌕🌗​ 소돌아들바위 & 수영장 같은 바다 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 소돌아들바위는 소돌(옛날 마을 이름)+아들바위(아들을 잃은 부부가 아들을 달라고 빈 바위)라는 뜻을 가지고 있다.그냥 전설이 있는 구멍이 신기하게 뚫린 거대한 바위다.​바위보다 더 좋은 건 바위가 있는 바다까지 걸어갈 수 있고 바다를 코앞에서 볼 수 있고 수영장 같은 바다를 즐길 수 있는 것이다.바위들을 밟으면서 바다 한가운데를 배경으로 사진 찍기도 좋다. 꼭 갈 필요는 없지만 바다 한가운데를 가까이 즐기고 싶다면 한다. 바위는 덤이다. ​ 주문진 등대🌕🌕🌕🌕등대 올라가는 나무 계단 & 등대 주변 뷰 주문진등대입구도 강릉시 주문진읍 주문리 소돌아들바위 공원을 지나 계속 내려가면 등대로 올라가는 나무계단이 나온다.나무계단을 올라가면 바다와 소나무들이 절경을 이루는 풍경이 나온다. 하얀 등대도 포토존처럼 예쁘게 꾸며져 있지만 경치 맛집이다.오른쪽 풍경은 아기자기한 주택들이 보여서 한국형 산토리니 마을 느낌이다. 화살표 방향으로 쭉 내려가면 강릉 바우길 그리고 내려가는 계단을 따라서 오른쪽으로 가면 강릉 바우길이 이어지는데 골목 주택마다 벽화가 그려져 있다.벽화와 함께 사진을 찍으면서 천천히 내려가는 맛이 있다.​ 삼미 식당🌕🌕🌕🌕🌕카페 분위기의 삼미식당 삼미식당도 강릉시 주문진읍 시장길 49-4 저녁을 먹기 위해 주문진 항까지 걸어갔다.놀랍게도 이곳은 7시면 대부분의 식당이 문을 닫았다.급하게 식당을 인터넷으로 찾던 중 유일하게 9시까지 영업하는 식당이고, 리뷰가 좋아서 한번 가봤다. 메뉴가 다양해서 고민했지만 망치탕이라는 이름이 신기해서 주문했는데 진짜 개존맛탱 미쳤어🤤 깔끔한 반찬 8가지와 망치탕해산물을 좋아하지만 해물탕은 그다지 선호하지 않는 이유가 살짝 나는 비린내 때문이었는데 여기는 비린내가 1도 없고 맛이 깔끔하다.심지어 국물이 식어도 비린내가 전혀 없이 깔끔하고 칼칼한 맛이었으며, 생선이 신선해서 살은 보드랍고 껍질은 쫄깃해서 족발의 콜라겐 같았다.뿐만 아니라 밑반찬이 어떻게 이렇게 깔끔하고 정갈한 맛이 나는지 맛없는 반찬이 없었다.​ 존맛탱이라 설거지 수준으로 식사완코가 예민하고 입맛이 까다로워서 식당 밑반찬을 잘 안 먹는데 너무 맛있어서 거의 설거지를 해버렸다.단언컨대 인생 맛집이다.그 증거로 주민 아저씨들이 소주를 마시면서 시끄럽게 얘기하며 가게 마감까지 계셨다.솔직히 나도 소주를 깔 뻔했지만 숙소가 멀어서 참았다.다음에 또 가서 조림을 먹어보고 싶다.  여행의 힘듦 측정은 만보기식사 후 택시 타고 숙소로 왔다.강릉 도착 후 차를 숙소에 두고 다녀서 이 날은 거의 뚜벅이여행이나 마찬가지였다.평소 뚜벅이 여행에서 2만 보 정도 나오는 데 이 정도면 적게 걸어서 덜 피곤했다.햅피한 하루 
2022  5.30일 월요일 3년만에 떠나는 여행 두번째날 주문진등대를 나와소돌해안일주  산책로  도착​​ 옛날에 노부부가 이곳에서 백일기도를 하여 아들을 얻은 후 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원이 이루어진다는 전설이 전해 내려온단다 ㅋㅋ파도에 깎인 절묘한 모습의 기암괴석이 있음​주소- 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 입장료-없음주차요금 -없음​가수 배호님의 파도 독특한 기암괴석을 보며 ..산책 !소돌 해안일주  산책로 시간이 넉넉했으면 한적하게 산책하고 싶었는데ㅜㅜ갑자기 강릉시내로  빨리 가야하는 이유가 생겨 산책도 못하고 다녀온 소돌해안일주ㅜㅜ위대한자연의  힘 대단하다. 기암괴석 마치 예술작품 같다 수많은 세월동안 파도에 얼마나 부딪히고 또 부딪혔을까?​ 아들바위는 일억 오천만년  쥐라기시대에 바닷속에 있다가 지각변동으로 지상에  솟아오른 바위.진짜 상상이 안가는은 전설 때문인지  신혼부부가 많이 찾아온단다ㅋㅋ  믿거나말거나 ㅋ 시간이 촉박해 좀더 산책을 못해 아쉬웠던   소돌해안일주 산책로  !​  #강릉가볼만한곳 #강릉 #소돌해안일주산책로  
#강릉여행 #뚜벅이여행 #낯선길걷기  #너무이쁜바다 #소돌해안일주산책로 #주문진  #아들바위 #도깨비촬영지 #공유  #영진해변 #초당젤라또 #바다구경 #혼자여행 #혼자여행의즐거움 #바다구경​늦잠을 늘어지게 잤어요.혼자 여행의 즐거움!  남과 스케줄을 맞출 필요가 없다는 점 .ㅋㅋㅋㅋ~ ​식당에 갔는데 1인 식사로 생선구이밖에 없대요 ~  생선이 무지막지하게 컸어요~^^근데 주문진 식당분들 참 투박하세요 어제도 식당에서  느낀건데 나쁘게 말하면 불친절...이거 먹으라며 그냥 시키시는데 말투가 참....근데 또 다른 한편으로 속과 다르게 웃으며 친절한척, 친한척~ 그런게 좋은것만도 아닌데  당연히 나에게 친절해야 한다 생각하고 안그러면 기분 나빠하고....가게에 온 손님에게 별표정없는 이분들 말투에 오히려속없는 친절과 속과 다른 예의치례에 내가 참 익숙해져서 살았다하는 생각을 하게 되네요.그래서인가 이분들 말투가 어쩜 더 순수할수도 있다는 생각을 하게 되네요 ......​식사를 마치고 어제 못본 으로 향했습니다. ( 어제는 소돌해변이 목적지)가는 길이 버스 5분 도보 16분 ~ 버스 5분 쯤이야~~걸어가기로 합니다. 구글 지도 앱을 키고 주문진의 길을 무작정 가는데 , 여행이란게 이런거지 싶네요. 낯선길을 무작정 가보는것~  언덕배기 골목길을 걷는 재미가 좋아요.근데 길치인 저는 구글 지도 골목 같은데서는 방향찾기가 참 어려워요. 몇번을 헤맸네요ㅠㅠ 걷다 보니 어제 걸어오던 길로 가면 더 빨랐을텐데 구글 지도가 더 빙 돌고 있어 괜히 걸었나 후회할때쯤 발견한 이름..​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 글씨가 보이네요 ^^드디어 도착했네요 ㅎㅎ여기  이유가 바위! 때문이래요. 동해해변에서 보기  힘든 바위..기대 만땅 ! 우와~ 어제 못본 아들바위! 햇맑은 날 푸른 바다와 구경하네요 .  너무 멋져요 또 오길 너무 잘했어요 ㅎㅎ 푸르른 하늘과 너무 이쁜 바다빛깔 ...이래서 동해바다를 보러 오나봐요 .. 소돌 해안일주 산책로~ 어제 선셋 찍은 해안초소가 멀리 보이네요 산책로 끝자락에 보이는 해안초소~ 어제 제가 썬셋 찍고 구경하다 어두워져  멈추었던 곳 . 어제 멈추고 돌아오길 잘했어요. 이 멋진 풍경을 이 좋은 날씨에 보면서 얼마나 좋은지....바위에 앉아 한참을 멍하니 바다와 하늘을 보았네요. 하늘도, 바다도 너무 이뻐요....​​이제 도깨비촬영지로 이동해요.버스 타고 영진해변으로 ~ 사실 별거없다는데  공유 땜에 가봅니다...^^ 바로 이 장소...근데 현장은 별거 없다는거~ 커플들 열심히 사진 찍는거 구경~^^ ​ 바로 앞 젤라또 집이 눈에 띄었어요. 2층에서 바다가 훤히 보이는집...초당젤라또를 먹으며 바다를 더 오래 보기로 했어요. 가게 안으로 들어가봅니다. 뭘 시킬까 고민하다 순두부맛으로 ~^^이층으로 올라가 자리를 잡아 봅니다. 시원한 바람과 하늘을 보며 아이스크림을 먹어봅니다. 쫀득 하면서도 조금은 밋밋한 ~ 순두부 맛입니다. 푸하!~ 원없이 하늘과 바다 구경합니다... 바다보러 정말 잘왔어요... 
​오늘은 강릉 주문진에서 꼭 가보셨으면 하는 해변과 공원이 있어 포스팅으로 한 번 소개해보려 합니다. 해안 산책로의 풍경이 너무나도 아름다워서 이곳을 모르는 사람이 없었으면 하는 생각까지도 들었던 곳인데요. 바로 이곳, 소돌해변과 에 다녀왔습니다.  ​주소 :  강릉시 주문진읍 주문리 791-47입장료 : 무료주차가능 (무료)   - 소돌해변과  두 곳 모두 무료주차 가능합니다.​방문일자 : 2022년 4월 12일(화)관람소요시간 : 약 40분​   * 소돌해변 <->  구간을 잇는 소돌해안일주 산책로를 걸을 수 있으며 편도 약 20분, 왕복 40분 정도 소요됩니다.소돌해변도 강릉시 주문진읍 주문리도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​​ ​속초 · 고성 여행을 마치고, 양양을 지나 강릉으로 향하는 길. 주문진에 위치한 소돌해변을 찾았습니다. 소돌해변 같은 경우 도로 옆쪽으로 주차공간이 마련되어 있어서 비어 있는 자리에 편하게 무료주차가 가능해요.​ ​만약 바로 을 네비에 찍고 오시더라도 위 사진처럼 무료주차 할 수 있는 공간이 마련되어 있어 어느쪽으로 오셔도 괜찮습니다.​ ​저는 소돌해변에서 먼저 출발해 까지 해안 산책로를 따라 다녀올 생각이에요.​ ​도로 맞은편으로는 다양한 상점가들이나 편의점, 소돌해변을 내려다 볼 수 있는 오션뷰 펜션들이 몇몇 보이기도 했네요. 통유리로 된 예쁜 카페도 있어요.​ ​ 쪽을 향해 걸어가는데 소돌해변 바다가 너무나도 아름다웠습니다.​소돌해변은 주문진에서 북쪽으로 1.5km 떨어진 곳에 있고, 주문진 해변과 접해있는데요. 마을 전체가 소가 누워 있는 모양이라 하여 '소돌' 이라는 지명이 붙었다고 합니다.​ ​소돌해변의 백사장 끝부분에 다다랐다면 이곳에서부터 데크 계단길이 시작되며 본격적으로 소돌해안일주 산책로를 걸어가게 돼요.​ ​바로 눈앞에 먼저 보이는 건물은 바다전망대입니다. 계단을 따라 전망대에 오르면 아주 기가막힌 풍경을 볼 수 있죠.​ ​전망대에 올라서자 마자 눈앞으로는 광활한 동해바다가 펼쳐져요. 이제 겨우 산책로의 시작점일 뿐인데 벌써부터 마음이 정화되는 것 같은 기분이 듭니다.​ ​바다전망대에서 바라보는 소돌해변의 모습. 생각보다 꽤 크죠~?​  ​그렇게 동해 바다를 바라보며 잠시 시간을 보내보고는 계속해서 이어지는 데크길을 따라  쪽으로 걸어가봅니다.​ ​그렇게 오른쪽으로 고개를 돌리니 저앞쪽으로 이 모습을 드러내고 있네요.​ ​바다를 바로 옆으로 끼고 산책로를 걸을 수 있다는 점에서 소돌해변  구간은 정말 매력적이라고 말할 수 밖에 없습니다. 평일에도 많은 사람들이 찾아오는 곳이에요.​ ​아직은 아들바위가 정확히 무엇인지 잘 모르겠지요~? 조금 더 가까이가면 어떤 바위가 아들바위인지 알게 되실거에요ㅎㅎ​ ​다행히도 제가 방문했던 날은 날씨가 매우 화창했습니다. 사진을 어떻게 찍어도, 어느 각도에서 무엇을 바라보고 셔터를 눌러대도 그림같은 사진 한장 한장들이 나오더라구요.​ ​저기 가운데 멀리서는 한적하게 낚시를 즐기고 있는 사람도 보였네요.​ ​어느새 에 거의 도착했습니다. 눈 앞에 보이는 흰색 건물은 지금은 비어있지만 이전에 군사시설로 사용되었던 해안초소에요.​ ​해안초소 쪽에서 소돌해변 방면 바다전망대를 바라보는 풍경도 예술이군요.​ ​해안초소에서 계단길을 따라 내려오면 이곳이 바로 이에요. 네비로 을 찍고 오시는 분들은 여기가 시작점이 되실 겁니다.​ ​파도 노래비​ ​바다와 최대한 근접한 거리까지도 걸어서 들어갈 수 있어서 많은 사람들이 예쁜 배경으로 사진을 찍기도 합니다.​ ​풍경이 참 예술같지 않나요? 이런 곳이 있는줄도 모르고 주문진을 그저 강릉으로 넘어가며 지나는 동네라고만 생각하면 너무나도 아쉬울것 같습니다.​ ​자, 그리고 눈앞에 보이는 이 바위가 바로 아들바위에요.​옛날에 노부부가 이곳에서 백일기도를 하여 아들을 얻은 후 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원이 이루어진다는 전설히 전해 내려오기도 하는데요. 그래서인지 먼 타지에서도 이곳을 찾는 신혼부부들의 발길이 끊이지 않는다고 합니다. ​  ​그렇게 다시 왔던길 그대로 소돌해안일주 산책로를 따라 주차를 해둔 소돌해변 쪽으로 돌아가는 것으로 산책을 마쳤습니다.​소돌해변 <->  산책로 구간은 편도 기준 도보로 약 15~20분 정도 소요되는 거리에요. 중간중간 예쁜 사진도 많이 남기실테니 넉넉하게 1시간 정도 잡고 천천히 돌아보셔도 참 좋을것 같습니다.  주문진에 방문하는 많은 사람들이 주로는 주문진항과 주문진 수산시장, 그리고 도깨비 촬영지 쪽으로만 많이들 가시는것 같은데요!차로 조금만 더 올라오셔도 이렇게나 아름다운 해변과 산책로가 있으니 주문진 여행을 오셨다면 이곳도 꼭 한 번 들러보는게 어떠실까요?​이상 강릉 갈만한곳으로 드리는 주문진 소돌해변 & 이었습니다.   ​​​​​​​​​​ 저의 소중한 팬이 되어주세요. 감사합니다!​ 
도 당일치기 강릉  도 주문진 소돌 글&사진: 초록바다 최양훈 / 여행일 : 2022년 5월 19일지난 5월 중순 날씨가 얼마나 좋은지 집에 멍하니 있고 싶지 않아 새벽부터 부지런을 떨어 도 당일치기로 강릉을 찾았다.가볼곳이 워낙 많다보니 코스를 꼼꼼히 체크하고 가장 먼저 달려간 곳이 바로 도 주문진 소돌 이었다.​ ​강릉      강릉 ::  주문진    소돌     ​주소:  강릉시 주문진읍 주문리 791-47이용시간: 00:00~24:00입장요금: 무료 ​ 찾아가는 방법은 네비에 주소를 입력하거나 을 입력하고 찾아가면 된다.집에서 이곳까지 226km 떨어진 거리라 영동고속도로를 타고 3시간 40분 만에 도착할수있었다. ​ 오전 6시에 출발했으니 10시쯤 되어서나 도착 했는데 우리보다 먼저 도착한 여행객들이 꽤나 있었다. ​ 소돌항 바로 앞에 자리한 이곳은 신비한 바위가 우뚝 솟아 있는 모습을 볼수 있을것이다.동해가 품은 강릉 로 아름다운 바다공원은 일억오천년의 역사를 간직한 신비로운 바위로 알려져있다. ​ 이곳에 오면 신비로운 바위도 멋지지만 먼 바다에서 밀려드는 파도가 시원스럽게 들려온다.그런 이유로 입구에 구성진 노래가 들려오고 노래비까지 세워져있다.​ 내가 도 당일치기로 이곳을 들린게 지난 3월이 마지막이었다.찬바람이 어찌나 불던지 제대로 보지도 못하고 돌아섰는데 이날은 오랫동만 머물며 사진을찍었다.​ 이렇게 신비로운 바위에 스토리텔링 하나쯤 남아 있는것이 당연했다.가장 널리 알려진 이야기는 옛날 노 부부가 있었는데 아들을 낳고 싶어 이곳에 와서 100일 동안 간절히 소원을 빈 후 아들을 낳았다고 해서 붙여진 이름이다.​ 그 전설은 지금까지 이어지고 있어 아들을 낳고 싶은 신혼부부들의 발걸음이 아직까지  이어지고 있다.​ 도 주문진 소돌 아들바위와 동자상 아들부부상등이 있지만 뭐니 뭐니해도 강릉 로 가장 눈에 띄는 바위가 바로 등대 옆에 우뚝 서 있는 코끼리바위와 코뿔소 바위였다.​ 보는 방향에 따라 형상이 달라 보였고 바라 볼수록 신비로워 눈을 땔수가 없었다.​ 이 도 주문진 소돌아들바위는 소돌의 상징이면서 소바위라 불린다.거대하면서 검은 빛을 띄고 있는 모습이 수소를 닮았다고 했다.​ 특이한 형상의 바위는 1억 5000년 쥐라기시대에 바다속에 있다가 지각변동으로 육지로 솟아 올랐다.​ 강릉 가 무수히 많지만 바위위에 아찔하게 세위진 등대도 멋스럽게  느켜젔다. 이번에 계단을 따라 등대쪽으로 올라가서 바다 풍경을 내려다 보았다.오래전 사진을 보니 이곳 바다에서 투명 카누를 타기도 했는데 지금은 해초와 게들만 독차지 하고 있었다.​ 바닷물이 맑아 바닥이 훤히 들여다 보였다. 도 당일치기로 들린 강릉 바다는 맑은 수정같았다.​ 코끼리 바위를 위에서 보면 그다지 특별해 보이지는 않았다.바로 옆 해안 산책로를 따라 걸으면 초소가 있는곳까지 걸어갈수 있었다.​ 도 주문진 아들바위 주변에는 기암괴석들이 어우러져 신비로운 바다 풍경을 자아내고 있었다.​  바위는 마치 거대한 코끼리 한마리가 서 있는것 같기도하고 코뿔소 한마리가 서 있는듯 웅장해보였다.​ 도 당일치기로 어디가 좋을지 고민하다가 주문진 소돌을 찾았는데 바다와 신기한 바위가 어우러진 모습이 강릉  다웠다.​ 
​​동해안 일출주문진 소돌항​번잡한 일상 따위 멀리멀리 날려버리고​한적한 바다 마을과 항구가 주는 여유로움을 즐길수 있는동해안 숨어있는 일출​주문진 소돌항에 가보셨나요? ​​ ​​강릉시 주문진읍 주문리 791-42남양양IC에서 강릉방향 약 4.5km​주문진 소돌항​​ ​​아들바위 공원​강릉 주문진 은소돌해수욕장과 아들바위, 서낭당, 소돌항이 있고. ​소돌항 어촌계에서 운영하는 활어판매장까지 있어​볼거리 즐길 거리 먹거리까지 갖춘 곳입니다.​​ ​​요즈음 오징어가 귀하다던데비싼 오징어 해풍에 말려​선반 위에 감춰놓고 두고두고 드시려나. ㅎ​​ ​ 아들바위​주문진의 작은 어촌 소돌마을 앞바다에는 ​소를 닮은 소바위(소돌)부터 다양한 바위가 있는데. ​바위들은 약 1억 5000만 년 전 중생대 쥐라기에 지각변동으로 솟아올라 ​오랜 세월 바람과 파도에 깎이고 파여 소, 코끼리, 거북 등 신묘한 형상이 되었다고.​사람도 오랜 세월 세파에 시달리면신비로운 모습으로 변할 수 있으려나. ㅎ​​ ​​​아들바위라고 부르는죽도바위 주변 해안을 따라 바다전망대로 이어진 산책로​검푸른 바다와 여러 가지 형상의 기암들과​망망대해를 바라보면 가슴이 뻥 뚫린답니다.​일억 오천만 년 전으로 돌아가는 겁니다. ㅎ​​ 아들바위​​가운데가 뻥 뚫린 바위.​바위 앞에 기도하는 모습과 태어나는 아기 모습의 조형물.​자식을 얻고 싶은 사람들이 이곳에 찾아와 기도를 올리고 ​아들을 낳았다 하여 아들바위라고 칭하게 되었다고.​소원을 빌면 이뤄진다고 해서 소원바위라고도 부른다고 합니다.​​​ ​​ 난전 활어 판매장​주차장 앞 쪽으로 횟집이 늘어서 있고​항구 동쪽에는 자연산 활어를 판매하는 노점이 있는데​활어 판매장에서 구입한 생선은 횟집에서 상차림 비용만 내고 먹을 수 있습니다.​​ ​​싱싱한 활어 판매장에줄 서서 구경하는 사람들​눈짓 한 번에 고개 한 번만 끄덕이면​소돌항 아주머니 숙달된 손놀림으로싱싱한 고기도 어느새 옷을 벗습니다. ㅎ​​ 홍어​​어디서 많이 본 어종인 거 같은데가오리인가 했더니 ​선장님이 다가오셔서​동해안에서 잡히기 힘든 귀한 홍어라 하시네요​20만 원 정도 가는데20명이 먹을 수 있다며 내 눈치를 보시는데​잠시 머뭇하다가 한마디만 던졌습니다.​'제 능력에 20명 다 모을 수 없으니 저는 못 먹습니다.' ㅎ​​ ​​이 고기는 무엇이고가격은 얼마인가요?​혹시 양식 아닌가요? 믿거나 말거나 자연산입니다. ㅎ​배 나온 아저씨들 쪼끔만 드시기를. ㅎ​​ ​​소돌항 내항 방파제에서빈 낚싯대만 바다에 던져놓은 낚시꾼 고기 낚는 데는 관심 없고 활어 판매장에서 사온 횟감에 소주 한잔하느라 분주하고. ㅎ​​ ​​소돌항 방파제 끝부분에는항구마다 자리 잡고 있는 빨간 등대.​강릉의 숨은 동해안 일출 라고​연말연시 일출 땐 밀려오는 사람들로 인해​혹시라도 빨간 등대가 바다로 밀려가는 건 아닌지. ㅎ​​ ​ 소돌항 방파제 낚시​주문진 소돌항 내항방파제에서 고군분투하는 낚시꾼들​물속에 분명 고기는 왔다 갔다 하는데어이하여 낚싯바늘엔 안 걸리는 건지. ㅎ​소돌 어촌 할아버지에게 물으니거친 손바닥을 보여주시며 이만한 것밖에 안 잡힌다며 재미가 없다고 하십니다 ㅋ​그 정도 수확이면 감지덕지인데낚시꾼 기죽이는 선수시네요. ㅎ​​ ​​낚싯대 하나 들고 씩씩하게 전진 또 전진​감성돔 도다리가 눈앞에 선할 겁니다. ㅎ​낚시채비를 보니 전갱이 한 마리 잡을 거 같은. ㅎ​​ ​​가족이 하나가 되어소돌항 해변에 텐트 하나 치고​아버지는 낚싯대 드리우고할아버지는 손녀와 모래 소꿉놀이​모두가 바다 내음에 젖고 사랑에 젖고​​ ​​소돌 해안산책로 거닐며 푸른 동해바다에 젖어보고​최소한 아들만이라도 얻을 수 있다 하니 ㅋ아들바위 바라보며 소원도 빌어보고​소돌항 방파제 낚시하다 살림통이 텅 비어있거든​활어판매장에서 싱싱한 횟감 한 접시 준비하여​활어 집에서 드셔도 좋고 숙소에 가져가셔도 좋고​새벽이 밝아오면방파제 빨간 등대에 기대어​떠오르는 태양의 붉은 기운을 온몸에 담아보세요​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47소돌해변도 강릉시 주문진읍 주문리 ​ 
얼마 전 오랜만에 도 강릉으로 1박 여행을다녀왔습니다.대구에서 도는 거리가 꽤 먼 거리이다 보니자주 가기는 힘든 곳인데요.​이왕이면 좀 더 멋진 오션뷰를 보고 싶어서 강릉의 숨은  검색을 많이 했습니다.​주문진 시장을 기점으로 들을 찾아보니몇몇 군데 좋은 곳들이 보였습니다.​첫 번째로 간 곳은 주문진시장에서 5분 거리에 위치해 있는 소돌아들바위동원 대구에서 강릉까지 거리는 330km3시간 30분이나 소요되는 거리인데가는 동안 비가 쏟아졌다가 그쳤다가 반복을 계속했습니다.​다행히도 에 도착을 하였을 때는비가 완전히 멈추고 흐린 날씨였습니다. 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 바닷가에 산책로도 있고 도 동해 앞바다의파도를 맞으며 깎아내려간 바위의 절경이 너무나도멋진 곳입니다. 공원 앞에는 공영주차장이 무료도 운영되고 있어가까운 곳에 주차를 하고 이동하면 됩니다.​위에 계단을 따라가면 해안가 산책로로 이어지는데장시간 운전으로 인해 산책로는 패스시간이 너무 늦어져 빨리 절경만 보기로 했습니다. 아들바위라는 문구를 맞이하며 계단을 올라가면멋진 오션뷰가 시작됩니다. 사진을 멋지게 못 찍기 때문에 멋진 풍경을 카메라에 다 담기는 어려웠는데요.오랜만에 보는 도 바닷가지만 역시에메랄드빛 푸른 바다가 감탄사를 연발하게 됩니다. 대구에서 가까운 포항 바닷가만 보다가강릉 주문진 앞 바닷가의 빛깔을 보니 놀라지 않을 수 없었습니다.​저기 멀리 아들바위의 모습도 보이는데요설레는 마음으로 계단을 내려갔습니다. 날씨가 흐렸지만 토요일 주말이라 여행객들도꽤 많이 있었는데요.​바닷가에서 낚시를 즐기는 분들도 많았습니다. 수심이 꽤 깊은데도 물이 맑다 보니 속이 다 보이는데요.가까이 갈수록 너무 매력적이었습니다.본능적으로 물속으로 다이빙을 하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 참는다고 힘들었네요.  파도가 쌔지는 않았지만 철썩이는 파도 소리는 언제나 들어도 기분이 좋아지는듯합니다. 이제 아들바위를 보기 위해 돌길을 따라가 가보았는데요. 멀리서 봐도 멋있는데 가까이에서 보니 신기하기까지 했습니다. 코끼리바위의 모습인데 실물로 보면 코끼리의형상이 보이기도 합니다.보는 각도에 따라 달라지는데 어떻게 이런 절경이만들어진 건지 궁금하기까지 하더라고요. 아들바위를 가기 전 기도상의 모습 일억오천만년 전부터 파도에 의해 자연스럽게 만들어진 암석 지형이란 게 믿기 시나요?? 아들바위를 가려면 잠시 물을 건너가야 됩니다.예전에는 아들을 낳기 위해 아들바위에서 기도를많이 했다고 하는데요.지금도 그런 미신을 믿지는 않겠죠.​다음에 재방문을 한다면 위에 전망대 쪽까지한 번 더 둘러보고 싶은 곳입니다.​강릉 주문진  바닷가를 간다면꼭 한번 소돌에 가보는 걸 추천해드립니다.​​ 경주 사진 찍기 좋은 곳 전촌항 용굴 가는법지난주 바다가 아닌 육지로 당일치기 여행을 갔습니다. 대구에서 가까운 경주용굴을 보러 가기 위해 떠났는...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요 바니야입니다.​강릉 일출 로 주문진 과 영진해변이 있습니다.이 두 곳은 인접한 위치에 있기 때문에 강릉 여행 시 가볼만한곳으로 함께 묶어 가기 좋습니다.강릉 주문진 은 독특하게 생긴 바위인 소돌바위가 유명하고 영진해변은 드라마 도깨비 촬영지로 이미 알려져 있는데저는 한 번도 가 보지 않았다가 얼마 전 기회가 되어 꼽사리로 다녀왔어요.부산에서 도 갈 일이 별로 없기 때문에 기회가 생기면 가 보려고 합니다. 도 강릉시 주문진읍 주문리영진해변도 강릉시 연곡면 ​ 강릉 일출  - 강릉 은 주차장이 있기 때문에 네비에 이 곳을 찍고 오면 쉽게 찾을 수 있을 거예요.겨울이라 추워서 일출을 보러 온 사람이 많이 없었기 때문에 여유롭게 주차를 하고 내렸습니다.아직 해가 뜨기 전이었지만 그래도 주위는 밝더라구요.매번 새벽에 일어나 출사를 갈 때마다 무엇을 위해 이렇게 하는가- 라는 생각을 하지만 또 와서 보면 그런 생각은 머릿속에서 마법처럼 사라지죠.​​​​ 동이 터오르길 기다리는 분들도 나름 있었는데 다들 고생이 많으십니다.다들 저마다의 이유로 일출을 보러 오셨겠죠?대단한 사람들!​하늘이 맑았는데 공기도 상쾌해서 겨울 아침의 정석을 그대로 느낄 수 있는 날이었어요.추운 걸 정말 정말 싫어하지만 상쾌한 아침 공기는 좋더라구요.그래서 봐 줌. ㅋㅋ​​​​ 강릉 은 원래 아래 쪽으로도 내려갈 수 있다고 알고 있는데저희가 갔을 때에는 못 내려가게 막아 놨었어요.시간 때문인지 파도가 너무 세서 그런 건지 물 때가 안 맞아서 그런지는 모르겠지만 다른 블로그 보니 들어간 분들도 계시더라구요.혹시나 가실 분들은 못 내려 갈 수도 있다는 점 알고 계셔야 할 것 같습니다.​​​​ 난간 끝에 하와이 파리 방향으로 표지판이 세워져 있었어요.한글로 정직하게 적혀있는 외국 지명이 낯설게 느껴지기도 합니다.지금 하와이는 엄청 따뜻하겠죠?하와이도 꼭 가보고 싶은 휴양지 중 하나인데 제 생애 언젠가 한 번은 꼭 가 볼 수 있었으면 좋겠습니다.파리는 그닥 안 끌리네요.인터넷에서 워낙 지저분하다는 얘기를 많이 봐서 그런가 ㅎㅎ​​​​ 저 바다 끝에서 해가 올라오기 시작했어요.멋진 파도와 함께 힘찬 하루가 될 것만 같은 기분에 어깨도 함께 들썩들썩합니다.​​​​  오랜만에 보는 바다 일출이라 괜한 감동까지 느끼고 ㅋㅋ바다 위에는 배 하나 없이 오로지 동~그란 태양만 떠 있었는데 깔끔한 동해바다가 참 아름다웠어요.하지만 이번에도 오메가 일출은 보지 못 합니다-어떻게 하면 덕을 쌓을 수 있을까요?​에서 아들바위랑 일출을 찍을 수 있으려나 했는데 그것도 못 했어요.아들바위랑 해를 같이 담을 수 있는 각이 안 나오더라구요.해가 좀 더 동쪽에서 뜨는 여름에는 가능하려나 싶은데 잘 모르겠습니다. ㅎㅎ​​​​ 저 아래 비는 파도 노래비인가? 암튼 그랬는데 좀 튀는 게 아닌가 했지만해와 바다와 파도와 함께 보니 나름 조화가 잘 되는 것 같았어요.조각비 위에 동그란 모형이 태양처럼 보이고 그 아래는 파도와 바다인가 싶습니다.아님 말구요. ㅋㅋ ​​​​ 이 바위가 소돌바위인데 생김새가 소처럼 보여서 그렇다고 해요.어째 휙~ 보면 소처럼 보이기도 하는데 또 어떻게 보면 두꺼비처럼 보이기도 하고. ㅋㅋ이 바위를 아들바위라고도 부르는데 옛날에 아들을 염원하는 부부가 이 곳에 와서 빌었더니 아들을 낳았다고 해서 붙여진 이름이라네요.​소돌바위는 파도에 바위가 점점 부드럽게 깎여 나가서 독특한 모양새를 하고 있는데 자연이 만들어낸 조각상이라 그런지함부로 흉내내기에는 어렵지 않을까 싶습니다.아 근데 바위 위에 갈매기 떵이 넘 많음 ㅎㅎ​​​​ 유리구슬로 강릉  일출을 담아보기도 했어요.유리구슬사진은 찍고 보정하면 예쁜데 찍을 때는 이게 잘 찍히는 게 맞는 건지 어떤 건지~틈 날 때마다 유리구슬 사진을 찍어서 마스터 해 봐야겠습니다. ​​​ 우뚝 선 등대 뒤편으로는 경포대 스카이베이호텔도 보이더라구요.저 호텔 뷰가 어마어마하게 좋다고 하던데 언젠가 저기서 한 번 놀아보리!!!​ 강릉 일출  - 영진해변두 번째 강릉 일출 는 바로 주문진 영진해변입니다.이 곳은 드라마 도깨비 촬영지로 엄청 유명한데 드라마 방영 당시와 직후에는 줄을 서서 인증샷을 찍을 만큼 붐비던 곳이에요.지금은 드라마가 끝난지도 오래되었고 아침 일찍이라 사람들이 별로 없었습니다.늠 좋드라구요~ㅋㅋ  강릉 주문진 영진해변은 방파제 위쪽으로 떠오르는 일출을 촬영할 수 있습니다.방파제 사이로 파도가 많이 쳐서 웅장한 일출 사진을 찍을 수 있어 좋았어요.파도는 역시 동해 바다 파도인거 같습니다.규모가 아주 그냥 최고예요!​​​​  새벽에 특히 겨울에 바다 일출 촬영하는 건 체력적으로 너무나 힘든 일이지만떠오르는 태양을 보면 뭔가 희망찬 느낌과 긍정적인 느낌을 함께 받을 수 있어 가끔씩 가게 돼요.또 이 날 처럼 멋진 일출을 만날 때면 힘든 건 잠시 잊어버리게 되더라구요.나중에 두고두고 또 추억할 수 있으니 더 좋은 일이 아닌가 합니다.​​​ 드라마 도깨비를 재미나게 봤는데 누가 봐도 여기가 도깨비 촬영지인 걸 알 수 있게 커다란 표지판까지 떡 하니 있었어요.공유 슨생님 어디 계십니까~ 한 번 만나고 싶네요! ㅋㅋㅋㅋ​​​ 해가 더 떠오르자 사방이 환해졌는데 파도가 더 세져서 거친 동해바다 느낌으로 사진을 찍었어요.오지게 춥고 바랍도 많이 불었지만 스트레스도 함께 날아가는 것 같아 너무 좋았습니다.이번 년도 초반에는 스트레스 받을 일이 너무 많을 것 같은데 종종 바다를 찾아가서 스트레스 해소를 해야겠어요.이럴 땐 부산에 살아서 다행입니다.가까이에 바다가 있으니까요.​​​  시간이 지나니까 방파제에 사진을 찍으러 오는 분들도 많아졌어요.도깨비 영향력이 이렇게나 이어지고 있구나라는 걸 잘 알게 되었습니다.하지만 저는 저기 가서 인증샷은 안 찍었어요.ㅋㅋ​​이상으로 강릉 일출  주문진 과 영진해변 포스팅 마칩니다.감사합니다.​​#강릉일출 #강릉일출 #강릉 #강릉영진해변 #주문진영진해변 #강릉여행#주문진여행 #도일출 #강릉가볼만한곳 #도가볼만한곳 #강릉겨울여행 #도겨울여행 
#강릉주문진 # #소돌항 #소돌마을 #아들바위전망대 #아들바위 #강릉가볼만한곳​강릉 가볼만한곳주문진 소돌항  일출​숙소에서 그리 멀지않은 소돌항 일출을 보러 나선다.​요즘은 여행지에서 일출을 보러 새벽일찍 일어나지 않아도 조금만 부지런 떨면 하늘만 도와 준다면 일출보는데는 지장이 없다는 거죠​소돌항 도착주변 주차장은 넓고 주차료도 입장료도 없네요​아들바위로 나가는 철문을 해안초소 부대에서 와서 문을 열어 줍니다.​  주차장 들어오는 입구 아래.위의 소돌항과 ​​ 해안가로 들어서면 우리의 여행지를 물어 봅니다당신은 어디로...?​​ 500원짜리 동전만 사용된다는데뭔지 모르겠어요ㅎ​​ '파도' 노래비​​ 붉은 노을이 펼쳐지는데 때마침 어선이 모델이 되어 주네요​​ 방파제 빨강 등대​에서 소돌해안일주 산책로는 데크로 조성되어 있고 지나는 해안에  기이한 형상의 기암괴석들을 볼 수가 있습니다.​  데크따라 가까이에 두개의 전망대가 있는데 정상쪽으로 가 봅니다.​​ 이곳 전망대에 올랐다가  정상이 있는 곳으로 가는데 기암을 보는 순간바위사이로 해가 들어온다면 멋지겠다 생각하고 정상으로 갑니다.​​ 멋진 타이밍이네요어선 찬스​​ ​ 아들바위신라시대.소돌마을에 가난하지만 궂은일을 마다하지 않는 어부 내외가 외아들과 함께 살고 있었는데 3대 독자인 외아들이 전쟁터에 나가게 되었고 이내 전사하고 만다.그러나 부부는 아들의 죽음을 알지 못하여 어부의 아내는 매일 바다로 나가 용왕님께 아들의 무사기도를 드렸고 그러던 어느날 꿈속에 용왕이 말하기를 "소돌 바닷가 죽도에 있는 바위에 구멍이 뚫릴 때까지 소원을 빌면 좋은 소식이 있을 것이다"라고 하자 어부의 아내는 간절하게 기도를 올렸고 그 기도는 바위에 구멍이 생겼고 그 사이로 아들의 모습이 보이게 된다~~이러한 전설은 자식이 없거나 신혼부부들은 지금도 아들바위 아래서 건강한 자식을 갖기를 기도를 하여 '아들바위'라 하고 바위를 어루만지며 소원을 빌면 이루어진다고 하여 '소원바위'라 불린다.​ ​ 정상 전망대 일출시작 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 아까 지나가면서 말했던 그 장소로 뛰어 가보는데조금 늦은 듯 하네요​ ​ ​ ​ 해안가 낚시하시는분들이 모델로 등장해 주네요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​장소를 바꿔서 해안으로 나가 봅니다 ​ ​​ 저 기암괴석 입?으로 해를 넣어 찍어었는데 ... ​ ​ 반영  ​ ​ ​ 아들바위 전망대 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 등대 방향 ​ ​  가는 데크 소돌마을 벽화​​애절한전설이 깃들어 있는 ​소돌항 에서 멋진 일출과 함께 ​푸른 바다와 하늘, 맑은 물빛과 어울려​아침부터 가슴까지 시원스레진​강릉 여행길의 하루를 열어본다.​​​ 
도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 옛날부터 주문진을 여러 차례 방문했지만 가보지 못한 가 있었더군요.​며칠 전 주문진에 일이 있어 일이 끝난 뒤에 그동안 가보지 못한 주문진  소돌항과 을 찾았습니다.​ 그런데 가던 날이 장날이라는 말이 있듯이 비가 오고 바람이 불어 우산을 쓰고 힘겹게 둘러보아야 했습니다.​ 소돌항은 도 강릉시 주문진읍 소돌길에 있는 조그만 포구입니다. 원래 이름은 우암진항이었습니다. ​그런데 포구가 있는 마을이 소처럼 생겼다 하여 소돌이라고 불렸는데 이런 대중적인  이름을 따라 소돌항으로 바꾸었다고 합니다. ​ 소돌항은 아담하고 조용했습니다. 이 아담한 포구에 날씨가 안 좋아서 그런지 어선들이 제법 정박해 있더군요.​ 소돌항 바로 옆에 있는 을 찾았습니다. 입구에는 멋진 벽화로 장식되어 있더군요.​ 산책로 옆에는 소돌 해안 일주 산책로 안내판이 있고, 해안으로 가는 나무데크 옆에는 아들바위 안내판이 떡하니 버티고 있네요.​ 무엇 하는 곳인가 고개가 갸웃거려지는데 고장 신고하는 곳이라며 500원짜리 동전만 사용하라고 주의사항을 붙여놓았네요.​ 해안에 바위가 널려있는 아들바위 가는 길 입구에는 가수 배호의 노래 ‘파도’ 가사를 새긴 노래비가 있었습니다.​ 소원을 비는 곳인가요. 동자승도 있네요.​ 아들바위는 아들처럼 생긴 바위가 아니라 아들 낳기 소원을 빌면 이루어진다고 해서 그런 이름이 붙었다고 하네요​옛날 옛날에 아이가 없어서 상심한 어느 노부부가 이곳에서 백일기도를 올린 뒤 아들을 얻었다고 합니다.  이후 자식을 얻고 싶은 사람들이 이곳에 찾아와 기도를 올리면 소원이 이뤄진다고 해서 소원바위라고도 부른다고 하네요.​ 아들바위를 보고 난 뒤에 나무데크로 되어있는 산책로를 따라 바위 위로 올라갔습니다.​ 기묘하게 생긴 바위 모습은 장난이 아니었습니다. 코끼리 같기도 하고 하마 같기도 한 모양이 신기했습니다.​ 그 커다란 것들이 둘이 키스하는 듯한 모습은 정겹기도 했습니다.​ 산책로에는 전망대와 성황당의 있습니다. 바다와 맞붙은 산책로를 따라 거닐며 동해의 쪽빛 바다와 여러 가지 형상을 한 바위를 보는 것만으로도 즐거움이 가득 담겨오네요.​​ 
​ ​ ​ ​ ​ ​역시나 차를 몰고 두 딸과 함께 출발. 애초 목적지는 도 삼척. 얼마전에 다녀왔던 덕봉산 해안생태탐방로 트레킹 사진을 본 딸이 너무 가고 싶어해서 고민없이 바로 결정했다. 조이에게 바다를 보여주고 싶었던 마음 또한 한 몫. 😋 하지만 작고 여린 조이에게는 먼 거리라는 걸 미쳐 헤아리지 못했다. 강릉휴게소가 17km 남았을 때 갑자기 토를 했고 덕봉산까지는 1시간이 남아 있었다. 아무래도 조이에게 무리일 것으로 판단되어 가장 가까운 강릉으로 목적지를 바꿨고, 도깨비 촬영지를 검색하다가 을 발견하게 되었다. ​​ ​ ​딸 아이폰으로 찍은 2장의 사진. 푸르딩딩한 컬러감이 싫어서 색보정을 했더니 마음에 드는 사진이 되었다. 👍 흐린 하늘 덕에 영화느낌 폴폴~ 🤍🖤 ​​📷 Camera : Sony a7c 📸 Lens : Sony FE24-70mm f2.8gm💿 Filter : 슈나이더B+W필터 82mm 📱 P•camera : iPhone12 • Galaxy s21🎗 Strap : Peak design 🎒 Camera backpack : Peak design 15"👝 Camera bag : Gigl Project Nine PN5M ​​ ​ ​ ​ ​ ​빨간색 등대가 우측에 있고 바다가 시작되는 위치에 드넓게 펼쳐져 있는 바위들. 모래사장이 없고 바로 바위가 시작되는데 공원 크기가 상상 이상 넓다. 실제로 본 공원은 생각했던 것 보다 더 멋진 숨은 라고 해도 절대 과언이 아닌 곳. ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​시간 여유가 있었다면 산책로를 걸어도 좋았을 텐데, 저녁 식사를 하고 돌아가려면 시간이 늦어질 것 같아 잠시 휴식을 취한 후 출발했다. 다음을 기약해 본다. ※ 은 그늘이 없으므로 여름철에는 자외선 차단에 대비해야 함. ​​ ​ ​ ​공원에서 나오는 길, 근처 야외 테이블이 있는 횟집에서 물회 두 그릇 주문. 🥣 먹어도 줄지 않는 놀라운 양. 맛은 그냥 먹을만. 결국 반도 못 먹고 남기고 왔는데 사진을 보니 딱 다섯 숫가락만 먹고 싶다. 이게 딱 내 양인가 보다. ​​​​​​ 
수희네에서 매운탕일 맛있게 먹은 우리는, 이대로 차에 타면 배나올 각이라 걷기로 했다.매운탕 포스팅은 아래👇👇참고! [주문진]소돌아들바위 공원의 매운탕 맛있는 집! “수희네”_내돈내산백신 2차까지 맞으신 친정엄빠께서 우리 캠핑와있는 곳에 방문. 점심을 함께 할 계획이었다. 계획대로라면 ...m.blog.naver.com ​바로 맞은편으로 가면 바다가 보이는데 아들바위 가기 전 부터 멋진 바위들이 즐비해 있음. 바다를 보며 굉장히 짧은 산책은 요기로, 적당한 산책은 왼쪽으로 가능. 여기는 바위들이 방파제 역할을 해 줘서 수영장처럼 물이 잔잔하더라. 바람이 굉장한 날ㅇ라 파도가 심했는데 바위덕에 요 부분만 잔잔.​여름에 아이들 데리고 수영하기 진짜 좋을듯.아야진 해변만큼 얕지는 않은 것 같지만 그래도 찜 해둠. 이 조형물 뒤로 돌다리를 건너면 저 평평한 바위로 갈 수 있다. 진짜 멋졌음 어딜 봐도 멋져  영상을 담지 않을 수 없었음. 돌다리 건너 간 아들바위 요즘 꼭 남기는 가족사진(머리 산발)  파도 되게 쌔고 멋있었음 ​ 다시 다리 건너 저 계단을 올라 오른쪽으로 가면 해안산책로. 한 번 더 눈에 담아두기.여름에 꼭 다시 만나자. #소돌해안일주산책로 #해안산책로 #바다보며걷기이 계단으로 올라가면 너무 길지도, 짧지도 않은 딱 좋은 길이의 해안 산책로가 나온다. 계단을 오르면 바다가 보이기 시작 ​ ​ 와 좋다. 바다 배경으로 춤추기.쉬어 바다를 보기 좋은 곳이 많음. ​ 손으로 빗어놓은 듯한 신기한 바위도 많더라. 파도가 이렇게 만든거겠지. ​ 꼬맹이가 트리케라톱스 닮은 바위라도 좋아함. 바다를 보며 꽤 길게 나 있는 산책로. ​ 내내 멋진 풍경이 눈에 담긴다. 이제 저 계단을 오르면 아들바위 꼭대기.진짜 힘 하나도 안들고 좋은 풍경 가득 봄 서서 바닷바람 맞으며 한참 수평선을 바라봤다.​ 내려가는 길은 다른쪽 계단으로.(어차피 만남) 계단 내려가기 가위바위보 돌아가는 길 만난 고양이 안뇽.​아이와 산책하기에도 딱 적당하고 좋은 코스였다.걷는 내내 멋진 바다와 바위에 기분도 좋았고.​매운탕 배불리 먹고 소화시킬 겸 걷기 딱 좋음!​#소돌바위 #아들바위 #소돌아들바위 #아이와산책 #주문진여행 #아이와바다 #여행 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 
퇴근 하고 와서 한줌 자버렸네요..이따가 어찌 자려고...오우 노노노잠은 정말 잘 잡니다갱년기가 식욕과 잠으로 온듯 해요...ㅎㅎㅎㅎ​오늘은 지난번에 다녀온 소돌항 입니다강릉 소돌 해변에 자리잡고 있는데요정말 제주도 같은 느낌이 나네요​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 아들바위 공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47​강릉 주문진쪽에 이런곳이 있다는것을 처음 알았어요매번 안목해변이랑 커피거리만 와봤는데 이렇게 가 있는줄은...역쉬 아는 만큼 보인다는 말이 딱이네요​​ ​정확한 명칭은 소돌항 아들바위 공원입니다...소들공원인줄...ㅎㅎㅎ​​ ​제가 10년만 젊었어도 간절히 빌었을거예요아들 낳게 해달라구요...ㅎㅎㅎ(저는 딸 둘맘)아들 낳고 싶으신 분들 함 오세요​​ ​​ ​​ ​멋있는 바위들이 제주도 용머리 해안보다 더 멋있다는 생각이 들정도로 멋있었어요​​ ​​ ​아마도 기도하는 모습이아들도 낳게 해줄거 같고딸도 낳게 해줄거 같고기타등등 다른 소원도 들어줄거 같은  그런느낌이네요​​ ​실제로 보면 더 멋있어요​​ ​마지막 여행지라저기 전망대를 못올라가본것이 후회스럽네요..ㅠ.ㅠ​​ ​​ ​자세히 보면 중국여행 온거 같기도 하고...ㅎㅎㅎ제주도 온거 같기도 하고...​​ ​​ ​​ ​​​​ ​아기가 누워있는 모습입니다관광객들이 동전도 던져놨어요​​​ ​​ ​​ ​​ ​​  ​​​ ​구경 다하고 나와서 자연산 활어회 구경기차를 타야해서 구경만 하고 왔어요다음에 가면 자연산 활어회 꼭 맛보려구요참고로 현금만 받으십니다...​​ ​소들항 아들바위 공원으로 올때 도깨비 촬영지도 봤네요연인들 줄이 많이 서있더라구요줄서서 사진찍기 싫어서 바로 소돌항으로 왔는데한산한 평일에 오시게 되면 도깨비 촬영지에서 사진도 꼭 찍으시구요​이웃님들 꿀잠 주무시구요저는 생강차 한잔 마시며 혼자 놀아볼랍니다...굿밤되세요​#도여행#강릉여행#강릉가볼만한곳#강릉갈만한곳#주문진갈만한곳#소돌항##소돌공원​ 
​도 여행 둘째 날 !숙소에서 아침을 먹고 가까운 을 산책하기로 했다.주문진 바다를 따라 걷기 좋은 데크길이 있다는 후기를 봐서날씨도 좋고, 뽀아랑 걷기에도 좋을 것 같아서 ㄱㄱ​ ​소돌항 회센터 앞에 주차를 하고,​ ​소돌해안일주 산책로를 따라 걷기 시작 !소돌해안일주 산책로는 아들바위 주변으로 연결되어 있는 산책로로바위 정상에 올라 소돌해변에 있는 여러 형상의 바위들을 감상할 수 있는 소돌해변의  :)​ ​이렇게 바로 옆에 맑디맑은 바다가 있으니가슴이 뻥 뚫리는게 걷기 너무 좋다.​ ​뽀아도 바다보기 바쁨 !바람에 휘날리는 머리도 오빠랑 똑같은 뽀아 ㅋㅋㅋ​ ​이렇게 데크길을 따라 걸으면 되니 산책하기 너무 좋고,사람이 거의 없어서 여유로움 느끼기에도 최고 !​ ​아래를 내려다보면 물이 너무 맑아서 감탄-​ ​뽀아도 계속 바다구경하는 중 :)근데 이제 그만 걸어갈래?ㅋㅋ​ ​걷다가 뒤를 돌아보면 이런 뷰 :)바다가 반짝이는게 너무너무 예쁘고,​ ​앞을 바라보면 우리가 가야할 데크길이 눈에 딱 보이는데기가 막히네 !​ ​바로 앞에는 아들바위가 있는데,아들바위는 마지막에 돌아와서 가까이 가보기로 했다.​ ​데크길을 따라서는 소 바위, 코끼리 바위가 있는데이것도 내려가서 다시 한 번 제대로 보기로 !​ ​멀리서 본 아들바위는 좀 이따가 또 만나-​ ​상쾌한 공기와 맑은 바다를 끼고 걷는 이 기분이란 !오전에 오니 여유로워서 사람이 없을때에는 잠깐씩 마스크 내리고바다냄새를 맡을 수 있었다.​ ​뽀아는 장난감을 손에서 놓지 않고 열심히 걷는 중 :)​ ​천천히 걷다보니 전망대가 점점 가까워지고,​ ​다양한 모양의 바위가 있어서 걷는내내 다양한 풍경을 보여주네 :)​ ​소돌아들바위 공원에서 아들바위 정상을 향해 걷는 중-​ ​중간에 계단이 있어서 유모차나 휠체어가 올라가기는 힘들지만데크길만 따라서 걷기에는 괜찮을 듯 !​ ​아 좋다~날씨는 또 얼마나 좋던지 !​  ​뽀아도 좋지?파도가 세게 치는거 구경하는게 재밌는지 한참을 바라보고 있더라-​ ​우리가 걸어온 길을 뒤돌아보면 또 다른 뷰가 짠 !​ ​도 바다를 오래간만에 보는거라 계속봐도 너무 좋네 ♥​ ​그럼 부지런히 전망대에 올라가볼까?​ ​드디어 전망대 도착 !​ ​전망대에서 내려다보는 뷰 또한 말이 필요없게 멋있네 :)전망대를 찍고 다시 돌아가기로-​ ​돌아가는 길에는 백로도 보고 :)​ ​아까 내려다봤던 아들바위를 가까이에서 보기로 했다.​ ​가는길에는 파도노래비가 보였다.​  ​뽀아는 바다에 가까이 내려왔더니 발이 담그고 싶었는지어슬렁 거리길래 잠깐 발을 담궈줬더니 발장구 치면서 너무 좋아하더라-​ ​코끼리 바위, 소 바위도 가까이에서 보고-(난 대체 이해할 수가 없지만...)​ ​어느 부부가 이 곳에서 기도를 하여 자식을 낳았다는 이야기가 전해지는 바위인아들바위도 가까이에서 봤다.​  ​뽀아는 여기에서도 발을 담그고 신나서 첨벙첨벙-바다는 무서워하던 뽀아인데 여기는 파도가 치지 않아서 바다같지 않아서인지너무 좋아하더라 > <산책하기 좋은 강릉 주문진  강추 !​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​ 
강릉 바다 산책 - 제9기 강릉시 SNS 서포터즈_심명옥강릉시 북쪽의 해안도로 언덕 끝자락 주문진읍 소돌항에 위치한 은 아들바위에서 소원을 빌면 이루어진다고 하여 소원바위라고도 하며, 자식을 원하는 사람이 기도하여 아들을 낳았다는 전설이 전해지는 곳으로 작은 공원이지만 산책길과 전망대가 있어 바다를 구경하기에는 이만한 곳이 없습니다  소돌항 으로 들어서자마자 눈길을 끄는 것은 오백 원짜리 동전을 넣으면 가수 배호의 노래가 흘러나오고 전면에 가사가 적힌 노래비가 세워져 있는데 파도가 세찬 날에 안전상 출입을 금지하지만 산책로에서도 충분히 감상할 수 있습니다 주문진 은 해안의 기암괴석은 바다와 잘 어울려져 다른 바다에서도 느낄 수 없는 운치가 있습니다 강릉 일출 로도 유명한 은 쥐라기 시대에 지각 변동에 형성된 것으로 전해집니다. 이후 파도와 바람에 파이고 깎여 지금같이 신비로운 모습이 됐습니다 소돌은 다른 도 바다에서 볼 수 없는 기암괴석들이 소 코끼리바위 등의 모습을 띠고 있어 자연의 신비로움을 느낄 수 있는 공원으로 가족이 함께 바다 여행지로 즐겨 찾은 도 강릉 바다 입니다  푸른 바다의 낭만이 있는 주문진 의 웅장한 바다와 신비로운 기암괴석이 어우러진 자연 풍광이 멋있어 새들도 다양하게 와서 놀고 있습니다 산책로를 따라 걷으면 이리 보아도 저리 보아도 멋있는 바다 어찌 표현해야 할지 자주 오는 곳이지만 볼 때마다 멋지다는 생각이 드는 아들바위입니다 아들바위 전망대를 오르다 보면 옆 성황당은 현대적으로 정비되어 지금도 주민들이 이곳에서 마을의 안녕과 무사를 기원하는 제를 올린다고 합니다 소돌항 은 시원한 동해바다가 눈앞에 펼쳐지고 암석 위를 걸으며 바다에 한걸음 다가가서 보고 오는 잔잔한 관광지입니다 도 좋지만 시야에 들어오는 전체적인 동해바다를 볼 수 있는 전망대가 더 좋았습니다 ​ 아들바위 전망대에 오르면 해안선과 바다가 끝없이 펼쳐져 가슴이 탁 트입니다바닷가에서 태어난 나에게 바다는 항상 내 곁에 있어 언제든 달려가면 그 자리에서 항상 나를 반겨주는 엄마품 같은 곳이니 내가 바다를 좋아하지 않을 수 없습니다 아무리 바라봐도 질리지 않은 도 강릉 바다 보고 일상의 스트레스를 날리고 싶다면  추천합니다 
도 강릉 여행, 주문진 소들 아들바위 공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47강릉시 북쪽 주문진읍 주문리, 해안도로를 따라가다 보면 주문진해변 옆 소돌 해안에 특별한 기암괴석을 볼 수 있다. 마을 전체가 소가 누워있는 모양이라고 해서 붙여진 소돌이라는 지명이다. 소돌 바위는 1억 5,00만 년 전 지각변동으로 지상에 솟은 바위로 코끼리 바위 등 다른 모양도 볼 수 있다. 해안데크와 전망대가 있어 멋진 오션뷰를 선사한다.​​ 소들을 찍고 갔더니 상당히 넓은 주차장이 나왔다. 오래된 듯 마을벽화도 볼 수 있었다.  주변은 해안초소, 성황당, 해안산책로, 아들바위, 바다전망대 등이 있다.​​  동해안을 여행하다 보면 해파랑길 이정표를 자주 볼 수 있다. 해파랑길은 부산 오륙도 해맞이공원에서 시작하여 도 고성 통일전망대까지 이르는 750km 여행길이다. 전체 10개 구간, 50개 코스로 숲길, 마을길, 동해안의 해변길을 걸을 수 있다. 해파랑은 동해의 상징인 떠오르는 해와 푸른 바다의 파랑을 조합한 합성어이다.​​​ 입구에 '아들바위'표시석이 크게 세워져 있었다. 계단을 내려가면 좌측은 아들바위, 정면은 파도 노래비가 세워져 있다.​​​  파도 노래비는 가수 배호가 부른 노래가 가사 적힌 노래 비이다. 입구에 500원 동전을 넣으면 파도노래가 나오는 구조물도 있다. 나지막한 바위들이라 바다 쪽으로 나가서 돌아볼 수 있다. 파도가 치는 날은 접근이 어려울 것 같다.​​​ 등대전망대 밑으로 아들바위를 볼 수 있도록 길이 좋았다. 바로 위에 등대 전망대가 있다. ​​​ 처음에는 아들바위가 어딘가 헷갈렸는데 자세히 보니 바위 앞에 표시가 되어 있었다. 어느 부부가 이곳에서 기도를 하여 자식을 낳았다는 이야기가 전해지는 바위이다. 맞은편에 기도상과 동자상 조혐물이 있다.​​​ 그 후로 많은 사람이 찾아 강릉 주문진 가 되었다. 아들바위 맞은편 코끼리 바위는 살짝 날카로우면서 멋졌다. 마침 해가 구멍 사이로 보여 담아보았다.​​​  주변 너럭바위도 각자의 모양을 가지고 있었다. 소바 위, 코끼리 바위 등 1억 5,000만 년 전 쥐라기 시대에 바닷속에 있던 바위들이 지각변동으로 올라왔다고 하니 더 신비롭게 보였다.​​​ 바위에 앉아 있는 사람들 모습이 잔잔한 바다만큼 평화롭게 보였다. ​​​ 등대 전망대 풍경은 어떤까 올라가보았다. 해안초소였던만큼 이곳은 입장시간이 적혀 있었다. (4월 1일~10월31일 : 06:00~20:00/11월 1일~3월 31일: 07:00~18:00)​​​ 멀리 빨간 등대도 당겨보았다. 강릉여행은 바다 풍경은 제대로 감상할 수 있다. 많은 해변은 각각의 풍경으로 맞이해준다.​​​ 등대전망대에서 주문진해변쪽으로 해안데크가 연결되어 걷기 좋을 것 같다. 걸어갔어야 했는데 마음 뿐, 반대편 전망대가면 주문진 해변이 시원하게 들어온다.​​  전망대 오르니 이곳도 높다고 밑에보다 바람이 엄청 시원하게 불었다. 걸어가는것보다 이곳에서 눈으로 감상하자며~ㅋ 다시 사진을 보니 10분 정도면 충분했을 텐데 가볼걸~하는 생각이 든다.​​​ 올라갈 때는 못봐는데 내려와서 보니 등대 전망대 내려올 때 보니 사랑스러운 꽃벽화가 눈에 띄었다. 파도와 소돌까지~주변과 잘 안어울게 예쁘게 표현한 벽화였다.ㅎㅎ ​​​ 의 바위는 '타포니'형상의 바위들 많아 일몰 시간대에 찾으면 보는 방향에 따라 여러 가지 형상으로 바위를 감상할 수 있을 것 같다. 특히 코끼리 바위에 구멍은 일출 때 특별한 풍경을 만들어낼 것 같다. 강릉 주문진여행 가볼만한곳으로 동해바다 감상하며 바람쐬기 좋았던 곳이다.​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​  ​​​ 
​강릉에 일이 있어 갔다가 마침 주문진 쪽에 지인들이 와 있다는 소식을 듣고 무작정 주문진 해변으로 차를 몰았습니다. 늦은 오후 지인들과 만나 갑작스러운 주문진 여행을 즐겼는데 오늘은 그 반나절의 기록을 현장에서 생생하게 남겨 볼까 합니다.    ​​ ​강릉 시내에서 출발해 약 20분 정도 달리니 주문진항에 도착할 수 있었습니다. 마침 하늘도 맑고 구름도 예쁘게 두둥실 떠 있어 카메라를 꺼내지 않을 수 없었습니다.​​​ ​지인들과의 약속 장소로 가기 전에 이 멋진 하늘을 담기 위해 항구 주차장 옥상으로 올라가 주문진항의 오후 풍경을 카메라에 담았습니다.  늦은 시간이라 그런지 항구는 무척 차분하고 조용한 분위기였습니다. ​​​ ​지인들과의 약속 장소는 항구 바로 앞에 있는 대게 집으로 간단하게 소주 한잔하면서 대게 한 마리를 알차게 즐길 수 있었습니다. 요즘 시기가 괜찮은지 게가 살도 꽉 차 있고 풍미도 진해서 나름 만족스러운 한 잔의 시간이 아니었나 합니다.​​​ ​간단하게? 대게에 소주 한 잔을 걸치고 난 다음에는 차는 숙소 앞에 두고 지인의 차를 타고 주문진 여행을 시작했는데 첫 장소는 주문진 아들바위로 많이 알려진 소돌 이었습니다. ​​​ ​도 주문진의 유명한 이기도 한 소돌 은 아들을 낳는 소원을 들어준다는 전설이 전해져 오는 곳으로 그에 관련된 다양한 조형물들과 바다풍경이 볼만해 가끔 들리는 곳이었습니다.​​​ ​두어 달 전에 방문했을 때는 풍랑이 심해 입구가 막혀 있어 들어가지를 못했는데 다행히 이번에는 안쪽 깊숙이까지 들어가 소돌 해변 곳곳을 산책할 수 있었습니다.​​​ ​그동안 주문진 아들바위를 여러 번 방문했었는데 그동안은 대체 뭘 보고 다닌 건지 물속에 아기 조각상이 있는 것을 이번에야 처음 보게 되었습니다. 그것도 지인이 알려줘서 찾게 된 것이었는데 이곳을 방문하시는 분들은 아들바위 앞 물속에 잠겨 있는 애기상도 꼭 놓치지 마시고 찾아보시기 바랍니다.  직접 찾는 재미를 위해 사진을 남기지는 않겠습니다. ㅎ ​​​ ​소돌 을 둘러본 뒤에는 대표적인 강릉 해변 중 하나인 주문진 해수욕장을 방문했습니다.  ​​​ ​주분진 해수욕장은 어느덧 주문진 여행 필수 코스가 되었는데 그 이유는 BTS 앨범 재킷을 촬영한 장소인  BTS 버스정류장이 있기 때문이었습니다.​​​ ​그동안 이곳을 방문하면 늘 주문진 해변보다는 BTS 버스 정류장만 잠시 구경하고 떠나곤 했었는데 이번에는 아무도 없는 백사장도 걸으며 봄 바다의 매력을 잠시 만끽하기도 했습니다.​​​ ​이미 해가 서산으로 넘어가고 있는 시점인데다 평일이라 그런지 해변에는 제 일행들 말고는 단 한 사람도 없어 적막감마저 느낄 수 있었는데, 잠시 적막한 해변 풍경을 멍하니 쳐다보고 있으니 은근 힐링 되는 기분이었습니다.​​​ ​소주 한잔 걸치고 해가 지고 있는 텅 빈 백사장 벤치에 앉아 봄날의 공기를 마시니 괜스레 음악이 땡겨 귀에 이어폰을 꼽았습니다. 그리고 초이스 한 곡은 최백호의 "바다 끝" ㅎ 갑자기 웬 청승​​​ ​끊임없이 밀려오는 동해의 파도와 바람을 맞으며 잠시 그렇게 청승을 떨고 있으니 지인이 그만 가자고 어깨를 툭 쳐 잠시나마의 청승을 떨쳐 냈습니다.​​​ ​그리고 언제나 그렇듯이 주문진 여행 필수 코스인 BTS 버스정류장 인증샷을 남기고 다시 차에 올라탔습니다.​​​ ​차에 타고 창밖을 내다보니 해가 진 바닷가는 노을빛을 잔잔하게 물들고 있어 잠시 차를 세우고 다시 카메라를 꺼내 가볍게 셔터를 눌렀습니다. 비록 해가지는 방향은 아니지만 일몰은 놓칠 수 없으니 말이죠.. ​​​ ​해가 진 뒤 이동한 다음 장소는 드라마 도깨비 촬영지가 있는 영진해변이었습니다. 이곳 역시 백사장이 텅 비어 있더군요.  ​​​ ​주차를 한 곳은 강릉 주문진 최고의  중 하나인 도깨비 촬영지 바로 앞이였습니다. 예전에 이곳을 여러 번 지나다닐때만 해도 정말 볼 거 하나 없는 외진 곳이었는데 이젠 이곳에 올 때마다 성공한 드라마의 위력에 매번 감탄하게 됩니다.  ​​​ ​이곳 역시 텅 빈 벤치들이 곳곳에 놓여 있어 괜스레 또 음악 한 곡의 유혹이 밀려왔는데 어두워지기 전에 떠나자는 지인의 말에 바로 돌아설 수밖에 없었습니다.​​​ ​그리고 찾아간 곳은 다시 한잔하기 위한 횟집이었습니다. 이곳에서는 싱싱한 회와 더불어 주문진에서의 반나절을 차분하게 마무리할 수 있었습니다.​​​ ​살짝 알딸딸한 상태로 숙소에 들어와 노트북을 열었는데 뭐 딱히 할 것도 없고 해서 짧았던 주문진 여행 후기를 설렁설렁 남겨 봅니다. ​​ 주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210주문진항도 강릉시 주문진읍 주문리도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 글/사진 : UltraOrange 장 세현 
시원한 바닷가가 보고 싶어서 계획한 강릉 가볼만한곳 여행지 추려서 갔습니다 성수기도 아니고 지금 가면 딱 좋겠다 싶어서 휴가쓰고  며칠 다녀왔는데 오랫만에 자연을 한껏 만끽하고 맛있는 것도 많이 먹으며 재충전의 시간을 제대로 갖고 왔습니다~!​ 1.소돌 강릉시 주문진읍 주문리 791-47주차정보: 소돌어촌계주차장이용​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​ ​​여행코스를 짜며 참 가볼만한곳들이 많다는 것을 새삼 느끼게 되었어요~일단 저희는 너무 빡빡하지 않게 여유로우면서도 주문진 가볼만한곳 풍경을 많이 보고 싶어 자연 위주로 많이 다닐 수 있도록 일정을 잡았습니다. 첫번째 목적지로 '소돌'에 들렸어요!​​ ​​이름 그대로 아들바위에 아들을 낳게 해달라고 소원을 빌면 이루어진다는 전설이 내려오는 재미난 곳이더라구요ㅎ그래서 신혼부부들이 특히나 많이 찾는 곳이래요!​​ ​​왠지모르게 부부처럼 보이는 분들이 눈에 자꾸 보이는데 보기좋더군요....ㅎ​​ ​​저는 무엇보다 바다위에 쭉 이어져있는 나무데크 다리를 건너며 다양한 모양의 바위들을 보는 재미가 더 쏠쏠했어요~바람과 파도에 깎여져내린 바위의 형태들은 정말 신기하고 절경이 따로 없더라구요! ​​ ​​소돌 해안초소 등대개방을 해놓았는데 올라가면 작은 공간이지만 전체 오션뷰가 보이고  전망을 감상했습니다.​​ ​​바다전망대에서 바라 본 속초의 바다풍경은 정말 멋있었어요!위에서 보니 확실히 기이한 바위들을 한눈에 내려다볼 수 있어서 좋기도하고 느낌이 또 달라서 구경하는 재미가 있었어요~무엇보다 탁트여져 있으니 가슴이 뻥 뚫리는 것 같더라구요!​​ 2.주문진등대주소: 강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7 ​ 주문진등대도 강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7 주문진등대 ​​ ​​6.25 전쟁 당시 피난민들의 거주지였다는 '새뜰마을'에도 찾아갔습니다!이곳은 등대꼬댕이공원과 등대공원 두곳으로 나뉘어져 있었고작은 마을에 감성있는 분위기로 꾸며져 있는 예쁜 였어요~​​ ​​새뜰마을은 집집마다 담벼락에 다양한 풍경들을 사진으로 담아 전시해놓기도하고 알록달록 귀여운 벽화들도 그려져 있어서 볼거리가 굉장히 풍성했던 곳이였어요! 이렇게 꾸며놓으니 작은마을이지만 참 정겹더라구요~​​ ​​감이 주렁주렁 열려있는 감나무를 너무 오랜만에 봐서 새삼 신기하더라구요ㅎ 이렇게 보고있으니 시골 할머니댁에 놀러온 것 같아서 기분이 참 묘하기도 했어요!​밤에도 갔던 모습인데 야경이 멋있어요​​ ​​마을에 설치되어져있는 하얀색 등대는 낮에 봐도 멋있지만 저녁에 가면 낭만적이면서 주변의 야경들이 더해져 정말 감성적인 곳이였어요~생각지도 못한 야경를 발견하게 되어서 강릉 1박2일에서 하루마무리를  정말 황홀하게 할 수 있었습니다.​ 3.신대게나라전화번호: 033-662-2244주소: 강릉시 주문진읍 신리천로 19​ 주문진등대도 강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7 주문진등대 ​​ ​​주문진 가볼만한곳 왔으니 여행코스에서 빠지지 말아야할 대게집였는데요~그래서 맛집 탐색하여 신대게나라'에 갔습니다. ​​ ​​확실히 강릉맛집이 맞는지 가게 내에 유명인들의 싸인이 붙여져 있더라구요ㅎ 아직 먹지도 않았는데 벌써부터 맛있을 것 같은 예감이 들었습니다!​​ ​​가게 내부는 자리도 넓직하고 깔끔했어요~인테리어도 세련되게 꾸며져 있고 쾌적해서 식사하기에 아주 최적의 환경이였습니다.​​ ​​대게를 주문하고 얼마 후 상 위로 푸짐하게 상차림이 차려졌는데요! 반찬도 다양하고 무엇보다 제일 중요한 메인 대게가 정말 살이 꽉 들어차있고 양도 많더라구요!​​ ​​먹기 좋게 손질도 다 되어서 나오고 내장소스까지 아주 완벽하게 나오더라구요~자주 먹을 수 없는 음식이기때문에 아주 보기만해도 군침이 절로 넘어갔습니다ㅎ​​ ​​본격적인 대게 먹방 시작!​ ​​집게 다리 하나 들어봤는데 살 진짜 대박이지 않나요?ㅋ오동통하니 제대로 대게살을 먹을 수 있어서 주문진 가볼만한곳 먹거리는 설레임이였어요~​​ ​​통통한 게살 쭈욱 빼서 한 입에 넣으니 달콤짭쪼름하면서 쫄깃하고 부드러워 그냥 입에서 녹아내리더라구요~어찌나 풍미가 좋은 지 삼키기가 아까울 정도였습니다!​​ ​​진한 내장을 소스삼아 찍어서 먹으면 그 풍미는 더더욱 배가 되면서 너무 향긋하고 고소했어요~ 역시 강릉 가볼만한곳 관광지와서 먹는 대게가 진짜 찐입니다​​ ​​마지막 마무리는 역시나 대게라면과 등딱지볶음밥 되겠습니다~대게가 들어가서 진하게 국물이 우려진 라면은 얼큰하고 시원해서 속이 확 풀리는 맛이고 볶음밥은 내장소스의 감칠맛이 폭발해서 고소하고 담백하면서 자꾸만 땡기는 중독적인 맛 주문진 가볼만한곳 이였어요!​​  ​​ 4.강릉항주소:도 강릉시 견소동 286-5​ 강릉항도 강릉시 창해로14번길 55-11 ​​ ​​​이번 여행에서 꼭 해보고싶은 버킷리스트가 있었다면 그건 바로 일출보기였습니다! 생각해보니 일몰은 자주 봤었지만 일출은 안본지 정말 오래됐더라구요~그래서 큰 마음먹고 부지런을 떨어 강릉항에서 멋지게 일출보기 성공했습니다!주문진 가볼만한곳 아침해가 뜨는건 장관이였고 벅찰오를만큼 황홀했어요~​​ 5.강릉선교장전화번호:033-648-5303주소: 강릉시 운정길 63 영업시간:매일 09:00 - 17:00요금:성인5,000원/청소년3,000원​ 주문진등대도 강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7 주문진등대 ​​ ​​국가민속문화재인 '강릉 선교장'에도 방문했습니다.굉장히 오랜 역사를 지니고 있는 고택이라  일반 한옥하고는 조금 느낌이 달랐습니다.​​ ​​명문가가 살았던 한옥집이라 그런지 집들이 정말 고급스럽고 우아하다는 느낌까지 들더라구요~​​ ​​고풍스러운 분위기에 압도당해 정말 멋있다라는 말만 내뱉었던 것 같습니다. ​​ ​​​선교장에서는 한옥스테이도 가능했고 그 외에도 다양한 전통 체험을 할 수 있는 곳이라 단순히 관람만하는 것이 아닌 다양한 체험을 할 수 있어서 즐길거리가 꽤나 많은 곳이였어요~​​ ​​전체적으로 고즈넉한 분위기라 뭔가 마음이 평온해지는 곳이기도 했네요ㅎ 뿐만 아니라 가을의 정취까지 느낄 수 있어서 기억에 남는 곳이였습니다.​​ ​​다음 목적지인 노암동으로 가는 길에 만난 예쁜 단풍나무길이에요~샛노란 단풍잎들이 물들여져 있어 감성과 낭만이 가득한곳이였습니다. ​​ 6.강릉시내CGV은행나무길​ CGV 강릉도 강릉시 경강로 2120 씨네몰 ​​  ​​저같은 쫄보는 낙엽을 주워서 뿌리는 행동을 연인들이 하시던데 혼자서는 못할것 같아요ㅎ​ 7.노암터널노암터널은 입암동 -중앙시장 월화 거리까지 걸어갈수있는 연결고리강릉바우길6구간​ 노암터널도 강릉시 노암동 ​​ ​ ​​​옛 철길을 활용해서 만든 '노암터널' 강릉 가볼만한곳에 도착했어요!이곳이 강릉의 숨겨진 라고 하길래 찾아갔는데 확실히 터널을 걸으니 기분이 참 이색적이기는 하더라구요~​​ ​​지금은 이렇게 많은 분들의 산책로로 이용되고 있었습니다.안에는 조명등이 켜져있어서 어둡지않고 밝아 걷기에는 좋았어요! 지역주민들이 강릉중앙시장을 가는 지름길로 거닐더라고요​​ ​​점프샷도 한번 찍어보구요ㅎ다행히 사람들이 많이 몰리는 곳은 아니라서 여유롭게 사진찍으면서 놀 수 있었어요~​​ ​​노암터널은 이렇게 터널끝에서 보이는 바깥 풍경이 예뻐 포토존으로 많이 사용돼더라구요~SNS감성으로 깡총뛰면서 인증샷을 남겨봤습니다ㅋ​​ ​​밖으로 나오면 울긋불긋 예쁘게 물들여져 있는 가을 단풍나무들을 또한번 감상할 수 있었습니다! 가을이 주는 운치있는 분위기가 이곳 노암터널과 굉장히 잘 어울렸다 강릉에 가면 항상 바닷가에서만 놀다오기 바뻤는데 여행코스는 좀 더 다양하게 즐기면서 더욱 기억에 남기도하고 추억을 더 많이 만들었지요 강릉 가볼만한곳 까멜레온처럼 변화무쌍 여름도 좋았지만 가을도 낭만적이여서 겨울에도 한번 더 가보고 싶어요~​​​ 
소들해안일주 산책로와 아들바위 표지석 주문진 해수욕장을 지나 강릉 방면으로 좀 내려오면 #을 만날 수 있다. 이곳에서 #소들해안일주 산책로를 이용하면 바다 전망대와 성황당에 오를 수 있고 아들바위도 전망할 수 있다.​걷는 시간은 얼마 걸리지 않으나 이곳이 맘에 드는 사람은 꽤 오래 머물 수도 있는 곳이다. 가까운 곳에 K-POP 스타 BTS 뮤직비디오 촬영 장소가 있어 세계적인 가 있다.​ 아들바위바위 하단에 검은 표지석으로 아들바위라고 적혀있다. 1억 5천만 년 전에 바닷속에서 융기하여 지금에 이르렀다는 설명도 있다. 물을 건너서 갈 수는 있으나 안전을 고려해야 할듯하다. 시간이 만들어 내는 신비로운 모습은 무엇을 상상하든 그 이상이다. ​ 바다에서 바라본 코끼리 바위와 육지에서 바라본 코끼리 바위  바다 쪽에서는 긴가민가 했는데 전망대 쪽에서 보면 코끼리의 형상이 확실하다.​ 등대외 전경 빨간색 등대가 바다와 하늘이 어우러져서 아름답다. 너울성 파도가 오면 위험해서 통제가 이루어지고 있는데 날씨가 좋으면 본인 책임하에 몰래 들어가는 걸 안전 관리인이 모르는 척한다.​ 도깨비시장과 촬영 장소 드라마 #도깨비를 재미있게 봤는데 주문진에 있었다. 도깨비시장은 아무 상관이 없다. 가게가 몇 곳이 있는데 요즘 유튜브에서 띄우려고 난리인데 보기에 그다지 좋지 않다.​도깨비 촬영지와는 몇백 미터 떨어져 있고 촬영지는 사람들이 지나가다 차를 대고 사진만 찍고 간다. 드라마와 현실의 뷰는 너무 다르다. 그 당시 한적하니까 촬영을 하지 않았을까 생각한다. 그리고 그 이후로 확 떠오른 관광지가 이곳인듯하다. ​​ 서핑학교와 바우카페 #사천해변에서 서핑을 배우는 사람들의 모습에서 젊은이들의 활력을 느낀다. 내가 어렸을 적에는 접하기 힘들었던 것들이 지금은 조금 쉬워졌다. 하지만 경제적인 면을 고려하면  그때나 지금이나 물놀이는  쉽지 않다. ​사천해변을 들어오면 곳;이라는 베이커리카페를 만날 수 있는데 규모가 매우 크다. 그리고 손님들로 북적인다. 여기만 그런 게 아니라 오늘이 토요일인데 주문진에서 사천까지 쭉 해변을 따라 카페들이 줄지어 있고 대부분 손님들이 많다. 커플과 가족들 연령대도 다양하다. ​우리는 '바우'라는 곳에서 시그니처인 흑임자 라테를 주문했다. 스타벅스보다도 비싸다. 맛은 그럭저럭 커피는 진하고 달달하며 고소하다. 그 외 할 말은 없다. 편의점에서 파는 스타벅스  커피도 가격이 제법 있으니 정말 비싼 건지 모르겠다. ​아침에 식사를 하시겠다면 브런치 카페들은 많으나 조금 더 가더라도 강릉 시내에서 드시는 것을 추천한다.​지자체마다 관광상품을 만드느라 정신이 없다. 그래도 공무원들이 많이 세련되어서 관광지 개발을 잘 추진하고 있다는 느낌이 든다 하지만 사천해변을 비롯한 해안 침식이 심화되는 것을 보면 안전 관리에 좀 더 신경을 써야 할 듯하다.​ 
​​​ 도 여행강릉 여행곳주문진아들바위 전망대​​​​​​​​바다를 진짜 가까이에서 느껴 보고 싶다면 강추 드리는 아들바위 공원과 전망대에요​주문진 소래포구 바로 뒤에 위치해 있고, 은 옛날에 한 노부부가 백일기도 후 아들을 얻어 그 후 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원이 이루어진다는 전설이 있는 곳이래요​그래서 그런지 신혼부부들이 많이 찾는 곳이기도 해요.​전 전설을 알려드리기 보다는 이곳 바다 풍경이 진짜 넘 예쁘고 좋거든요~ 그걸 소개해 드리고 싶었어요~~​ ​파도가 세던 날 아들바위 공원과 전망대를 다녀왔어요​​​​​​​​​​​ ​계단을 감각적으로 칠해놨네요전에 왔을 때는 그냥 나무계단 이었었는데​​​​​​​​​​​ ​사진으로는 못 느껴지시겠지만 파도가 정말 많이 세던 날이었어요그래서 아들바위 공원 안쪽은 못 들어가게 막아져 있었어요​​​​​​​​​​ ​가까이 바위 위로 들어가지는 못하고, 사진으로만 담았어요파도가 세지 않은 날은 앞에 저기 바위가 평평하게 넓고, 앉아서 바다 보기 넘 좋은 곳이거든요.​​​​​​​​​​​​ ​날씨가 좋아서 이리 찍어도 저리 찍어도 바다와 하늘이 어우러져 넘 멋지네요.​​​​​​​​​​ ​아들바위 산책로를 따라 전망대로 이동해 보았어요.산책로 꼭대기에는 하얀 등대도 있어요~​​​​​​​​​​ 전망대로 향하는 곳도 다 바다 바로 옆이고, 오랜기간 파도와 바람으로 깍여진 바위들 덕분에 보는 각도에 따라 모든 곳이 다 제각각의 멋이 있어요.​​​​​​​​​​​ ​저기 멀리 높은 곳에 있는게 아들바위 전망대에요~제가 가본 모든 계절 중 전 가을이 가장 좋더라구요~날씨도 좋고, 하늘도 높고, 바다도 푸르고~~~~​​​​​​​​​​ ​이곳을 지날때마다 저 바위 오른쪽 위 구멍이 하트로 보여요~넘 귀엽지 않나요??ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​파도때문에 오늘은 들어가지 못했지만저기 있는게 아들바위래요~​​​​​​​​​ ​전망대 가는 길 산책로 바다 바로 옆에 바위들과 어우러져 있는 데크여서바다 깊은 곳도 느낄 수 있어  속이 뻥 뚫려요​​​​​​​​​​ ​아까 얘기했던 아들바위 공원에서 전망대로 가는 산책로의 꼭대기에 있는 하얀 등대에요~멀리서 보니 더 예쁘네요.​​​​​​​​​ ​바로 앞에 보이는 정말 깊고 깊은 바다~이렇게 깊은 바다를 바로 앞에서 볼 수 있는 넘 좋은 곳이에요.​​​​​​​​​​ ​아들바위 전망대정말 아무곳이나 막 찍어도 그림이네요​이곳에 오면 파도 소리도 진짜 가까이 느낄 수 있고, 바다도 깊이 느낄 수 있어서기분 전환하기에 넘 좋은 장소에요.​​​​​​​​​ ​파도가 느껴 지시나요?파도가 정말 무서운거 아시죠? 펜스 쳐 있는 곳은 절대 넘어가지 마시고, 안전하게 즐기세요~​​​​​​​​​​ ​전망대에서 바라본 바다에요~직접 와서 보시면 사진보다 더 큰 감동 받으실 거에요.​간단하게 산책하기 넘 좋고 가슴이 뻥 뚫리는 체험을 하게 되실거에요..​​​​​​강릉 오시면 주문진 과 전망대 한번 꼭 들러보세요.현지인 강추​​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​ 
​무슨 바람이 불었던지 지난 일요일에 도 강릉 주문진항으로 드라이브 나갔어요..ㅎㅎ그곳 주문진 수산시장내에 가서 생선모둠구이랑 오징어 회랑 오징어 회덮밥까지 어렵사리 먹고 왔었는데, 네비를 찍느라 휴대폰을 그만 차안에 두고 내려서 찍질 못했네요ㅠㅠ​​​ 강릉 드라마 도깨비 촬영지 영진해변  ​배우 공유씨와 김고은씨가 나왔던 드라마 도깨비촬영지인 영진해변이랑 근처 소돌아들바위가 있다는 소돌해변 산책로를  둘러서 주문진 해수욕장 길을 따라 다시 서울로 올라왔어요^^​강릉 주문진항 간김에 근처 몇 군데  곳이 있을까 싶었는데 드라마 도깨비 촬영지가 있다고해서 영진해변을 잠시 들러봤어요. 주문진항 가까이 있더라구요. 카페도 보이고 연인이나 가족, 친구들 몇 팀들이 여기저기에서 겨울바다 파도를 배경으로 사진찍고 있었어요...그곳이 아마 도깨비촬영지였나 봅니다^^해변 외에 크게 볼 건 없지만 동해 겨울바다만도 시원하게 볼 수 있어서 참 좋았답니다ㅎㅎㅎ​​  ​​​ 강릉 주문진 소돌해변  산책로 일주   ​영진해변을 조금만 벗어나면 주문진 해수욕장 옆 소돌해변이란 곳이 있어요. 소돌아들바위 공원이란 곳인데요. 이 곳은 해변 산책로도 만들어져 있어서 강릉을 가신다면 잠시 들렀다오시는 것도 괜찮을 것 같아요. 영진해변은 말그대로 모래사장(?)으로만 되어있는 곳이라 깨끗함이 느껴진다면 이곳은 바위들과 함께 어우러진 곳이라 전 이곳도 또 다른 느낌의 바닷가라 좋았어요^^바람과 파도에 생긴 바위인진 모르겠지만 좀 특이했답니다~~ㅎㅎㅎ​   ​  ​ ​ 소돌해안일주산책로 바다전망대   ​소돌해안산책로엔 바위 위에 바다전망대도 만들어져 있어요. 좀 더 위에서 동해바다 전경을 바라볼 수 있어 넘 좋더라구요. 드넓고 푸른 바다....속이 뻥 뚫리는 기분을 만끽하고 왔네요..사람들이 별로 없어서 더 좋았어요^^​   ​ ​ 강릉 주문진해수욕장 소돌해변 산책로에서 바라본 주문진해수욕장이예요. 지구가 둥글단 느낌을 주더라구요ㅎㅎ 서울로 돌아오는 길은 일부러 시간이 좀 지체되더라도 주문진 해변 길을 따라 드라이브하며 올라왔답니다^^​  ​​저희가 간 날은 운좋게도 날씨가 많이 춥지도 않고 미세먼지없이 넘 깨끗하고 좋아서 아주 파란 하늘에 푸른 겨울 바닷가를 제대로 볼 수 있었는데 역시 동해라 그런지 파도가 엄청 높게 치더라구요~!돌아오는 길엔 넘 막혀서 시간이 많이 소비되긴 했지만, 기분은 넘 좋은 날이였어요..시간되시면.....사람들이 많지 않은 겨울에.......잠시 드라이브로 강릉 주문진 고고씽해보세요^^도라 사람이 지나다니지 않는곳엔 이날 눈도 아직 덜 녹아서 쌓여 있는 곳들도 있었어요..설경까지 봤더람 더 좋았겠지만.....오랜만에 겨울바닷가도 시원하니 참 좋네요ㅎㅎㅎ철썩이는 파도소리도 감상해보세요😍​​도 강릉 주문진 갈만한곳 주문진 드라이브 국내 당일 여행 강추!!!(주문진항 수산시장, 오징어 회, 드라마 도깨비촬영지 영진해변, 소돌  해변 해안일주산책로 바다전망대, 주문진해수욕장, 겨울바닷가, 파도, 동해바다, 주문진해변)  
강릉 여행 세인트 호텔에서 묵은 다음날~강릉 곳을 찾다가 주문진 을 검색하게 되었어요~​ 아들바위는 기이한 암석들이 볼만하다고 하더라구요~​​ 입구를 지나자시원한 바다가 쫙 펼쳐집니다.이래서 동해바다를 찾는거죠?​​​ 은 바위와 바위 사이에 돌다리로 연결되어 있기도 하고바위 틈 사이로 지나다니는 재미가 있답니다.​​​ 물은 또 얼마나 깨끗한지 수심이 얕은 곳은 아래가 훤히 다 보이더라구요~​​​ ​ 이 날 진짜 날씨가 좋아서 반짝반짝 빛나는 바다 너무 예쁘더라구요.거기다가 특이하게 생긴 암석들이 특유의 풍경을 자아냅니다~​​ 이 날 날씨가 좋아서 그런지 에 사람들이 많더라구요~​​ 진짜 암석 모양이 특이하죠?​​ 바위 아래에서만 사진을 찍으면 약간 다른 세상에 와 있는 느낌도 들기도 하네요.​​​ 쥬라기 시대에 바닷 속에 있던 바위들이 지각변동으로 밖으로 나오면서이렇게 특이한 풍경을 만들게 되었다고 해요~​아들바위라 불리게 된 것도수세기 전에 자식이 없는 부부가 백일기도로 아들이 생겨나면서 여기 바위에 아들을 원하는 부부가 기도를 하면 소원이 이루어진다는 그런 스토리가 담겨있네요.​ 시원한 바다에서 제트 스키를 타시는 분도 있었는데얼마나 부럽던지 ㅎㅎ더운 날씨에 바다로 뛰어들고 싶더라구요.​​​ 아들 바위를 지나 조금 더 들어가면위로 올라갈 수 있는 전망대가 있더라구요~이왕에 온김에 둘러보자 해서 저희도 가봤습니다.​​ 위에서 내려다보니 더 맑은 바닷물바닥이 훤하게 보이네요~​​ 전망대에서 옆으로 둘레길처럼 길이 있더라구요~건너편에 다른 전망대도 잇길래..계속 걸어가봤습니다.​​ ​바다둘레길은 걸으면 걸을수록 힐링되더라구요.시원한 바람도 불고 눈 앞에 푸른 바다 풍경까지..​​​​ 도착하니 소돌해변과 주문진 해변이 쫙 펼쳐져 있네요.​​ 이렇게 이국적인 바다색은 하와이나 제주도에서나 볼 수 있는 줄 알았는데강릉에서도 보네요 ㅎㅎ​​​ 바다 속 어느 바위 위에서는신혼부부들이 사진 촬영을 위해서 바람을 맞으며열심히 포즈를 ㅎㅎ​​ 아들바위에서 조금만 차를 타고 가면드라마 도깨비 촬영장소가 있다고 해서 가봤는데요.​​ 사진 찍으려고 대기하는 사람들이 많아서그냥 멀찍히 여기구나 하고 보고 왔습니다.ㅋㅋㅋ​​ 강릉 곳 찾으신다면  어떠세요?​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 ​ 강릉 중앙시장 맛집 모자호떡, 명성 닭강정 추천강릉하면 또 유명한 곳이바로 중앙시장이더라구요~​강릉 중앙시장 맛집도 많고즐길거리가 풍부하다고 해서...blog.naver.com ​ 강릉 호텔 세인트존스 가성비 괜찮은 숙소강릉하면 바다인데요~바다뷰가 있는 숙소를 고르다가 강릉 호텔로 세인트존스 호텔을 가게 되었어요.​특가...blog.naver.com ​ 
​​​​  ​​​엔돌핀 가득한 도르빈이에요 🌊​​​​오늘 아침 9시 체크아웃을하고영진해변부터 도깨비촬영장을지나주문진수산시장 까지 보고왔어요💙​​​​​​​​ 영진해변 방파제 💙​​​​​​​ 역시 봐도봐도 좋아요 👏​​ 어제 놀았던 영진해변을 보는 율이는바닷가에서 더 놀고싶은 아쉬움 만땅😅​​​​​ ​​​ 영진항도 강릉시 연곡면 영진리 ​​​  ​​​​​도깨비촬영지 주문진방사진쪽 ㄱㄱ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ 서은탁 ❤️ 김신​​​​​​​ ​2016년 12월부터 2017년 1월까지16부작으로 방영된 도깨비 ~​​아직도 OST가 귀에 맴도네요ㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​주문진 수산시장으로 가봤어요 🎣​​​​고등어랑 성게, 오징어등잡은 배가 들어와서 작업하며한쪽에선 경매가 진행중이였어요 :) 율이도 엄마도 재미난 주문진 수산시장💙​​​​​​​ 수산시장까지 들어가지도 않았지만배들어오는 한켠에는 경매가아닌일반인도 구매가 가능한거같아요:)​​​  ​​​​ ​​​주문진 수산시장이랑주문진 건어물시장에서 구매했지만관계없이 주차료는 지불한데요:)​30분정도 있었고 주차료는 ₩1,000원 😉​​ ​​​​​​​​​건어물을 사러 주문진건어물시장 갔어요🦑 ​​​​​​​ 황태채 구매했어요 😉​​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​​ 주문진 건어물시장 구경끝 👍​​​​​​​​​ 오는길 주문진수산시장에서싱싱한 오징어도 사왔어요 🦑​​​​​​​  ​​​​​주문진시장에서 푯말보고 들린 🏞​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​​ ​​​​은 무료주차에요.​​​​​계단을 올라가서 내려다보니 이런 👍 ​​​​ 큼직큼직한 바위들과 바다 💙​​​​​​​ ​​​자연이 정말 최고의 선물이죠 ❤️​​​ ​​​  ​​​​​​​​​​ 소돌해변은 주문진 북쪽위로 떨어져있고마을 전체가 소가 누워있는 모양이래요 🐂​​​  ​​​​ ​계단을 조금만 올라가면​​​​​ ​도착해요 ​​​  ​​​​​​ 가까이에서도 멀리에서도 높이에서도 ❤​어디서봐도 예쁜 바다 💙올라오길 잘했네요 💟​​​  ​​​​너무너무 아름다워요 👏​ ​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​언제가도 좋은 강릉 ~모든게 좋았던 강릉 ~1박2일 잘 다녀왔네요 :)​​​​​  ​ 
​​ ​​​​​두 번이나 갔었던  강릉 곳 소돌   해변과 소돌항  자연산 활어판매장도  같이 있어서 한 번에 여러 곳을 경험할 수가 있어서 좋은 곳이랍니다 그리고 낚시꾼들에게 초보도 손맛보기 좋은   많이 알려진 포인트이기도 하지요 이곳을 처음 알게 된 것은 근처 식당에서 어디 갈만한데 없냐고 물었을 때 바로 대답해 주신 곳이기도 합니다 그만큼 이 지역에서는 많이 알려진 곳이고 관광객도 많이 찾는 곳인데 무엇보다 무료라는 게 참 좋습니다 ​​​​​   ​​​​​ 들어오는 입구에 공용화장실이 있고 직접 잡은 문어를 요리해 주는 곳이 특히 많습니다 식당이 주차장을 끼고 쭉 있는데 낮부터 한잔기울이시는 분들도 계시더군요활어판매장에서 직접 사서 가도 되는데 종류는 많지 않고 크기가 다른   문어가 주를 이루었습니다 ​​​  ​​​​안으로 들어가면 돌로 이어진 작은 다리가 있고 멀리 등대도 보입니다모두 마스크를 착용하고 방문했고 가끔 사진 찍을 때만 마스크를 내리고 찍는 분들이 있었습니다 그래도 탁 트인 공간이니 좀 괜찮은데 바다의 경관이 참 멋스럽습니다 ​2번 방문이라 그때마다 시간이 다르니 사진의   색감이 좀  다르답니다 혼잡도도 마찬가지인데 최근이 더 인파가 없습니다 ​​​   ​​​​​​다리 중간에서 보면 위에 전망대가 있고  기괴한 모습 기이한 모습의 기암 괴석들이 있습니다 바람과 파도에  의해서 깎였다는데 자연의 신비함은 알 길이 없습니다멀리 보여도 무언가 다름이 느껴 지실 것 같습니다 ​​​​ ​​​​​우리 막내는 그저 바닷속 친구들이 있어서 좋아했습니다오징어 문어 물고기 가오리다 하면서 서로 가리키면서 좋아했는데 누나에게 이걸 보여주겠다고 뛰어서 찾으러 갈 정도로 들떠 있었습니다 ​​​  ​​​​​신기한 기암괴석 소돌아들바위​아주아주 오래된 옛날 노부부가 백일기도 후 아들을 얻었다고 해서 유명해졌는데일억 오천만 년 쥬라기시대 바닷속에 있다가 지각 변동으로 인해 지상에 솟아났다고 합니다 ​자식이 없는 부부들이 기도하면 소원을 이룰 수 있다고 해서 신혼부부들이 즐겨 찾는 곳이라는데우린 이미 아들이 있으니 그냥 절경만 구경하고 왔습니다 ​​​​   ​​​​​너도나도 올라가서 사진 찍기 바쁜 곳이라  여기서 찍으면 배경에 다른 사람이 나오기 일쑤인데 요즘은 좀 한산하니 덜 그럴듯합니다 소바위, 동자상, 아들 부부상 등 건너다니면서 구경하기 좋은 곳이지만 두양이는 혼자 다니기 좀 위험할듯해서 아빠가 계속 안고 다니면서 케어를 했습니다 ​​​​  ​​​​​좀 평평한 지대에서 물속을 바라보면 속이 훤히 보일 정도로 맑습니다아빠와 함께 다니는 모습도 예뻐서 담아보았는데 어디서든 그냥 아름답습니다그래서 그런지 생전 카메라를 안 꺼내는 사람도 찍게 만듭니다​​​  ​​​​​​사실 전 요 틈 사이로  일렁이면서 바닷물이  들어오는 모습이 인상적이었습니다물 멍하듯 계속 바라보게 만드는데 시간 가는 줄 모르겠더라고요연인과 함께 했다면 한 곳에 자리 잡고 앉아서 손잡고 가만히 있어도 좋을 것 같습니다​​​​   ​​​​​특히 좋았던 공간은 바로 이 공간인데  정말 마음이 정화되는듯했습니다잔잔하게 일렁이는 파도와 물소리 그리고 잔잔히 지나가는 바람까지  좋았는데 멀리 보이는 돌도 좀 다르게 보이더라고요 마을 형태가 소처럼 생겼다고 해서 소돌이라더니 그렇게 보이는 것도 있고 공룡 같아 보이는 것도 있습니다​​​  ​​​​​거북이 기간토 스테코 사우르스 등 추측을 많이 해보았습니다서로 보이는 게 다르니 각자 생각이 다르더라고요물속에 작은 물고기 친구도 있고 미역과 해초 수풀도 무성합니다 가을에 방문했을 때는 발 담가보기도 하고 손으로 해초를 만져 보기도 했습니다 지금은 걸어가기도  미끄러울 것 같기도 하니  조심해서 다니시길 바랍니다 ​​​   ​  ​​​​한참 둘러본 후  항구로 나와 배들도 구경했습니다 사실 이곳은 낚시의 요충지 같았습니다 물은 상당히 깊은데 물고기들의 움직임이 바로 보이더라고요보자마자 잡고 싶다면서 한참 보았는데 왠지 꽝 손도 가능성이 있을 것 같았습니다 ​​​ ​​​​​이미 유명한 곳인지 많이 찾아와 곳곳 포인트에서 힘차게 잡고 계셨습니다잡는 것도 보았는데  등대 밑에서 하시는 분들이 서너 마리씩은 잡았더라고요주변에 차박하는 곳도 있으니 이곳은 괜찮은 낚시 장소 같습니다​​​​​  ​​​​​​사람이  없는 한가한 조용한  모래사장에서 뛰어가보고 잡기 놀이도 하고멀리 보이는 배를 보기도 했습니다여기서 물고기 낚던 분은 하나도 못 잡았어요 여긴 아닌듯합니다 그리고  멀리 주문진시장이 보입니다  차로 가면 5분이면 도착 거리가  가까운 곳이지요​​​​   ​​​​​​발 담그러 가는 누나를 보면서 좀 무섭다고 커다란 아빠 뒤에 숨어서 까꿍하면서 동태를 살피는데 요 모습이 참 귀여웠습니다그런데 생각보다 아빠가 커 보인다 옆으로 더 살이 오른 것인지 말이죠​​​​  ​​​​​​​난 모래랑 놀 거야  같이할래?안 한다고 하니 떨어져서 옆에서 지켜보다가 결국 혼자 놀았습니다삐삐는 물이 들어오길 기다리면서 발에 닿는 감촉을 느끼며 즐거워했는데 잔잔해서 위험하지 않았습니다​​​​   ​​​​​누구나 오기 좋은 곳인 이곳은  따로 무엇을 하면서 돈 들이지 않아도 즐길 수 있는 곳이랍니다지금은 추우니 따뜻한 거 하나사들고 가서 마시면서 보시는 것도 좋을 것 같습니다 ​​​​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 ​​​입장료는 무료이며 직접 다녀와서 작성하였습니다 
일상글에 올려놨던 꽃게잡이 이야기를 보시고가끔 장소를 물어보시는 분들이 계시더라구요.이웃분에게도 포스팅으로 알려드린다고 해놓고급 추워진 날씨에 까먹고 있다가 이제서야..!!​강릉 맘카페를 눈팅하며 찾아낸 꽃게잡이 핫플레이스.강릉 입니다. 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​​​ 산책로도 잘 되어있으니 한바퀴 돌아봐도 좋아요.저희는 애들 성화에 꽃게만 잡아봤지만요 ㅎㅎ​​​ 계단을 올라가서 왼쪽을 보면돌으로 이루어진 장소가 있는데그곳이 게밭입니다 🦀​​​ 아! 게를 손으로 잡기는 어려워요.워낙 빠르고 돌 사이에 있어서요.준비물이 있습니다.​나무젓가락에 실을 묶어 낚시대를 만들어주세요.그 끝에는 큰 멸치를 묶어주세요.그리고 게를 잡아 담을 통도 하나 챙기시고요.물론 이 게는 다 풀어주고 옵니다.먹을 수 있나..? 먹으려고 생각해보지 않아서요 ㅎㅎ미끼로 쓸 멸치는 넉넉히 챙기세요.게들이 재빨라서 먹고 도망가는 경우도 있고물에 들어가니 잘리기도 하고 해서요.물고기를 잡으실 분들은 뜰채?그물망같은걸 들고 가세요~모래놀이에 들어있는 그런거요 ㅎㅎ​​​ 가보시면 게를 잡는 가족들이 은근 있어요.​​​ 이런 돌들 사이사이에 게와 작은 물고기들이 숨어있어요.​​​ 이렇게 낚시대를 넣어두면​​​ 잘 안보이시겠지만 빼꼼 게가 얼굴을 내밀어요.​​ 경계심이 많아서 잡기가 쉽지는 않아요.뭔가 기분탓인가 어린 게들이 잡기 쉬운 느낌?애들이 겁이 없다고 게도 그런거 같았어요 ㅋㅋㅋ조금 큰 게들은 멸치 물었다가도 땡기면 확 놔버리는데어린 게들은 끝까지 물고 있거든요 ㅋㅋ​​​ 아이들이 엄청 좋아합니다.물론 아이가 잡는것보다 엄마아빠가 잡는게 더 많지만😂운 좋게 아이가 잡기도 해요!!​​​ 이렇게 큰 게도 있어요.제가 잡았습니다 후후후​​​​ 멋진 바위 구경은 덤이구요~​​​ 겁없는 따님의 게 샷 ㅋㅋㅋ​​​ 제법 많이 잡았죠?한번 가면 두 시간은 있어야해요.아이들이 너무 좋아해서 집에 안가거든요 ㅎㅎ​​​ 한마리씩 풀어주며  다른 사람들한테 잡히지말라는 덕담(?)도 나눕니다.​​​ 해 질때까지 재미나게 놀고 왔네요.바다 앞이라 제법 바람이 차니 따뜻하게 입고가야합니다.오후엔 그늘이 지는 곳이라 추워요.이날 저기서 놀고 아들이 감기에 옴팡 걸려버렸어요😭​날 좀 따셔지면 저희 가족도 게낚시 가야겠어요.🦀🎣🦀​ 
2022.2.27-2.28 강릉 주문진 여행코스 내맘대로 볼거리편 :)주문진 곳사진*글/예똥구리  안녕하세요🧡 푸드인플루언서 예똥구리에요!날씨 좋고, 햇빛 좋은 화요일인듯합니다ㅎㅎ특별한 일은 없지만 빠샤빠샤하면서 오늘도긍정적으로 생각한다면 좋은일 있겠쬬 :)🫶🏻​FOOD+PLAY+LIST=FOOPLEY예똥구리 푸플리의 강릉 여행 편-​​여행하면 먹거리도 좋지만 볼거리 빼먹지 말아야죠!올 2월 말쯤 다녀왔던 강릉여행 중 다녀왔던 곳을 조금풀어봅니다ت '주문진 곳' 중에서 내맘대로추려서 선택된 장소를 하나하나 보여드려볼게요-​예똥구리의 강릉 주문진 1박2일코스 [강릉역- 까치칼국수-월화거리(팡파미유)-비사이드그라운드--BTS버스정류장-향호해변-소꿉놀이-도깨비촬영지-주문활게-카페베네-바로방]중 볼거리 일부 시작해봅니다!୧⃛(๑⃙⃘◡̈๑⃙⃘)୨⃛​​​  아들 낳기를 기도하는  ​​주문진 첫번째 여행지로 찾았던 곳은 소돌항에 위치한소돌에 다녀왔어요! 산책코스 있으니슬쩍 다녀오기 좋답니다ت 주차장 있지만 주말에는많이 붐빌 수도 있으니 감안하시고 방문하시길-🙏🏻​✔️주소_ '도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47'​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​​소돌해안일주! 마을이 소가 누워있는 모양이라고소돌이라는 지명이 붙었다고 해요ت 해안산책코스1.5km 한 20분 이내 코스~ 다리 아픈 관계로 패스! ​​ ​​우리의 목적지는 아들바위지 하면서 달려간~​​ ​​여기는 찐아들바위가 아니지만 바다에 가까이 다가갈수 있어서 그런지 사람들이 많았답니다 >,< 달려가서저도 사진 찍고 바다를 느꼈다죠...💙 날씨 좋다.​​   ​​5초밖에 안되지만 귀르가즘 느끼기 충분!주문진 소돌항 바다 아주... 청량감 넘쳐요.​​ ​​바람을 이기지 못했지만 시원한 색감 만족-​​ ​​저쪽에 있는 곳이 바로 찐텐 아들바위랍니다 ت뾰족구두 신고 오시면 돌 위 걷는게 힘드시니천천히 조심히 이동하시길 바래요...!🫶🏻​​ ​​옛날 옛적에 노부부가 이곳에서 기도하여 아들을 얻은전설로 자식 없는 부부들이 기도하면 소원이 이뤄진다는 썰에 유명한 '소돌아들바위'! 각종 조형물 가득해요.​아들을 얻고자 하건 아닌데 유명함에 들려본(⸝⸝･ᴗ･⸝⸝)੭˒˒ ​​ ​​기록은 남겨야되...하면서 제대로 찍힌 사진하나 없다는게 대박 아닌 대박이랍니다ㅋㅋ바람 진짜 못이겨요 ∠( ᐛ 」∠)＿​​  ​​바들바위에서 걸어 나와 등대 쪽 산책코스ت날씨가 한몫을 해서 그런지 힐링 그 자체.볼거리가 크지는 않지만 '아들을 원한다.' 또는주문진 곳, 산책코스로 좋은 장소랍니다.​​  아미의 성지순례코스BTS버스정류장 ​​​BTS의 2017년 발매한 YOU NEVER WALK ALONE앨벌 재킷 촬영장소라고 하죠ت 아미라면 성지순례장소!네이버 지도에 검색될 정도며 위치는 향호해변이에요.​✔️주소_ '도 강릉시 주문진읍 향호리8-55'​​ bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55향호해변도 강릉시 주문진읍 향호리 ​​일방통행 길로 실제 차량이 지나가는 길목이며일요일임에도... 포토존 줄이 길어서 사진은포기하고 사람없는 타이밍에 사진만 담았죠^^;;​딱히 볼거리는 없지만 믓진사진 담길 원하시는 분들은들려보시는거 좋아요 뒤 바다를 배경으로~ BTS처럼.​​  ​​웨이팅 용기도 없지만 사진 찍는 동안의 시선이두려워 빠른 포기ㅋㅋㅋ BTS버스정류장 뒤쪽은향호해변을 잠시 즐기다 왔습니다(⸝⸝･ᴗ･⸝⸝)੭˒˒ ​​ ​​모래가 고와서 신기했던 향호해변ت🤍​​  tvn 드라마 도깨비촬영지 ​​tvn 드라마 도깨비로 핫했던 장소 중 하나인도깨비 촬영지. 작은 돌섬에서 물보라가 날리며파도가 부딪치는 모습이 매력적인 장소-!​✔️주소_ '도 강릉시 주문진읍 해안로 1609'​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​​​돌섬이 2개가 나란히 자리 잡고 있었는데 오른쪽에있는게 최근에 만들어진 거 같아요ت 멀리 있는 게실제 드라마 도깨비 촬영장소 같습니다|•'-'•)و✧​하지만 우리는 줄이 제일 짧은 곳으로 선택하고분주하게 움직였다죠ㅋㅋㅋ 빨리빨리~~​ 날이 좋아서, 날이 좋지 않아서,날이 적당해서, 모든 날이 좋았다.-드라마 도깨비 중-​​ ​​사진 착착 담아두고~ 방문했던 당일 날씨가 너무좋아서 드라마에서 나왔던 파도갬성 없었다죠💦가끔은 파도가 거친날에 방문하시기 좋은ㅎㅎ​주문진 도깨비촬영지에 방문하시면,드라마 속의 연인처럼 찍는게 포인트랍니다! 저희도... 관광객님 도움을 받아 담았다죠🫶🏻​​   ​​날씨가 너무 좋아서 제주도 저리가라 할 정도로바다가 이뻤던 주문진이였답니다 (⸝⸝･ᴗ･⸝⸝)੭˒˒주문진 곳 도깨비촬영지였습니다-​​  ​​주문진 곳 3개의 코스 당일치기도무리 없이 다녀오실 수 있을 거 같아요 'ڡ'४날씨가 너무 좋아 제주바다 같았던 주문진!BTS정류장, 소돌아들바위, 도깨비촬영지역순 or 순서대로 다녀오시기 좋은 코스랍니다.​끝까지 읽어주셔서 감사해요🫶🏻​​​​​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609  
​​ 동해 곳 추암촛대바위 추암해수욕장 조각공원 ​해상 출렁다리까지 가족나들이 장소로 구경하기 좋아요.​​​  ​​글/사진 별궁지기 추암촛대바위​​지난 2월 시어머님과 함께 동해 곳 추암촛대바위와 추암해수욕장, 해상 출렁다리, 조각공원을 가족나들이로 다녀왔어요.봄날 같았던 겨울에 떠났던 모처럼의 2박 3일 여행은 꿀맛이었어요.​​ 추암 해상 출렁다리​​삼척 쏠비치리조트에서 퇴실한 후 이사부사자공원을 산책하고 10분 거리인 이곳에 도착했어요.드넓은 바다의 푸르름을 맘껏 즐기고 온 아주 기분 좋은 여행이었어요.​​ ​ 1. 추암해수욕장 동해시 북평동 추암해수욕장​033-530-2801​요금 입장료 무료주차 가능동해 곳 추암해수욕장은 오랜만에 방문하게 되었어요.몇 년 전 이곳을 방문했을 때는 출렁다리 공사가 한창이었는데 지금은 완공이 되어 산책할 수 있게 되었어요.​​ 추암해수욕장​​그때 다리가 완공되면 걷는 재미도 있겠다는 생각을 하면서 공사현장을 바라보았던 생각이 나더라고요.몇 년 전엔 신랑님과 둘만의 여행이었지만 이번엔 시어머님도 계시고 기욤이 아들도 있어요.​​ ​​이렇게 예쁜 풍경을 가족들과 함께 할 수 있어서 더 좋았던 여행이었어요.지금도 그 순간이 떠오르면 입가에 미소가 번져요.​​ ​​추암해수욕장 입구가 확 바뀌었어요. 몇 년 전엔 들어가는 굴다리가 엄청 좁아서 운전하면서 애먹었던 기억이 있었는데 굴다리도 시원하게 넓혀 놓았고 주차장도 로터리 식으로 정비를 해놓았어요.​​ ​  바로 앞 주차장은 넓지가 않아서 몇 대밖에 차량을 댈 수가 없어요.길 건너 대게 집 앞에 넓은 무료 공용 주차장을 이용하라고 안내해 주세요.​​ ​​거리가 멀지 않아서 주차하고 걸어오기는 크게 부담스럽지 않았어요.그래도 다리가 불편하신 어머님을 생각하면 바로 앞 주차장이 더 좋은데 좁아서 아쉬웠어요.​​ ​​주차를 하고 조금 걷다 보니 상점들이 일렬로 반겨주어요.편의점도 있고 건어물 가게도 있고 잡화 파는 가게들도 있어요.맛있는 커피전문점도 있고요.​​ ​​드넓은 바다가 한눈에 펼쳐져요.  아이와 아빠가 한가로이 모래 놀이하는 풍경이 아주 예뻤어요.​부드러운 모래를 만지며 놀고 있는 아이와 잘 놀아주고 있는 아빠~~우리 아이들 어렸을 때 생각이 나더라고요.​​ ​ 2. 추암촛대바위 동해시 추암동동해 곳 추암촛대바위는 바다에서 솟아 오른 형상의 기암괴석이에요.그 모양이 촛대와 같아 이렇게 불렸데요.​​ ​​전설도 있어요. 여행 도중 바위나 동굴 이런 곳엔 항상 전설이 따라오는 거 같아요.추암에 살던 한 남자가 소실을 얻은 뒤 본처와 소실 간의 투기가 심해졌데요.​​ ​​이에 하늘이 벼락을 내려 남자만 남겨놓았는데 이때 혼자 남은 남자의 형상이 촛대바위하고 해요.이런 전설은 언제나 흥미로운데 내용은 비슷비슷한 거 같아요.​​ ​​조선시대 도체찰사로 있던 한명회는 이곳의 바위군이 만들어 내는 절경을 가리켜 미인의 걸음걸이를 뜻하는 능파대라고도 하였데요.​​ ​​추암촛대바위는 해돋이 무렵 태양이 바위에 걸리는 모습이 장관을 이루어 해돋이 명소로 유명해요.저도 결혼 전 친구들과 새해 첫날 해돋이 여행을 온 기억이 나요.​​ 시어머님 폰에 추억 저장중​​그때는 관광버스로 여러 팀에 함께 다니는 여행이 유행이었는데 다시 맘껏 여행하는 시기가 오면 정말 좋겠어요.​​​ 3. 해상 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28몇 년 전에 공사를 하고 있던 이곳이 드디어 완공이 되어 이렇게 걸어 다닐 수 있게 되었어요.2019년 6월 신설된 72m 길이의 해상 출렁다리로 국내에서는 유일하게 바다 위에 지어졌어요.​​ ​​그러고 보니 강이나 호수에 있는 곳은 가보았는데 바다 위는 처음인 거 같다는 생각이 들어요.해상 출렁다리를 건너다보면 발밑으로 아찔하게 바다가 보이는 구간도 나와요.​​ ​​아찔하기도 하고 무섭기도 해요.그럼에도 실눈 뜨고 아이 무서워하며 자꾸 아래를 보고 있는 자신을 발견하게 돼요.사람 심리 참 이상하기도 하죠.​​ ​​이곳은 바다 위를 건너는 아찔함도 있지만 시원한 동해바다를 바라보는 풍경이 너무 좋아요.스트레스 해소하기 딱 좋고~~사진 찍기 좋은 장소죠.​​ 드 넓은 동해바다​ 4. 조각공원​​추암은 송곳 바위라는 뜻이기도 해요. 해상 출렁다리를 걷다가 코스대로 자연스럽게 가다 보면 조각공원이 나와요.​​ ​​소나무 데크길을 걷다 보면 중간중간 조각들이 우리를 반겨주고 잠시 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 마련되어 있어요.​​ ​​동해 곳 추암해수욕장과 추암촛대바위 해상 출렁다리를 걸어 이곳 조각공원까지 오게 되면 잠시 쉬어가고 싶은 마음도 들어요.​​ ​​우리 가족은 이곳에서 잠시 앉아서 휴식을 취했어요.그렇게 한 바퀴를 돌아오면 주차장으로 오게 돼요.​​ ​​이렇게 2박 3일 일정 중 동해 가족나들이의 소중한 시간을 보내고 왔어요.늘 가도 또 가고 싶은 도 나들이였어요.​​ ​​  ​  ​ 추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장추암촛대바위도 동해시 추암동  추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28추암조각공원도 동해시 추암동 산72 ​#동해곳 #추암촛대바위 #추암해수욕장 #동해가족나들이 #추암출렁다리 #추암조각공원 
우리 가족이 겨울 바다를 보기 위해 강릉 여행 중 찾아가게 된 주문진 곳 아들 낳기를 빌면 소원이 이루어진다는 전설이 내려오는 소돌항  주문진 여행 코스 중 한 곳이며 특히 신혼부부들이 많이 다녀간다는 소문도 들리는 여행지 맑고 깨끗한 동해바다와 기이한 형태의 바위들이 멋스러운 곳이기도 합니다.​​​​​ 주문진에서 북쪽으로 1.5km 떨어진 소돌해변은 마을 전체가 소가 누워 있는 모양이라 하여 소돌(牛岩)이라는 지명이 붙었다고 하고 오늘 소돌해안 산책은 아들바위 → 해안산책로 → 바다전망대 찍고 돌아오는 코스를 선택 둘러보려고 합니다.​​​​​ 소돌해변 으로 들어서면 파도 노래비를 먼저 만날 수 있었고 어둠이 내려앉고 있는 시간 때라 그런지 겨울 바닷바람이 불어 쌀쌀하게 느껴졌지만 드넓은 바다를 보니 가슴도 뻥 상쾌하더라고요 ​​​​​ 옛날 노부부가 이곳에서 백일기도를 하고 아들을 얻은 후 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원이 이루어진다는 전설이 내려오고 있어 꼭 자식에 대한 소원이 아니더라도 한 가지 소원을 준비해 찾아오면 더 좋을 것 같은 주문진 곳​​​​​  바람과 파도에 깎여 만들어진 기암석 바위들을 보면 감탄사가 절로 나오고 푸른 동해바다와 잘 어울려 아름다운 소돌해변 ​​​​​ 동해 바다를 바라보고 우측에 소돌항 예쁜 빨간색 등대가 보이고 좌측으로 해안초소와 바다 전망대가 희미하게 보인다.​​​​​ 데크 길 산책로 따라 다음 코스 바다전망대로 향해본다. 소돌해안일주 산책로는 아들바위 주변으로 해안을 따라 연결되어 있고 산책을 즐기며 소돌해변에 있는 여러 형상의 바위들을 감상할 수 있어 또 다른 재미 .. ㅎㅎ​​​​​  어둠이 내려앉고 있지만 소돌해변  명소 바다 전망대 포기할 수 없어 올라 갔는 데요 어둠에 익숙하지 않아 조금은 불편했지만 전망대에 올라와 아름다운 뷰를 보고 나니 충분한 보상이 되었고 후회 없는 선택이었습니다.​​​​​  전망대에 올라 아름다운 동해바다 뷰와 함께 주문진해변 야경까지 보고 나니 오늘 하루 강릉 여행의 피로가 싹 풀린듯합니다.​​​​​ 핸드폰 조명을 의지하며 출발점  입구로 안전하게 돌아와 소돌 해안 산책을 마무리하고 소돌항으로 발걸음을 옮겨 본다.​​​​​ 관광객들을 위한 주차장과 자연산 문어와 해산물을 판매하고 식사를 할 수 있는 횟집들이 있는 주문진 소돌항​​​​​ 작은 배들이 정박해 있는 모습을 보면 알 수 있듯이 규모는 그렇게 커 보이지는 않지만 정감 있고 아름다운 포구 여기까지 둘러 보고 주문진 곳  소돌항 강릉 여행을 마무리 합니다.​​​​​#강릉여행 #주문진곳 # #소돌해변 #소돌항​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47소돌항도 강릉시 주문진읍 주문리 ​​ 
도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 잘 알려지지 않은 강릉 소돌마을 아들바위 공원이다.주차는 소돌어촌계 복지휴게센터 앞에 하면 된다.​인근에 위치한 사람이 많은 해수욕장에 비해 한적히바다를 보며 조용히 산책할 수 있다는 장점이 있다.​전하기를 마을 전체가 소가 누워있는 형상이라는데,구체적으로 어떻게 소 형상이라는게 감이 오지 않는다. 소돌에서 가장 유명한 '아들바위'이다.소처럼 뿔이 튀어 나온 형상이 재미있다.​'소돌마을 ' 이라는 이름 처럼소돌마을 아들바위 주변이 공원처럼 꾸며져 있다.또한 수심도 깊지 않아서 레저를 즐기시는 분도 있다.신라시대 즈음에 소돌마을에는 가난하지만 심성이 착해마을의 궂은 일도 묵묵히 도맡아 하는 부부가 있었다.부부에게는 3대 독자인 아들이 있었는데, 안타갑게전쟁에 나갔다가 전사했다고 한다. 아들이 전사한 것을몰랐던 부부는 용왕님께 아들의 무사귀환을 기원하며매일 정성스럽게 빌었다. 감복한 용왕님은 꿈에 나타나위 바위에 구멍이 날 때까지 빌면 아들이 나타난다고일러주었다고 한다. 부부가 위 바위에 빈지 얼마나되었을까, 다시금 꿈을 꾸게 되었는데 꿈에서 바위에구멍이 나면서 아들이 나타난 것이다. 반가워서아들에게 달려가는 순간에 잠에서 깨어났다고 한다.곧 아내는 임신하게 되었고, 돌아오지 않는 아들과똑같이 생긴 아들을 하나 얻게 되었다고 한다.아들은 장차 커서 효성이 지극하고 열심히 공부하여후에는 크나큰 벼슬을 하게 되었다는 이야기가 있다.​사람들은 용왕님이 기도에 감복하여 아들을 환생시켜주셨다고 생각하며, 후에 마을 사람들은 아들을 얻기바라면 소돌아들바위에서 100일 기도를 했다고 한다.​동해바다는 사람을 잡아먹는 바다같다.그래서 주변에 바다를 돌보는 용왕님과 관련된 이야기가정말 많을 것이다. 본인이 소돌마을 을찾은 날도 파도가 꾀나 사나웠다. 파도가 바위를 넘어바위 위에 있는 사람들을 수시로 물에 적시려고 했다.이런데서 100일 이나 기도하는 것은 얼마난 정성일까?​세상 사람들이 농담으로 아래와 같은 말을 한다."딸은 금메달, 아들은 목메달"딸을 다 키우면 수고했다는 의미의 금메달을 받는다면,아들을 키우면 목을 메다는 것 처럼 고생한다는 뜻이다.​소돌마을 에 도착한 어머니가 말씀하신다."아들은 이제 지겹다! 아들이 뭐가 좋다는 말이냐!"나도 순간 생각해 본다. '아들인게 뭐가 좋을까?'​요즘 인터넷 세상을 돌아보면 요즘 아들들은 한이많은 것 같다. '왜 한이 많은가?' 이야기를 들어보니,같은 또래 딸로 태어난 사람들에 대하여 박탈감이많아서 그런 것 같다. 예컨데 여성을 위한 전용공간과여성을 도울수 있는 기관이 필요하다고 느끼면서도,여성들과 똑같은 세금을 내고 서비스에 대한 똑같은비용을 지불하는 남성들을 위한 공간과 기관은 없다시피하여 아들로 태어난 사람들이 박탈감을 느끼고 있다.​잘못에 대한 기준 및 처벌이 여성에 대하여 관대한 것에대하여 아들로 태어난 사람들은 박탈감을 느낀다.남성에 대한 성추행을 한 여성 연예인들은 사과도 없이아직도 당당하게 TV 프로그램에서 현역으로 뛰고있다.여전히 수많은 여성들이 온라인 공간에서 양근에대하여 끊임없이 이야기 하고 성적인 경험에 대하여이야기 하지만, 남성들이 여성의 신체에 대하여언급하면 바로 성범죄자 처럼 취급되어 매장당한다.​여성들도 이따끔 육체적으로 힘든 일을 담당 한다지만,육체적으로 힘든 일은 여성직원과 직급과 직책이 같은남성들이 전담하는 경우가 대다수여서 박탈감을 느낀다.​남성들은 총에 손만 댈수 있으면 국방의 의무를이행하게 되지만, 여성들은 국가위기상황에 생존하고국방의 의무를 이행할수 있게끔 하는 최소한의 교육조차 받지 않고 있어서 아들들은 박탈감을 느낀다.2년의 국방의 의무 때문에 또래 여성들과 그만큼의공백이 생겨서 연봉과 직급, 경력이 차이나게 되는데,아들들이 국방의 의무를 이행하고 나면 남는 것은친구들과의 식사자리에서 풀어놓을 이야기 뿐,심지어 강성한 딸들에게 '군무새'라고 욕 먹기도 한다.​그렇게 어렵게 취업을 하고 '결혼 및 연애' 라는 전장에뛰어들면 가정에 대한 오래된 생각에 크게 영향을 받아'벤츠탄 어린왕자'만 기다리는 여성들을 상대해야 하기때문에, 아들들은 좌절감 까지 느끼고 있는 것 같다.​"어머니, 왜 뱃속에서 저에게 양근을 달아주셨나요?"어머니가 답하신다. "너가 아들로 태어 났지 않느냐!"어머니께 "저는 아무것도 모릅니다." 라고 답하니,어머니가 결론을 내신다. "네 아버지가 잘못한 것 같다." 소돌마을 은 가느다란 산책길로 이어져 있다. 재미있게도 소돌마을 에 있는 아들바위가세상에 알려지게 된 것은 오랜 시간이 지난 후인 1990년대 중반 부터라고 한다. 아이 낳는 것을 포기한 나이든부부가 아들바위에 놀러와서 바위 중간에 숨기 좋은곳에서 한적할 때 거사를 치르게 되었는데, 곧 아들을낳게 되었다고 한다. 이후 아들바위를 찾은 부부는택시기사에게 이 사실을 말했고, 소문이 퍼졌다고 한다.그래서 순식간에 신혼부부가 찾는 공간으로 유명해졌다.이름도 원래 주변에서 삼치가 많이 잡힌다 하여'삼치바위' 였는데 '아들바위'로 되었다고 한다. 소돌아들바위에서 한 5분 정도 걸어가면 전망대가 있다.방금 전 본 곳은 '소돌아들바위' 이곳은 '아들바위정상'이라고 하니 어떤게 진짜 아들바위인지 헷갈린다.​어쨌거나 정상에는 제단만 있는 '해당화 서낭당'이 있다.마을 사람들이 당집을 지을때 마다 빈번히 무너져서다른 서낭당과 다르게 제단만 있는 곳이 이라 한다. 조선시대 즈음에 소돌마을에 해씨 성을 가진 처녀와멀리서 고기를 잡으러 온 봉씨 성을 가진 총각이 있었다.둘은 사랑에 빠진 후에 미래 까지 약속한 상황이었는데,처녀의 부모님은 딸이 떠돌이 총각과 교제하는게못마땅하여 둘의 깊은 사랑을 반대 하였다고 한다.그러자 좌절한 커플은 내세에서라도 사랑을 나누기위해 바닷가의 높은 바위에서 바다로 몸을 던졌다.이후로 마을에는 재앙이 자주 생기고 흉어와 흉년이계속 되었다고 한다. 그래서 마을 사람들은 몸을던진 처녀의 한 때문이라고 생각하고 제사를 지냈다.제사를 지낸 후에는 빨간 열매와 꽃이 피어나는가시나무가 바위 위에서 자라기 시작했고, 봉황이날아가는 듯한 모습이 보이기 시작했다고 한다.또한 마을의 재앙도 사라졌고 풍어와 풍년이 이어졌다.마을 사람들은 처녀의 성을 따서 해당화(海棠花)서낭당이라고 불리우기 시작했고, 매년 음력 정월초사흘과 시월 초하루에 제사를 지낸다고 한다.  소돌마을  을 바라본 전경이다.기암괴석, 푸른 바다물, 거미줄 처럼 꼬인 산책로역시 동해안 답게 경치가 꾀나 수려하다. 소돌마을 에서 북쪽을 바라봤다.툭 튀어나온 지형 답게 경치도 더 수려하다.저 멀리 잘 보면 금강산 까지 보이는 것 같다.​참고 링크 및 정보원소돌마을  홈페이지 도 강릉시 소돌 소개, 소돌바위, 주문진 아들바위, 소돌포구, 차박 정보sodolpark.co.kr ​ 
 소돌해변 아들바위 공원    강릉시 북쪽의 해안도로를 따라 올라가다 언덕 끝자락의 주문진의 하얀 등대 너머 위치한 소 돌아들 바위공원에서는    바람과 파도에 깎인 절묘하고 기괴한 모습의 기암괴석들을 볼 수 있다.    도로 쪽에서 보면 거무튀튀하고 날카롭게 각진 바위가 마치 힘센 수소를 연상케 하며,    코끼리 바위 등 자연 형성된 신기하고 기괴한 바위들로 가득하다.     소 돌아들 바위는 일억 오천만 년 쥐라기 시대에 바닷속에 있다가 지각변동으로 인하여 지상에 솟은 바위로    먼 옛날 노부부가 백일기도 후 아들은 얻은 후로 자식이 없는 부부들이 기도하면    소원을 성취한다는 전설이 있어 신혼부부들이 즐겨 찾는 곳으로 유명하다.     이 공원이있는 마을이 소돌(牛岩)인데, 마을의 전체적인 형국이 소처럼 생겼다고 하여 붙여진 이름이라고 한다.    무엇보다 소돌의 상징은 아들바위 공원에 있는 소바위이다.    검고 각진 바위의 모양이 거대하고 힘이 센 수소와 닮았다.    이런 여러 형상의 바위들을 구경할 수 있는 아들바위 공원은 바위와 바위 사이에    돌로 다리를 연결해놓아 바위의 생김새를 살펴보며 이 바위 저 바위 건너다니는 재미가 있다.소 돌아들 바위 유래   강릉시 주문진읍 주문진 6리와 12리에 있는 마을은 마을의 형상이 소 모양으로 생겨서 ‘소돌’이라는 지명이 되었다.    소형상의 지형은 풍수지리에서 풍요와 자손의 번창을 가져다준다고 믿으며, 돌은 영원히 변치 않는 성질의 상징이다.    소돌 바닷가에 있는 아들바위는 원래 삼치 바위였는데,, 1990년대에 아들을 낳게 해준다는 소문이 돌면서 아들바위라는 명칭으로 바뀌었다.   . 이 마을은 주문진 항구에서 양양 방면으로 가다가 보면 바닷가에 있는 마을이다.    유명한 아들바위가 있고 이 만들어져 있어 쉽게 찾을 수 있다.    마을에서는 매년 봄가을로 두 번에 걸쳐 해당화를 신목으로 모시는 해당화 서낭당에서 서낭제를 지내고,    3년에 한 번씩 풀어 굿을 올리는 전형적인 해안 마을이다.    마을은 마치 소가 옆으로 누워 있는 것처럼 길게 늘어져 있다.    마을이 소 형상이기 때문에 마을 제사를 지낼 때 소고기를 쓰지 않고 닭을 쓰고 있다.    풍수에서 소 형상의 마을은 풍요와 자손의 번창을 이뤄준다고 한다.    소돌 마을 사람들이 소와 돌을 가져다가 마을의 이름을 지은 것은 마을을 이상향으로 가꾸고자 한마음에서 비롯한 것이다.    한자로는 소 우(牛) 자에 바위 암(岩)자를 써서우암이라 부른다.       소가 드러누워 있는 형국   해안을 끼고 육지를 따라 길게 늘어진 우암은 마을 전체의 형국이 소가 드러누워 있는 모양이다.    소의 형국을 살펴보면 마을에서 매년 제를 올리는 해당화 서낭당 남쪽 건너편 바다에 있는 바위가 소뿔에 해당하고,    바다를 바라보는 능선이 소머리와 몸통이며, 산기슭 서편이 소의 젖통에 해당한다.    그래서 젖통에 있는 집은 항상 부유하게 살고 있다.    소돌항으로 쓰는 곳이 먹이통인 소구유이다.    구유에 해당하는 곳은 어부들이 고기를 잡아 항구로 들어오므로 소에게 먹이를 주는 형상이어서 무엇이든 항상 풍부하다고 한다.    소돌 포구에 있는 수산물 배양장 옆 죽섬[竹島] 주변으로 물이 통해 있어 목선이 드나들 수 있는 해로가 있고    유지 공장 뒤 소나무 밑으로 내려가 뚝 떨어진 곳에 아름드리 말뚝 바위가 있었으나 지금은 깨뜨려져 없다.    이곳은 소를 매어두는 말뚝이다.    또 배양장을 돌아가면 조그마한 샘이 있는데 이곳은 소의 눈에 해당하는 곳이고,    소젖에 해당하는 곳에서 조금 더 돌아가면 산이 움푹하게 들어갔는데 그곳이 소의 앞다리 부분이고,    이곳에서 고개를 넘으면 쇠똥골이 있다.    이곳은 소의 뒷부분으로, 그 형상을 보면 소가 동쪽을 향해 누웠다고 한다.    옛날 소돌마을 서낭제 때 쇠똥골 우물을 가져다 쓰면 풍년 풍어가 들며 모든 질병이 없어지고 건강하게 살았다고 한다.        전쟁에 끌려간 아들을 위해 기도   신라시대 소돌 바닷가 마을에서 가난하지만 동네 궂은일을 도맡아 하는 어부가 있었다.    그 어부는 3대 독자인 아들과 함께 살면서 고기를 잡아 생계를 이었다.    어느 날 3대 독자인 아들은 전쟁터에 끌려가서 싸우다가 전사했다.    그러나 어부는 아들의 전사 사실을 통보받지 못했기에 어부 부부는 매일 용왕님께 아들이 무사히 돌아오기를 빌었다.    하루는 꿈에 용왕이 나타나서 ““소돌 바닷가 죽도에 있는 큰 바위가 구멍이 뚫릴 때까지 소원을 빌면 좋은 소식이 있을 것이다.”라고 했다.    어부의 아내는 매일 죽도 바위 아래에서 아들의 무사귀환을 빌었다.    그러던 어느 날 죽도에 있는 바위에 구멍이 나면서 아들이 보여서 반가움에 아들을 맞으러 갔는데 꿈이 깼다.    그 후 어부의 아내는 임신을 하였고 아기를 낳았는데 전쟁터에 나간 아들과 너무나 닮은 사내아이를 낳았다.    사람들은 용왕이 오직 한마음으로 극진히 기도하는 부인의 정성에 감탄하여 아들을 환생시켰다고 말했다.    아들은 커서 부모에게 효도하고 훌륭한 일을 많이 했다.    이후 죽도의 바위에서 소원을 빌면 한 가지씩 이뤄주고, 특히 자식이 없는 사람이 자식을 기원하면    꼭 이뤄준다고 해서 사람들이 후에 아들바위로 불렀다.      자식을 못 낳은 부부의 소망1990년대 중반 자식을 낳지 못해 애를 태우던 부부가 어느 날 아들바위에 놀러오게 되었다.    그들은 나이가 많아 점점 아이 낳는 것에 대해 포기하게 되었는데,    그날 마침 주위에 사람도 없고, 바위 중간에 오목하게 패어 숨기 좋게 되어 있어 부부는 자식을 기원하며 그곳에서 일을 치렀다.    그 얼마 후에 이들 부부에게 태기가 있어 자식을 낳았는데 아들이었다.    이 부부는 나중에 다시 아들바위에 들렀는데, 그때 탔던택시 운전수에게 그 사실을 이야기해서 소문이 퍼지게 되었다.   이후로 많은 신혼부부들이 첫 아들을 낳고자 택시를 타고 이곳을 찾게 되었다고 한다.    택시 운전수들 사이에서 이 바위는 아들바위라는 이름으로 불리게 되었다.    원래 소돌 마을의 아들바위는 삼치가 많이 잡히는 곳이라 해서 삼치 바위였는데,,    아들바위로 소문이 퍼지자 강릉시에서 관광명소로 만들고자 공문을 내려 아예 아들바위라고 부르도록 했다고 한다.    소문이 퍼지기 시작한 것이 1996년이고,강릉시에서 관광지로 만들고자 아들바위로 명명한 것은 1998년이다.                         소돌해변 아들바위 공원    도 강릉시 주문진읍 주문6리. 강릉시 북쪽 해안도로변에 위치한 소돌아들바위 공원으로 들어서면    독특한 모습의 바위들이 우선 시선을 끈다.    1억 5천만 년 전에 바다 속 지각변동으로 솟아올랐다는 이들 바위는 무척이나 특이한 모양새를 하고 있다.    마치 부풀어 오른 비누거품이 그대로 굳은 것 같기도 하고, 찰흙을 기분대로 주무르다 굳혀 놓은 것 같기도 하다.    그림으로 치자면 정물화 보다는 추상화에 가까워 보인다.    그래서일까. 오랜 세월 파도와 바람에 의해 깎이고 다듬어진 바위들은 독특하다 못해 기괴한 분위기마저 풍긴다.    이렇듯 소돌아들바위 공원 안에 한자리씩 차지하고 있는 기암들은 제각각의 멋을 뽐내며 여행객을 반긴다.    ‘바다 위 작은 전시장’이라는 말에 이만큼 어울리는 곳이 또 있을까 싶다.    그래서 공원 안으로 들어서면 정말 조각 전시장에 들어와 있는 듯한 기분이 들 정도다.    기암들의 전시장. 자연이 빚어내 멋스러운 조각품들을 전시해 놓은 바다 위 작은 전시장이 바로 소돌아들바위 공원인 셈이다.    소돌이라는 이름은 마을의 모습이 소를 닮았다고 해서 붙여진 이름이라 한다.    소돌아들바위 공원의 은 천연의 기암들과 인공의 조각품들이 한데 어우러져 있다는 것.    소돌아들바위 공원을 대표하는 기암으로는 아들바위와 소바위 그리고 코끼리바위를 꼽을 수 있는데,    이외에도 갓난아이의 모습을 형상화한 조형물과 1971년 29세의 젊은 나이로 요절한 가수 배호의 노래 ‘파도’를 새겨놓은 노래비도 함께 자리해 있다.    배호는 한의 정서가 담긴 노래를 가장 좋은 목소리로 애절하게 불렀다는 평가를 받는 민족가수로,    이곳에서는 매년 배호를 추모하는 모창대회가 열리기도 한다.    하지만 소돌아들바위 공원의 대표적 기암은 역시 아들바위이다.    오래 전 자식이 없었던 노부부가 이곳에서 백일 동안 지성을 들인 후    아들을 얻었다는 전설이 전해져 오는 아들바위는 아직도 신혼부부들에게는 명소 아닌 명소로 통하는 곳이다.      소돌아들바위 공원은 강릉지역의 숨은 일출명소로 알려져 있다.    기기묘묘한 모습의 기암을 등지고 솟아오르는 일출은 그야말로 장관이다.   하지만 공원 전체가 천연의 방파제 역할을 하는 곳이다 보니 파도가 조금만 높아도 공원 내 출입이 불가하다.    여행객의 안전을 위해 출입구 자체를 폐쇄시켜 버리기 때문이다.    덕분에 소돌아들바위 공원에서 일출을 보기는 쉽지 않다.    하지만 아쉬워 할 필요는 없다.    공원 입구 우측에 자리한 소돌항 방파제도 소돌아들바위 공원의 일출 포인트로 꼽히는 곳.    특히 방파제 끝에 앙증맞게 서있는 빨간 등대는 소돌아들바위 일출에 멋스러움을 더하는 조연으로서 그 역할을 톡톡히 해낸다.    
​   Party Food ::  도 여행    강릉   주문진 여행 데이트코스 ​강릉 (Gangneung)​강릉은 참 볼거리가 많은 동네인 것 같아요. 아름다운 바다를 끼고 해안도로를 따라 달려보기도 좋고, 가벼운 마음으로 산책이나 날이 따뜻해지면 야외에서 캠핑이나 해수욕을 즐기기에도 좋은 공간이거든요.​오늘은 주문진 여행을 다녀온 두 번째 순간의 이야기를 여러분들에게 소개해보고자 합니다. 다채로운 바다의 일렁이는 풍경 순간에 집중하면서 주문진 데이트코스 찾는 분들이라면 꿀팁이 될 듯 하네요 :)​ 1. 주소 : 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47처음으로 방문해본 곳은 !해안가 바로 옆에 위치하면서 아들바위라고지칭되는 문어모양의 동상이 있는 바닷가인데요.​  ​바닷가 중간에 약간 해안선 바로 앞에산책을 할 수 있게 공간이 펼쳐졌죠.​다만, 저희가 방문한 날은 아쉽게도 파도가꽤나 거센 것이 입장을 하기엔 어려움이 있었네요.사진과 같이 파도가 셀 경우, 입장제한이걸릴 수 있다는 점 체크하세요.​ ​공원 앞으로는 간단하게 차를 주차하고이 곳을 구경할 수 있는 공간이 위치했고요.​방파제와 같이 우뚝 올려져 있는 공간에서바다와 함께 의 풍경을 바라볼 수있는 나름의 포토존도 별도로 마련되어 있었습니다.​  ​일렁이는 파도의 순간 모습도이렇게 릴스 올린다고 생각하고 찍어봤어요!여행의 순간 찰라의 모습담기엔 좋아서 요즘여자친구랑 찍어보고 있곤 하답니다 ㅋㅋ​ 2. 소돌해변 / 소돌해안일주로주소 : 도 강릉시 주문진읍 주문리 800-3그 다음으로 다녀온 곳은 가족은 물론연인끼리 다녀오기도 괜찮은 곳 같았는데요.가벼운 마음으로 워킹하기 괜찮은 산책로 :)​  ​소돌해안일주로라고 하여금, 앞에서 언급한에서 시작하여 소돌해변을감상할 수 있는 전망대가 이어지는 곳이거든요.​네이버 지도에는 따로 별도로 지칭이 되어 있지는않지만, 두 공간의 끝 부분으로 가면 알아요. 나무로되어 있는 데크 형태의 계단이 바닷가를 따라공간을 차지하고 있었기에 찾기 용이했죠 ㅎㅎ​  ​특히, 이 곳에 올라가는 중간중간엔은근한 포토스팟들이 꽤나 위치하고 있어뒷모습 찍어도 정말 사진 예쁘게 나왔어요.​  ​포인트가 총 두 곳이었다고저는 생각하는데요.​이렇게 바위공원 방면으로 찍으면 넓은바다의 풍경을 찍을 수 있었고요. 전망대 기준하단으로 내려가면 넓게 펼쳐진 소돌해변의풍경들을 찰칵 찍어볼 수 있곤 했답니다 :)​ ​중간중간 데크로 막혀 바닷가 바로앞의 짭조름한 바닷 내음을 맡으면서나름의 시간을 보내기에도 좋았고요.​ ​제가 방문한 날은 바람이 다소 불어서살짝 추워 패딩을 입었는데요. 아마 지금 쯔음여행을 가신다면, 따스한 봄바람과 넓은바다의 풍경을 바라보기 좋을 듯 했어요 :)​  ​중간중간으로 흔들흔들 자신의 흐름에 따라움직이고 있는 파도의 모습들을 보기도 좋았고요.​색 자체도 꽤나 화창하면서 딥한 블루톤을띄고 있어 그런지, 색의 변화 그리고 흐름에 따라여러가지 모습들을 담아봐도 괜찮았답니다 :)​ ​소돌해변쪽으로도 사진을 찍어보았어요.해안가가 조금 뒤로 위치하고 있는 것이 인이 곳의 풍경들이 나타났는데요. 파도가 거세서그런지, 일반적으로 찍었을 떄에 비해서는다소 모래들이 덜 보이는 느낌이 들곤 했네요 ㅎㅎ​ ​소돌해안일주로는 전체적으로 이렇게계단과 평지 데크로 구성이 되어 있어 간단하게걸어보기에도 좋은 주문진 여행 데이트코스 중하나로 선택해보기 좋았죠 :)​  ​저는 바다보면서 여행하는 것도 좋아하고그 이전에, 걸으면서 이야기하는걸 좋아해요.​그래서인지, 이 두 가지를 모두 충족하면서잔잔하게 추억을 기록할 수 있는 느낌의 공간을펼쳐주었기에 만족스러웠네요!​ 3. 소돌항주소 : 도 강릉시 주문진읍 주문리그 다음으로 살펴본 곳은조그마한 항구가 위치하고 있는 소돌항과주문진항 끝 자락을 담을 수 있는 공간이에요.​  ​여행을 떠나면 저는 뒷 모습과 함께멀리 펼쳐져 있는 공간들을 항상 담고는 해요.​전체적인 풀 샷을 찍으면서, 내가 이 쯔음 있었구나이 생각에 잠기면서 다양한 시각을 느끼곤하고 있기 떄문이죠 ㅎㅎ​  ​특히, 앞에서 말한 바와 같이근처에는 이렇게 나무데크로 울타리가 마련되어안전하게 여행을 떠날 수 있었고요. 다소 높은 곳에위치하고 있는 뷰포인트였기에, 여러 방면으로감상을 하는 것도 하나의 여행이었네요 ^^​ ​그리고 사진으로는 밑에 지방 모습인데이런 느낌으로 빨간색 사진찍기 좋은 포인트도별도로 마련되어 있어요. 다음 번에는 제대로키포인트 잡아서 찍어볼려고 다짐했답니다.​  ​나름, 방파제가 마련되어 있어서 따라 걷는 것도그리고 그 사이 공간에서 인생샷 남기는 것도좋은 방법인 것 같았거든용!​​ 4. 최대게주소 : 도 강릉시 주문진읍 해안로 1727-2시간 : 11:00 - 22:00 ( 주말 10:00 - 22:00 )위에서부터 주문진 여행 데이트코스를찍으면서 내려오다보니 배가 고파져서 들린 이 곳.바로 주문진 대게거리라고 불리는 곳이었느데요~​  ​이 중에서, 저희는 거리 중앙에 위치한대게와 사이드를 제대로 즐길 수 있는최대게라는 집으로 초이스를 해보았어요~​ ​본격적으로 이 곳을 선택한 이유는큰 건물 전체를 통으로 쓰는 것은 물론이거니와사장님께서 직접 큼지막한 대게의 모습을번쩍 보여주면서 와... 이거다 라고 생각이 뙇!​  ​진짜 확실히, 큼지막한 아이가 수조에서놀고 있는 것들을 보니 크기도 클 뿐만 아니라수율도 장난아니겠다고 생각이 들었거든용!!  ​매장 내부는 깔끔하면서 아늑한 분위기로공간이 마련되어 있었고요. 1층 기준으로 저희들은앉아 사진을 찍어보곤 했답니다.​ ​그리고 바로, 앞에서 보여드린 대게 구성이나온 다음 사진으로 건져보았죠. 사실 영덕도 게로유명한 곳이지만, 강릉 주문진 이 라인들도꽤나 유명한 곳이라 선호하는 곳이기도 하잖아요?​  ​헤헤... 보여지는 비주얼들이나탐스러운 대게 다리나 모습들이 오늘 점심은진짜 푸짐하게 먹겠구나... 생각이 절로 들었음 ㅋㅋ​  ​특히, 이 곳은 대게 부위별로 잘라서편하게 먹기 좋게 도와주시는 것이 포인트라고할 수 있었는데요. 그래서인지, 꽤나 빠르게'나 이거 먹어야지' 초이스 하는 재미가 있더라구용!​ ​특히, 사이드메뉴 역시 꽤나 다채로워대게 말고도 다양하게 즐길 수 있다는 점 ㅎㅎ튀김과 소프트한 치즈를 넣은 콘치즈!​  ​혹시라도 핵심만 알고 싶음 제가 찍은영상에 있는 구성들 참고하시길 바라구요 :)​ ​그리고 바닷가 지방이라 그런지 사이드로이렇게 새우나 소라 등 다채로운 해산물들도같이 제공되어 이렇게 사진 한 방 남겼죵!​ ​그리고 친구 옆쪽에 있어 살짝 자리를옮겨서 같이 나온 회 구성들도 찍어보았는데요.​  ​와... 기본 구성에 이렇게 촉촉하면서 쫀쫀한한 입을 자랑하는 친구들이 함께하는건 솔직히그냥 이건 입 안에 쏘옥 넣어야죠.. ㅠ​ ​같이 나온 샐러드 같은 경우 솔직히기대 크게 안했거든요? 근데 이게 해초를 이용해새콤한 소스를 곁들인 것이 포인트였어요.​씹을 때 마다 오도독 하는 식감이 꽤나 돋보인느낌이 들었던 스타터라 담아보았죠~​ ​그리고 사실, 전 초딩 입맛이 살짝 가미되어있기에 주문진 여행 데이트코스의 별미인 게살볼도이렇게 찍어보았어요. 고소하면서 바사삭한 식감모두 입 안에서 행복한 사이드였거든요 ㅋㅋㅋ​ ​그런 다음, 본격적으로 게 살을 이용해튼실한 속살들의 향연을 시작해보았어요.​집게발을 들어올린 순간 와... 이건 진짜 실하다이 생각이 절로 만들어주었는데요. 촉촉하면서탱실한 느낌의 텍스쳐가 입 안을 감싸더라구용 :)​ ​다릿살은 고귀한 그 자태를 꺼내먹기 쉽게가위로 포인트를 집어놓고 있어 꽤나 편리했어요.​이렇게 벌려주기만 한 다음, 집게를 활용하여스윽스윽 숟가락에 담거나 바로 입 안으로 넣음부드러운 느낌이 펼쳐지곤 했거든요!​ ​헤헤 이렇게 속살을 모두모두 모아서입 안 가득 쏘옥 넣어보니 대게 다리살 특유의부드러우면서 한 편으로는 은근한 바다향이올라와서 진짜 대박이었던 것 같아요.​  ​진짜 앞에서 말한 집게살 같은 경우약간 탱실한 느낌이 강점이었던 것 같구요.그리고 다리살 같은 경우에는 소프트하고결대로 느낄 수 있었던 것이 포인트 ㅎㅎ​  ​그리고 녹장을 그냥 먹기에는 살짝아쉬운 마음이 들어서, 이렇게 볶음밥으로오더를 해서 즐겨보기도 했답니다.​  ​그리고 대게를 넣어 진한 바다 맛을느낄 수 있는 라면도 시켰는데요. 이건 여행시꿀팁 하나 드리면요!​이벤트 형태로 받을 수 있다고 하니, 매장 내에 위치한 내용 꼭 체크하시길 바래요.사실 저희도 이렇게 한 그릇 호로록 먹었답니다!​ ​라면과 볶음밥 같은 경우 같이 먹음맛있는 익은 김치와 함께 열무김치까지자작하게 나왔는데요. 이거이거 볶음밥에 살포시얹어서 먹음 진짜 밥도둑이 따로 없었어요 ㅠㅠ​ ​게딱지밥 같은 경우 한 개 2,000원이구요.이렇게 양푼이에 김가루와 고소한 참기름 그리공날치알과 밥이 위치해 셀프로 비벼먹을 수 있게나오는 것이 포인트였던 것 같아요 :)​  ​한 번은 볶음밥으로 꼬돌하면서 은근한장의 맛을 느끼고, 이따금씩 면치기를 하면서대게 넣은 라면까지!​칼칼하면서 촉촉한 대게까지 여러 맛들을즐길 수 있는 사이드까지! 주문진 여행 데이트코스라인업에 넣어야 되는 필수 느낌 같았답니다 ㅎㅎ​ 5. 연곡해수욕장주소 : 도 강릉시 연곡면 동덕리 142-1그런 다음, 조금 걸어보기로 했어요.사실 차로 달린지 막 엄청 걸리진 않은 곳에이렇게 파스텔톤으로 꾸며진 넓은 해변가를갖추고 있는 연곡해수욕장이 있다는거에요!​바로 네비 찍은 다음 바로 아이스 아메리카노한 잔씩 들고 고고싱 해봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​전체적으로 조금은 조용한 느낌의공간을 보여주고 있었고요. 사실, 성수기가 아니라은근한 파도의 모습들을 볼 수 있었답니다.​파도가 셀 때 방문해서 그런지 모르겠는데약간 여기서 서핑해봐도 나쁘지 않겠는데~?이 생각이 들기도 했었답니다!​ ​그리고 앞에 사진 보여드린 것과 같이해수욕장 도입부에는 이렇게 나름의 포토존도마련되어 있으니 주문진 데이트코스 찾는 분!꼭 주목해서 추억 남겨보시기 바래요 :)​  ​이렇게 오늘은 저번 달 다녀온 다양한강릉 주문진 여행들의 모음들을 정리했어요.​다양한 추억들을 남길 수 있는여행 스팟들이니 이동할 때 도움이 되었음하는생각이 드네요~ 봄되면 다시 떠나볼까해요 :)​  ​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47소돌해변도 강릉시 주문진읍 주문리소돌항도 강릉시 주문진읍 주문리최대게도 강릉시 주문진읍 해안로 1727-2연곡해수욕장도 강릉시 연곡면 동덕리 142-1 ​  ​ 
[국내여행] 도 강릉  소돌해안일주산책로 (Feat. 소돌해변, 주문진해변) <2021.03.20.> 강릉 여행 중.. 모래사장 넓게 펼쳐진 강문해변을 들러.. 형형의 돌과 바위가 인 해변 에 왔습니다. 모래사장의 해변과는 또 다른 모습의 바다인데요. 이렇게 암반지대 위로 담긴 바다는.. 물이 참 맑은 것이 입니다. 독특한 형상의 암석들을.. 산책로를 따라 걸으며 구경해보려 합니다. 소돌해안일주산책로.. 여기 아들바위도 있고, 소돌도 있거든요. 바닷가 옆으로 난 산책로를 따라 걸으면.. 보다 높은 곳에서 해변의 모습을 조망할 수 있는데요. 사진속 바위.. 뭔가 있을 것 같은 비주얼입니다. 바위 옆으로 가서 보면.. 이렇게 봐서.. 소가 엎드린 모습이라고 하는 건가? 또 따로 떼놓고 보면, 왼쪽은 소를 닮은 것 같기도.. 오른쪽은 코끼리를 닮은 것 같기도.. 그냥 눈으로만 보고 말아서.. 정말 이게 소돌(牛岩)이었는지 모르겠지만.. 암튼 여기는 소돌해변입니다. ㅋㅋㅋ 또 걸어걸어서.. 다음 구간으로 향해 가는 길.. 이제 아들바위라고 하는 곳을 향할 텐데요. 옛날옛적 오래도록 자식이 없던 노부부가 여기 바위에서 기도하고 아들을 얻었다는 전설? 뭐 대강 기억하기로 그런 느낌적인 느낌의 이야기였는데요. 정작 아들바위는 직접 생김을 보고 확인할 수는 없었습니다. 아무래도 지금 올라선 높은 바위 자체를 이르는 것이 아닐까 싶었답니다. 그 꼭데기에 성황당이 있고.. 지금은 입장을 통제하는 곳.. 이 성황당을 바로 옆에서 볼 수 있는,  아들바위 전망대에 올랐는데..   아무래도 여기가 아들바위였던 듯요. 정답은 모릅니다. 찾아보기 귀찮음요. 그냥 예쁜 바다 봤으면 됐다능..ㅎㅎ;; 뭔가.. 제주도 남쪽 바다 같은 모습.. 암반 해변 북쪽으로 모래 해변이 팔쳐지는데요. 가까운 쪽은 소돌해변(소돌해수욕장), 저 먼 쪽은 주문진해변(주문진해수욕장) 같아요. 또 바로 옆에 어선들이 정박해있는 항구가 있습니다. 소돌항이라고 하네요.  잠시 쉬어가며.. 이날의 일정을 마무리합니다. 평창 숙소로 돌아갈 시간.. 일요일에는 또 어디를 가볼까나? 
이제 정말 가을인가보다!!낮에는 햇살이 강하고 저녁으로는 쌀쌀해서이불을 찾게 되고~~~산의 푸르름은 하나둘씩단풍으로 수를 놓고 겨울 준비를 시작하려나 보다겨울이 오면꼭 한번쯤 해보고 싶은 "바다를 바라보면서 "멍때리기 하기 ​나는 오늘 딸아이와 손녀를 데리고 바다를 보려고양양으로 길을 나서 본다.  인재에서 양양으로 출발해서 첫번째로 들른 곳으로설악해변이다~~이곳에 추억이 많이 있다힘들었을 젊은시절과 나이가 들어서 친구와 왔던 곳그런데  그곳을 나의딸과 손녀와 같이 온 지~~~금낙산해변 옆에 있는 조금한 해변인데 나는 사람이적어서 좋고 아담하고 이쁜 해변이라 좋다 설악해변을 지나하조대로 발길을 옮긴다하조대 등대매일 00:00~~24:00 이지만 하절기에는 일출30분전부터  20시까지이고  동절기에는일출30분전부터  17시까지이다하조대 등대 옆으로 기암괴석이 있는 암석해안이다국유지~사유지~공유지가 섞여 있어 양양군에서관리를 하며 해변에 기암절벽과 함께 노송이 같이어우러져 경승을 이루고 있다2009년12월9일에 명승제 68호로 지정되었다 일현미술관매일 10:00~~18:00시 까지이고 월요일은 휴무입장료  대인 2000원 학생1500원 65세이상 무료   (주문진읍 주문리 791-47 )강릉시 주문진읍 소돌포구 바로 뒤에 있는 공원으로옛날에 노부부가 이곳에서 백일기도를 하여 아들을얻은후, 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원을들어 준다는 전설이 있는 곳이다이공원이 있는 마을이 소돌인데. 마을의 전체적인모습이 소처럼 생겼다 하여 붙여진 이름이다 바다뷰 제빵소바다가 한눈에 보이는 양양 오션뷰 베이커리 카페매일 10:00~~~21:00까지 영업 합니다커피도 맛있고 이집의 은 쑥라테,인절미 라테이고 에이드도 맛있고 베이커리도 맛있는 집이다 우리 손녀(시아)가 건강하게 잘 자라 주길 바래본다우리딸 고생했다♡♡♡자식 농사 짓느라~~대견한 우리딸 내가 칭찬한다그리고 사랑한다​​#양야여행#주문진여행#설악해변#소돌항##하조대등대#바다뷰제빵소#바디가보이는카페#일현미술관​ 
나홀로 강릉 여행 3박4일 코스 나홀로 다녀온 강릉여행.  강릉 여행 4일차 코스 Start !!!  ​ 4일차 일정 요약시호일 출발 - 강릉부일한과(추석선물) - 향호(관광지) - 향호해변(관광지) - 주문진해수욕장(관광지) - 소돌해변(관광지) - (관광지) - 주문진항(시장) - 어촌계(점심) - 주문진수산시장(시장) - 도깨비시장 강냉이소쿠리(후식)​게스트하우스에서 아침을 먹고 4일차 일정 출발~~ 강릉부일한과추석에는 한과를! 숙소근처 한과전문점에서 get강릉부일한과도 강릉시 임영로 213 사천에 갔을 때 한과마을을 들릴까 하다가..넘 힘들었다..힘든 내맘의 단비같았던 숙소근처 한과집!!방문했을 때는 추석맞이 택배 포장이 한창이었다.​ 이건 택배용! 시장에서 사는것보단 그래도 전문점이 낫겠다 싶어서 요기서 한과를 주문했당. 딱 가족들 먹을 만큼만! 할머니가 조금더 챙겨주셨다.  조청으로 만든 한과라 맛있고 쫀득했다!!​ 향호-향호해변-주문진해수욕장-소돌해변향호 종점에서 내려서 쭉 내려와 주문진 항까지향호도 강릉시 주문진읍 향호리향호해변도 강릉시 주문진읍 향호리주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210소돌해변도 강릉시 주문진읍 주문리  숙소에서 버스를 타고 향호까지 왔다! 향호 이곳이 종점이다.​ 호수에 비친 하늘  호수는 잠잠했다. 향호 둘레길로 산책을 할 수 있었지만, 패스했다!​​ 향호와 해변으로 이어지는 길을 따라 해변에 왔다.이제 해변이 거의 비슷비슷 해보이는데 그래도 나름의 들이 있다!향호 해변쪽에서는 텐트촌이 조성되어있는지 가족단위로 설치된 텐트가 참 많았다! 어렸을 때 가족과 함께 텐트로 여행하던 시절이 떠올라 한참 생각에 잠겼다.​​ 점심먹을 곳이 주문진 항 쪽이라 아래로 쭈-욱 내려가던 중 만난 뜻밖에 핫플레이스!BTS 뮤비 촬영장? 난 아미는 아니지만............해변에 정류장이 넘 운치있어 보이긴 했다.​​  나도 줄서서 한컷.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ베트남 사람들이 많았다.글고... 혼자온 사람도 타이머 맞춰놓고 사진찍을 수 있도록 잘 조성되어있다! 버스 언제오나 컨셉덕분에 그래도 몇장 건짐...ㅋㅋ 아니 이렇게 편한 복장으로 올일이냐구요...​  보정하니 그나마 봐줄만한..​ 하늘 바다 소나무 파도 바다 암석 바다공기 좋다​ 소돌해변 아래 위치한 작은 바위 공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 걷다보니 사람들이 많이 모여있는 공원이 있었다.​​ 바로 아들바위 공원​ 이 바위에 아들낳기를 빌면 소원이 이루어진다고 한다.난 딸부터 낳고싶어서 소원은 안빌었다.ㅋ소돌은 마을이 소처럼 생겼다고 하여 붙여진 이름이라고 한다.​​  뜬금없이 동떨어진 저 방파제 섬의 정체는 무엇일까?​​ 투명한 바닷속 해초​​  주문진 쪽으로 계속 걷는 중 바다색과 넘 잘어울리는 빨간 등대  ​ 고기잡이 배​ 말린 생선과 의문의 캐리어.  주문진항점심식사 할 곳 근처에 주문진 항이 있었다.주문진항도 강릉시 주문진읍 주문리 주문진 항 시장에선 생물들을 많이 팔고 있었다.​ 주문리어촌계 맛집여기 진짜 맛집어촌식당도 강릉시 주문진읍 해안로 1710  여기가 드디어 네이버 지도에 등록되었구나..나 갈때까지 만해도 없어서, 주소찍고 찾아갔다.​​ 메뉴가 너무 괜찮다.특히 밑반찬 장난 없음...나는 혼자라 성게비빔밥을 주문했는데, 한명은 안받는다고 하니 참고...아쉬운대로 포장이라도 해달라니 해주셨다 ㅠㅠ....​ 성게비빔밥 JMT 성게 듬뿍 올려진 고소함 최강 성게비빔밥  포장은 했지만.. 어디서 먹지?? 돗자리도 없는데....아쉬운대로....(아쉬운게 많은 강릉의 마지막 날) 식당 밖 벤치?에서 먹어도 된다고 하셔서 그리했다.. 점심시간이라 사람 꽉꽉찬 식당!  남자 사장님이 내마음을 읽으셨는지 이집의 별미 딱새우장을 내어주셨다.그래 나 이거먹으려고 온거라고!!! ㅠㅠ 감사합니다.여 사장님이 약간 쌀쌀 맞으셨는데, 남사장님이 친절해서 아쉬운 마음 싹 청소되었당 ㅠㅠ 성게비빔밥 넘나 고소하고 맛나게 클리어했다!!!  주문진 수산시장내 다음에 왔을 때는 꼭 양미리를 사가리....주문진수산시장도 강릉시 주문진읍 시장2길 4 둘러만 보고 아무것도 안샀다. 사실 뭘 사야할지 잘 몰랐다^^;수산시장 안에는  회도 팔고 각종 해산물을 팔고있다. 먹고 갈 수 있도록 식당도 마련되어있다! 넘넘 정겨워~~​근데 나이제 여기 다시가면 양미리 꼭 사올거다.(*안잊어버리려고 메모) 도깨비시장 강냉이소쿠리강냉이 아이스크림 JMT카페강냉이소쿠리도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8  든든히 배를 채우고 다시 걸어 도깨비 시장에 도착!다양한 컨셉의 카페가 들어서있다.​​ 날이 더 좋을때는 요기 사람이 더 많겠지?​​   왜 가는 날은 이렇게 항상 날씨가 좋은 걸까?ㅎㅎㅎ밥도 먹었으니 후식을 채우러 강냉이소쿠리에 왔다.요기 아이스크림이 맛집이라네~~​​ 귀여운 동글동글 강냉이​​  맛있는 아이스크림 먹으러 나도~~​  나는 머리 조심할 필요가 없다네~~​​ 강냉이소쿠리 메뉴아기자기한 감성의 메뉴판나는 강냉이 아이스크림을 주문했다.​​ 고즈넉함+아기자기의 조화​  할머니가 살던집을 개조해서 만들었다고 한다.​​ 참 예쁘게도 꾸며놨다.​​  난 요기 강냉이를 기념으로 사들고 갔당.​​  소쿠리​  주문한 아이스크림이 나왔다.강냉이에 카라멜라이징을하여 바삭하고 달콤한다. 식감이 너무 좋당.​​  그리고 아이스크림도 넘넘 맛있다.먹기전엔 뭐야 그냥 바닐라야?? 했는데, 아니아니 뭔가 고소하고 달콤한 강냉이 맛이랄까? 뻥이요가 살짝 스쳐지나가는 맛이었다. 하지만 훨씬더 맛남!​  요렇게 강냉이소쿠리 탄생 배경 이야기도 동화로 만들어져있다.넘넘 잘했엉~~~​​  강릉에서만! 맛볼 수 있다는 게 아쉽지만! 그래서 손님이 끊이지 않는다.​​ 옥수수커피는 요기에서 직접! 끓여서 주신다.​​  강냉이는 이렇게 귀여운 봉투에 담아주신다.​​ 도깨비시장에서 조금만 더 내려가다보면 나오는 드라마 도깨비 메밀꽃 장면 촬영장소가 나온다!! 길게 늘어선 줄!살짝 카메라에만 담아보고 난 떠난당.​​  강릉 잘있어~~~~~담에 가족과 함께 꼭 다시와보고 싶은 곳..*(며칠전 고모와 함께 즉흥 여행 갔다옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​   도에서 전라도로 가는 버스~가장 비싼 요금의 버스로 예약했는데, 너무 편안하게 잘갔다.프라이버시 또 TV까지!짐 바리바리 싸들고 가족들 만나러 고고싱​ 저녁에서야 정읍에 도착했다. 환한 보름달!가족들과 함께 행복한 한가위를 보냈다.  #강릉부일한과 #강릉한과 #강릉한과추천 #향호 #향호해변 #주문진해수욕장 #소돌해변 # #주문진항 #어촌계 #주문진수산시장 #도깨비시장 #강냉이소쿠리 #나홀로강릉 #강릉여행 #강릉3박4일 #뚜벅이여행 #강릉뚜벅이여행 #강릉여행코스​ 
<도여행추천_강릉여행_소돌_ 강릉여행시 아이와 가볼만한곳> 승우가족의 강릉여행 첫번째 여행기입니다. 친정이 남해안이다보니 주로 아이가 생각하는 바다는 짙은 바다색에 갯벌체험이 가능한곳이랍니다. ^^그래서 저희 가족은 그동안 쌓인 피로를 풀겸  넓고 넓은 푸른바다와 어울러진 자연경치를 감상하고자도여행을 떠났습니다. 앗불싸,  오후부터 전국이 흐리거나 비가 온다고 해요. ^^;비가 많이 오지 않기를 바라며  야심차게 준비한 여행이라 간단히 토스를 챙겨먹고  아침 8시에 출발!!!! 3시간 반 가량가니 드뎌 바다를 둘러써 해안가가 보이기 시작했고승우네 가족은 흥분모드가 시작되었답니다. 미리 여행 코스를 준비해온터라 첫번째 코스로  소돌이랍니다. ﻿ ﻿  소돌은일억오천만년전 쥬라기 시대에 바다 속에 있다가 지각 변동으로 인하여 지상에 솟은 바위로 옛날 노부부가 백일기도후 아들을 얻은 후 자식이 없는 부부들이 기도를 하면소원을 성취한다는 전설이 있어 신혼부부가 즐겨 찾는 곳이라고 하네요.  자, 우리도 소돌아들바위 구경가볼까요?  아들바위좌판상가 왼쪽으로 오시면   소돌입구가 보인답니다.  아들바위 공원 입구에서 아빠랑 오붓하게 사진을 찍었답니다.  있는 바위들과 어울러진 해안은  너무나 멋있었답니다. 어찌나 물이 깨끗하고 맑은지... 수심도 얕아서 물속안이 훤이 들여다 보였답니다.  불가사리며 물고기까지 볼수 있었답니다.  코끼리가를 코를 맞대고 있는것처럼 생긴 바위네요.돌들이 어찌 이런 모양이 되었는지.... 감탄하고 감탄!!!  아들바위에 대한 설명문구가 생겨져있답니다. 이날 역시 많은 사람들이 구경하고 있었답니다.다른 사람들이 사진찍는 동안 승우랑 아빠도 기념컷~~요게 아들바위랍니다. ^^아들을 낫게 해달라고 소원을 비는 아들바위라~~그런지 이날 정말 나이가 있어보이는 부부가 간절한 소망을 담아 기도하는 모습도 볼수 있었답니다.  파도가 철썩~~~ 노래를 하네요. ^^ 정말 자연관 어울어진 경관이 멋있죠? 승우가 부자는 평소 물고기 잡는걸 너무나 좋아하는데요이날 낚시하는 가족을 보며 몹시 부러운 나머지차속에 있는 곤충망을 이용하여 재미있는 물놀이를 하였답니다.  저기 멀리 승우보자 보이나요?  한참 동안 이렇게 놀았답니다. 성게, 소라..  10cm 넘는 가량의 큰 물고기까지..  성게 다리들이 하나 하나 움직이는 걸 보며 너무나 신기해 하는 아이~` 자연과 함께 있으면 아이들은 마냥 행복한가 봅니다.   본인이 잡았다며 자랑하는 아이~~집에가기전 관찰하고 잡은것은 놓아주는 센스~~~ ^^   소돌에는 투명카누체험장이 있는데요 30분에 5천원으로 이용가능합니다. 연인들이 카누를 타며 담소를 나누는 장면도 넘 여유로워 보여 부러웠네요   소돌 왼쪽에는 이렇게 전망대가 있는데요올라가면 아들바위와 바다가 한눈에 보인답니다.  온갖 포즈를 취하며  사진 찍어달라는 아이~~귀엽네요. 이제 담 장소로 이동해볼까요? 두번째 코스로  주문진해수욕장이랍니다.   에서 차량으로 3분정도 가면 아주 가까운 곳에 주문진해수욕장이 있으니놓치지 마시고 꼭 다녀오세요.   끝없이 펼쳐지는 바다를 보는 순간꺅~~ 탄성을 지르며바다로 달려가는 아이~~~웬지 "나 잡아봐라!!" 해야 될거 같은 분위기네요.  예쁜 조개도 줍고~~기념 사진 마구 마구 찍었답니다. 바다에 발을 담궈보며 바다가 밀려오면 폴짝 폴짝 넘어보면서~ 잠깐의 물놀이 준비를 해왔더라면.. 바다를 보고 살짝만 담가야 하는 아쉬움...^^; 가느고 고운 모래위에 털썩 주저앉아 모래성쌓으며노래가 절로나오는 아이~ 이번 가을 여행으로 왔지만 여름에 꼭~~~ 다시 와야겠다는 생각이 절로드네요.  이번 도 가을여행 계획하시나요?강릉,주문진에 오시면  소돌과 주문진해수욕장에 꼭 들러보세요.마음까지 뻥 둘리는 추천 여행지랍니다. 도 여행,강릉여행 소돌, 주문진해수용장 강추!!!    
0. 일 시 : 2018.3.17(토)  날씨: 말음,바람조금,6도 내외 ,파도높은편 0. 구 간 : 사천항-사천해변-하평해수욕장-연곡해변-영진리고분군-영진해변-주문진수산물시장-주문진등대-거북바위-소돌해안 아들바위 공원-주문진해수욕장 -향호호수공원 산책로-양양 지경해변- 남애해변-남애항-휴휴암-신선바위-죽도정 -죽도전망대​0. 거리 및 시간 : 25km, 6시간(11:10-17:10)0. 이번 구간은 강릉의 북쪽해변을 걷다 양양군 현남면으로 들어선다. 강릉의 사천면,연곡면,주문진읍을 지나 현남면 지경리 해변으로 들어서는 것이다. 해파랑길 40코스와 41코스인 25km인 셈이다. 이 구간은 아기자기한 포구와 거북바위,아들바위,신선바위등 천년의 바닷물에 깍여 깍여 기형으로 변한 기암괴석들이 곳곳에 포진되어 있는 등 볼거리가 많아 심심치 않았다. 그리고 주문진수산시장의 다양한 해산물도 볼거리다. 아름다운 포구를 보면서 커피한잔 하는 것도 좋은 곳인데--0. 사천항의 등대가 보이는 입구에서 오늘 여정을 시작한다.0. 행정지명에는 사천진항으로 되어 있는데 보통 사천항으로 부른다. 회센터가 있는 아담한 포구다.0. 요트장앞 길따라 긴 여정을 시작한다.0. 사천항을 지나 - 회센터의 고기가 씨알이 굵다, 민어같은데 0. 이쁜 조각물에 눈길이 가는 사천해수욕장0. 굵은 자갈 모래를 밟으며  0. 날씨도 좋고, 봄옷을 입었는지 약한 바람이 약간 춥다. 7도 정도 0. 동그란 암릉이 반기고 0. 영락대(永樂臺)라, 별의미는 없고 지역 주민들이 새긴 이름이라고, 지역의 안녕과 번영을 바래는 사람의 마음이 담겨있겠고- 허균도 다녀 갔겠지?0. 사천교문암이란 이름을 얻었다. 0. 사천해수욕장 뒤로 경포대앞 호텔과 저 멀리 괘방산이 보이고 0. 조금 가니 또다른 기암괴석이 0. 바다의 신들에게 소원을 비는 사람들의 장소로 0. 넓은 해변이 이어지고 , 파도가 심심치 않게 밀려온다.0. 해변가엔 팬션과 모텔,민박집으로 이어지고 0.바다위로 몸을 맡기고 강습중 , 이것을 뭐라 하는데 생각이 0. 갈매기와 파도가 어울리고, 해파랑길의   0. 하평해수욕장, 해변가마다 해수욕장 이름이 0. 저 멀리 주문진해변이 보이고 0. 하평해변에서 연곡해변으로 0. 평창 올림픽이 열린 스키장이 보이고 , 평창의 백운산일까?0. 연곡해변의 해송숲엔 이미 여름이 시작된 듯0. 넓은 숲길에 텐트를 쳐 놓고 가족끼리 모여 식사하는 팀에게 인사를 나눈다. 베리 굿0. 그래서 연곡해변은 더욱더 낭만적이다. - 넓은 백사장과 소나무숲길이 있어 낭만적인 곳 0. 멋진 숙식자리까지 0. 바닷가엔 0. 연곡해변 끝엔 연곡천, 오대산과 소금강에서 내려오는 물이 종착지다.0. 갈매기와 낚시꾼들이 0. 연곡천의 영진교를 지나면 0. 눈 덮힌 백두대간길로 가고 싶은 생각이 0. 다리를 건너 이제 좌측 내륙쪽으로 조금 들어가면 0. 저번 가을 들렀던 소금강으로 가는 동해안 길 0. 백년 묵은 소나무를 지나 0. 영진 고분군으로 들어가는 입구 0. 7번국도 확장시 발견된 무덤군, 삼국시대부터 통일신라시대 무덤군으로 추정된다고- 속엔 텅비어 있는 고분 0. 쭉쭉뻗는 빽빽한 소나무 길이라 좋았고  0. 중간 양지바른 무덤가에서 식사를 하고 0. 제사 모시는 곳인 듯 0. 영진고분의 언덕을 넘어 다시 바닷가로 들어선다.0. 영진해변으로 ,8km지점, 1시간 40분 경과(12:55) 0. 여기는 조금 한산하고 0. 주문진항이 가까이 다가서고 0. 길가에는 평창 올림픽을 마스코트가 반기고 0. 자전거도로가 해팡랑길,0. 갈매기와 파도,동해안의 풍광이 0. 이쁜 등대가 눈길을 끈다. 0. 파도와 어울린 이쁜 등대가 멋있고 0. 관광객들도 영상을 남기려고 0. 아 ,TV 좔영지였군 0. 사진 1장 남기고 0. 4개의 등대를 보면서 주문진항으로 0. 주문진항과 주문진읍, 강릉시0. 주문진항의 다리, 양쪽 4개에 설치된 이 모형의 의미가 뭘까?0. 영진해변을 뒤로하고 0. 다리를 건너 주문진항으로 들어서니 수산물들이 눈길을 끈다. 내가 좋아하는 성게가 0. 울진 후포리 붉은대게가 인기 0. 포구로 들어가 수산물 시장으로 들어가니 0. 많은 수산물들이 줄지어, 관광객과 주민들로 북적북적 0. 조개류와 새우들도 내가 좋아하는 것인데0. 대게는 말할것도 없는데, 러시아산이 많다, 1KG에 6-8만원선 0. 노르웨이산 복과 고등어, 그런데 그 많던 오징어가 없다. 0. 주문진항, 오징어가 안 잡혀 어민들의 고통이 커다고 0. 여기는 암석들이 해조류가 끼여 0. 항구를 따라 걷다 중간 주택가로 가는 길을 놓쳐 해변가로 가다 역으로 저 등대로 오른다.0. 강릉에 처음으로 세워진 등대라고 0. 주문진 등대 모습 - 주문진항을 배경으로 0. 주문진항과 걸었던 해안길, 그 뒤쪽엔 백두대간길이 - 괘방산,경포대등 강릉의 해안들이 그립겠지0. 그 뒤쪽 산들도 같이 했다.0. 매봉산,칠성대등 0. 반대편으로 가야할 해변 , 소돌해변 등대도 보이고 0. 소돌해변으로 가는 해변은 기암군0. 오리나루라, 미워도 다시한번의 영화 촬영지, 여기는 1968년도 원본 신영균,문희가 출연한 것이 아니라 김희라가 출연한 속편인 듯 하다. 유부남과 처녀의 애절한 사람을 그린 그때 당시로선 센세이션의 인기영화였는데--0. 잘 생긴 기암이다.0. 거북이가 목을 길에 들어선 모양이라고 거북바위 0. 이쪽에서 거북모양이 0. 그 옆의 계속되는 기암, 여기도 기도하는 곳으로 0. 2-3분 걸어와서도 눈길이 간다. 0. 그래서 소돌해변인가?0. 마을 전체가 소가 누워 있는 모양이라서 소돌해변이군.0. 아들바위족으로 0. 아들바위옆의 기암0. 파도란 시를 보면서 , 부딪쳐서 깨어지는 물거품을 남기고 가버린 그사람을 못잊어 웁니다, 옛날의 여인상0.아들바위앞의 기암 0. 코끼리 모양같기도 하고 0. 몇천년을 바다물에 깍여 생성된 기현의 암반이 감탄을 자아나게 한다.- 공룡같기도 하고 - 거대한 공룡이 등대를 0. 아름다운 해변 모습, 관광객도 제법 보인다. - 아들바위, 아들을 낳아 달라고 해서 빌었더니 아들을 낳아서 아들바위- 바다의 신령도 이 기형의 모습에 탄복을 했겠지0. 셀카로0. 등대에서 본 아들바위 - 우측 기암- 가야할 해변쪽0. 반대편에서 봐도 여러가지 모양을 기암 0. 공룡이 서로 마주보고 애정을 나누는 모습도 0. 0. 사람같기도, 투우같기도 하고 0. 아들바위를 뒤로하고 0. 전망대로 오르면서, 호러영화의 귀신같기도 0. 주문진항과 소돌해변공원0. 앞에는 주문진해수욕장과 해변이 펼쳐진다. 0. 저 멀리 죽도가 보이고 - 주문진해수욕장0. 주문진해변을 걸으며 0. 2km 정도 제법 해변이 길다.0. 주문진해변의 끝자락에서 다시 내륙쪽으로 0. 향호저수지를 한바퀴 빙돌아 나온다. 약 2km0. 갈대가 많은 데는 테크를 0. 20여분 향호저수지를 한바퀴 돌면  0. 2부로 
  수평선이 바라보이는 강릉시 주문진 바닷가에는 강릉의 또 다른 명소인 소돌이 자리하고 있습니다.  이름만 얼핏 들으면 뭔가 사연이 있을것 같기도 한 곳인데요.  이 곳은 신혼부부가 많이 찾는 곳이기도 하고, 주문진 여행길에 한번쯤 꼭 들리게 되는 곳이라고 합니다.​소돌아들바위는 쥬라기때 지각변동으로 인해 지상에 솟은 바위로, 아주 오랜 옛날 노부부가 백일 치성을 드린후 아들을 얻었다는데서 연유했는데요.  그 후로 자식없는 부부들이 이 곳을 찾아 소원을 빌어 자식을 얻었다는 이야기가 전해집니다.  주차장에서 해변쪽으로 가면 소돌을 가리키는 입석이 세워졌는데요.  그 위로 난 데크길을 따라 걷다 등대를 만나러 가도 되고, 징검다리인양 바닷가에 놓인 커다란 바위를 건너 소돌아들바위를 보러 가도 됩니다.소돌아들바위를 보러가는 입구엔 1960년대 활동했던 배호의 '파도' 노래비가 세워져 있습니다.  노래비는 500원 동전을 넣으면 배호의 굵직한 목소리의 노랫소리가 흘러나오는데요.  바닷가에서 듣는 배호의 노랫소리는 또 다른 감흥을 불러 일으킵니다.   오랜 옛날 지각변동으로 솟아올랐다는 바위들은 넓적한 암반으로 되어 있어 파도가 부딪히는 바윗사이를 징검다리마냥 건너다닐 수 있었는데요.  행여 미끄러울까 조심스럽기도 하지만, 넓게 이어진 바위들은 아슬한 스릴을즐기며 건너는 즐거움이 있습니다.그 재미에 이곳저곳을 폴짝폴짝 뜀뛰기하듯 다녔는데요.  방심하다 미끌어지는 아차의 순간을 경험하고나서는 조심조심하며 다닌 곳이기도 합니다. 드디어 길고 긴 바윗길을 넘고넘어 소돌아들바위에 도착했습니다.  바위를 가까이서 볼때는 기이하게 생긴 바위라는 느낌밖에 없었는데, 사진을 찍고 집에 돌아와서 보니 개구리를 닮은듯한 형상을 하고 있는듯 보이기도 합니다.  마치 편안하게 누워 고개를 받치고 있는 모습이랄까요?  소돌아들바위도 기이하고 독특한 형상을 하고 있지만, 그 주변에는 각기 다른 모양의 바위들도 볼 수 있었는데요.  ​마치 사람이 기도하고 있는것처럼 생긴 기도자상도 있고, 갓난아이를 형상화한 반구아기상 바윗돌도 볼 수 있습니다.바위의 크기는 각기 제각각이지만, 그외에도 기이한 바위들이 산등성이를 연상케하듯 모여 있는데요.시간을 갖고 천천히 돌아보며 바윗돌마다의 을 살려 이름을 붙여줘도 좋을듯 싶었습니다.   소돌아들바위를 돌아보고는 다시 반대쪽으로 난 데크길을 따라 빨간등대를 만나러 갑니다.그 길목에는 돌항의 활어 집판장을 지나고, 부둣가에서 즉석 생선회를 팔고 계시는 어머님들을 뵐 수 있었는데요.  활어를 즉석에서 회로 떠 주는 신선함 덕분인지 관광객들이 가던 발걸음을 멈추고 생선회를 떠갑니다.   즉석에서 떠주는 생선회외에도 개불과 해삼, 멍게, 오징어도 볼 수 있었는데요.  크기는 작지만 갑오징어도 볼 수 있었고, 작은 크기의 꽃게도 생선과 함께 자리하고 있습니다. 소돌은 바닷가의 풍경과 즉석 활어회를 맛볼 수 있다는 점, 그리고 빨간등대의 낭만이 어우러진 곳인데요.  사방팔방으로 툭 트인 겨울바닷가에서 한가롭게 거닐어도 좋을듯 싶습니다.  그 길엔 500원 동전을 준비해 파도가 부딪히는 바닷가에 서서 배호의 '파도' 노래에 심취하기도 하고, 아이처럼 넓은 바윗돌을 징검다리삼아 건너보아도 좋을텐데요.  강릉여행길 추천하는 소돌입니다.​ ※ 이미지 무단 사용 금지 ※  
  2013.08.10  알콩달콩 에너지후네 강릉 여름휴가- 세째날입니다.     (첫째날과 둘째날은........ 사진이... 너무 많아서..ㅋㅋㅋ 사진적은 세째날부터 올려요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ )세째날부터 게을러 졌다는 얘기죠... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     강릉여행. 여름휴가~ 세쨋날도 폭염이라는.. 강릉 뉴스와 함께 아침을 시작합니다. 흐헉.. 어제의 오죽헌이.. 정말.. 너무 더워서.. 세쨋날인 오늘은.. 민박 주변을 다녀보기로 했어요~차를 타고, 출발하려는데.. 민박집 사장님께서 오늘은 어딜가냐며 물으시기에.. 네~ 소돌공원과 어민시장 둘러보고 점심먹고 들어올까합니다. 했더니.. 걸어가면 되는데... 하시길래.. 너무덥고, 귀찮기도 하고.. 근데.. 걸어갈껄...............걸어갈껄............... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  정말로 저희민박 바로뒤에 나무 다리로 연결이 되어 있었네요..ㅋㅋ우리집에서 우리집앞에 있는 호수공원보다 더 가깝~~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   무튼, 차를 끌고, 아침을 간단히 챙겨먹고, 가게된곳이!!!바로, 소돌~         소돌공원, 아들바위라고 불리우는곳이에요~소원을 빌면 아들을 낳는다고 하네요~소가 누워있는 형상을 하고 있다고 해서 '소돌'이라 불리운다는.. 이곳입니다.   어때요?  위에서 보니 정말 소뿔의 소 얼굴의 모습같지 않나요??  누워있는 몸통은 잘 못찾겠네요.. 에너지맘 눈썰미 없음??         이 거대한 바위는 쥬라기때 해수면 위로 올라왔다고 하니, 실로 그 역사가...  ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ     소돌공원은. 입구에 딱 도착하면.. 아들바위가 저희를 먼저 반겨줍니다.      한글을 읽기 시작하면서.. ㅎㅎㅎㅎ아들바위에 떡하니 올라가더니, 이제 됐지?하고 내려오며.. 덥다고 가잡니다..ㅋㅋㅋ   지후야~ 이제부터 시작이야!!!   아들바위 밑의 입구 한자를 알려주면.. 이제 초입이라 말해 주었더니.. 왠일로.. 말을 고분고분.. ㅋㅋㅋㅋㅋ아마도.. 마법천자문의 영향으로 한자에 관심이 크기 때문인듯.. 요즘들어.. 엄마보다 아빠를 ...  끔찍히도 따르는.. 챙기는 서운한 아드님되시겠습니다. 훌쩍.            아들바위 입구를 지나 들어가니,   와~   작은 해변이라고 해야하나?공원이라고 하기엔. 그 모습이..   너무도 아름다운.. 마치.. 호화 저택의 마당같은,  잘 꾸며놓은 호수?강?같은 모습에 날씨가 더워도 만족 만족!! 입니다.  꼭 들려보길.. 잘한듯 합니다.         수심도 어쩜이리 얇고 깨끗한지.. 투명 카누체험도 운영중이었지만.. 에너지후는.. 타고 싶다고, 타자고 했지만... 아름다운 배경과 장관은 최고지만.. 이 뜨거운 뙤약볕 아래... 탈 용기는... ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ     눈으로만 체험을 하고, 조금 시원해지면 오자고 에너지후를 설득합니다.         저 멀리 보이는.. 해녀... 해녀... 해녀.. 해녀?? 해남의 모습도 보이고,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    직업이 해남이신지.. 그냥 취미로 즐기시는지는 알수없으나.. 함께 관람중이 분들도 쳐다볼만큼.. 저희의 시선을 잡아끄는.. 한폭의 카리스마입니다.  ㅋㅋㅋㅋ         홀로 작은 섬(?)에 다녀온 에너지후..ㅋㅋㅋ 그만큼 수심도 얇고, 정말.. 바다가 아닌, 호수같이 너무 아름다워요~      에너지파랑 뭐가를 발견한 에너지후!!!앗!! 이것은??????   불.가.사.리.       우와~ 신기하다~ 신기해.. 요건.. 뭍으로 나와 말라서 죽은 불가사리였구요~그래도 에너지맘.. 불가사리 이렇게 가까이서 첨 보는듯해요~~   우와~  우와~ 진짜 신기!!!!        얼마가지 않아.. 카누타는 물속에서 또 발견한 또 한마리의 불가사리~~   우와~~~~~~~~진짜 신기하다!!!!!!!!!!!!!!!!        그리고, 동전을 넣어.. 동전이 굴러가는 모습도 보고,, 500원.. ㅜㅜ          소돌공원, 아들바위, 소돌의 풍경이 한눈에 들어오는 전망대(?)올라봅니다.   요 나무다리가.. 저희가 2틀간 묶었던, 유정민박집과 연결되어 있는거 있죠??? ^^*        요자리~ 요 나무밑이 바람이 어찌나 시원하게 부는지.. 아..역쉬..소나무 밑이로구나..    가져간 잠자리채로.. 풍향에 대해 알아보기로 해요~~!에너지파가풍향계에 대한 설명과 지금 부는 바람의 방향을 알수 있다고 알려주었는데.. 우리 에너지후는 이해했을까요??? ㅋㅋㅋ        얼마 되지 않는 계단을.. 저질체력 에너지맘도 헉헉대며 올라서 바라본 소돌의 전경~~    꺄~~~ 정말 아름다워요~~!!제주에 온것 같습니다.        나무다리 소나무 밑에서 목을 축이고, 잠시 쉰뒤.. 내려와.. 예약된 다음 일정이 없으므로, 너무도 여유있게 쉬고, 또 쉬며.. 바다를, 바다향을 바닷바람을 맞아봅니다.    늘~ 예약하고, 일정을 준수하고, 스케줄대로 움직이다가.. 정말.. 말 그대로 자유여행을 하니, 요것도.. 여유의 묘미가 있는듯해요~~!     소돌공원을 한바퀴 쓱-돌고 내려와, 풍향계의 투잡은 집어치우고, 잠자리채의 본업으로 돌아온, 에너지후의 잠자리채로, 바닷가에 살아, 그 어떤 잠자리들보다도 날렵한 녀석들을... 잡아봅니다~~!!    에너지후의 부담을 두 어깨에 짊어지고, 애쓰는.. 에너지파..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       오~~~한녀석 잡았네요~~!! ㅎㅎㅎ조심조심~~      자유를 뺏긴 패자와 그런 잠자리를 소유하게된 승리자의 상반되는 표정..ㅋㅋㅋㅋ    너무 더운 날씨에.. 아직 11시도 안된 오전이건만.. 두 볼이 벌개진 에너지후네요.ㅋㅋㅋ          잠자리를 많이 접해보지 않아.두 손가락 사이에 끼는 잠자리 잡기 정석도 모르는 에너지후에게 잠자리 꼬리 먹이기 , (잠자리 꼬리 먹이기를 모르는 분이라면.. 당신은 도시인..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)  그리고 잠자리 다리힘 알아보기 등의.. 에너지맘이 알고 있는 잠자리의 을... 실습으로 알려줍니다. ㅋㅋㅋㅋ        그리고, 이제 잠자리를 놓아주자고, 이따가 또 잡아 주겠다고, 잠자리의 날개가 에너지후의 손압력과 축축한 땀으로 젖어 기능을 상실하기 전에 놓아주자고 ~  이따가 또 잡아 주겠다고,  이따가 또 잡아 주겠다고,  이따가 또 잡아 주겠다고,  이따가 또 잡아 주겠다고,  이따가 또 잡아 주겠다고,    설득하여 잠자기를 놓아 주........자.......마.........자........ 하늘로 훨~훨~~  아니, 강릉 잠자리 뭐 먹어 이리 째빠르고 힘이 쎈지... ㅋㅋㅋ    3박4일.. 강릉을 떠나는 동안에.. 잡은 잠자리는.. 딱.. 저놈 하나..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    미안하다. 아들아..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(진심으로 사과중.. 궁서체임..ㅋㅋㅋ)    소돌공원, 아들바위, 소돌 아들바위 공원...입장료도 없구요~   강릉, 주문진에 오신다면.. 잠시 들려보라고 권하고 싶어요~잘 꾸며진 바다, 소유지같은 마당같은 바다입니다.   아이와 함께 가볼만한곳. 가족과 함께 가볼만한곳, 강릉여행시 들려보면 좋을곳, 강릉근처, 주문진 근처 가볼곳.    강릉 소돌~ 추가요!!!        
​안녕하세요 해피트리의 청라 즐기기 방문을 환영합니다 ​  도 여행 2틀째 ..그날은 날이 좋았어요 ​8월가볼만한곳 아직 도는 뜨겁습니다 ​​잠시 다른곳 가기전에  1시간 정도의 틈이 생겨서 잠시 가까운 바다를 검색해 보니 .. 주문진 아들바위 였어요 ​그래서 잠시 다녀온곳 .. 이랍니다 ​바위가 독특하게 생겼고 .. 정말 남다른 곳이더라구요 ​구름은 먹구름이 가득했지만 하늘이 파랗고 이뻤던날 .​잠시 장노출로   담아본  주문진  아들바위 공원의 풍경입니다 ​흑백사진으로 담으노 소돌아들바위 공원의 바다가 더더 멋져 보였네요 '​  ​이런 멋진 사진을 얻었답니다 ​  자자 이곳 주문진ㅇ ㅏ들바위 공원 .. 조금더 구경해 보세요 ​  ​여기가 바로 우리가족의 도 여행 둘째날 찾은곳 바로 소돌아들바위 공원입니다 ​음 왜 아들바위 인지 이름이 참 궁금해 지는곳 ​​  ​​# #주문진아들바위 #소돌 #도여행 #동해안가볼만한곳#해피트리의 청라 즐기기     #8월가볼만한곳​​​​ ​참ㄷ ㅗㄱ특하게 생긴 아들바위 공원 .. 바닷가 풍경이예요 돌이 참 독특하게 생겼어요 돌이라는 표현보다는바다라는 표현이 맞을듯 해요 ㅎ​​​ ​​오호 이곳이 바로 도 동해안 가볼만한곳 중 하나 주문진 아들바위 네요 ㅎㅎ​돌이 정말 독특해요 ..​다들ㅇ ㅣ곳에서 인생샷 찍는다고 바쁘시네요 ​​ ​하늘이렇게 생겼었던날 이런 날을 장노출로 담은ㅅ ㅑㅅ이 바로 저기 맨 위의 사진이랍니다 ​   ​나름 이런 샷도 찍어보고 재미난    강우너도 여행 이었어요 ​​ ​동해안은 가볼만한곳이 참 많아요 도 여행 .. 다시 가고 싶고 그립네요 ​​  ​동해 여행 가시면 주문진 아들바위 해변을 꼭 들려보세요    ​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47소돌해변도 강릉시 주문진읍 주문리주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210 주문진 아들바위 공원 ----------------------​주소 ::  강릉시 주문진읍 주문리 791-47​주차장있고 무료 입장료 없어요 ​바닷가앞 바위가 독특하게 생긴것이  ​그리고 여러분 여행작가 해피트리에게 힘이 되어주세요 ​아래링크 클릭후 팬하기 해주시면 성장하는 인플루언서 해피트리가 마구 마구 성장해 갈 수 있답니다 ​링크클릭후  팬하기 클릭 해주세요 ​https://in.naver.com/kmk1670 [네이버 인플루언서] 해피트리 포토그래퍼여행하고 사진 찍는 해피트리 포토그래퍼 입니다in.naver.com ​​오늘도 날씨가 우중충하고 곧 비가 쏟아질것 같은 날씨네요 다들 비조심 태풍조심하세요 ​  ​ 
여행쟁이 산야바다가 4박 5일 동안 경북 내륙지역을 여행하고 와서 일곱 번째로 포스팅하고자 하는 여기는 주왕산 국립공원! 주왕산이야말로 청송 가볼만한곳 일번지고 전국에서도 꼽히는 명산 중의 명산이다. 용추협곡을 거쳐서 용연폭포까지 계속되는 주왕산 등산코스는 초보자에게도 안성맞춤일 만큼 순하고 부드러운 트레킹이지만 반면에 기암괴석의 세계를 만끽할 수가 있다. ♥여행 = 2022년 5월 30일♥​ 주왕산 국립공원 하면 가장 먼저 떠오르는 이미지는 기암과 대전사. 초입부터 대전사가 있고 기암과 사찰이 어우러지는 비경은 주왕산을 찾는 모두를 압도하고 만다. 여행쟁이 산야바다는 네 번째 왔고 기암의 자태는 변함없이 그대로다.​ 주왕산국립공원소형주차장경상북도 청송군 주왕산면 상의리 299 경상북도 청송군 주왕산면 상의리 299*주차료(승용 기준) = 주말 5.000원 / 평일 4.000원)​ 상의주차장에서부터 대전사까지 800여 m를 가면 대전사부터 본격적으로 주왕산 등산코스가 시작된다. 대전사에서부터 오늘의 목적지인 용연폭포까지는 3.4km니까 왕복 6.8km에 주차장-대전사 구간 왕복 1.6km를 더하면 총 8.4km. 이 구간이 주왕산 국립공원의 허브라 할 수 있을 만큼 모든 비경들을 만끽할 수 있다.​ 대전사 관음전이 마치 머리에 이고 있는 듯한 기암은 주왕산의 첫 번째 비경이고 대표 얼굴이다.  굳이 등산을 안 하더라도 이곳에서 대전사와 더불어 기암을 감상하는 것만으로 청송 가볼만한곳 절반은 만끽하는 거다.​ 대전사에서 기암이 자태에 푹~ 빠져보고 본격적으로 주왕산 등산코스를 따라서 오르기 시작. 탐방객 카운터를 지나면 장군봉으로 오르는 등산코스 갈림길이지만 무조건 계곡을 따라서 오를 때 비로소 기암괴석의 세계로 들어갈 수가 있다. ​ 첫 번째 안내판이 기다리는 여기는 아들바위. 뒤로 서서 가랑이 사이 뒤로 돌을 던져 바위 위에 올려지면 아들을 낳을 수 있다고 적혀 있다.​ 두 번째 기암은 웅장하고 오묘한 자태를 지닌 급수대. 주상절리를 잘 나타내는 이 거대한 바위는 점점 숲이 우거지는 바람에 나뭇잎 사이로 겨우 관찰할 수가 있다.​ 급수대에서 얼마 정도 더 걸었을까? 마치 사람 얼굴을 하고 있는 기묘한 바위가 서 있다. 시루봉의 옆모습으로써 학소대 아래 계곡에 홀로 서 있는 게 . 떡을 찌는 시루를 닮아서 시루봉이라지만 내 눈에는 사람의 얼굴 옆모습에 더 가깝다.​ 시루봉 맞은편에 거대한 절벽을 이루는 암봉은 학소대라고 부른다. 청학과 백학 한 쌍이 둥지를 짓고 살았다 하여 붙여진 이름이다. 학에 관한 슬픈 전설이 전해져 내려오는 기암이다.​ 앞서 사람 얼굴 옆모습과 비유했던 시루봉의 또 다른 모습이다. 내 눈에는 이 화각에서 봐도 떡시루 같지는 않아 보이는데...  어쨌거나 주왕산 국립공원이 품고 있는 신기 방기한 기암들이 즐비한 이 계곡은 명실상부한 청송 가볼만한곳이다.​ 지난가을부터 지금까지 단 한 번도 볼 수 없었던 다람쥐를 이번에 주왕산 국립공원에서 봤다. 어찌나 반갑고 귀엽던지~~~ 지난가을부터 조선왕릉을 비롯한 북한산 등 상수리나무에서 떨어진 도토리들이 썩어갈 만큼 다람쥐가 눈에 띄지 않았다.​ 학소대를 지나 주왕산 심산유곡으로 들어갈수록 점차 매료되는 길은 이제 거대한 석문까지 통과한다. 용추폭포가 있는 이 구역을 용추협곡이라 부르고 지질 명소로 각광받는다.​ 주왕산 등산코스를 통틀어 가장 핫플레이스여서 모든 등산객들의 발길을 붙잡는 구간이다. 하늘로 치솟은 기암과는 달리 미로처럼 얽히는 계곡에 매료된다.​ 용추협곡의 중심에는 용추폭포가 있다. 용이 승천했다고 하여 붙여진 이름인데 갈수기라 물이 적어서 아쉽다. 경북을 포함한 전국이 긴 가뭄에 의해서 수량이 부족한 건 이곳 용추폭포도 예외는 아니다.​ 용연폭포를 향하여 걷는 발걸음을 되돌아보게 하는 용추협곡은 뒤안길을 봐도 비경이다. 비수기여서 등산객이 없어 횡~ 한 분위기지만 지난날의 기억들이 생생할 만큼 비경 중의 비경이다.​ 용추폭포 바로 위에 있는 돌개구멍도 발길을 멈추게 한다. 얼마나 오랜 세월만에 돌이 깎이고 또 깎여서 둘개구멍이 됐을까...? 붓이 칼보다 강하고 물이 돌멩이보다 강하다는 옛말을 실감케 한다.​ 용추협곡을 빠져나오면 기암괴석은 대부분 통과한 셈이고 이제 더 올라가면 두 개의 폭포가 있다. 돌개구멍바위까지 오는 동안이 주왕산 국립공원의 허브가 되고 청송 가볼만한곳 중에서도 일번지라 할 수 있다. 이번 주왕산 등산코스 중 용연폭포까지는 1.2Km를 남겨둔 위치다.​ 돌개구멍바위에서부터 용연폭포까지 1.2Km 구간은 이처럼 흙길이 계속되며 큰 어려움 없이 부드럽게 걸을 수가 있다. 약간 덥기는 하지만 시원한 계곡 바람과 함께 싱그러운 숲을 거닐고 있으니 이거야말로 힐링이다.​ 용연폭포를 400여 m 남겨둔 위치에서 오른쪽 옆으로 살짝 벗어나면  절구폭포 가는 길이다. 숨어 있는 기묘한 폭포를 찾아가는 길은 낙석 위험이 있어 사람이 접근하기만 하면 낙석을 주의하라는 안내 방송이 나온다.​ 떡방아를 찧던 절구를 닮아서 절구폭포라고 했다. 이 폭포 또한 아주 기묘한 자태를 지니고 있지만 갈수기여서 전혀 폭포 같지 않아서 아쉽다. 역시 긴 세월에 걸쳐서 물이 바위를 깎아서 돌개구멍을 만들었으니 보기 작품이다.​ 절구폭포 갈림길에서부터 최종 목적지인 용연폭포까지는 400m 거리. 역시 순하고 부드러운 임도를 따라서 걷는다. 주왕산 국립공원은 산새가 험한 편이지만 대전사에서부터 이곳 용연폭포까지 구간은 부드럽고 순해서 누구나 걸을 수 있는 코스.​ 이번 주왕산 등산코스의 하이라이트에 도착. 여기가 최종 목적지인 용연폭포이고 상폭포에 해당된다. 돌개구멍이 인상적인 폭포로써 수량이 만을 때는 주왕산 제일폭포로 위용을 뽐낸다.​ 용연폭포는 상폭과 하폭으로 구분되며 붙어 있기 때문에 하폭 전망대에서 동시에 관찰이 가능하다. 역시 수량이 부족하여 폭포의 위용은 실감할 수 없지만 여기까지 오는 동안 트레킹만은 엄지 척~~~!​ 용연폭포까지 올라갔다가 다시 대전사를 향해서 내려오는 중. 역시 관심 지역은 용추협곡 근처이고 네 번째 왔지만 여전히 신기 방기할 뿐이다. 청송 가볼만한곳 하면 가장 먼저 떠오를 만큼 기억 속에 저장돼 있는 곳이다.​  학소대와 시루봉에 도착하여 다시 또 매료되고 만다. 날카롭지 않고 부드러우면서도 웅장함과 오묘함을 보여주는 주왕산은 역시 명산 중의 명산이다.​ 시루봉을 보고 또 봐도 여행쟁이 산야바다의 눈에는 사람의 얼굴이지 결코 떡시루 같지는 않다. 미라 같기도 하고 원시시대 인간상 같아 보이기도 하지만 떡시루라고 하기엔~~~? ㅎ​ 오랜만에 다시 거닐어 본 주왕산 등산코스는 어렵지 않게 끝냈다. 이번 경북 여행 중에 주왕산은 인근의 주산지와 함께 청송 가볼만한곳 첫 번째 코스로 택했다.​ 주차장에서 대전사로 가는 중 행복식당에서 어르신이 시원한 물병과 함께 명함을 건네며 내려오다가 들리라는데 어찌 그냥 갈 수가 있으랴! 친절에 반해서 들어갔더니 비빔밥도 입에 딱 붙는다. 뛰고 또 뛰면서 여행자를 즐겁게 해 주시는 어르신에게 박수를 보냅니다.​ 
  주문진 가볼만한곳소돌 오션뷰 스파팬션 더클래식펜션​​글, 사진 : 꿀팁쟁이  ​​​   도 강릉시 주문진읍 주문진리 소돌​ 이곳은 강릉시 주문진읍 소돌 포구 바로 뒤에 있는 공원이에요 ​아주 아주 옛날 노부부가이 곳에서 100일 동안 기도를 해서 아들을 얻었다는 전설이 있는 곳이죠 ​그래서 자식이 없는 부부들 신혼부부들이 가장 많이 찾는 주문진가 볼 만한 곳 이랍니다​​​     소돌에 있는 마을이 소돌 인데요​ 마을의 전체적인 모양이 소처럼 생겼다고 해서 붙여진 이름 이래요​ 그래서 소돌의 상징은 에 있는 소바위 예요​ 색이 검고 각진 바위 모양이 아주 힘센 수소와 닮았다고 해서 붙여진 이름이라고 해요​​​​       이곳은 여러가지 형상의 바위들이 있어 이런 바위들을 구경하며 ​ 바위와 바위 사이에 돌로 다리를 연결해 놓아서 바위 생김새에 살펴보면서​이 바위 저 바위 건너다니는 재미가 있는 곳이랍니다​​​​     아이도 구경을 신나게 했는데요 아이가 내려다 본 것은 바로 조그마한게 였어요​ 아이와 함께 오기도 좋은 곳이 바로  이랍니다​주문진 아이와가볼만한곳 으로 추천도드려요​​​      우리 여행지는 어디일까??​ 여기는 하와이인가요? 발리인가요? 파리인가요? 제주도인가요?​ 정말 사진찍기 좋은 스팟 있어요​ 바위를 내리치는 파도를 보기에도 너무나 좋은 장소랍니다​​​​​      소 모양을 닮은 바위 노부부 모양을 한 바위 소 모양의 바위 다양한 바위가 있는 곳인데요 ​이곳에서 아이가 가장 좋아했던 곳은 이렇게 숨어 있을 수 있는 바위 였어요​​​​​      바다 전망대 문이 닫혀 있어서 전망대가 잘 보이는 곳에서 인증샷도 찍었어요​ 이곳에서는 꼭 사진 하나쯤은 남겨야 하는 포토스팟 이지요​​​​   주문진에서 북쪽으로 1.5 km 떨어진 소돌해변은 주문진해변에 접해 있는데요​ 마을 전체가 소가 누워 있는 모양이라서 소돌이라는 이름이 붙었어요​ 주변이 기암으로 덮여져 있고 소를 닮은 바위가 앞바다에 있어요​ 소돌 해안 일주 산책로는 아들바위 주변으로 연결되어 있는 산책로 바위 정상에 올라 소돌해변 여러 영상을 감상할 수 있는 소돌해변의 명소랍니다​​​​​     강릉시 관광안내도 매우 크게 되어 있어서 공원에 오면 확인해 볼 만해요​ 저희도  근처에 있는 더클래식펜션에 묵으며이 관광 지도를 보고 근처 몇 군데 들러 구경하기도 하였답니다​​​    강릉 소돌 어촌체험마을에서는 체험도 하고 있는 거 같아요​ 직접 내리는 핸드 커피가 3000원이면 굉장히 저렴하지요​ 일찍 방문했던 탓에 문이 열려 있지 않았지만 열려 있으면 한 번쯤 들려서 맛있는 커피 진한 커피 마셔 봐도 좋을 것 같더라고요​​​​​         아이는 이곳에서 이름모를 고양이를 만났어요​ 가지고 있던 간식을 나누어 주며 교감을 싸더라고요​​   주문진팬션 바다가 보이는 팬션에서 숙박 했었는데요​ 바다의 빨간 등대가 예뻐서 등대를 보러 나왔던 길에 들렸던 공원 생각보다 예뻐서 만족스러웠어요​ 노부부의 기도를 통해 아들이 생긴 것처럼 저희에게도 둘째가 와 줄까요?? 란 생각을 해보게 되네요​​​​​     어시장으로 보이는 곳 건물 2층에 올라갔어요​ 올라가 보니 바다전망이 한 눈에 보이는데 우리가 묵었던 숙소도 보이더라고요 ​바다앞 펜션이라 바다를 보며 일어나고 바다를 보며 방에서 스파 했었는데​ 그 바다를 보며 바다에서 숙소를 보는 느낌이 참 새로웠어요​굉장히.만족스러워 강릉추천팬션 주문진숙소로추천해드리고싶은곳이라소개를 해드릴께요​    손을 잡고 숙소로 다시 돌아가는 길에 바닷가에서 캠핑을 하는 사람도 보았어요​ 바닷가 캠핑도 낭만스러워 보이는 거 있죠 하지만 샤워등아이와 지내긴 펜션이 최고죠​걸어서 갈 수 있을만큼 가까운 거리에 위치해 있어 참 좋았던 그곳더클래식 지금부터 소개해 드릴게요​​​​   더 클래식 오션뷰 스파 펜션이에요​ 주문진에서 새로 생긴 펜션이라 시설이 매우 깔끔하고 무엇보다 숙박 내내 주인분들이 너무 친절해서 좋았던 곳이에요​ 복층으로 된 구조라서 아래층에서는 스파 하며 바다를 볼 수 있고 위층에서는 잠을 잘 때도 자고 일어나서도 바다가 보이는 전망이 아주 황홀한 곳이랍니다​그래서 벌써 우린 이곳에 두번째 방문했어요​​  숙소에서 보이는 바다에요​ 뷰가 너무 좋죠 ??​답답한 도시를 벗어나서 바다를 보는 것만으로도 그 자체 힐링이 되더라고요​​​​       복층도 굉장히 넓었어요​ 사진 찍는다고 말하니까 침대 옆으로 숨는 부녀의 모습이에요 ​부녀가 누워 있는 곳을 제외하고도 빈 공간이 아주 크게 보이죠?​ 그만큼 넓고 쾌적한 복층구조랍니다​​​      2층에서 바라본 1층 모습이에요​ 복층이란 창이 굉장히 큰 이있어요그래서 더 시원한데요​ 인테리어가 그레이톤의 고급진 모습이라 굉장히 마음에 들었어요​​​​        바다를 보면서 하는 스파 느낌 정말 겪어보지 않으면 몰라요​ 버블도 작동되고 마사지도 가능해  굉장히 시원하게 이용했어요​ 무엇보다 신축 펜션이라 시설이 너무 깔끔해서 더 더 맘에 들었죠​​​​   주방도 너무 깔끔하죠??​ 식기도 화이트 톤으로 깔끔했고 주방 옆에 작은 창문도 있고큼직한 냉장고의 전자렌지까지 ​ 펜션에서 음식을 해 먹기도 굉장히 편리했어요​ 물론 냄새가 나거나 하는 건 객실에서 조리하면 안 되겠죠​이또한바베큐장이 따로 있어 걱정없다는요​​​​     일진 TV 앞에 있었던 안락한 침대형쇼파 였어요​이 곳에 누워서 TV 관람을 하던 짝꿍이 너무 편안하면서 이건 꼭 집에 들여 놓고 싶다고 하는 거 있죠​ 인테리어용으로도 좋을 거 같고 휴식 용으로도 너무 좋을 것 같았어요​예뻐예뻐♥​​​​         더 클래식 저희가 묵었던 401호는 욕실과 화장실이 분리되어 있었어요​ 그래서 가족들이 와서 이용하기 더 편리하겠더라고요​ 샤워해야 되는데 큰 일을 보고 난 곳에 들어가면 조금 😰😰​샴푸 린스 바디 샤워젤그리고 일회용 스펀지까지  너무 훌륭하게 갖추어져 있었어요​​​​​   더 클래식 401호는 복층 룸 외에도 1층 안쪽에 룸이 하나 더 있었는데요​룸이 2개나 있다는요!!​ 가족 수가 많은 가족이 와서 지내기에도 편리하겠 더라고요​​​       더클래식펜션 2층에는 수영장이 있어서 여름에 오면 이용하기가 더 좋을 것 같아요​ 바베큐장과 함께 있어서 수영으로 주린 배는 바베큐 먹으며 하면 더좋겠다 싶었아야​​그래서인지 2층에 있는 룸들도 너무 편리해 보이더라고요​ 테라스처럼 사용할 수 있는 공간이 이렇게나 넓으니 말이에요​​​​​       아침에 자고 일어나서 눈을 뜨면 2층 객실에서 보이는 바다 뷰가 이렇게 예뻐요​ 흐린 날이어서 밖이 조금 어둡게 보이지만 정말 예뻤답니다​환상~~~!!!♥​​​​​​     에어컨도 1층에 2층에또 1층룸에 마련되어있어​시원하게 이용할수 있어요​복층이라TV도 2대♥​​​​       더클래식펜션너무 예쁘죠??​올수록 더더 마음에 드는주문진no.1펜션이랍니다​​​   주차장도 잘 되어 있어서 더 마음에 들었는데요​ 비가 오는 날 비가 맞지 않게끔 주차할 수 있는 공간까지 마련되어 있더라구요​​​​     퇴실 하려는데 친절하신 사장님께서 도깨비 촬영지가 바로 근처에 있다며 알려 주셨어요​ 그래서가 보니 정말 도깨비 촬영지가 있지 뭐예요​​​  드라마 OST가 들리는듯한 내사랑 공유가서 있는듯한 ​이곳을 눈과 사진으로 가득 담아 왔어요​​​   주문진 해수욕장 바로 가까운 곳에 있었기 때문에 주문진 해수욕장도 둘러보았는데요​ 태풍으로 인해 바다에 들어가지는 못했지만 바다를 보는 것만으로도 힐링​처음부터 끝까시 모든것이 좋았던더클래식숙박이었습니다​​​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 더원&더클래식펜션도 강릉시 주문진읍 주문리 665  ​​​지난번 더원 숙박후기예요👇쌍둥이 더원펜션도 왕 좋아요!!👇 주문진팬션 강릉더원 오션뷰 스파 예술안녕하세요 꿀팁쟁이예요​2박3일동안양양 주문진 춘천을 다녀왔는데요​주문진에서 지냈던 숙소가정말 바...m.blog.naver.com ​ 
      동해의 해변에는 크고 작은 항구와 명소들이 많이 있는데꾸밈없는 자연 그대로의 모습도 좋지만각기 나름대로의 지역 을 잘 살려낸 아름답고 특색 있는 모습으로 거듭나 곳곳에서 관광객들의 호감을 끌고 있습니다.수십 번을 들러보아도 모두를 알 수 없는 장대한 해변의 풍경인데오늘은 주문진에 위치한 우암진항을 들러보았습니다.     우암진항은 비교적 작은 규모의 항구로서1972년 5월 4일 지방어항으로 지정되었는데 예전부터 불리던 현실적이고 대중 선호적인 명칭으로 바꾸어 지역 특산 브랜드에 맞도록 해줄 것을 주민단체가도와 강릉시에 요구함에 따라 2008년 6월 5일  도지사가우암진항에서 소돌항으로 항명 변경을 고시하였다 합니다.    이곳 우암진항(소돌항) 해변에는「소돌」이 조성되어 있는데억겁(億劫)의 세월 속에 만들어진 기암석의 자태와방파제의 빨간등대, 하얀공원전망대 , 해변 바위를 넘나드는 포말의 파도가 어우러져 아름다운 풍경을 만들어 내고 있었습니다. 해변으로 넓고 평평하게 자리한 바위에 앉아 나누는 행인들의 싱싱한  생선회와 한 잔 술 정다운 이야기가해변의 파도소리와 뒤섞여 흐르는 시간도이곳 풍경 중 하나인듯하였지요!    조금 남다른 시각의 변화를 꾀하려 무리하여 바위의 끝을 향해가는 길은 아직도 여전한 눈이 바위를 덮고 있어생각처럼 쉽지 않았습니다.어쩌면 하지 말아야 할 행동이기도 하지만 때로는생각과 시각의 충족감을 위해선 감수해야 할 부분이 있다는 것은 당연한듯합니다. 결과적으로 정말 마음에 흡족한 결과물을 얻은듯하여 두근거리고 조심스럽던 마음이 환해지는 쾌감을 맛봅니다.    마음의 동굴! 남자들은 대부분 자신만의 동굴을 필요로 합니다.자신만의 휴식과  도피처!누구에게도 간섭받지 않는 자신만의 공간이 필요한 남자는 이기적이라고 그것을 이해 못 하는 여자들과 불협화음을 만들어 내기도 하지만 여자들의 수다와 비교하여침묵으로 일관된 남자들의 습성에 어쩌면 동글은 적절한 휴식처가 될 수 있을 것입니다. 그곳이 바로 내가 속해있던 여자들의 동굴이기도 하지요!    얼마나 시간이 흘러야이런 형상이 가능할지 가늠해보는 마음에 진정 위대한 예술가는 세월이 아닐까 생각도 해봅니다. 모든 사물에는 영혼이 존재한다던가요?많은 세월, 기암석 변화의 기억 속에는그간  다녀간 수많은 사람들의 시선과 흔적이 고스란히 담겨 있을 것 같으며  오늘에서야 저도 기암 바위의 기억에 작은 점 하나를 남길 수 있는 기쁨을 가져봅니다.     기도자 상과바닥에 작게 보이는 것은 것이 반구 아기상으로아이를 간절히 염원하는 마음을 표현한 조각품이랍니다.오래전 노부부가 이곳에서 백일기도 끝에 자식을 얻었다 하며그 후 이곳에서 소원을 빌면 자손을 볼 수 있다는 소문이 퍼지면서 간절함을 지니고 찾아오는 사람들이 아주 많다고 합니다.제 주변으로도 자식에 대한 간절함으로 무한한 노력을 기울이는 부부가 있는데처해보지 않은 사람들은 그 간절함을 짐작만 할 뿐이겠지요.   혹시 압니까?     동해의 맑은 바닷물이 항상 나지막이 고여있는 에 손바닥 크기의  고기떼가 무리를 지어 돌아다닙니다.얼핏 보기에는 황어 같기도 하였지만 주민의 말에 위하면 수치라는 물고기라 하는데요손만 뻗어도 잡힐듯한 기막힌 장면에 넔을 잃고 말았습니다.잡으려고 한다면 충분히 잡을 수도 있는 고기떼를 바라보기만 하며"어째서 너들은 이리도 많이 찾아왔나?"하시는 주민의 후덕하고 여유 있는 말씀과는 반대로 나의 본능적 사냥 욕구가 발동을 하지만 꾸~욱 의연한 척 참아냅니다.돌만 던져도 서너 마리는......##     오래전 이곳은 바다였는데지각변동에 의하여 뭍으로 솟아오른 형상의 바위라고 합니다.보는 이에 따라 코끼리 같다고도 하지만제게는 무한적인 세월에 압도되어 코끼리의 짤막한 세월과는 비교하고 싶지 않습니다.나름 애써 이름을 붙인다면만고석(萬顧石)【만년의 세월을 돌아볼 수 있는 바위】가 어울릴듯합니다.           소돌항을 벗어나가까운  해변길을 달려 일전에 다녀온 기억을 더듬어 휴휴암으로 발걸음 합니다.   아래의 사진들은 휴휴암 【동자승의 겨울나기】라 제목 하겠습니다. 이곳 역시 많은 눈이 내려 대부분의 사물들이 눈에 덮여예전과는 다른 풍경을 만들어내고 있었는데휴휴암 입구에 놓인 동자승의 불상이 눈에 덮인 체 얼굴만 덩그러니 들어낸 모습이 너무 재미있는 느낌으로 다가옵니다.    동자승#1   동자승#2   동자승#3   동자승#4    동자승#5     2월 하순!이제 이 겨울도 이렇게 지나는가 봅니다.남녘에서는 벌써 화사하게 피어난 매화꽃 소식이 들려오고한발 두발 먼 발치에서 다가오는남녘의 봄기운을 기다리며 새봄에 대한 설렘을 가져봅니다. .......휴휴암 파도소리듣기                2014년 2월 23일  동해의 겨울 해변 풍경과 작별하다.    
#도아들바위#강릉#주문진아들바위#도1박2일#도강릉여행#도주문진여행#도별미#도맛집#도오징어#주문진아들바위#도여행#강릉1박2일#주문진1박2일#도겨울바다#도바다구경#강릉초당순두부​​​​​​오늘은 시원한 겨울바다 도 강릉바다입니다~ 도여행을 할때 빠질수없는 코스중에 하나죠^^  겨울바다하면 도바다를 최고로 꼽을수있지요~ 서해바다 남해바다 동해바다가 있어서 우리나라는 삼면이 바다라서 천혜자연을 가지고있어서 여행할곳은 참 많고 좋습니다~ 그래서 저는 개인적으로 바다는 언제가더라도 언제구경하더라도좋은기억이 되고 좋은여행이 된다고 생각합니다~~ 도 강릉에서는 초당마을이 있어서 초당마을에서 순두부를 먹을수있습니다~ 꼭 추천하는 맛집입니다~ 초당순두부마을에서 #농촌순두부 에서 직접 만드는 제조공정을 눈으로 볼수있고 바로 맛볼수있는곳이라 강력하게 추천합니다~ 도여행은 워낙 넓은 지역이기 때문에 여러가지 가볼수있는곳이 많이 있습니다 #랜드 도 가서 카지노 빠찡꼬를 한번 레버당겨볼수도 있구요~ 그리고  #양떼목장 을 가셔서  양들을 구경할수도 있고 #도동굴 이 많아서 동굴들도 가서 구경해볼수있습니다 그중에서도 바다가 가장 보기좋죠 ^^ 아무래도 도바다가 가장 시원하고 멋잇다고 느껴집니다~ 오감만족이 되어서 그런거 같습니다~ 파도가 거세게 치고 바닷물이 아주 맑고 깨끗해서 청량하기 까지 하니 아주 좋은 여행장소라고 할수있죠~오늘 소개해드릴 곳은 도 강릉 주문진에 위치한 아들바위라는 곳인데요~ 뷰가 너무 좋고 예뻐서 그냥 지나칠수없는 그런 장소입니다~ 정말 최적의 장소라고 할수있겠습니다~ 자연이 너무 예쁘고 아름다워서 눈에 전부 담아올수없는 아쉬움을 뒤로하고 사진에 담아 보기로 했습니다~ 도 여행의 추천지들은 #도오징어#도킹크랩 #도바다 #강릉초당순두부 #랜드 #도동굴 #도아들바위 #강릉아들바위 #속초아바이마을 #속초아바이순대 등등이 있습니다~​그럼 이제 도 아들바위에대한 소개를 시작해 보도록 할께요~~ ^^ ​​​​​​위치는 여기에 있습니다~ ​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 주차자있어서 네비로 검색해서 가시면 됩니다~~​​​​​도 강릉에있는 에 도착을 하면 이렇게 큰 비석이 세워져 있어서 한눈에 봐도 누가봐도 알아볼수있는 그런 상황이라 그냥 네입로 검색해서 도착만 하시면 은 손쉽게 찾을수있을듯 합니다~ 아마도 여긴 찾기가 쉽고 오래 둘러보지 않아도 바로 눈앞에 펼쳐지는 광경에 쓰러질수 있다는 장점이 있는 곳 입니다 ^^  ​​​그리고 아들바위가 있는 곳을 보면 완벽한 포토존이 나옵니다~ 도깨비 촬영지와 비슷해보이는 이곳 아들바위 공원은 바다와 아주 가까이 인접해 있고 시원하게 파도치는 소리와 파도를 눈앞가까이에서 볼수있습니다~ 그리고파도가 들어왔다가 나갔다가 할때 움직이는 모습으로 사진을 잘 찍어야 예쁘고 멋있는 사진을 완성시길수있죠 ​​​이 아들바위 뒤로 바로 보이는 곳이 아들바위라고 합니다~ 말 그대로 포토존 입니다~~ ^^  ​​비석에 새겨진 한편의 시가 있었고 파도가 강하게 들어왔다 나가는 길목이여서 사진찍기도 좋고 구경하기도 너무 적합한 장소였습니다~ 무엇보다 파도가 성나있고 강하게 밀려들어오는 그 에너지가 너무 좋은거 같습니다~그리고 돌이 평평해서 걸어가서 사진찍기도 좋아요 ^^  ​​​여기 에 오게되면 소돌해안일주 산책로가 있습니다~ 여기에서 산책을 하면서 주문진 앞바다구경을 할수도있고 주변에 있는 바위들을 보면서 1석2조로 구경을 할수있다는 장점을 설명해주고 있습니다~~ 그래서 여기 까지 왔는데 산책로 구경을 안하고 그냥 넘어갈수가 없지요~ 바다전망대와 아들바위 그리고 해안산책로를 거닐며 주문진 앞바다를 구경해보기로 합니다~~  ​​​날씨가 흐린날이여서 그랬는지 사진이 많이 희미하네요~ 실제로는 상당히 파도가 매섭고 파도소리가 예사롭지 않습니다~ 상당히 오감이 만족될수있는 조건들을 갖추고있습니다~ 그래서 도 겨울바다는 멍하니 계속해서 바라보게 되고 시원함을 느낄수있는 그런 바다인거 같네요~~  ​​​그리고 근처에 해안철책선이 있는곳이여서 무단출입 사진촬영 시설물훼손함녀 안된다고 강력한 경고판을 볼수있었습니다~~ 여러분들이 잘알고계신 도 무장공비 사건은 도 강릉이였죠 옛날에 김신조 일당들이 작은잠수함을 타고 북한에서 넘어와 청와대로 우리나라 대통령을 암살할 목적으로 왔다는 ^^  ​​​그리고 도 아들바위로 향하는 오르게되면 볼수있는 해안산책로의 코스입니다~ 이렇게 걸어가는 코스들은 바다에 가면 볼수있죠 부산이기대공원 울산대왕암공원 남해공원 삼천포도 그렇고 바다에 있는 해안산책로는 언제나 옳습니다~ 걷기도 좋고 구경하기도 너무 좋은 ^^  ​​​​이렇게 보면 바다위에 있는 모형물같은 바위조각들이 전부 이름이있는 조각상이라는거 다들 잘 아시죠~~어떤바위는 용바위 어떤바위는 소바위 등등 이렇게 이름을 지어두고 의미를 보여해서 멀리서 바라보면서자연을 함께 눈에 담아가는게 그게 좋은 여행의 한가지 필수요소 이죠 ^^  ​​​우연히 본 모습인데요 바닷물인데 왜 청둥오리가 있을까요? 정말 신기 했습니다~ 청둥오리는 호수나 계속 등에서 많이 보이는데요~ 청둥오리들이 바다에서 유영하는 모습을보게 되는것이 너무 신기 했습니다~여기 도 오리들은 민물과 바닷물을 구분하지않는 이 있나봐요  ^^  ​​​그리고  정상에서 내려다 본 바다 입니다~ 저 멀리에서 부터 파도가 바람을 몰고힘차게 달려오는 모습이 보이구요~ 해안선을 따라 모레가 쌓여있는 모습을 보니 해수욕장이 주변에 있는거 같습니다 ~  ​​​이곳주변들은 전부 군사보호시설인가 봐여~ 그래서 함부러 만지거나 훼손하지 않도록 각별히 주의해야됩니다~왠지 이런 문구가 있으니 뭔가 다른게 있는지 궁금하기도 하고 그렇습니다~~  ​​​금강산도 식후경 강릉 주문진어시장에 들러서 오징어를 사서 먹기로 했습니다~ 오징어가 종류가 여러가지가 있습니다~ 오징어 종류들이 회로먹을수있는 오징어와 찜으로 쪄서 먹을수있는 오징어의 종류가 달라서 맛도 다르다고 하시네요~ 오늘 처음알게된 사실도 아니지만 한가지 확실하게 알게된것은 큰오징어와 작은오징어는 성체의크기차이가 아니였고~ 종에 따라서 크기차이가 났던 것이였습니다~  ​​​그리고 가리비 잘 아시져~ 가리비는 구워먹어도 쪄서먹어도 맛있는 가리비 라는거 ^^  ​​​오늘 저희가 먹게될 오징어는 화살촉오징어 인데요~ 회로 먹을수잇는것은 적당한 크기 통통한 녀석으로 골라주셨고~ 쪄서 먹을수있는 오징어는 중간정도크기에 솥에 들어가기 딱 좋은크기로 잘 골라주셨습니다~오징어는 손질하기가 매우 간편하기 때문에 얼마든지 남녀노소 쉽게 배우고 맛있게 먹을수 있습니다~  ​​오늘 이녀석들 중에서 2마리는 저희들이 맛을 보기로 ^^  ​​​그리고 이 녀석은 한치라고 생각을 했었습니다~ 한치는 먹어보기만 해서 뭔가 다른것이 있을까했는데요~저희가 속았습니다~ 오징어든 물고기든 모든 바다생물들은 보호색을 가지고 있어서 바다색 혹은 서식처에 있던 색과 동일한 보호색을 띄고있어서 이렇게 하얀색으로 보였습니다~ 하얀색이라고 한치라고 생각한 제가 생각해도 우꼈네요~  ​​​그리고 사장님께서 직접 손질해주신 오징어회입니다~ 어찌나 맛있게 보이는지 윤기가 촬촬흐르는게 입에 들어가면 아주 달달하니 맛있을거 같습니다~ 역시 오징어는 회로먹어도 쪄서먹어도 맛있습니다~ 특히 두족류중에서낚지 오징어 갑오징어는 회로 먹을수있으니 이부분 참고 해서 맛있게 냠냠냠 하시면 됩니다 ^^  ​​​그리고 냄비에 하얀 안개가 올라오는거 보니 아마도 오징어가 거의 맛잇게 익어가고있는 중인가 봅니다~이제 곧 오징어를 맛볼수있는 타이밍이 다가오고 있지 않나 합니다 ^^  ​​​오징어가 잘 익었을지 어떨지 궁금해서 뚜껑을 열어보니 아주 맛있게 탱글탱글하게 잘 쪄진거 같습니다~ 이제 오징어를 오징어회와 함께 오징어찜도 같이 맛있게 먹어봐야할 시간입니다~~  ​​수증기가 전부 사라지고 난뒤에 공개된 오징어 입니다~ 아주 맛잇어 보입니다~  ​​​​​​이용후기: 도 여행에서 빠질수없는 겨울바다는 주문진 강릉 속초 삼척 동해 어디를 가든 좋습니다~ 바다의 배경이 해안선을 따라 모래로 이루어진곳들도 있고 몽돌로이뤄진곳도 있고 바위로 이뤄진곳들이 있습니다~ 그런 자연의 차이들이나 보는 관점에 따라 달라보이겠지만 이곳 도 강릉 주문진의 에서는 위에서 아래로 내려다 볼수있는 해안산책로가 있어서 더욱 구경하기가 좋았습니다~ 아무래도 여행은 위에서 아래로 내려다볼때 더욱 재미있고 많이 볼수있다고 했었거든요~도 여행에서 빠질수없는 맛집들도 많아요~ 그리고 도에서 맛볼수있는 별미 특색있는 음식들도 있구요~ 예를들어 오징어회 오징어통찜킹크랩 독도새우 꽃새우 닭새우 강릉 초당마을 순두부 등등이 있듯이어떤 코스로 어떻게 여행을 계획하실지 모르겠지만 제가 둘러보고 가본 코스들은 너무 좋았기 때문에 꼭 추천드립니다~~​​​​​​​​​#도여행 #속초아바이 속초아바이순대 속초순대 속초맛집 오징어순대#속초맛집#아바이순대#속초아바이#오징어순대#속초가볼만한곳#속초오징어#속초순대#속초막걸리#속초여행#속...blog.naver.com ​​​#도독도새우#독도새우 #꽃새우 #닭새우 독도새우 꽃새우 닭새우 독도새우3종류 도먹방#독도새우#도화새우#꽃새우#닭새우#투구새우#독도새우3종#독도#도새우#도맛집#삼척맛집#삼척항어시...blog.naver.com ​​​#도맛집#도강릉주문진맛집#도초당순두부 #농촌순두부​ 초당순두부 도맛집 강릉맛집 강릉가볼만한곳#초당순두부#강릉맛집#강릉여행#강릉가볼만한곳#농촌순두부#도맛집#도1박2일#강릉초당#강릉초당맛...blog.naver.com ​ 
​힐링했던 도 주문진 가볼만한곳 글, 사진 : 그루터기   도는 다양한 맛집과 바다, 즐길 거리가 있어 알찬 국내여행이 가능하다. 연말 또는 신년을 맞아 모처럼 휴식을 즐기고 싶은 이들이라면 주목하자. 속이 탁 트이는 겨울바다부터 먹거리까지 도의 매력에 흠뻑 빠질 수 있는 도 주문진 가볼만한곳 5곳을 소개한다. ​​ 1. 소돌 도 강릉시 주문진읍 주문리 ⊙ 주소 : 도 강릉시 주문진읍 주문리 ​​​​ ​한 해를 마무리할 때는 새해를 맞는 마음가짐이 그 어느 때보다 간절하고 특별하기에 바다로 향하게 되는데 새해맞이이니 동해를 찾게 된다. 소원을 빌면 이루어진다는 바위도 있어 이맘때 여행지로 딱 좋은 곳이 아들바위 공원이다. ​​​​ ​아들바위 공원은 도 주문진의 작은 어촌 소돌 마을에 있다. 마을 앞바다에는 소를 닮은 소바위부터 다양한 바위가 있다. ​​​​ ​이곳의 바위들은 쥐라기에 바다 아래 있다가 지각 변동으로 솟아오른 것으로 알려졌다. 수면 위로 올라온 바위들은 오랜 세월 바람과 파도에 깎이고 파여 소, 코끼리, 거북 등 신묘한 형상이 됐다. ​​​​ ​가장 눈에 띄는 건 가운데가 뻥 뚫린 아들바위다. 자식이 없는 노부부가 그 앞에서 정성스레 기도한 뒤 아들을 얻었다는 설화가 있다. ​​​​ ​바위 앞에 기도하는 모습과 태어나는 아기 모습 조형물이 있다. 아기 조형물은 물속에 설치돼 신비로운 분위기를 자아낸다. ​​​​ ​하지만 아들바위로 가는 길이 아무리 도 주문진 가볼만한곳이라도 파도가 세찬 날에는 안전상 출입을 금지한다. 이날도 파도가 쎄서 들어가지 못했다. ​​​​ ​대신 산책로에 있는 바다 전망대에 오르면 쪽빛 바다와 여러가지 형상을 한 바위가 한눈에 들어온다. 해안선과 바다가 끝없이 펼쳐져 가슴이 탁 트인다. ​​ 2. BTS 버스정류장bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ⊙ 주소 : 도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ​​​​ ​에서 멀지 않은 곳에 BTS 버스정류장이 있다. 이곳은 지난 2017년 발매된 방탄소년단의 YOU NEVER WALK ALONE 앨범 재킷의 촬영지다. ​​​​ ​시원하게 펼쳐진 바다와 팬들을 위한 센스 있는 표지판이 눈길을 사로잡는다. 해변 앞에 우뚝한 버스정류장은 왠지 낭만적이다. ​​​​ ​버스정류장 역시 포토존으로 뒤로 펼쳐진 푸른 동해 바다의 모습을 배경으로 사진을 찍으면 청량미가 가득한 인생 사진을 남길 수 있다. ​​​​ ​정류장 안에는 멤버 단체 사진이 있어 함께 사진을 찍는 기분이 들기도 한다. 하루쯤은 나도 아이돌이 됐다는 기분을 느껴볼 수 있는 뮤직비디오 속 여행지로 떠나도 좋을 듯하다. ​​​​ ​정류장 앞에는 휴대전화 거치대도 준비되어 있다. 해변과 도 주문진 가볼만한곳 BTS 정류장을 배경으로 완벽한 기념사진을 남기도록 도와주는 센스 있는 배려다. ​​ 3. 드라마 도깨비 촬영지 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ⊙ 주소 : 도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​​​​ ​BTS를 만났으니 이제 공유를 만나러 가볼까? 주문진에는 공유와 김고은의 드라마 '도깨비' 촬영지가 있다. 영진해변이 그곳이다. ​​​​ ​파도가 치는 배경을 뒤로하며 도깨비를 소환한 장면이 화제가 되었는데 이곳에 가면 겨울 바다의 차가움과 부서지는 파도 소리 속에 드라마 속 한 장면을 재연하는 즐거움을 만끽하려는 사람들이 줄을 잇고 있다.  ​​​​ ​파도가 무섭게 치는 날이었지만 주문진의 겨울바다는 도시에서 느낄 수 없는 아름다운 풍경을 자아내 여행객들의 눈의 즐거움 역시 한껏 자아냈다. ​​​​ ​어쩌면 '날이 좋아서, 날이 좋지 않아서, 날이 적당해서 모든 날이 좋았다'라는 명대사가 딱 어울리는 날이 아니었나 생각된다. ​​​​ ​드라마 도깨비 촬영지 영진 해변 맞은편으로 가면 주차장 방향으로 또 하나의 포토존이 있다. ​​​​ ​드라마 속 두 주인공을 귀엽게 표현한 그림이라 더욱 정감이 가서 메밀꽃 든 김고은과 공유의 역활을 대신하며 사진 찍을 수 있는 도 주문진 가볼만한곳이 아닌가 한다.  ​​ 4. 최대게 최대게도 강릉시 주문진읍 해안로 1727-2 ⊙ 주소 : 도 강릉시 주문진읍 해안로 1727-2 ⊙ 영업시간 : 평일 11:00~22:00 연중무휴 ​​​​ ​연말, 또는 새해를 맞아 도까지 발걸음을 한 김에 특별한 첫 외식을 해보고자 한다면 주문진 일대가 적합하다. 특히 최대게는 주문진 앞바다에서 직접 조업한 대게를 판매하는 선주 직판 음식점으로 도매 수준 가격으로 게 찜을 즐길 수 있는 것이 이다. ​​​​ ​수율 높은 게찜과 함께 푸짐하게 차려지는 상차림도 장점이다. 제철 신선함이 살아있는 활어회부터 새콤한 물회, 제철 해산물, 튀김, 샐러드 등 다양한 곁들이 찬들이 제공된다. ​​​​ ​주문진 앞바다에서 바로잡아 온 듯 정말 신선하고 퀄리티도 우수하다. ​​​​ ​게찜도 손질 후 제공해 불편함 없이 식사할 수 있었으며 속이 꽉 차서 입안 가득 게의 풍미를 느낄 수 있어 만족했다. ​​​​ ​우럭 탕수도 한 마리 통째로 나왔는데 도톰하고 살점에 새콤달콤한 소스가 흠뻑 뿌려 나와 간도 적당했다. ​​​​ ​사이드로 나오는 메뉴들도 다양해 해산물을 좋아하지 않는 지인과 도 주문진 가볼만한곳으로 최대게에 동행하더라도 식성을 고려하지 않아도 될 정도다. ​​​​ ​또한 담백한 게찜의 속살을 다 발라 먹은 뒤에는 고소한 게딱지 볶음밥이나 얼큰한 게라면 등으로 든든히 배를 채울 수 있다. 게라면은 감칠맛이 특히 좋았고 게딱지 밥은 톡톡 터지는 날치알을 한가득 얹어 먹는 즐거움이 있었다. ​​​ 5. 주문진해변주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210 ⊙ 주소 : 도 강릉시 주문진읍 주문북로 210 ​​​​ ​식사를 마치고도 그냥 집에 가기가 서운하다면 자연 그대로의 아름다움을 고스란히 간직하고 있는 주문진해변을 거닐어봐도 좋다. 주문진 해변은 호젓한 게 매력이라 제대로 된 휴식과 힐링을 즐기기에 좋다. ​​​​ ​물이 맑아 반달 모양 해변으로 파도가 들고나는 모습을 하염없이 바라보게 될 정도로 겨울바다에 충분히 젖어들기 좋다. ​​​​ ​주문진 해변 근처에서 맛있는 게찜을 먹고 도 주문진 가볼만한곳 소돌해변과 연결되는 의 장엄한 바다와 기암괴석까지 눈에 담았다면 남부럽지 않은 겨울 바다 여행을 완료한 셈이다. ​​​​   ​ 
 평창 가볼만한 곳 평창바위공원에 다녀왔습니다.   이곳은 빅터블로그입니다. 지난 추석 차례를 지나고 외할머니를 뵈러 도 평창쪽으로 향했습니다. 일찍 나선터라 천천히 운전을 하다가 문득 부모님께서 평창바위공원이야기를 하셨습니다. 당연히 가본적이 없어서 외할머니댁 가는길에 평창 가볼만한 곳 이 공원을 다녀왔습니다.   요즘 네비게이션도 잘되어 있고 스마트폰에서 보는 지도도 훌륭해서 따로 이곳이 어디이고, 가는길은 설명안드려도 될것 같네요. 다리를 지나기전 바위공원이라는 표시가 보입니다.  위에서 부터 이 넓직한 주차장까지 길이 꽤나 예쁩니다. 거의 1차선인데요. 그림같습니다. 따로 입장료는 없으니 마음편하게 방문하셔도 좋을것 같습니다. 오호라~ 4대강 자전거길에서 봤던 그런 스탬프도 있네요. 마땅히 찍을곳이 없어서 손목에다가 찍어봤는데.... 음.... 잉크가 다된지 한참되었네요. 속상합니다. 자 이제 공원으로 들어섭니다. 바위들이 이곳저곳에 보이긴 하는데 아직까지는 평범해 보입니다. 바위위에 생긴 자연웅덩이에는 모기유충같은 엄청작은 곤충들이 살고 있었습니다.조금 더 들어서니 슬슬 신기하고 재미난 돌들이 보이기 시작합니다. 곳곳에 설명판이 있는데요. 위치가 낯설어서 자세히 가서 보니... 아 이해가 됩니다. 이 설명판위치에서 감상해야 각각의 큰 바위들의 재미있는 을 볼수가 있습니다. 모양이 균일하지 않으니, 정확한 각도로 보아야 바위의 이름과 잘 매치가 되더라구요. 이바위는 사람얼굴형상 같은게 정말 장승 같네요! 이 돌은 신선암이라는 돌인데 무게가 무려 140톤이나 된다고 합니다. 이걸 어떻게 옮겼을까요. 정말 사람은 대단한것 같습니다. 여기서 부터는 양갈래로 길이 나뉘어 지네요. 익숙한 오른쪽 길로 가봅니다.오~ 이바위는 수달? 을 닮은것 같기도 하구요. 뾰족뾰족한 돌도 있구요. 검색해보니까 이 바위에서 기념촬영들을 많이 하시더라구요. 저희도 여기서 촬영을 했지요   사람의 마음은 다 비슷비슷한가 봅니다.수달을 닮았다고 생각되는 이 바위는 중간에 물이 고여 있습니다.이 평창바위공원에 있는 바위의 이름은 무엇일까요? 제 생각처럼 수달바위 일까요? 일단 평창 가볼만한 곳 저 멀리 보이는 뾰족한 바위의 이름은 금수강산입니다. 아.... 수달바위가 아니라 선녀탕바위군요! 중간에 움푹파여서 물이 고여있어서 선녀탕이라고 하나봐요.  자연석이다 보니 보는 각도에 따라서 느낌이 많이 다른듯 합니다. 모든 바위들이 이름이 잘 매치되는것은 아닌것 같습니다.  이 바위는 아무리 봐도 어머니와 아들 바위같지는 않네요! 물음표가 있길래 뭘까? 두근두근 하면서 열어보니.. 으음.... 주의사항이 있군요. 센스쟁이 평창군 주차장을 기준으로 가장 안쪽으로 들어오면 사이즈는 작지만, 모양이 많이 독특한 돌들을 모아놨습니다.  모양이 참 신기하죠? 어떤 작용을 받으면 이렇게 울퉁불퉁하게 생길수가 있을까요..정말 그 이름과 딱 맞아 떨어지는 바위를 찾았습니다. 정말 이 바위는 근육이 튼튼 두툼한 황소를 닮았군요. 귀도 있구요. 와우! 이건 거북바위였던가로 기억합니다.해마랑 많이 닮긴 했네요. 얼마전에 아쿠아 플리넷에 다녀온적이 있어서 그런지 더 반갑네요.으음..이것도 좀 이해가 안가는 이름.. 독특하게 생기긴했는데 마땅히 지을 이름이 없었나봐요 이바위는요저 멀리 하늘에는 많은 분들이 패러글라이딩중이시더라구요. 전 이런거는 무서워서 못할거 같습니다  초록색 잔디 들판에 신기한 바위들이 가득하니 산책하기 너무 좋습니다. 날씨도 좋고 싱그럽고 기분도 마구 좋아지네요. 과연 평창 가볼만한 곳 답습니다.이것도..이름이 좀.... 바위들은 원래부터 이곳에 있었던것은 아닌듯합니다.  설명판에 어디에서 온바위인지 표시가 되어 있더라구요.   벼락바위입니다.기다림바위라는데.. 나무에 완벽하게 가려져서 안보입니다.기다림바위는 요렇게 생겼습니다. 길주욱 합니다.다시 첫 출발위치로 돌아왔습니다. 이 바위는 이렇게 심어 놓은건지 아니면 바닥부분이 붙어있는지 궁금하네요. 사진에는 없지만, 벤치에 한 가족이 한참을 시간을 보내다가 가시더라구요. 지나가다 들려서 쉬어가기에 너무 좋은 곳 같습니다.평창 가볼만한 곳 주차장 옆 나무아래 클로버가 가득합니다.  네잎클로버를 찾아볼려고 했지만 역시나 찾기는 쉽지가 않더라구요. 외할머니뵈러 가는길에 너무 좋은 구경을 하게 되어서 기분이 참 좋았습니다.  비용이 따로 드는것이 아니니 지나가는길에 스윽 들려서 편하게 주차하고 둘러보면 너무 좋은 곳인것 같습니다.  한번 구경와보셔요.이상 평창바위공원 포스팅이었습니다. 
​#방구석여행 #랜선여행 #강릉여행 #경포가시연습지 #경포호 #강릉가볼만한곳 #강릉2박3일여행코스​  ​​강릉2박3일여행코스 중에서 두번째 날이예요.숙소 부근 경포해변을 둘러보고서 강릉에서 못가본 여행지를 선택했어요.이당시 여름이라서 조금 덥기는 했지만 연꽃을 기대하면서 찾아갔던 경포 가시연 습지~덥기는 했지만 오전에 움직이면 둘러보기 괜찮았어요.(물론 저는 더위를 좀 덜타요.ㅎㅎ)​​  ​* 이 여행기는 추억사진들로 현재의 모습과는 다를 수 있음을 참고해주세요.^^​​  <강릉 2박3일여행코스>​경포해변-경포가시연습지,경포호-소돌해변 -주문진해수욕장&청시행비치(BTS앨범자켓촬영지)-드라마 도깨비촬영지-안목해변 강릉커피거리-솔바람다리(야경)​​​  ​비왔던 첫날에 비해 너무나 맑은 날씨~ 오히려 비온 다음이라 구름이 있어서 더 좋았어요.^^주차는 3.1공원 주차장에 했어요.​ 3.1운동 기념공원 ​경포 가시연 습지 입구에 3.1운동 기념공원이 있어요.​   ​평화비와 소녀상도 있어요.​   ​강릉 3.1운동가들을 기념하여 작은 공원을 조성하였어요.이분들이 계시기에 현재의 대한민국이 있을 수 있음에 감사해요.​#강릉삼일운동기념공원​   ​경포 가시연 습지 입구~​  ​방문자센터에서 습지해설 신청 및 운영은 사전예약(단체) 또는 10명내,외로 현장 해설신청으로 한다고 안내되어 있었는데 현재는 코로나로 할지 모르겠네요;;;(서울의 고궁들도 휴궁전에도 코로나땜에 단체 해설은 운영을 멈췄거든요...)​    ​자유롭게 둘러보기도 좋아요.입구부터 다리가 너무 예뻐서 폭풍 사진!!ㅋㅋㅋ​​   ​경포호, 가시연습지 보호지역 경포가시연습지를 비롯한 동해안의 석호(潟湖) 는 대략 4,000년 전에 생성된 것으로 추정하고 있다.석호는 우리지역의 반만년 자연생태계의 역사를 담고 있는 '자연사박물관'이며, 다양한 생명을 키워내는 자연생태계의 인큐베이터 역할을 하는 곳이다.또한 옛 선인들의 호연지기(浩然之氣) 를 키우던 곳으로 다양한 문화 자원들이 분포하고 있으며, 과거 농경지로 개간하여 사용하다가 환경부 생태하천복원사업의 일환으로 복원대상지 공간구성은 'UNESCO_MAB개념'을 도입하여 핵심-완충-전이지역으로 복원하여 멸종위기 야생생물 '가시연'과 '큰고니' 수달' 삵' 등 법적보호종 30여종이 서식 또는 도래하고 있다. 또 하나의 은 경포호와 가시연습지는 홍수시에는 첨두 홍수량을 조절하는 유슈지의 기능과, 평시에는 생태적인 습지로 조류를 비롯한 야생생물의 서식처 기능을 함으로써 생물다양성증진의 다기능 습지보호지역이다.-경포 가시연 습지 해설​   ​경포호가 옆에 있어서 습지로 들어가는 길까지 풍경도 좋아요.^^​​    ​  ​​    ​멋진 조형물과 시들을 만나는 시간~~​​ 경포가시연습지 ​경포호를 따라 걷다보니 가시연꽃 발원지 입구에 도착!!​  ​   ​가시연꽃의 꽃말 그대에게 행운을...​입구에 포토존에서 사진을 찍을 수 있었어요.꽃말이 참 좋네요~~우리모두에게 행운이 오기를...​​    ​아쉽게도 꽃을 만나지는 못했어요.전날에 비가 많이 오면서 꽃이 다 들어갔는지;;;옆에 우연히 해설사분을 마주쳤는데 꽃을 만나기는 타이밍이 중요하다고.ㅎㅎㅎ다음에 여름에 가게 되면 꼭 만나게 되면 좋겠어요~​   ​#가시연꽃​   ​사진을 보니 꽃이 무척 화려하네요~이렇게 사진으로나마 만나게 되었답니다.ㅎㅎㅎ가시연은 수련과에 속하는 1년생 수초,가시연속을 이루는 단 하나의 종이예요.뿌리줄기는 짧은 원통처럼 생겼어요. 씨에서 싹터 나오는 잎은 처음에는 작은 화살 모양이지만 점점 커지면서 둥근 원반모양을 이루며 가시가 달린 잎자루가 잎 한 가운데에 달려요.잎의 지름은 20~120cm 정도이나 최대 2m에 달하기도 한다고 해요.​​  ​ 경포습지 복원사업 시행전(2008년) 묵논이었던 이곳에 구전으로만 그 존재가 전해져 오던 가시연이 수심,온도 및 햇빛 조건등이 매토종(땅속에 살아있는 휴면종자) 발아에 최적조건이 형성되어 자연발아 되었고, 현재는 습지전역에서 나타나고 있다. 생물 군집에서 일어나는 현상에는 1.천이(습생천이 및 건생천이 등) 2.교체변화(삼림에서 수관교체) 3.변동 이 있으며, 이곳 경포습지에서 가시연의 발현은 '변동'에 해당되는 현상임.​경포 가시연 습지 해설​  ​경포호와 습지에 사는 생물들 그림들을 선물로 받았어요.^^그림을 보면서 잠시 상상해보았어요.​  ​  ​가시연의 꽃을 만나진 못했지만 처음보는 식물관찰에 즐거웠고, 이렇게 멋진 풍경에 사진 찍느라 행복했던 순가들이예요.​     ​가시연과 파란 하늘과 구름이 정말 예술이었어요.저는 사진을 따로 보정 하진 않는데 자연그대로의 모습이 참 좋아요!!​​  ​​  ​점점 습지 안쪽으로~~​    ​배를 타고 건너는 곳도 있었는데, 이건 아무래도 아이들 체험용인거 같아요.^^​    ​정말 우산만큼 커다란 연잎과 꽃봉오리도 만났어요.​  ​​   ​와~~이렇게 빽빽하게 있는 연잎은 정말 오래간만에 봤어요.!!​   ​완전 방수 연잎 우산~~^^​    ​#사진찍기좋은곳​    ​걷는 길도 조금 덥긴 했지만 풍경이 너무 멋있었어요.!!​  ​​   ​연꽃 동네 옆에 또 연꽃 동네.ㅋㅋㅋ​​  ​    ​처음에 사람이 많아서 못찍었던 다른 포토존에서 인증사진 남기고 관람을 마무리했어요.^^바닷가가 아니고 습지라 좀 덥긴 하지만 오전에 가면 둘러볼만하고, 연꽃피는 시즌에 딱 맞춰가면 정말 아름다운 풍경을 볼 수 있을듯 해요~~다음에 활짝 핀 연꽃들을 볼 수 있기를 바라며.....!!!​​  ​​ 경포가시연습지도 강릉시 운정동 670  ​​ 경포호​  ​바로 옆이 경포호라 가시연습지 나가면서 ~~​  ​인상깊었던 조형물~​    ​전날에 비가 엄청 오더니...정말 물이 많이 찼어요.!!​​   ​이렇게 잠시 경포호도 둘러보면서 한번에 세코스 완성~경포호와 경포호 다른쪽 풍경은 아래 포스팅을 참고하세요.​​<경포대와 경포호>​https://blog.naver.com/7lovei/221672985528 [강릉여행의 추억/강릉가볼만한곳] 강릉 경포대와 경포호​#강릉여행 #강릉가볼만한곳 #경포대 #경포호 #강릉여행지추천 ​​강릉겨울여행의 추억 사진 오래간만에 ...blog.naver.com ​​<강릉 경포해변>​https://blog.naver.com/7lovei/222018038441 [방구석랜선여행/강릉여행의 추억] 경포해변/경포해수욕장​#방구석여행 #랜선여행 #강릉여행 #경포해변 #경포해수욕장 #강릉가볼만한곳 #강릉여행지추천 #사진여행 ...blog.naver.com ​​  ​  ​ 경포호도 강릉시 저동  ​​함께 해주셔서 감사합니다.모두들 건강하세요~~ #코로나블루극복하기 #코로나물러가라​​  ​​ 
부산은 바다와 함께 하는 도시라 참 좋아요. 바다와 가까이 산다는 건 큰 복이라고 생각해요. 저도 부산에서 태어나 결혼을 할 때까지 부산에 살았는데요. 가도가도 봐도봐도 질리지 않는 것이 바다인 것 같아요. 어제도 송정해수욕장을 다녀왔었고 하마터면 오늘도 바다로 갈뻔했어요.​이번 포스팅에서는 지난 주말에 다녀온 부산 기장에 위치한 신평소공원을 이야기하려고 하는데요. 어릴 때 워낙 자주 갔던 광안리 다음으로 많이 찾은 바다가 임랑과 신평소가 아닐까 싶어요. ​​ 바다는 기본이고 카페와 산책을 즐기기에 너무 좋은 곳이에요.신평소공원부산광역시 기장군 일광읍 일광로 582-47공터주차장부산광역시 기장군 일광읍 신평리24-16 공원 입구에도 너다섯대 정도 주차를 할 수 있는 공간이 있지만 주말에는 빈자리를 찾기가 어려워요. 주차를 하고 2~3분만 더 걷는 다 생각하고 공원 입구에 들어서면서 왼쪽 내리막으로 조금 내려오면 이런 넓은 주차공간이 있습니다.​​ 주차를 하고 공원쪽으로 걸어 올라오면 먼저 보이는 것이 사진에 보이는 카페들이에요. 바다를 가까이서 바라보며 커피한 잔 할 수 있는 곳들로 하나같이 뷰가 참 좋아요. ​​ 카페들 앞으로는 계단 형식의 잔디 정원이 있고요. 그 아래로 더 내려가면 작은 자갈해변이 나오는데 이번에 갔을 때는 낚시대가 펼쳐져 있더라고요. 지금 보니까 해변 통째로 전세 내놓은것 처럼 보이네요. ​​ 공원 가운데는 전망 좋은 정자가 떡 하니 있어요. 명당이지요. 산책 중에 잠시 앉아 쉬어가기 딱 좋은 곳이에요.​​ 그 옆으로는 여러가지 운동 기구와 함께 산책로가 이어지고 또 벤치도 많이 있어요. 워낙 가까운 곳에 카페들이 있어서 날씨만 좋다면 음료를 테이크아웃 해서 앉아 있기도 좋아요.​ 여러 바위들과 어우러진 바다 경치도 좋고 나무도 정말 멋진 신평소공원인데요. 이런 멋진 나무들과 예쁜 산책로가 이 공원의 이에요.​​ 그리고 이곳의 랜드마크라고 할까요? 뱃머리 모양의 전망대가 있는데요. 너무 뻔한 배처럼 생기지 않아 더 예쁜 구조물이에요.​​  신평소공원에 들리면 꼭 들러서 바다와 함께 사진을 찍어야 하는 포토존이기도하고요.​​ 생각보다 높은 두 기둥이 시원하게 뻗어 있는데요. 위에 올라가면 배를 조종하는 키 모형도 있답니다. 저희 아이들도 정말 좋아하는 장소에요.​​ 말씀드린 주변 카페들이 배 모형 바로 뒤에 보여요. 커피를 마실 계획이 있다면 처음에 보여드린 주차장보다 카페 주차장을 이용하시는 편이 좋겠지요.​신평소공원은 화장실도 깨끗해요. 깜박하고 찍어오지는 못했는데요. 위 사진을 찍고 있던 곳 바로 뒤에 화장실이 있어요.​​ 화장실을 지나면 적당히 작은 자갈 해변이 하나 나와요. ​날씨가 맑은 주말인데도 불구하고 오전에 사람들이 별로 없더라고요. 바닷가 분위기가 조용했어요. 더워서 그랬는지 카페에는 사람들이 많이 보였고요. 해변으로는 오후가 되면서 사람들이 서서히 모이더라고요.​​ 제가 수년째 방문하면서 느끼는 건데 해변이 너무 많이 좁아졌어요. 사실 다른 해변들도 마찮가지인 곳이 많지요. 어떻게 안되나? 해변들이 좁아지는게 안타까워요.​​ 사진처럼 물속의 돌맹이들이 선명히 보일정도로 물이 참 깨끗해요. ​​ 하지만, 땅 위는 조금 더러워진 모습이었어요. 미역은 그렇다치고 먹다 버린 생선 빼들이 해변위에 많이 굴러다니더라고요.​이곳에서 낚시를 즐기는 사람들의 소행이 아닐까 싶은데요. 아 진짜 낚시를 그렇게 좋아하면서 바닷가를 더럽히는 그 마음은 뭘까요? 애견을 사랑한답시고 산책시키면서 똥도 안치우고 돌아다니는 사람들이랑 같아요.​참지 못할 정도는 아니었지만 비린내가 올라오는 원인이잖아요. 카메라 설치하고 다잡아야되...​​ 다시 저의 이야기로 돌아와서! 위에 말씀드린 문제들 때문이라도 신발, 아쿠아슈즈는 필수에요. 아이들이 물놀이 하기에는 정말 좋아요.​​ 돌맹이로 되어 있기는 하지만 경사가 완만한 편이라 가까운 곳에서 아이들이 놀기에는 참 좋답니다. 물론 멀리가지 못하도록 어른들의 주의가 반드시 필요하겠지요.​​ 참고로 자갈 해변이다보니 작은 게들이나 고둥도 많이 살고 있는데요. 아이들이 잡아보며 놀기도 했어요. 물론 다 놓아주고 돌아왔고요.​​ 그렇게 물놀이도 하고, 잠시 올라와 간식도 즐기며 신평소공원에서 즐거운 시간을 보냈어요.​​ 그렇게 아들이 놀동안 저는 파라솔 아래 벤치를 펼쳐놓고 앉아서 쉬었.. 아이들의 안전을 살폈어요.​​ 이 해변에서 더 안쪽으로 깊게 들어가면 나오는 곳이에요. 지금도 둘러 가볼 수 있지만 바닷가로 바로 연결되는 다리도 공사중에 있고요. 여러가지로 더 놀기 좋아질 것 같은 신평소공원이었습니다.​​ 이렇게 끝쪽의 바닷가로 들어가보면 큰 게들도 있고 물 속에 귀여운 새끼 물고기들도 쉽게 찾아 볼 수 있어요. 그 종류도 다양해서 가만히 구경하는 재미도 너무 좋더라고요. 제발, 제발 이 예쁜 자연들이 오랫동안 깨끗하게 잘 유지되었으면 좋겠네요. 
서울에서 멀지 않은 계룡산국립공원미답지 신원사코스 출발 관음봉에서 연천봉 하산국립공원스탬프투어 도장 찍으러 갑사탐방지원센타등산은 6월11일 계룡산국립공원 미답지 신원사코스로 계획하고 하루 전에 내려갔다. 스탬프투어 여권에 도장도 찍고 편안하게 원점회귀하자는 것인데 신원사탐방지원센타를 네비게이션 목적지로 했는데,  신원사 일주문 공사로 때문에 건물이 없어졌다. 시간이 애매하긴 했는데 6km 거리의 갑사탐방지원센타로 가서 도장을 찍으려 했는데 창문은 잠겼고 스탬프는 안에 고이 앉아있다. 계룡산 신원사 중악단중악단 지붕에는 궁중에서나 볼 수 있는 어처구니 장식이 있는 것이 이다. 계룡산은 통일신라 때 신라오악, 조선시대에는 북쪽의 묘향산을 상악으로, 남쪽의 지리산을 하악으로, 중앙의 계룡산을 중악으로 하여 단을 모시고 산신에게 제사를 지냈다. 무학대사의 꿈에 산신이 나타났다는 말을 듣고 태조 3년(1394)에 처음 제사를 지냈다고 전한다. 그뒤 효종 2년(1651)에 제단이 폐지되었다가 고종 16년(1879)에 명성황후의 명으로 다시 지었다.  신원사 대웅전벚꽃이 피는 봄날에 촬영한 신원사 풍경사진을 봤다면 꼭 한번은 신원사 경내를 걷고 싶은 마음이 생기는 곳이다. 대웅전 옆에는 근육질 배롱나무도 튼실하게 자라고 있다.정감록 비기에 조선의 국운이 다한다고 흉흉하던 소문에 명성왕후가 단을 정비하고 건물을 고쳐서 산신에게 다시 제사를 모시던 건물이 신원사에 있어서 사람들의 발길이 끊이지 않고 있다. 신원사 배롱나무​ 미리 스탬프 도장 받아 두려고 신원사에서 갑사로귀목대신나무갑사로 가는 길 계룡산 아래 도로변은 온통 산신굿당과 점집이 하나 건너 하나 씩 있다. 계룡산은 우리나라에서 가장 많은 기(氣)를 받는 곳이기 때문이란다.갑사로 온 이유는 국립공원스탬프투어 여권에 미리 도장을 쾅~찍으려는 것이다. 신원사에서 원점회귀 등산을 하기때문에 미리 받아두면 좋겠다 싶었는데 간발의 차이로 갑사 탐방지원센타 문이 잠겼다.  내일 등산 마치고 다시 와야한다 각종 SNS와 방송에 나왔던 갑사 황매화마을 축제는 꽃이 시들고 끝났다. 엄청나게 넓은 곳인 줄 알았는데 얼마되지 않은 황매화 나무가 갑사 입구 음식점 주변에 있다. 축제를 한 공연장과 조형물로 봐선 일회성 행사가 아닌 지속형 봄꽃축제인 듯 하다. 오후 6시가 넘어서 관람료를 받지 않던 갑사 ​​ 5월 11일 아침에 신원사 출발 고왕암 계곡 등산로 진입아침 5시 40분에 고왕암 옆 등산로에서 잠시 휴식. 고왕암은 신원사 부속 암자로 서기 660년 백제 의자왕이 세웠다는 설이 있다. 의자왕의 아들 부여웅이 당나라 소정방에 쫒겨서 잠시 피신했다는 설에서 "古王庵"이라는 이름을 얻었다. 세월의 무상함을 생각할 시간도 잠시, 여기를 지나면서 본격적으로 신원사 계곡 너덜겅 까다로운 오르막이 연천봉 고개 삼거리까지 계속된다. 신원사 부속 암자 고왕암​ 건친 등산로 너덜겅연천봉 고개 삼거리까지 이런 등산로가 계속된다.발걸음은 무뎌지고 목에서 거친 숨소리를 저절로 토해내고 있다.너덜겅은 가장 최근에 속리산국립공원 군자산 도마골로 내려오다가 경험했고무등산국립공원 너덜겅은 여기에 비교하면 양반이다.설악산 서북능선 너덜길 보다 더 빡센 느낌이 들기도 한 연천봉 오르막길. 산딸나무꽃그래도 반가운 휴식을 주는 예쁜 나무꽃이 가끔씩 보였다산딸나무꽃, 박쥐나무꽃이 향기 좋은 쥐똥나무꽃이 있다.휴식도 할겸 카메라를 꺼내들었다. 박쥐나무꽃이다.나무 잎사귀가 박쥐 날개모양이다.유사한 줄기 식물 박쥐나물이 있다. 박쥐나무꽃.수술만으로는 황금박쥐 ^^ 잎사귀가 박쥐날개  모양​ 사진 찍을 겨를도 없이 연천봉 고개 삼거리박쥐나무꽃을 촬영한 뒤로 카메라를 집어 넣고 앞만 보고 걸어올라갔다. 얼마되지 않는 거리인데 경사도가 제법 있는 흙길로 등산 초보자들이라면 제법 어렵게 느낄 수 있다. 연천봉 고개 삼거리에서 물 한모금 마시고 관음봉 방향으로 향한다. 연천봉 고갯길은 갑사, 신원사에서 각각 약 2km 거리에 있고 고갯길 바로 아래는 모두 심한 경사로이다.  이후 관음봉까지 0.9km는 고속도로 달리듯 편하고 빠른 걸음으로 갈 수 있다. 문필봉을 지나면서 등산 APP에서 뱃지 하나를 달아주었다. 짙은 숲길을 달려서 냅다 계룡산 정상 관음봉(766m)에 올랐다. 너무 이른 아침이라서 등산 온 사람들은 겨우 서너 명 정도에 불과했다.어떤 외국인과 동행 등산을 한 젊은 친구들에게 사진으로 찍어주었고 나도 정상 사진 한 장으로 보답 받았다.  2015년 봄에 관음봉 정상을 밟고 7년 만이다. 그뒤 계룡산 등산을 다녔어도 정상에서 남긴 사진은 없다. 마지막으로 본 관음봉 정상석은 까만 돌에  816m였다. ​​​ 게룡산 정상이 관음봉이 아니었어!!정상인 천황봉(845.1m)은 국가 중요시설로 통제구역이라서 일대 등산로에 있는  머리봉과 쌀개봉도 마찬가지다.  그래서 관음봉(766m)이 계룡산의 실질적 정상역할을 하고 있다.  계룡산 정상 역활하는 관음봉보통  동학사쪽으로 관광객이 많아서 등산객들은 주로 동학사-은선폭포-관음봉 코스나 동학사-남매탑-삼불봉 코스로 올라가는 경우가 많다. 갑사에서는 연천봉-관음봉-연천봉고개-갑사로 되돌아 간다. 상대적으로 신원사코스를 이용하는 등산객은 적은 편이다. 현재 계룡산 정상석과 2015년 봄 정상석 ​ 자연성릉길 삼불봉 등산로​ 갑사 계곡​ 어떤 등산객 뒤에는아까 정상에서 사진을 찍어 준 친구들이 뒤따라 삼불봉으로 간다. 정상에서 사진을 찍어 준 젊은 친구들​ 재난안전쉼터정상인 천황봉(845.1m)과 쌀개봉으로 이어지는 계룡산 등산로 삼거리에 있는 재난안전쉼터, 이곳에서 갑사와 동학사 은선폭포에서 올라온 등산객이 만난다. 코 앞에 있는 계단 100m를 걸어서 올라가면 정상 관음봉과 삼불봉으로 가는 등산로가 이어진다. 문필봉 경사면에 있는 엄청난 사초 군락지.산 위에서 물결이 흽쓸고 내려오는 듯한 풍경이다. 사초 군락지  ​ 연천봉에서 능선코스 보광원 거쳐 신원사로 하산연천봉 정상정감록 비기 암호화된 글자를 새긴 연천봉 각자바위. 섬뜩하게도 조선의 운명을 거의 맞췄다는 것이 놀랍다. 그래서 고종 때에 명성왕후가 계룡산 중악단을 정비하고 산신에게 다시 제사를 지냈다.하지만 흥선대원군이 아버지 남연군 묘를 연천에서 가야산으로 이장 할 때  "2대에 걸쳐 후손이 왕이 될 명당자리다"라는 예언이 적중했다. 그의 아들 고종과 순종 2대에 왕이 나고 조선은 역사 속으로 사라졌다. 정감록 비기 연천봉 각자 바위​ 관음봉-삼불봉-천황봉​ 조선의 수도가 들어설 수도 있었던 계룡면 일대풍요로운 계룡산 마을 가을 풍경이 멋지다. 계룡면 가을 들판​ 연천봉 아래 솔밭이후 보광원까지 내리막길은 계곡 등산로 보다 걷기에 매우 수월하다.이렇다할 특별한 경치와 볼거리는 없어서 다소 지루할 수도 있다.내려오는 길에서 이 코스로 올라가는 한 무리의 장년들과 마주쳤다.연천봉까지 올라가는 코스로 이길도 만만치 않다. 보광원도장 찍으러 다시 갑사탐방지원센타국립공원스탬프 도장을 찍으러 온 경우에 한해서 갑사주차장과 갑사 문화재 관람료를 받지 않는다. 이곳의 주차비와 관럄료는 만만치 않은 편이다. 국립공원스탬프투어 덕분에 다시 다니고 있는 22개 국립공원 중에 한달 만에 5곳(속리산,북한산,오대산,태안해안,계룡산)의 도장을 찍었다.  국립공원스탬프투어 여권에 게룡산 도장 쾅~~ ​​​<<영상앨범_계룡산 6월11일>>  ​ ​​가을 어느 날 갑사에서 동학사로 동학사 가는 길, 계룡산 그곳으로 다시갑사에서 계룡산 넘어 동학사 가는 길 ▲갑사 ▣ 동학사 가는 길, 능선을 따라 새파란 하늘에 매혹하다 오...blog.naver.com ​계룡산은 역시 겨울이 제맛이지 갑사에서 동학사까지 계룡산국립공원 종주산행 즐겨보기갑사에서 동학사까지 계룡산국립공원 종주산행 즐겨보기 ▲계룡산국립공원 갑사탑방지원센타 입구 @ 17_F...blog.naver.com ​ 
[치악산국립공원] 남대봉 상원사계곡 코스 / 봄꽃맞이 산행​ ▲ 치악산국립공원 남대봉 코스 안내도​※ 산행 코스 : 성남탐방지원센터~상원골주차장~상원사계곡~상원사~남대봉~(왕복)※ 산행 거리 : 약 12.3km※ 산행 시간 : 약 5시간​치악산국립공원 등산을 생각하면 대부분 최고봉인 비로봉 코스를 떠올리게 될 겁니다.정상까지의 산행이 부담스럽다면 구룡사 산책코스를 선택하는 경우가 많고요.​치악산 주능선이 남북으로 길고 웅장합니다.북쪽에 비로봉이 있다면 남쪽으로 10km 떨어진 곳에 남대봉이 있습니다.남대봉은 주로 가을철 단풍코스로 유명하고, 저 또한 가을철에 많이 다녀왔습니다.올해는 처음으로 상원사계곡 울창한 숲길을 봄에 걸어 보기로 합니다.예쁜 야생화 구경도 하고, 초록초록 싱그러운 계곡길을 걷는 기분이 상쾌할 겁니다.​그럼 봄날의 치악산 남대봉 코스를 걸어 보겠습니다.수달래, 병꽃나무, 말발도리, 금낭화 등 봄꽃이 곱게 피어 있었습니다.치악산이 치를 떨고 오른다는 악명 높은 산이라지만 남대봉 코스는 상대적으로 부담이 덜한 코스랍니다.물론 1000m가 넘는 산이라는 것은 명심하시고, 쉬운 산행을 떠올리면 곤란합니다...ㅎㅎ#치악산국립공원, #치악산, #야생화산행​ ▲ 치악산 #성황림 (천연기념물 제93호)중앙고속도로 신림나들목을 나와 치악산국립공원 성남리로 들어가다 보면 예사롭지 않은 숲이 울창한 성황림을 만나게 됩니다.성황림은 천연기념물 제93호로 지정되어 있으며, 한국 중부지방 자연림의 모습을 대표하고 있어 학술적 가치를 높이 평가받고 있습니다. 숲에는 소나무를 비롯해 엄나무, 층층나무, 피나무, 가래나무, 옻나무 등 다양한 수목의 고목들이 자생하고 있습니다. 마을사람들은 이곳에 성황당을 짓고 100년 넘게 제사를 드리며 이 숲을 보호해 왔습니다.​ ▲ 성남탐방지원센터 주차장남대봉 상원사계곡 코스에는 주차장이 3곳 있습니다.우선 이곳 잘 포장된 주차장이 있고, 여기서 2.2km 더 올라가면 비포장 주차장이 있습니다. 그곳에서 또 0.4km 지점에 마지막 협소한 상원골주차장이 있습니다.안전한 주차를 원한다면 산행거리가 조금 멀기는 하지만 이곳 주차장이 좋습니다.※ 주차비 : 무료 ▲ 성남탐방지원센터에서 남대봉까지는 약 5.8km, 편도 거리가 만만치 않습니다.하지만 그 중에서 약 2.6km는 도로를 따라 걷기 때문에 그다지 어렵지 않겠습니다. ▲ 이렇게 계곡을 따라서 난 도로를 따라 걸으면 됩니다.차량으로 이동하기엔 도로가 좁아서 교차진행이 부담스러운 상황입니다. ▲ 산괴불주머니봄철 들이나 산기슭에서 흔히 볼 수 있는 꽃인데요, 현호색과의 두해살이풀로 줄기의 속이 텅 비어 있습니다.개개의 꽃은 현호색을 닮았습니다. ▲ 병꽃나무 꽃병꽃나무는 꽃의 색깔이 다양합니다. 특히 한 나무에서 붉은색, 연두색, 흰색 등 여러가지 색깔의 꽃이 한꺼번에 피어 눈길을 끌기도 합니다. 병꽃나무는 꽃이 병처럼 길쭉하고 꽃이 부분만 펼쳐져서 붙여진 이름입니다. ▲ 야광나무 꽃야광나무는 장미과의 낙엽활엽교목으로, 봄에 흰색 또는 연분홍 빛이 도는 흰색으로 꽃이 핍니다.배나무와 비슷한 모습과 을 갖고 있고, 팥배나무처럼 가을에 작고 붉은 많이 달립니다.야광나무의 다른 이름으로 동배나무라고도 합니다. ▲ 줄딸기 꽃줄딸기는 들이나 산기슭에서 많이 볼 수 있는 덩둘딸기인데요...흔히 야생 딸기라고 하면 이 줄딸기를 일컫습니다.길게 벋는 덩굴성 줄기에 가시가 무수히 달려 있어 따갑습니다. ▲ 상원사계곡으로 이어지는 도로 양쪽으로 병꽃나무가 특히 많았습니다.연초록 숲길에 화려한 병꽃나무 꽃들이 흐드러지게 피어서 산행길이 정말 즐거웠습니다. ▲ #수달래 (산철쭉)계곡에는 물을 좋아해서 물진달래라고 불리는 수달래가 활짝 피었습니다.봄철 상원사계곡 산행에서 가장 눈을 호강시켜 주는 철쭉꽃이 아닌가 생각합니다.아주 멋졌습니다~~ ▲ 천남성 꽃천남성은 뿌리를 한약재로 쓰기도 하지만 유독성이 아주 강하므로 가까이하지 않는 것이 좋겠습니다. ▲ 으름덩굴 꽃꽃이 참 앙증맞고 신기하죠?으름덩굴은 암꽃.수꽃이 나란히 피어나는 암수한그루 식물입니다.꽃잎 속에 아령처럼 생긴 암술이 여럿 있는 것이 바로 암꽃입니다. ▲ 금낭화붉은색 하트 모양의 꽃들이 긴 줄기를 따라서 대롱대롱 가득 매달려 화려함을 뽐내는 꽃입니다.꽃잎 가운데 흰색의 쌀알을 물고 있는 모습이라고 해서 며느리밥풀 또는 며느리취로 불리기도 합니다. ▲ 비포장 주차장성남탐방센터에서 2.2km 지점에 비포장 주차장이 있습니다. ▲ 이곳에 주차를 하면 왕복 4.4km를 절약할 수 있습니다.다만 도로가 협소해 교행이 불편하고 비포장이라는 사실을 알고 오셔야 하겠습니다. ▲ 맑고 깨끗한 #상원사계곡치악산 비룡사계곡에 비해 인파가 덜 붐비는 만큼 조용하고 더욱 깨끗한 청정계곡입니다. ▲ 상원사 탐방로마지막 작은 주차장이 있는 곳입니다.이곳은 주차하기도 불편하고 좁기 때문에 별로 추천하고 싶지는 않습니다.이제부터 본격적인 산행이 시작됩니다. ▲ 남대봉 3.3km 남은 지점입니다. ▲ 계곡이 깊고 거목들이 빼곡하고 울창해서 하늘이 보이지 않습니다.치악산국립공원 한산한 산행을 즐기고 싶다면 단연 남대봉 코스를 추천합니다. ▲ 상원사계곡 등산로 코스 ▲ 삿갓나물 꽃길다란 잎이 나란하게 돌려나는 모습이 삿갓을 닮았다고 하여 삿갓나물입니다.꽃은 맨 위쪽 노란색 삐침 형태로 보이는 것입니다. ▲ 회리바람꽃바람꽃 중에서 아주 작은 꽃이 피는 종류입니다. ▲ 급경사로 쭉쭉 고도를 높이는 구간...조릿대가 우거진 길, 가을 단풍철이 되면 울긋불긋 단풍이 아름다운 길입니다. ▲ 조릿대(산죽) 꽃 ▲ 자연스레 쌓여가는 돌탑 ▲ #상원사치악산은 바로 이 상원사 꿩의 전설에 때문에 붙여진 이름이죠.상원사는 치악산 남대봉 바로 아래 경사지에 있는, 통일신라시대에 창건된 유서깊은 사찰입니다. ▲ 상원사 대웅전 ▲ 상원사에서 앞쪽으로 보이는 상원사계곡과 멀리 매봉산, 백운산이 조망됩니다. ▲ 상원사 동종과 석탑 ▲ 상원사를 나와 남대봉을 오릅니다.상원사에서 남대봉까지는 불과 0.7km~~중간에 영원사 방면에서 오르는 등산로와 합류하게 됩니다. ▲ 남대봉 오름길에서 보는 시명봉 방향 풍경 ▲ 남대봉 아들바위아래쪽 초록색 봄빛과 높은 산의 겨울색이 교차되는 봄날이 오묘한 대비를 이룹니다. ▲ 진달래꽃5월에도 고산지대엔 진달래가 피어 있습니다. ▲ 남대봉 정상 (해발 1,181m)아침 일찍 남대봉에 올랐더니 산객들도 없고 마냥 조용합니다.오로지 바람소리 새소리만 아침 정적을 깨웁니다. ▲ 남대봉 정상에서~~ ▲ 현호색 ▲ 진달래꽃봄을 떠나려는 진달래꽃의 막바지 절정이 더욱 아름다워 보입니다. ▲ 상원사로 되돌아와서 이제 하산길입니다. ▲ 족도리풀꽃에 무수한 흰점이 들어 있는 것이 치악산 족도리풀의 이네요. ▲ 계곡을 넘나드는 등산로엔 안전한 다리가 여럿 놓여져 있습니다. ▲ 애기연두빛 봄의 향연이 너무 곱습니다. ▲ 마지막 주차장인 상원골 주차장 모습입니다.늦게 도착하면 주차할 곳이 없어서 난감할 수 있으니 명심하시기 바랍니다.굳이 여기까지 차를 갖고 올라오지 않는 것이 상책입니다. ▲ 매화말발도리 꽃말발도리는 주로 척박한 바위지대에 자생하며 봄에 흰색 꽃이 피어납니다.매화말발도리 외에 바위말발도리가 있습니다. ▲ 아래쪽 주차장은 10시가 넘은 시각에도 널널하군요. ▲ 봄을 즐기는 상춘객들~~ ▲ 병꽃나무 ▲ 흰색 꽃이 핀 병꽃나무와~~ ▲ 연두색 꽃이 핀 병꽃나무 ▲ 수달래 (산철쭉) ▲ 조팝나무 꽃 ▲ 자주괴불주머니 ▲ 돌단풍 꽃잎이 단풍잎을 닮았습니다. 그리고 주로 계곡가 바위에 붙어서 자생하기 때문에 돌단풍이라는 이름이 붙었습니다.​​ [by 들꽃향기] ​ 
영진해변따라 강릉 여행코스 정동심곡바다부채길까지글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2020년 10월 단풍도 모두 떨어지고 겨울이 시작되는 지금은 뭐니 뭐니 해도 겨울바다가 제일이다. 겨울에 태어나서 그런지 여름바다보다 겨울바다가 더 좋고 특히 눈 내리는 날이면 아직도 가슴이 설레고 좋은 것은 내가 소녀감성이 남아 있다는 증거인 지도 모르겠다. 오늘은 바다가 너무 보고 싶어 지난 10월에 다녀온 사진들을 꺼내보았다.​  강릉 여행코스 ​1. 정동심곡바다부채길2. 정동진3. 강릉도깨비촬영지 영진해변4. 해동횟집5.   정동심곡바다부채길주소: 강릉시 강동면 헌화로 950-39입장요금: 일반 3,000원 / 청소년.군인 2,500원 / 어린이 2,000원 전화: 033-641-9444지난 태풍 피해로 복구 시까지 현재 운행구간은 정동 매표소에서만 입장이 가능하고 부채바위 전망대 1, 86km 구간만 운영 중인데 홈페이지에 들어가면 당일 입장이 가능한지를 확인하고 찾아가는 것이 좋다.​ 우리나라 동해바다의 아름다운 풍경을 가장 가까이서 바라볼 수 있는 곳을 꼽으라고 하면 단연 이곳이다. 오픈하고 한참만에 찾아갔었는데 여행객들이 많은 것을 보고 강릉 여행코스 중 인기 코스라는 것을 실감할 수 있었다.​ 정동심곡바다부채길은 천연기념물 제437호로 지정된 곳으로 동해 탄생의 비밀을 그대로 간직한 지각변동의 모습을 그대로 관찰할 수 있는 곳이라 아이들부터 어른들까지 꼭 한번 들리면 좋다.​ 자그마치 2300만 년의 역사를 간직하고 있다고 한다. 파도 소리를 들으며 2km 가까이 걷다 보면 머리가 맑아지고 답답했던 가슴도 뻥 뚫리는 느낌이 든다.  처음부터 관광의 목적이 아니라 그동안 해안 경비를 위해 만들어진 정찰로였던 것을 최근 동해바다의 아름다운 풍경과 기암괴석의 비경을 감상할 수 있도록 만들어진 산책로로 강릉의 명소로 알려졌다.​ 솔향 가득한 숲길을 빠져나가자마자 바로 동해의 푸른 바다가 펼쳐지고 사람의 발길이 전혀 닿지 않았던 정동 심곡 바다부채길의 해안단구는 수백만 년의 신비를 간직한 모습에 감탄이 절로 날 만큼 아름답다.​탐방로 해안단구 입구 - 몽돌해변 - 거북바위 - 투구바위 - 부채바위 - 작은부채바위 - 전망타워 ​ 정동심곡바다부채길정동매표소도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 썬크루즈리조트 ​ 해돋이 명소 정동진주소: 강릉시 강동면 정동진리 전화: 033-640-4536주차가능정동진은 우리나라를 대표하는 해맞이 명소로 알려져 있는데  이름에 대해 단 한 번도 생각해 본 적이 없었는데 오늘 비로소 그 뜻을 알게 되었다.​ 임금님이 살고 계시는 한양 경복궁에서 정 동쪽에 있는 마을이라는 뜻을 가지고 있다고 한다. 옛날 영화나 드라마 속에 등장하는 바다 대부분이 이곳에서 촬영했다고 보면 될 정도로 인기가 많은 곳이다.​ 정동진은 1994년 화제의 드라마 "모래시계"촬영지로 알려지면서 청량리역에서 해돋이 열차가 운행하면서 더욱 큰 사랑을 받았고 강릉 여행코스로 큰 인기를 모았다.​ 모래시계 공원도 강릉시 강동면 정동진리 산2 ​ 강릉도깨비촬영지 영진해변주소: 강릉시 연곡면 영진2리​도깨비 드라마를 보지 않은 사람은 간첩이라고 할 정도로 큰 사랑을 받았던 드라마이다. 그러니 이곳에 등장했던 촬영지마다 큰 화제를 불러일으켰고 주인공들을 따라 한 패러디도 인기였다.​ 그중 가장 핫한 여행지가 바로 강릉 영진해변  도깨비 촬영지였는데 작은 방파제가 이렇게 큰 화제가 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 실제로 와보면 살짝 실망할 수도 있는데 막상 드라마 속 주인공들처럼 사진을 찍으면 멋스럽다.​ 드라마가 방영될 동안은 실제로 빨간 목도리와 메밀꽃 소품까지 준비해서 사진을 찍는 사람들이 줄을 선 모습을 보았었다. 지금은 그 정도는 아니지만 아직까지 연인들에게 사랑받는 핫 프로이다.​  영진해변은 파도가 없는 날은 이렇게 푸르고 아름답기만 한 푸른 바다지만 파도가 심한 날에는 집채만 한 파도가 방파제를 덮치는 모습은 아찔한 풍경을 자아내기도 한다. 영진해변입구도 강릉시 연곡면 영진리 ​ 해동횟집주소: 강릉시 사천면 진리해변길 133영업시간: 매일 11:00~22:00 매월 마지막주 화요일 휴무 전화: 033-644-0066메뉴: 게 세트 2인 130,000원 영진해변에서 자동차로 6분 거리인 사천해변이 펼쳐진 바다를 바라보면 싱싱한 회를 먹을수 있다는 것은 생각만 해도 행복하다. 강릉에 오면 항상 들리는 횟집인데 2대에 걸쳐 30년 동안 운영하고 있다.​ 그러니  해변을 따라 즐비하게 늘어선 횟집 가운데 여행객들보다 현지인들에게 더 인기가 좋기로 알려졌다. 계절마다 당일 들여오는 싱싱한 자연산 횟감들을 선보이는 것도 이다.​ 보통 회는 단품으로 주문해서 먹지만 이곳에서는 항상 게 세트로 주문해서 푸짐하고 다양하게 먹는 것을 좋아한다. 3종류의 회가 메인으로 나오고 홍게, 가리비와 20여 가지가 넘는 스키다시가 화려하다. 홍게도 의외로 먹을게 많고 마지막은 게 뚜껑밥으로 마무리하면 된다.​ 3가지 회는 계절별로 달라지는데 이날은 광어, 우럭, 방어 종이 나왔다. 가을부터 겨울에는 자연산 방어가 맛이 좋기로 유명한데 제주도에서 맛보던 방어를 강릉에서 먹을 수 있는 것이 맘에 들었다.​ 20여 가지가 넘는 스키다시는 육해공을 한 번에 맛볼 수 있는 메뉴들로 여행객들의 입맛을 사로잡고 있다. 달고 쫄깃한 가리비 찜과 흑미를 넣고 만든 스시도 일품이다.​ 사실 회도 많이 먹으면 느끼한 맛이 있는데 마지막은 국물 맛이 깔끔하고 시원한 매운탕과 밥 한 공기 먹으면 더 이상 부러울 게 없다.​  소돌주소: 강릉시 주문진읍 주문리 입장료 무료 /주차장 왼비주문집읍 교향리에 자리하고 있는 이곳은 해동횟집에서 자동차로 15분만 달려가면 만날 수 있는 공원으로 강릉여행코스로 그만이다.​ 정동심곡바다부채길은 해안단구의 신비로운 모습을 볼 수 있는 반면 이곳은 파도에 깎인 절묘하고 신비로운 기암괴석의 모습들이 일품이다.​ 기암괴석의 모습은 멀리서 보면 코뿔소 같기도 하고 인간의 힘으로는 도저히 따라 할 수 없는 자연의 신비로움에 감탄이 절로 난다. 소 돌아들 바위공원은 예로부터 전해내려오는 전설이 있는데 노부부가 이곳에서 백일기도를 한 후 아들을 얻었다고 전해져서 자식이 없는 부부들이 많이 찾았다고 전해진다.​ 그런 이유로 공원에는 동자상,아들부부상등의 조형물이 있고 파도 노래비도 세워져 있다. 소돌 바위는 1억 5천만 년 전 쥐라기 시대에 바닷속에 숨어 있다가 오랜 세월 지 지난 후 지각변동으로 지상에 솟은 바위라 더욱 신비롭게 느껴진다.​ 마을 전체가 소가 누워 있는 형상이라고 해서 소돌이라는 이름을 가지게 되었으며 앞바다에 소를 닮은 바위가 있다. 10여 년 전에 처음 왔을 때에는 없었던 산책로도 만들어지고 볼거리가 다양해졌다.​ 해안일주산책로의 바위 정상에 올라가면 소돌해변에 있는 여러 형상의 바위를 감상할 수 있어 강릉 여행코스로 정동심곡부채길과 영진해변까지 수많은 여행객들의 발걸음이 이어지고 있는 관광명소이다. 도 강릉시 주문진읍 주문리 ​ 
​ ​더 짠 내 투 어  통영& 거제편​​ 통영, 거제의 모든것을 보여주겠다~~~통영하면 떠오르는 한명~~ㅎㅎㅎ오늘의 #통영 , 거제투어 통영의 아들 #허경환 !!!#통영투어 를 위해 부모님까지 섭외한~~통영의 살아있는 전설구경거리, 먹거리 모든것을 파헤친다!!!​예쁜수국과 바다가 한눈에 보이는 이순신공원에서스폐셜게스트 오마이걸의 막내 #아린, 소이현의 남자 인교진과 함께 #더짠내투어 ~~통영 바로 이맛아닙니까 시작합니다~~^^​​ 이 순 신 공 원 이순신공원경상남도 통영시 멘데해안길 205 ​이순신 장군의 숨결이 살아 숨쉬는 통영 #이순신장군공원 에서 모인 짠내식구들~~​ * 한산도 대첩1592년 7월8일 한산도 앞바다에서 조선 수군이 일본 수군을 학익진으로 크게 무찌른 전투.​ ​이순신공원에 이렇게 흐드러지게 핀 수국길도 볼수 있네요~ 산책하기에도 너무 좋을 이곳~~아이들과 역사공부도 하고 산책도 하고 1석2조의 장소~~#통영볼꺼리 와볼만한곳으로 추천 받을만하죠?^^​​​​ 7 0 8 0 반 다 찌주소- 경남 통영시 미수해안로98전화- 010 7749 5427영업시간- 13시~22시기타- 단체석, 주차,예약가능7080반다찌경상남도 통영시 미수해안로 98 ​이순신공원에서 이동해 아침식사로 정한 첫 음식은 바로바로 #반다찌7080 (차로 13분)!!! ​다찌란?싱싱한 해산물이 나오는 술상에 술을 시킬수록  안주가 추가되는 음식문화!!!#다찌 의 가장 큰 은 그날그날에 따라 사장님에 따라 안주가 바뀐다고 하네요~~ㅎㅎㅎ​ ↑ 소라무침, 장어내장, 뿔소라찜, 가리비찜, 갈치구이, 장어뼈튀김, 방게찜,아귀수육, 전복, 볼락회, 통문어데침, 기타 해산물~​끝없이 나오는 #해물한상 반다찌~~헉~~ 가격두 넘나 착하다 착해!!!1인~ 2만원에 해산물 가득가득한 반찬들~~맛깔스러운 밑반찬부터 싱싱한 해산물은 물론 찜요리에 시원한 탕까지~~배가 터져도 끝없이 나오는 특급메뉴들~~통영가면 꼭 들려야 할 이곳~~~나두나두 통영가면 여기부터 갈테야~~~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 원 조 엄 마 손 충 무 김 밥주소- 경남 통영시 통영해안로 317-3전화- 055 641- 9144​반다찌7080에서 차로 12분이면 도착하는 #원조엄마손충무김밥 !!!어디 여행 다닐라치면 일일이 밥 챙겨먹는것도 일이죠~~한끼 정도는 이렇게 간단히 먹을수 있는걸로 싸서 풍경좋은곳에서 여유롭게 먹는것도 하나의 팁!!! 통영하면 떠오르는 #충무김밥 !!!참기름 좔좔 흐르는 고소한 김으로 싼 밥에 이색반찬 호래기무침과의 환상케미~~충무김밥의 참맛은 이곳에서~~ 여기서 잠깐!!!충무김밥의 탄생비화는어떻게 되는걸까?통영의 옛이름으로 시작된 충무김밥..그 옛날 남편들이 배를 타고 나가면 아내가 김밥을 만들어 줬었는데...김밥이 자꾸 쉬는 탓에 김밥따로 반찬따로 만든 선조의지혜가 녹아든 충무김밥이 되었다고... *충무김밥에 들어가는 호래기란?참꼴뚜기의 방언으로 다 자라도 크기가 10cm 밖에 되지않은 소형 오징어를 말함​​​ 동 피 랑 벽 화 마 을, 동 포 루​충무김밥집과 동피랑은 걸어서도 올수 있는 거리~~ 2007년 시작된 벽화마을~~ 통영 동피랑에서 시작됐다고 해도 과언이 아니라고...동피랑의 여기저기 예쁘게 그려진 벽화마을을 지나고 오르다 보면 도착하는 동포루!!통영을 한눈에 볼수 있어 뷰라 통영에 온다면 꼭 한번 들려봐야 할곳~~​* 동포구조선시대 통제영의 동포루를 복원한곳이라고...​ 이곳에서 통영의 깊이가 있는 꿀빵을 간식으로 먹고~~이 역시도 뱃사람들한테 빵을 줬는데 상함에 의해 빵을 튀겨서 가져갔던것에서 시작이 되었다고~~통영의 달콤함을 가득담은 꿀빵~~ 꼭 간식으로 드셔보세요~~​​ 거 제 바 람 의 언 덕, 제 트 보 트차로 50여분~~통영과 인접하여 같이 여행하기 좋은 거제도~~ 특히나 이곳은 거제 9경중 하나로 무조건 와야하는 스퐛!!!시원한 바람을 그대로 느낄수 있는 바람의 언덕!!계단을 오르면 바다가 한눈에~~~거대한 풍차앞에서 인생샷 무조건 따놓은 당상!!ㅎㅎ​힘겹게 쟁취한 플랙스때문에 삶에 더 집학하게 될줄 누가 알았던가...ㅎㅎㅎ 플렉스 제트보트체험에 탑승한 아린, 규현, 교진& 이현부부~~#거제해금강십자동굴 을 구경합니다~바위가 갈라낸 하늘과 바다의 선명한 열십자모양~~다른 어느나라에서도 구경못할~~ 이곳....그야말로 절경~~자연의 경이로움에 압도당했던 시간~~ 갓성비 문보트 준호, 경환, 명수 타자마자 흥이라는것이 폭발합니다~~ㅎㅎㅎ​​ 거 제 보 재 기 집주소- 경남 거제시 일운면 지세포해안로175전화-055) 682- 0111영업시간- 매일11시~20시30분, 화요일 휴무가격- 스페셜 중(2~3인), 스페셜 대(3~4인)여름에는 뭐니뭐니해도 시원한 물회!!!역대급 비주얼에 맛도 최고!!! 이곳은 물회를 쌈으로도 즐긴다?!?!먹는 방법은요~~먼저 육수를 붓지않고 해산물을 잘 섞어준뒤 잘 섞인 해산물을 쌈에 싸 먹고어느정도 남으면 국수와 육수를 넣어 비벼 먹는다고~~ ​싱싱한 성게비빔밥과 멍게비빔밥도 꼭 드셔보세요~~ ​  ​​ 더 짠내투어 제주여행 박명수촬영지(feat. 갈치조림, 두루치기, 게스트 소이현)​​코로나19때문에 잊고 이었던 대한민국의 재발견~슬기로운 랜선여행 짠내투어 제주도편~~♬​박명수의 ...blog.naver.com 더 짠내투어 제주도 장소들(feat. 전복죽맛집 해녀의집, 한라전복, 레이싱 제주 9.81파크, 보롬왓, 흑돼지맛집 별돈별, 소이현모자 )​더 짠내투어 슬기로운 랜선여행​대한민국 보물섬 제 . 주 . 도!!박명수의 제주도투터 7깡해녀가 직접 잡...blog.naver.com ​ 
​ 소원을 빌면 이루어진다는 ​​ 강릉 주문진 소돌​​​  ​​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 강릉 주문진에 있는 소돌항의 소돌을 소개해드리겠습니다. 강릉시 북쪽의 해안도로를 따라 올라가다 보면 언덕 끝자락에 기괴한 모습의 기암괴석이 있는 소돌이 있어요. 이곳에는 아들바위라는 게 있는데 이 바위에 아들낳기를 빌면 소원이 이루어진다는 전설이 전해져 내려오며, 공원엔 바람과 파도에 깎여 절묘한 모습을 한 바위들로 가득하답니다.  소돌바위는 일억 오천만 년 전 쥬라기시대에 바닷속에 있다가 지각변동으로 인하여 지상에 솟은 바위라 해요. ​​​​​ 강릉 주문진 아들바위​아들바위는 죽도바위라고도 한답니다. 죽도바위는 코끼리처럼 생겼다하여 코끼리바위, 소원을 빌면 이루어진다하여 소원바위라고도 부른다 해요. 아들바위 코끼리형상, 아들바위 소머리형상 등의 기존의 자연경관에다 최근의 기도자 상, 반구 아기상, 파도 노래비 등의 인공 조형물이 있어 볼거리가 많습니다.​​​ ​이 공원이 있는 마을이 소돌인데 소돌마을은 약 400년 전에 형성되었다고 전해지는 아담한 항구마을인데 마을모양이 소처럼 생겼다고 '소돌'이라 불리었답니다. 그러나 그보다는 가운데 구멍이 '뻥'뚫린 신묘한 모양의 아들바위 덕분에 외지인들의 발길이 이어진다고 해요.​​​ ​​​ ​소돌은 옛날 노부부가 백일기도 후 아들을 얻은 후로 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원을 성취한다는 전설이 있어 신혼부부들이 즐겨 찾는 곳으로 유명하답니다.​​ ​무엇보다 소돌의 상징은 에 있는 소바위예요. 검고 각진 바위의 모양이 거대하고 힘이 쎈 수소와 닮았답니다.​​ ​은 바위와 바위 사이에 돌로 다리를 연결해놓아 바위의 생김새를 살펴보며 이 바위 저 바위 건너다니는 재미가 있습니다.​​​ ​​​​ ​멋진 형상이죠?​​​ ​사진을 어떻게 찍느냐에 따라 형상이 다릅니다. 전설 때문인지 타지에서 오는 관광객이 많으며 신혼부부들의 발길도 계속 이어진다고 해요.​​​ ​기도자상은 간절히 기도하는 사람의 형상을 조형화한 것으로 바다와 함께 어우러지는 모습이 아름답습니다.​​​ ​​​​ 강릉 주문진 ​  ​ ​최근 전 세계적으로 큰 반향을 일으킨 한국관광공사 해외 홍보영상이 나왔는데 강릉편에는 쟁쟁한 명소를 제치고 이 나왔다고 해요. 'Feel the Rhythm of Korea'웅장한 바다와 신비로운 기암괴석이 어우러진 자연 풍광을 배경으로 강릉 전통문화유산인 단오굿과 관노가면극이 펼쳐지며 강렬한 인상을 남겼다고 합니다.​​​​​​ ​ ​​​​ ​파도 노래비입니다. 1960년대 가요게를 풍미하다 요절한 가수 배호의 히트곡 가운데 하나인 '파도'를 기리고 있으며, 앞면에는 '파도'의 노랫말을, 뒷면에는 파도 노래비의 건립 배경이 새겨져 있어요. 또한 5백 원 동전을 넣으면 파도 소리와 함께 배호의 노래였던 '파도'를 직접 들을 수 있는 음향시설이 설치되어 있답니다. 동전이 없어 해보지는 못함.​​​ ​바다전망대​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​바다가 꿈​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ 강릉 주문진 소돌해안산책로​ ​​​​ ​​옆에 있는 소돌해안일주산책로로 올라가 보니 더욱 멋진 풍광이 눈앞에 펼쳐졌어요.​​​​​​ 소돌​새롭게 보였어요. 부모의 간절한 기도로 아들이 환생했다는 전설을 품은 아들바위가 편안히 바다에 안겨있는 듯합니다.​​​ ​산책로를 더 많이 걷지 못하고 다음 일정 진행한 게 좀 아쉬웠어요. ​​​​ ​멋지고 아름다운 바다입니다.​​​ ​소돌은 군사지역인 관계로 오후 7시(4월-10월) 이후엔 입장할 수 없다 해요. ​​​ ​소돌항이 보였어요.​​​ ​​​​ ​은 소돌해변과 소돌항 사이에 위치하고 있어요. 해안산책로 따라 세 곳을 두루 살펴보시면 괜찮을 듯해요. 소돌항은 원래 우암진항이었으나 지역 에 맞고 대중적으로 널리 불리던 소돌항으로 이름을 바꿨다 합니다. 소돌항은 문어가 유명하다 해요.​​​ ​아들바위를 보고 밖으로 나오면 소돌마을 어촌계원들이 운영하는 자연산 활어매장이 있어요. ​​​ ​주민들이 직접 잡은 것이라 하니 좋을 듯해요. 저는 아침식사 후 방문했어서 아쉽지만 다음으로 미뤘네요. 문어와 멍게, 해삼 등 해산물을 싱싱하고 푸짐하게 내놓을 거 같아요. 산지에서 먹으면 확실히 더 맛있더라고요. ​​​​ ​소돌마을에서는 투명 카누, 물고기 맨손 잡기 등 다양한 체험 프로그램을 진행한다 합니다. 핸드 드립 커피 체험과 바다 배낚시 프로그램도 있다 해요.​​​ ​입구에 위치한 기암괴석의 화장실​​ ​'소돌항' 표지석은 주차장에 나와서 뒤늦게 발견했어요. 주차장은 넓으며 무료 주차입니다. 주문진항에서 가까우니 가시게 되면  들러보셔도 괜찮으실 거예요. ​  ​ 주문진시장 ​ 
강릉 유난히 고단한 해를 마무리하고 새해를 맞는 마음가짐이 어느 때보다 간절하고 특별하다. 세찬 파도가 묵은해의 고단함은 모두 쓸어 가고, 새해의 희망을 밀고 와주길 기대하며 바다로 향한다. 새해맞이니 동해, 2021년이 소띠 해니 이왕이면 소와 연관된 곳을 찾다 보니 강릉 이 눈에 들어온다. 소원을 빌면 이뤄진다는 바위도 있어 이맘때 여행지로 딱 좋다. 은 강릉 하면 가장 먼저 떠오르는 관광지가 아닐지 모른다. 하지만 최근 전 세계적으로 큰 반향을 불러일으킨 한국관광공사 해외 홍보 영상 'Feel the Rhythm of Korea' 강릉 편에 쟁쟁한 명소를 제치고 이 나온다. 웅장한 바다와 신비로운 기암괴석이 어우러진 자연 풍광을 배경으로 강릉 전통 문화유산인 단오굿과 관노가면극이 펼쳐지며 짧은 등장으로도 강렬한 인상을 남긴다. 은 주문진의 작은 어촌 소돌마을에 있는데, 마을이 소가 드러누운 모습처럼 생겼다고 해서 이런 이름을 얻었다. 마을 앞바다에는 소를 닮은 소바위(소돌)부터 다양한 바위가 있다. 마을의 자랑인 이 바위들은 약 1억 5000만 년 전 중생대 쥐라기에 바다 아래 있다가 지각변동으로 솟아오른 것으로 알려졌다. 수면 위로 올라온 바위들은 오랜 세월 바람과 파도에 깎이고 파여 소, 코끼리, 거북 등 신묘한 형상이 됐다. 가운데가 뻥 뚫린 아들바위는 소원바위라고도 부른다.가장 눈에 띄는 건 가운데가 뻥 뚫린 아들바위다. 자식이 없는 노부부가 그 앞에서 100일 동안 정성스레 기도한 뒤 아들을 얻었다는 설화가 있다. 이후 자식을 얻고 싶은 사람들이 이곳에 찾아와 기도를 올리고 아들을 낳았다 하여 아들바위라는 이름을 얻었다. 소원을 빌면 이뤄진다고 해서 소원바위라고도 부른다. 해안 쪽으로 들어가 아들바위를 가까이 감상할 수 있는데, 바위 앞에 기도하는 모습과 태어나는 아기 모습 조형물이 있다. 아기 조형물은 물속에 설치돼 신비로운 분위기를 자아낸다. 아들바위 근처로 가는 길은 파도가 세찬 날에 안전상 출입을 금지한다. 아들바위 주변 산책로와 바다전망대아들바위 주변 해안을 따라 산책로가 있다. 바다와 맞붙은 산책로 전망이 훌륭하다. 쪽빛 바다와 여러 가지 형상을 한 바위가 한눈에 들어온다. 산책로에 바다전망대와 성황당이 있다. 바다전망대에 오르면 해안선과 바다가 끝없이 펼쳐져 가슴이 탁 트인다. 전망대 옆 성황당은 현대적으로 정비됐으며, 지금도 주민들이 이곳에서 마을의 안녕과 무사를 기원하는 제를 올린다. 타원형 해변이 아름다운 소돌해변은 소돌해변과 소돌항 사이에 위치한다. 해안 산책로 따라 세 곳을 두루 살펴볼 수 있다. 산책로 끝에서 만나는 소돌해변은 타원형 해변이 인상적이며, 주문진해변과 이어져 여유롭게 산책을 즐기기 좋다. 산책로 다른 쪽 끝에 아담한 소돌항이 있다. 원래 우암진항이었으나, 지역 에 맞고 대중적으로 널리 불리던 소돌항으로 이름을 바꿨다. 소돌항에서 맛보는 문어라면항구 한쪽에는 자연산 활어를 판매하는 노점이, 다른 쪽에는 횟집이 늘어섰다. 활어 판매장에서 구입한 생선은 옆의 횟집에서 상차림 비용을 내고 먹을 수 있다. 소돌항은 문어가 특히 유명하다. 직접 잡아 온 싱싱한 문어로 요리하는 문어숙회와 문어라면이 대표 메뉴다. 문어라면은 생문어를 통째로 넣고 끓인다. 원하는 크기의 문어를 선택하고 라면 개수를 얘기하면 주문 완료. 자리에서 보글보글 끓여 먹는데, 오래 끓이면 문어가 질겨질 수 있으니 주의하자. 문어 요리와 신선한 해산물 외에 조개구이, 섭밥 등도 판다. 소돌마을에서는 투명 카누, 물고기 맨손 잡기 등 다양한 체험 프로그램을 진행한다. 여름에 즐길 만한 체험이 대부분이지만, 핸드 드립 커피 체험과 바다 배낚시 등 연중 운영하는 프로그램도 있다. 커피 도시 강릉의 을 살린 핸드 드립 커피 체험은 강릉에서 커피박물관을 운영하는 커피커퍼의 원두를 사용한다. 도 1호 등대, 주문진등대주문진의 대표 볼거리도 놓치지 말자. 도 1호 등대인 주문진등대와 동해안 대표 어시장인 주문진수산시장이 과 가깝다. 조선총독부가 1918년 세운 주문진등대는 일본 건축양식을 띠며, 등대 출입구 상부에 일제의 상징인 벚꽃이 조각됐다. 바다가 시원하게 내다보여 동해안 일출 명소로 꼽힌다. 소돌항과 주문진항까지 한눈에 들어온다. 주문진수산시장주문진항을 끼고 위치한 주문진수산시장은 동해안에서 잡히는 제철 수산물과 건어물을 주로 판매한다. 원래 오징어가 유명해, 지금도 주문진항 앞에는 오징어 동상이 있다. 회와 대게, 튀김, 매운탕 등 먹거리가 다양하고, 풍물시장 먹자골목의 생선구이도 인기다. 어민수산시장, 수산물 좌판 풍물시장, 건어물시장 등 여러 시장이 공존해 다채로운 재미와 맛을 선사한다. 방탄소년단 버스 정류장주문진에는 인기 촬영지도 있다. 대표적인 곳이 방탄소년단 앨범 재킷 사진 촬영지와 드라마 〈도깨비〉 촬영지다. 주문진해변 앞에 버스 정류장이 하나 있다. 방탄소년단의 인기곡 '봄날'이 수록된 앨범 〈YOU NEVER WALK ALONE〉 재킷 사진을 이곳에서 촬영했다. 실제 버스 정류장이 아니고 촬영을 위해 임시로 설치한 세트장인데, 이후 철거한 것을 강릉시가 관광객을 위해 재현했다. 도깨비를 촬영한 주문진방사제주문진방사제에서는 드라마 〈도깨비〉의 두 주인공이 만나는 장면을 촬영했다. 파도가 일렁이는 바다를 배경으로 김신(공유)이 빨간 목도리를 한 지은탁(김고은)에게 메밀꽃을 건네는 장면이다. 여전히 두 주인공처럼 자세를 취하고 사진 찍는 사람들이 많다. 촬영 후 몇 년이 지난 지금까지 방탄소년단과 드라마 〈도깨비〉의 흔적을 따라 주문진해변과 주문진방사제를 찾는 이들의 발길이 이어지고 있다.​조세일보, 2021/2/2  
강릉 여행 2일차. 웬일로 남편이 스케줄을 짰다.아마 본인이 잘 아는 강릉이라 그런지 다른데 가면 그렇게 한번만 어디갈지 정하라해도 당일 직전까지 안짜던 인간이.......  그래서 시작된 2일차 코스....​ 강문해변바다다!! 그래 ! 이게 진짜 바다지!   강문해변에는 포토존이 많다. 사진을 많이 남기고 싶었는데 똥손 남편한테 뭘 부탁하겠냐는 생각으로 돌아옴 ㅎ...  여기를 시작으로 조형물이 군데 군데 있었지만.. 포기했다. 글을 쓰다 보니 아쉽군🥲  두유 사진은 바다에서 조금 남겨주고...ㅎ요즘 애들은 다 마스크를 쓰고 있어서 사진이 참 아쉽다. 강문해변도 강릉시 강문동 소돌남편의 두번째 일정. 뭐야 아들이 갖고싶었어?라고 물어본 ㅎ... 바위에 소원을 빌면 아들이 생긴다나 뭐라나. 그래서 빌지 않았다^_^ 주차장에 주차를 하면 정면과 왼쪽으로 보이는 풍경! 왼쪽에 보이는 계단을 따라 올라가면 신기한 바위들이 보인다. (이걸 올라가야하냐며 투덜.. 거렸지만 생각보다 짧고 탁 트이는 뷰에 기분이 좋다...)  올라가자마자 보이는 바다.  돌맹이들이 진짜 신기하게 생겼다.   5살 애기들도 혼자서 걸어갈수 있는 짧은 코스와 쉬운 난이도... 중간~끝쯤에 있는 커다랗고 신기한 바위  도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 구이본부 25시강릉에 왔으니, 또 이 생선킬러들과 왔으니 들려야하는 필수 코스. 이전에는 바로 옆집인 실비생선구이집을 갔는데 이번 여행에는 구이본부 25시로 왔다. 생선구이를 2인분 시킬까 3인분 시킬까 고민하다가 3인분으로 주문!  2인분과 3인분 그리고 4인분은 이렇게 생선 종류가 다르다.  기본찬. 생선이랑 잘 어울린다. 맛이 깔끔하다.특히 청어알젓갈! 젓갈류는 오징어 낙지만, 알종류는 날치알 외에는 선호하지 않는 내가 청어알인줄 모르고 먹었다가 반해서 리필해 먹은ㅋㅋㅋ생선+콩나물+청어알 환상과 환장의 조합...  이게 바로 3인분 생선! 나오자마자 사진을 찍으려니 사장님께서 사진예쁘게 나와야 한다며 생선 위치를 조정ㅋㅋㅋ 지인짜 맛있었다! 생선을 평소에 안좋아하지만 강릉에서는 꼭 먹어야..!다먹으면 나가기 전에 물이랑 누릉지를 챙겨주신다. 나오다보니 이쪽에 생선가게들은 다들 이렇게 챙겨주시는듯. 아참! 두유 요구르트도 주셨다:) 구이본부25시도 강릉시 주문진읍 해안로 1723 ​​ 안목해변 카페거리주차할 곳이 없어 빙글 돌며 포기하려다가 세번째 돌때 찾은 주차자리 ㅠㅠ 강문해변이 조용하고 고요한 느낌이였다면 이곳은 굉장히 시끌벅적하다. 사람도 갈매기도.  갈매기들이 진짜 많고, 낮게 날라다닌다.치일거같아..... 이것들이 과자를 먹겠다고 떼로 낮게 날라다녀서ㅠㅠㅠ 귀엽기보단 박치기할까 무서웠던... 사람들이 과자줘서 날라다니는거 보다가 카페를 찾았다.​강릉의 있는 카페를 갈까 하다가 맛이 안전하게 그냥 스타벅스. 이전에 이미 예쁜카페+맛집카페는 검색해서 와봤었고 딱히 맛이 좋았다라는 기억이 없어서 안전하게 스벅을 찾았다.  같은 생각인건지 사람이 너무 많아서 멀찍이 서있다 후다닥 받고 강릉 여행의 마무리. 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​산<<<<<<<바다인 나에게 정말 행복했던곳.코로나로 진짜 오랜만에 나선 여행이라 기분이 참 좋았고 좋아하는 꼬맹이를 보니 미안하고 또 더욱 행복했다. 이번엔 겨울에 와서 물놀이를 못했지만 여름에는 꼭 제주도에서 물놀이를 할수있기를 바라며... ★ 이번 여행의 마무으리!​#강릉 #강릉여행 #강문해변 #소돌 #구이본부25시 #강릉맛집 #생선구이맛집 #강릉생선구이맛집 #안목해변 #안목해변카페거리 #안목해변카페 #바다 #바다여행 #강릉시티호텔 #시티호텔 
지난번 다녀온 강릉 여행에서 볼거리 많은 주문진 갈만한곳도 함께 둘러보고 왔는데요, 있는 곳이 많아 좋았답니다. 경포해변을 포함 강릉 갈만한곳 한번 올려볼게요~ 1. 주문진 소돌 아들바위 공원주소:  강릉시 주문진읍 주문리 791-47   문의처: 033- 640- 4535/5420 주차장 : 어촌계주차장 무료 이용했어요. 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 강릉 갈만한곳 주문진 소들 아들바위 공원은 강릉 북쪽 해안 도로를 따라가다 만나게 되는 주문진해변에서 소돌항사이에 있는 작은 해변공원인데요 방문했을 때가 해가 지는 저녁쯤이라 붉은 노을을 엄청 기대하며 도착했답니다.​ . 횟집 가득한 어촌계 주차장에서 바로 이어지니 내리자마자 공원이라 엄청 편했어요^^   이름도 특이한데 소돌은 소처럼 생긴 마을이라는 뜻이랍니다. 그래서인지 마을에서 풍어제를 올릴 때는 고사에 소고기는 절대 사용하지 않는다고 해요. 해안산책로를 따라가면 아들바위 공원으로 이어지고 주문진 해수욕장으로 갈 수도 있어요.   ​ 주문진 소들 아들바위 공원 입구에 있는 해안 초소는 거대한 바위 위에  앉아 있는데 동해를 한눈에 감시할 수 있을 것 같았어요. 거대한 바위와 거친 모습이 수천만 년 전의 지각변동을 그대로 보여주고 있어 신비함이 배가 되는 것 같았답니다. ​ 주문진 소들 아들바위 공원엔 전설이 깃들여 있는데요, 신라시대 노부부가 전쟁터에 나가 죽은 줄도 모르고 3대 독자 아들이 무사히 돌아오기를 기도했는데 용왕이 나타나 소돌 바닷가 죽도 바위가 구멍 날 때까지 빌면 소원을 들어준다고 했대요. 어느 날 바위가 구멍이 났고 어부의 아내가 임신을 한뒤 낳아보니 죽은 아들을 빼닮았다는 이야기랍니다. ​ 이후 아들의 점지해 주는 곳으로 유명해져 많은 부부들이 용왕님께 백일기도를 드리며 아들을 소원했다고 해요.    해안에는 마치 제주도의 용두암처럼 기괴하게 생긴 바위가 보이는데 구멍이 뚫려 있어요.  노누부의 기도로 뚫린 구멍인 것 같아요^^​ 바위 공원에는 배호라는 옛날 가수의 파도라는 노래 가삿말이 새겨져있어요. 노래비가 바다에서 솟아오르는 일출의 장면처럼 보이는데요 밀리는 파도처럼 내 사랑도 부서지고 물거품만 맴을 돈다는 다소 슬픈 내용의 가사가 보여요. ​ 아들을 원한다면 주문진 갈만한곳으로 최우선인 곳으로 주문진 소들 아들바위 공원인 것 같은데요 바위의 생김새가 하도 기괴하여 코끼리 바위, 소돌아들바위 소원바위처럼 다양하게 불리는 것 같아요. ​ 거친 파도를 받아들이며 소돌항 방파제를 바라보고 있는 넓은 바위도 마냥 신기하게 보였는데요 스치며 지나가듯 들린 주문진 여행에서 귀한 것을 보고 들었답니다. ​ 주문진 소들 아들바위 공원으로 밀려오는 파도가 흰 거품과 포말을 일어키니 배호라는 가수의 노랫말이 왜 이곳에 있는지 이해가 되는 것도 같았어요. 노을이 생각보다 아름답지는 않았지만 해 뜨는 동네에서 이 정도면  감사해야겠지요^^? 2. 강릉 주문진항주소:  강릉시 주문진읍 주문리 문의처: 033-662-363주차 : 해안타워주차장에 했어요. 주문진항도 강릉시 주문진읍 주문리 왠지 이름만으로도 정감이 가는 강릉 갈만한곳 주문진항이에요. 부지런하고 소박한 어민들이 살아가는 곳 같은 인상이 드는 곳인데요 난류와 한류가 만나는 동해이기에 오징어 양미리 그리고 명태들이 주로 잡힌다고 하는데  바닷물 온도가 올라가 예전 같지는 않다고 해요.​ 주문진항의 긴 방파제의 도움으로 잔잔한 항구에 정박하고 있지만 험한 동해 파도와 맞서야 할 배들의 모습은 서해와는 좀 다른 분위기로 느껴지는 것 같아요.​ 다른 어촌이랑 다를 것이  없어 보이는데도 낭만적으로 느껴지는 것은 어떤 이유일까요.​ 주문진항은 울릉도 못지않게 오징어가 유명하다고 해요. 그래서인지 주문진항의 입구 상징물도 오징어 모양으로 되어 있었어요. 주문진 여행을 하면서 오징어 회도 맛볼 수 있는데요 주로 내해에서 잡히는 오징어라고 해요. 여름에서 겨울까지 금어기 4월 5월 빼고는 다 잡힌다고 하니 언제든지 즐길수 있는 곳이랍니다.   ​ 주문진 수산물 좌판 풍물시장인데요 생선 비린내와 함께 사람 사는 냄새가 가득한 곳이랍니다. 사오정처럼 생긴 가오리의 모습에 살짝 웃픈 감정도 들었답니다. ​ 말린 명태들의 합창소리도 들을 수 있는 풍물시장이었어요.​  이날치가 뮤직비디오에 나와 세계적으로 알려진 수산 시장이에요. 이일대에서 많이 잡혔다는 거대한 귀신고래가 맞이해 준답니다. ​ 3. 주문진 해변 도깨비 촬영지주소: 도 강릉시 주문진읍 해안로 1609     해랑횟집 앞  주문진 방사제예요   드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 강릉에서 해안 도로를 따라 주문진 해변을 올라가면 영진 해변이 나타나고 주문진항 방향으로 계속 달려 드라마 도깨비 촬영지로 향했어요. ​ 주문진 해변도로 따라 영진해변 커피거리에는 4개의 주문진 방사제가 있는데요 강릉에서 주문진 방향으로는 두 번째 방사제가 주문진 도깨비 촬영지랍니다. 멀리서 보면  많은 사람들이 줄지어 있기에 금방 알 수 있었답니다.​ 드라마가 방영되고부터 주문진 갈만한곳 일 순위로 등장했는데요 주문진 여행에서 빼놓을 수 없는 곳이 된 것 같아요. 해랑이라는 횟집 앞에 안내 간판이 있어 쉽게 찾을 수 있는데요 네비로는 해랑을 검색하면 될 것 같아요.​ 도깨비 신부의 부름으로 도깨비를 처음 만난 곳이 바로 이곳 주문진 해변 방사제랍니다. 드라마의 장면처럼 빨간 머플러와 하얀 메밀꽃을 들고 인증 사진을 찍는 연인들이 많은 곳이 되었어요. 파도가 치는 날이라 더욱 좋았던 것 같아요. 여름에 빨간 머플러는 좀 아닌 것 같고 메밀꽃 대신 안개꽃도 좋겠어요.​ 주문진 해변 3번째 방사제에서는 긴 줄을 서야 하지만 옆에 있는 다른 방사제에서도 똑같은 장면을 연출할 수 있기에 3번째를 고집하지 않아도 될 것 같아요. 하지만 그래도 기분이 다르니 긴 줄을 각오하고 오랫동안 서는가 봐요.​ 도 주문진 갈만한곳으로 주문진 해수욕장 향호 야영장 앞의 방탄 버스정류장도 인기 있는 곳이기에 주문진 여행은 세계적인 명소를 둘러보는 여행이 되는 것 같았어요. 4. 강릉 정동심곡 바다부채길주소: 도 동해시 강동면 심곡리 114-3 개방시간: 09:00~ 17:30 입장료: 성인 3,000원 어린이 2,000원 문의처: 033- 641- 9444 정동심곡바다부채길도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 바다부채길 정동매표소 강릉 여행을 가면 꼭 찾는 강릉 갈만한곳 정동심곡 바다부채길이랍니다. 정동진 항의 썬크루즈 주차장에서 심곡항까지 이어지는 해안 길을 그동안은 오픈하지 않다가 탐방로로 새로이 조성하여 개방한 곳으로 한번 걸어볼만한  길이랍니다. ​  탐방로 전체를 걸을 시간의 여유가 없다면 무료개방하는 곳까지만 걸어봐도 멋진 절경을 볼 수있답니다.  5. 강릉 경포해변주소 :  강릉시 강문동 산1-1문의처 : 033-640-4901해변 무료 주차장 있어요 경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 동해안 최대의 해변으로 유명한 경포해변은 하얀 백사장과 함께 명사 오리의 솔나무 송림이 해변을 따라 이어진답니다. ​ 강릉 갈만한곳 경포해변을 시작으로 안목해변, 강문해변으로 이어지는 강릉해변은 정말 장관인 것같아요. 사계절 언제가도 좋은 주문진 갈만한곳과 더불어 도 여행지로 추천해봅니다.   ​ 
강릉여행 : 주문진2022.05.06~07이번 어린이날 뒤에 하루 연차쓰면 3박4일 쉴수 있는 공간이 나오길래오랜만에 캠핑을 가기로 했어요캠핑 사이트 예약은 가성비 좋은 국가에서 운영하는 국립야영장으로 결심하고빠른 클릭클릭을 통해  소금강자동차야영장 예약에 성공했죠소금강자동차야영장 캠핑 간김에 겸사 겸사 강릉 주문진여행도 함께 하기로 결심하고 강릉을 향해 고고~ 역시 연휴는 연휴인지 인천에서 7시 쯤 출발했음에도 길이 꽤나 막히더라구요하여 강릉 주문진에 도착했을때쯤에는 점심시간이 지나있었어요배고픔을 해결하기 위해 미리 점찍어둔 주문진 맛집으로 향했으나부지런한 관광객들로 이미 재료 소진. ㅜㅜ다음. 차선책으로 주문진에서 수제버거 맛집으로 유명한 청시행이라는 곳을 선택했어요​일단 첫인상은 꽤 좋았어요주문진해수욕장 뷰를 바라보면 수제버거를 즐길수 있는 위치적인 요소가 꽤나 매력적이었거든요​​​​  이날 하늘도 맑고 바람도 잔잔하니 날씨도 나쁘지 않아더욱 멋져 보였던 바다였어요이날 날씨가 거의 초여름 날씨라 , 3시 넘어서는 더웠음​그리고 바로 앞에 있는 주문진해수욕장 놀기도 참 좋은 해변인거 같아요특히 모래가 고아서 해수욕하고 모래놀이하기에도 좋고,모래사장도 상당히 넓은 편이예요​​​​ 이렇게 넓고 멋진 바다뷰를 보면 식사할수 있다는 점만으로도 뷰맛집으로 충분히 매력적이지만수제버거도 그렇게 맛있다고 하니 기대감 폭발~하지만... 갠적으로 위생이나 친절함은 ..많이 아쉬었지만요​건물만 보면 규모가 있어 보이지만 실제로는 공간 대비 테이블수가 적은 편이었고그나마 뷰를 즐기면서 그늘까지 있는 장소는 몇 없다보니자리 눈치싸움도 만만치 않았어요갠적으로 뷰는 걍 주문해두고 기다리는 시간에 직접 돌아다니면서 보고먹는건 그늘이기만 하면 아무데나 대충 앉아서 드시는게 나을듯해요​​참고로 저희 커플은 이곳 청시행에 대해서 사전조사 거의 없이차선책으로 선택한 맛집이라 몰랐는데요이곳은 카운터가 아니라 네이버주문을 해야 하더라구요(근데 남친이 나중에 보니까 카운터도 주문 받기도 한다고 함./ 직원마다 기준이 다른듯)저희도 잘 몰라서 카운터에 서서 기다리며 직원을 바라보니자세한 설명없이 그냥 "네이버주문하세요!!!"라고 말하고 지나치더라구요말투에서 좀 짜증이 묻어나있어서 그랬음...​​​네이버로 주문하고나니. 잉? 대기시간이 자그마치 1시간이나 걸린대요주변을  둘러봐도 손님이 그렇게 많은지 몰랐는데알고보니 다들 미리 주문하고 바다 구경하다가대충 예상시간에 맞춰 오기때문에 매장은 그리 붐벼보이지 않았던거였어요​네이버 주문하고 대략 예상시간 안내도 나오고, 음식 나오면 전화도 오니까주변에서 바다 구경하며 여유있게 시간 보낼수 있는 시스템은 맘에 드네요​​​​​​ 주문하고 운좋게 1층에서 눈치싸움으로 요 자리 하나 득템.이자리가 바다 뷰 보면서 누워서 쉬기는 좋으나식사 하긴 불편해서 나중에 2층으로 자리 옮겼어요​참고로 자리 앉을때 청결상태 꼭 확인하세요가게가 전체적으로 좀 지저분한 편임 (정확히는 관리가 안되는 느낌)​거의 셀프로 음식가져다 먹고 가져다 주는 시스템이니 어쩔수 없지만그래도 직원 한분이 테이블 주변 상주하면서 좀 치우면 좋을텐데....저기 비치의자에 앉았다가 토마토 떨어져서 으깨진거 묻음ㅜㅜ2층 올라가서도 테이블 더러워서 챙겨간 물티슈로  테이블 닦아냄....사람이 계속 들고 나가도 매장 치우거나 정리 관리 하는 분이 없는듯..​​​​​​​ 예상 대기시간보다 20여분 일찍 음식 나왔어요전화도 주고 가게에서 번호도 불러줘요저희가 주문한 메뉴는 남양주버거 한개에 콜라, 감튀 추가했어요주문진버거는 단품으로 주문했어요​가격은 수제버거임을 감안하면 무난 무난해요​​​​ 감튀는 적당히 짤짤하니. 무난 무난 특별한 은 없음1층에 케찹있어서 필요한분은 챙겨다 드실수 있는데기본 간이 되어 있어서 그냥 먹어도 괜찮아요​​​​​ 요게 남양주 버거예요맛은 만족스러웠어요사진 보면 알겠지만. 새우패티가... 상당히 실하더라구요새우 씹는 맛이며, 새우의 단맛까지 아주 적절하게 올라오는게 맛있었어요​근데 난 수제버거는 잘 안먹게 되는게 한입에 못넣는 무지막지한 크기가 부담스러움썰어서 분해해 먹으면 먼가 버거 먹는 기분이 아님.​​​​ 주문진 버거는  앞서 칭찬했던 새우패티가 자그마치  2개나 들어있지만. 비추해요소스의 강한 매운맛이 다른 재료의 맛을 다 죽임그래서 이 청시행 수제버거의 메리트인 새우패티의 찐 맛을 제대로 즐기기 아쉽더라구요소스맛을 좀 개선하면 더 좋을꺼 같아요앞서 먹은 남양주 버거는 다시 먹고 싶단 생각 드는데 요건.... 내스탈 아닌걸로...​​이렇게 뷰 즐기며, 주문진 맛집으로 알려진 청시행에서수제버거로 맛난 점심 잘 해결했습니다.​​​ 청시행에서 배 두둑하게 채우고주문진해수욕장 에서 아들바위로 이동합니다.아들바위, 소돌해변, 주문진해수욕장이 순서대로 길게 이어진 구조라3군데를 한번에 산책하면서 바다 구경하기에도 좋아요​하지만 남친이 많이 걷기 귀찮다고 해서... 걍 차로 아들바위만 따로 보러 이동함​​​    해수욕장과는 다른 매력 느낄수 있었떤 아들바위였어요역시 동해바다 물색이 남다르더라구요투명하고 깨끗한 물색에 바다속이 다 보이더라구요그래서 그런지 아이 데리고 오신 가족분들이 아이와 함께 이것저것 잡고 계시더라구요주로  작은 게 종류?그리고 낚시도 가능하진 낚시하시는 분도 계셨고요​​​​  한쪽에는 이렇게 기암괴석도 있어서 사진찍고 볼거리 즐기기도 좋았고요​​​ 요 사진에 있는게 아들바위예요자식 없는 부부가 백일기도 해서 아들을 얻었다는 전설의 아들바위입니다.머. 자식에 대해 관심있진 않지만 그래도 관광지 왔으니슬쩍 가서 한번 만져봤어요​​​​​ 아까 주문진해변 제대로 못즐긴거 같아차로 다시 이동해서 모래사장 거닐며 놀고 있는데모래사장 인근 가까운 물속에 먼가 커다란 물체가 움직이는게 보였는데요자세히 보니 물고기였음, ㅋ 어종은 모르겠지만 제법 사이즈 있어 보이는 녀석이  힘겹게? 헤엄치고 있더라구요무슨 사연으로 이렇게 육지인근에서 놀고 있는건지맘만 먹으면 뛰어들어가서 잡아올수 있을꺼 같은 위치였지만. 바지 젖게 되니 아쉽게 PASS​​​이렇게 가볍게 주문진 맛집과 볼거리 간단하게 돌아보고목적지인 소금강자동차야영장으로 이동합니다.​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47강릉수제버거도 강릉시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호강릉게스트하우스 청시행도 강릉시 주문진읍 소돌안길 20주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210 #강릉여행 #주문진여행 #주문진볼거리 #강릉볼거리 #주문진맛집 #강릉맛집 #주문진바다 #동해바다 #주문진해변 #주문진해수욕장 # #아들바위 
하슬라아트월드도 강릉시 강동면사진명소....조형물들이나 작품들이 있어 볼맛은 납니다.성인 12,000원 입장료고 호텔도 미리 예약하면 쓸수 있나 봅니다. Previous imageNext image 영월에서 본듯한 아이들도 있습니다. 색감은 이쁨 역시 조형은 색감이 이뻐야 해 ㅠ Previous imageNext image 뭔가 사소한 조형물들은 약간 기괴한 느낌도 좀 있음..  마리오네트 박물관.. 매우 기괴함.. 뭐랄까 대불쾌 골짜기???  이 아저씨가 제일 유명한듯!!  아래쪽은  돌출형 데크?? 를 해놔서 바다도 잘보이고 사진도 잘나오고 좋아요.​ Previous imageNext image 조각공원쪽..생각보다 내부가 넓고 구경할것이 많았어요 내부에있는 카페에서도 안쉬고 돌았는데 1시간 반은 돌아본듯 해요. 입장료 값은 충분히 하는듯 해요 경포 아쿠아리움도 강릉시 초당동음 규모가 어마어마어마 한 그런 아쿠아리움은 아님.성인 입장료 18,000원 이지만 인터넷 사전 예매하면 조금 더 싸게 할 수도 있을것 같습니다. Previous imageNext image 여러여러 물고기와 해파리 등등이 있지만.. 요 3마리가 최고인듯 너무 귀여움 ㅠㅠㅠㅜㅜㅜ 시간을 잘맞추면 펭귄 먹이주는것도 구경할 수 있습니다.  생각보다 알짜인것 같습니다. 큰 기대 안했는데 너무 재밌었어요. 도 강릉시 주문진읍공원이긴한데 바다위의 암초가 공원 입니다. 처음보는 형태임.. 공원인 만큼 입장료는 없습니다. 주차는 그래도 넉넉한듯? Previous imageNext image 바닷물을 피해 암초위를 뛰어 다닐 수 있습니다!! 왜 아들바위인고 하니.. 요 바위에 기도하면 아들을 낳는 전설이 있답니다. 요즘시대에는 잘 안맞는듯..? 위쪽으로 등대도 하나 있습니다. 여기서 주문진 해변 까지 해안 산책로가 이어져 있습니다. 테트라포트의 꿈은 바다라니.. 저기서 사진 찍으면 잘나옴.. 하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441경포아쿠아리움도 강릉시 난설헌로 131도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 
2021년 새해에 방문하기 좋은 강릉 ​유난히 고단한 해를 마무리하고 새해를 맞는 마음가짐이 어느 때보다 간절하고 특별하다. 세찬 파도가 묵은해의 고단함은 모두 쓸어 가고, 새해의 희망을 밀고 와주길 기대하며 바다로 향한다. 새해맞이니 동해, 2021년이 소띠 해니 이왕이면 소와 연관된 곳을 찾다 보니 강릉 이 눈에 들어온다. 소원을 빌면 이뤄진다는 바위도 있어 이맘때 여행지로 딱 좋다. 은 한국관광공사 해외 홍보 영상에도 등장한다.​은 강릉 하면 가장 먼저 떠오르는 관광지가 아닐지 모른다. 하지만 최근 전 세계적으로 큰 반향을 불러일으킨 한국관광공사 해외 홍보 영상 ‘Feel the Rhythm of Korea’ 강릉 편에 쟁쟁한 명소를 제치고 이 나온다. 웅장한 바다와 신비로운 기암괴석이 어우러진 자연 풍광을 배경으로 강릉 전통 문화유산인 단오굿과 관노가면극이 펼쳐지며 짧은 등장으로도 강렬한 인상을 남긴다. 소돌마을 앞바다에 신묘한 형상 바위가 많다.​은 주문진의 작은 어촌 소돌마을에 있는데, 마을이 소가 드러누운 모습처럼 생겼다고 해서 이런 이름을 얻었다. 마을 앞바다에는 소를 닮은 소바위(소돌)부터 다양한 바위가 있다. 마을의 자랑인 이 바위들은 약 1억 5000만 년 전 중생대 쥐라기에 바다 아래 있다가 지각변동으로 솟아오른 것으로 알려졌다. 수면 위로 올라온 바위들은 오랜 세월 바람과 파도에 깎이고 파여 소, 코끼리, 거북 등 신묘한 형상이 됐다. 가운데가 뻥 뚫린 아들바위는 소원바위라고도 부른다.​가장 눈에 띄는 건 가운데가 뻥 뚫린 아들바위다. 자식이 없는 노부부가 그 앞에서 100일 동안 정성스레 기도한 뒤 아들을 얻었다는 설화가 있다. 이후 자식을 얻고 싶은 사람들이 이곳에 찾아와 기도를 올리고 아들을 낳았다 하여 아들바위라는 이름을 얻었다. 소원을 빌면 이뤄진다고 해서 소원바위라고도 부른다. 해안 쪽으로 들어가 아들바위를 가까이 감상할 수 있는데, 바위 앞에 기도하는 모습과 태어나는 아기 모습 조형물이 있다. 아기 조형물은 물속에 설치돼 신비로운 분위기를 자아낸다. 아들바위 근처로 가는 길은 파도가 세찬 날에 안전상 출입을 금지한다. 아들바위 주변 산책로와 바다전망대​아들바위 주변 해안을 따라 산책로가 있다. 바다와 맞붙은 산책로 전망이 훌륭하다. 쪽빛 바다와 여러 가지 형상을 한 바위가 한눈에 들어온다. 산책로에 바다전망대와 성황당이 있다. 바다전망대에 오르면 해안선과 바다가 끝없이 펼쳐져 가슴이 탁 트인다. 전망대 옆 성황당은 현대적으로 정비됐으며, 지금도 주민들이 이곳에서 마을의 안녕과 무사를 기원하는 제를 올린다. 타원형 해변이 아름다운 소돌해변​은 소돌해변과 소돌항 사이에 위치한다. 해안 산책로 따라 세 곳을 두루 살펴볼 수 있다. 산책로 끝에서 만나는 소돌해변은 타원형 해변이 인상적이며, 주문진해변과 이어져 여유롭게 산책을 즐기기 좋다. 산책로 다른 쪽 끝에 아담한 소돌항이 있다. 원래 우암진항이었으나, 지역 에 맞고 대중적으로 널리 불리던 소돌항으로 이름을 바꿨다. 소돌항에서 맛보는 문어라면​항구 한쪽에는 자연산 활어를 판매하는 노점이, 다른 쪽에는 횟집이 늘어섰다. 활어 판매장에서 구입한 생선은 옆의 횟집에서 상차림 비용을 내고 먹을 수 있다. 소돌항은 문어가 특히 유명하다. 직접 잡아 온 싱싱한 문어로 요리하는 문어숙회와 문어라면이 대표 메뉴다. 문어라면은 생문어를 통째로 넣고 끓인다. 원하는 크기의 문어를 선택하고 라면 개수를 얘기하면 주문 완료. 자리에서 보글보글 끓여 먹는데, 오래 끓이면 문어가 질겨질 수 있으니 주의하자. 문어 요리와 신선한 해산물 외에 조개구이, 섭밥 등도 판다. 소돌마을에서 진행하는 핸드 드립 커피 체험​소돌마을에서는 투명 카누, 물고기 맨손 잡기 등 다양한 체험 프로그램을 진행한다. 여름에 즐길 만한 체험이 대부분이지만, 핸드 드립 커피 체험과 바다 배낚시 등 연중 운영하는 프로그램도 있다. 커피 도시 강릉의 을 살린 핸드 드립 커피 체험은 강릉에서 커피박물관을 운영하는 커피커퍼의 원두를 사용하며, 체험료는 1인 3000원이다. 내가 내린 커피 한 잔으로 겨울 바다 여행을 따뜻하게 마무리한다. 도 1호 등대, 주문진등대​주문진의 대표 볼거리도 놓치지 말자. 도 1호 등대인 주문진등대와 동해안 대표 어시장인 주문진수산시장이 과 가깝다. 조선총독부가 1918년 세운 주문진등대는 일본 건축양식을 띠며, 등대 출입구 상부에 일제의 상징인 벚꽃이 조각됐다. 바다가 시원하게 내다보여 동해안 일출 명소로 꼽힌다. 소돌항과 주문진항까지 한눈에 들어온다. 다양한 맛과 재미가 있는 주문진수산시장​주문진항을 끼고 위치한 주문진수산시장은 동해안에서 잡히는 제철 수산물과 건어물을 주로 판매한다. 원래 오징어가 유명해, 지금도 주문진항 앞에는 오징어 동상이 있다. 회와 대게, 튀김, 매운탕 등 먹거리가 다양하고, 풍물시장 먹자골목의 생선구이도 인기다. 어민수산시장, 수산물 좌판 풍물시장, 건어물시장 등 여러 시장이 공존해 다채로운 재미와 맛을 선사한다. 강릉시가 관광객을 위해 재현한 방탄소년단 버스 정류장​주문진에는 인기 촬영지도 있다. 대표적인 곳이 방탄소년단 앨범 재킷 사진 촬영지와 드라마 〈도깨비〉 촬영지다. 주문진해변 앞에 버스 정류장이 하나 있다. 방탄소년단의 인기곡 ‘봄날’이 수록된 앨범 〈YOU NEVER WALK ALONE〉 재킷 사진을 이곳에서 촬영했다. 실제 버스 정류장이 아니고 촬영을 위해 임시로 설치한 세트장인데, 이후 철거한 것을 강릉시가 관광객을 위해 재현했다. 드라마 〈도깨비〉를 촬영한 주문진방사제​주문진방사제에서는 드라마 〈도깨비〉의 두 주인공이 만나는 장면을 촬영했다. 파도가 일렁이는 바다를 배경으로 김신(공유)이 빨간 목도리를 한 지은탁(김고은)에게 메밀꽃을 건네는 장면이다. 여전히 두 주인공처럼 자세를 취하고 사진 찍는 사람들이 많다. 촬영 후 몇 년이 지난 지금까지 방탄소년단과 드라마 〈도깨비〉의 흔적을 따라 주문진해변과 주문진방사제를 찾는 이들의 발길이 이어지고 있다.​​● 여행 정보○ 관련 웹 사이트 주소 - 강릉 관광  - 소돌어촌체험마을 ​○ 문의 전화 - 주문진관광안내센터 033)640-4535 - 소돌어촌체험마을 033)662-6492 - 주문진등대 033)662-2131 - 주문진수산시장 033)661-7302​​유의사항※ 위 정보는 2021년 1월에 작성된 정보로, 이후 변경될 수 있으니 여행 하시기 전에 반드시 확인하시기 바랍니다.※ 이 기사에 사용된 텍스트, 사진, 동영상 등의 정보는 한국관광공사가 저작권을 보유하고 있으므로 기사의 무단 사용을 금합니다.​​#대한민국구석구석 #국내여행 #강릉가볼만한곳 #강릉여행 #강릉주문진수산시장 #도깨비촬영지 #바다전망대 #소돌마을 # #주문진수산시장 좋은 기운 듬뿍 담은 새해 여행, 강릉 [BY 대한민국 구석구석] 유난히 고단한 해를 마무리하고 새해를 맞는 마음가짐이 어느 때보다 간절하고 ...post.naver.com ​ 
[강릉 가볼만한곳] 주문진 차박지 가볼만한곳 / 강릉 소돌해변 차박지, 소돌 다녀왔어요 ​ 소돌항 ▪️운영시간 : 연중무휴▪️입장료 : 입장료 무료▪️주차 : 주차가능▪️화장실 : 화장실 남/녀 구분▪️기타 : 애완견 입장 가능​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 ​ 강릉시 북쪽의 해안도로를 따라 올라가다 언덕 끝자락의 주문진의 하얀 등대 너머 위치한 소돌에서는 바람과 파도에 깍인 절묘하고 기괴한 모습의 기암 괴석들을 볼 수 있다. 도로쪽에서 보면 거무튀튀하고 날카롭게 각진 바위가 마치 힘센 수소를 연상케하며, 코끼리바위 등 자연 형성된 신기하고 기괴한 바위들로 가득하다. 소돌바위는 일억 오천만년 쥬라기시대에 바다 속에 있다가 지각변동으로 인하여 지상에 솟은 바위로 먼 옛날 노부부가 백일 기도 후 아들은 얻은 후로 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원을 성취한다는 전설이 있어 신혼 부부들이 즐겨찾는 곳으로 유명하다.​[네이버 지식백과] 소돌 ​강릉에 있는 차박지를 이곳저곳 돌아보다 소돌항에 들어가게 됐어요소돌항 차박지는 어떨까~하고 찾아온 곳이지요 ㅎㅎ소돌항 아들바위는 일억 오천만년 전 쥬라기 시대 때 바다 속에 있다 지각변동으로 지상에 솟은 바위라고 합니다헉 일억오천만년이라니...!​  ​소돌해안일주 산책로 안패 표지판이 그림과 함께 구체적으로 설명이 잘 되어있어요해안 산책로 안내를 따라 일단 해변 쪽으로 내려갔어요우리의 목적은 차박지를 찾는 것이지만 차박지 근처에 있는 관광지도 놓칠 수는 없지요~^^​   몇 개의 계단을 내려가니 이런 '파도'라는 시가 있어 꼼꼼히 읽는 동안 울 내편은 저쪽으로 가버립니다이쪽 감성은 제로인가봐요ㅎㅎ 요즘 말로 저는 문과 갬성, 남편은 이과거든요~주차장에서 음악이 나오는데 이 시를 노래한거라고 하네요!​  ​해변 쪽에 기암괴석, 멋진 바위 위에 갈매기 두마리가 그림 같아요​  ​이 바위가 힘센 숫소, 코끼리같이 생긴 바위들이에요바위 모양이 자연으로 만들어졌다는데 어떻게 저런 모양이 나올 수 있었는지 신기하네요우리나라의 큼직한 바위들은 다 제각각 이름이 붙어있잖아요~그래서 이름과 실제 모습을 비교해보며 여행하는 것도 하나의 재미더라구요^^​ ​바위에 돌을 올리면서 소원을 빌면 이루어진다고 저 위까지 돌을 올리는 열성~! 지성이면 감천이라고 이루어지겠죠ㅋㅋ바로 옆에 무릎 꿇고 두손 모으고 있는 여인 조각상이 있었어요울 내편 만들어 놓은 걸 뭐하러 찍냐고...하길래 안 찍었어요^^;;포스팅 하는데 그 조각상이 있으면 확실하게 아들 얻기 위해 비는 그림이 딱 나올텐데 아쉽네요ㅜㅜ;;​   아들 바위이기도 하지만 풍경이 아름다워 그냥 지나칠수 없어 찰칵!워낙 크고 멋있는 바위라 앞에서 사진 찍으시는 분들도 참 많아요~여기가 바로 어른들의 포토존인가봐요^^​  ​갈매기들이 지들 좋아하는걸 알고 누리는듯해요움직이지 않고 오히려 우리를 바라보고 있어 신기했어요갈매기들은 가만히~있을 때가 가장 귀엽고 좋더라구요 ㅎㅎ​ ​파도가 부서지는 바위섬~ 노래가 생각나게 하는 소돌 해변이에요​  ​정자로 올라가기위해 테크로 만든 길을 따라 걷는데 이런 쓰레기가ㄷㄷ실제로 보는 것이 사진보다 훨씬 심해요 :( 울 내편이 이건 꼭 찍어서 알려야 한다고 성화를 해서 사진은 찍었는데 이웃님들 보시기에 좀 덜 지저분한 것을 올렸답니다쓰레기가 너무 많아 지저분해서 저도 거부감이 느껴지더라구요 ;;​  ​쓰레기가 잔뜩 있는 해변길을 지나 정자로 올라가다 보면 중간 쯤에 집이있 요개인 집 같은데 영어로 J.MURAL 이라고 쓰여있어요도대체 무슨 의미일까요?ㅎㅎㅎ 궁금한 걸 못참는 저인데 검색을 해도, 딸들에게 물어봐도 모른다네요;​  ​끝까지 올라오니 마을의 무사고 안녕을 위해 제를 올리던 곳이 있네요바다에 나가는 고기잡이 배들의 안전을 위해 예전부터 이런 제를 많이 올렸다고 들었어요​ ​정자에서 내려다본 정경입니다 뒤는 낮은 산 앞엔 드넓은 바다..흠 너무 좋아요~~이런 곳에서 살고 싶다는 이야기를 남편과 자주 하지요 ㅎㅎ​ ​소돌항에 있는 바위로 지은 화장실이에요여러 지역을 다니며 보니, 지역마다 있는 소재로 화장실을 짓는 걸 알게 되네요한라산 진달래 대피소 화장실은 제주돌을 사용해 잘 지었거든요여기는 바위로 멋지게 지어놨어요 ㅎㅎ 이런 소소한 것들을 발견하는 재미가 있답니다 :)​주문진에서 멀지 않은 소돌항은 차박지로 조건이 충족은 되는데 자리가 충분하지 않아 아쉬웠어요차박지를 찾아 다니면서 이것저것 많이 둘러 볼 기회가 생겨 참 좋아요​여러 지역을 다니며 앞으로 우리 삶을 어떻게 살아야 할지 살짝 고민도 하게되고요 ㅎㅎ강릉 지역에서 차박 원하시는 분은 소돌항  들러보셔요^^​​ 
오늘은 주문진 가볼 만한 곳 주문진 종합 시장 (5일장)부터 시작합니다. 주문진종합시장도 강릉시 주문진읍 구시장길 11-3 그동안 그렇게 주문진을 다녀왔어도이렇게 5일장이 숨어있는 줄 몰랐어요대로변에 건어물 가게들과 수산시장 덕분에여기는 숨어있어 마치 숨어있는 보석을 찾은듯한기분으로 가게 되었어요 주문진 종합시장들어가는 입구가 한산하지요공영주차장을 찾아서 갔고 주문진 종합 시장의 뒷길이었네요 주문진 종합시장 안내도안내도에서 보시면 아시겠지만 상가가  바깥쪽으로만 있네요. 주문진 종합시장여기는 주문진 종합시장 상설시장이에요바로 앞에 수산시장까지 함께 하고 있어요​ ​오래간만에 보는 제비들이에요새끼 제비들이 엄마 아빠 제비를 기다리고 있어요​ ​오래간만에 보는 제비라 왠지 오늘 기분 좋은 일이 생길 것 같아요~ㅎ​ ​시장이 잘 꾸며져 있기는 했어요먹거리 장터도 꾸며져 있고요예전엔 잘나가던 시장이었겠다 싶었네요​ ​5일장이 무색할 정도로 할머니 몇 분만 그 자리를 지키고 계시네요주문진 5일 장은 1.6.11.16.21.26에 서는 장이에요​ ​시설도 좋아 보이는데 ....​ ​비어있는 가게들이 많아서 서운했네요​ ​바닥을 뚫고 나온 상어가 무색할 정도네요주변에 큰 수산시장이 많다 보니 쇠락해졌나 봐요​주문진에는 관광객들도 많이 오는데 5일장과 주문진 중앙시장이 더 왕성해졌으면 하네요​ ​시장 근처에 요주문진 해물마을이 있는 줄 몰랐네요바쁘게 바쁘게 다니다 보니 놓친 것인지여기도 여러 가지 해산물 가게들이 있어요​ ​저희가 주로 찾던 건어물 가게에요저희가 간 날은 금요일이라서 그런지 별로 사람이 없네요​ ​건어물과 젓갈을 판매하는 건어물 시장입니다​ 주문진 어민 수산시장여기는 배를 가지고 있는 어민들이 모여서 그날 잡은 해산물을 판매하는 곳입니다​문어. 해삼. 멍게. 특히 문어가 많이 있었네요​ 주문진 어민 시장​문어가 사이즈 별로 담아져 있고요 가격대도다양하다 보니 가족수에 맞추어서 사기도 좋네요​ 주문진 어민 시장​동해의 명물인 오징어가 한창입니다금어기가 지나서 이제부터 우리가 먹을 수 있답니다​해삼이 담아진 그릇에 물이 뱅글뱅글..아주아주 싱싱하고 좋네요​ 주문진 어민 시장 풍물시장 먹자골목주문진 어민 시장을 나와서 풍물시장 먹자골목을 가면 그 자리에서 먹을 수 있는 회들이 많아요​ ​이날은 특히 새우들이 많더라고요울릉도 새우, 닭새우, 꽃새우 등...​ 주문진 수산시장, 풍물시장주문진 어민 시장과는 달라요어민 시장은 어민들이 직접 잡은 것들만을 판매하는 곳입니다​ 주문진 수산시장 내주문진 수산시장은 동해뿐만 아니라 다양한 곳에 있는 해산물을 모두 만날 수 있는 곳이에요활어에서부터 킹크랩까지 다양하지요.차이점을 아시겠지요​ ​역시 오징어 철이라 오징어가 풍부하네요​ ​이 수산시장은 다른 시장과 다른 점이 있어요활어를 판매하는 곳이 있고요활어를 떠주는(할복) 곳이 따로 되어 있어요​ 주문진 풍물시장활어를 사면 바구니에 담아 이곳 회 떠주는 곳으로 가게 되죠​그러면 번호표를 주고 기다리라고 합니다 그리고 회를 손질하기 시작하지요 주문진 수산시장 할복 ​세상에나 얼마나 싱싱한지 껍질을 벗겼는데도 파닥파닥....​ 주문진 풍물시장저는 활어를 30.000원어치를 샀고요멍게는 서비스로 주셨어요​그리고 회를 떠주는 비용은 30.000원이니까5000원이네요​ ​지금은 대게가 살이 꽉 찰 시기라고하시길래 대게를 한 마리 샀어요​대게는 배 쪽을 눌러보면 단단해야살이 가득 차 있는 거라고 하시네요눌러보니 정말 단단하네요​ ​대게도 쪄주는 곳이 따로 있는데요한판에 만 원이에요그러니까 이 찜기에 한 마리든 5마리든한 판으로 계산하는 것이죠​먹기 좋게 손질까지 포함한 가격이에요​그래서 두 마리 살까 하다가회도 있고 해서 한 마리만 샀고요대신 대게 비빔밥 1공기도 샀어요​대게 내장과 김을 넣어 비벼서 게 닦지에 넣어서 포장해 주시네요 주문진수산시장도 강릉시 주문진읍 시장2길 4주문진어민수산시장도 강릉시 주문진읍 해안로 1786소돌해변도 강릉시 주문진읍 주문리도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 배호 노래비주문진 항 가까운 곳에 해변을 느낄 수 있는 곳소돌해변입니다그중에 아들바위 공원을 먼저 찾았네요​여기는 배호 씨의 노래비가 있어요동전을 넣으면 파도라는 노래가 흘러나와요 주문진 아들바위 공원 ​이것이 바다라고 하는듯하네요​ ​바다의 여러 모습을 볼 수 있는 곳이라고 할 수 있어요바다 안에 돌들로 인해 약간 갇혀있는 물이 있어요마치 바닷속 강처럼요 ㅎ​표현이 맞는지 모르겠지만 위의 사진 속 바다는 잔잔하잖아요 그것처럼요​ 아들바위​여기서 소원을 빌면 아들을 낳는다는 전설이 있다고 하네요​아들바위인데요옛날 노부부가 이곳에서 백일기도하고아들을 얻어 소원을 이루었다는 이야기가 있네요​ 아들바위동해 풍경 감상 좀 하시지요 ~ㅎ 물이 너무 깨끗해 발을 담글 수밖에 없었어요ㅎ ​바닷물의 작품이겠지요 멋진 바위들이 작품을 이루고 있네요​ 너무 아름다워요​ 여기는 소돌해변인데요 해안선을 따라전망대와 산책로가 잘 되어 있어요 소돌 해안이 길을 따라 걷다 보면 동해의 또 다른상징인 모래해변을 만날 수 있답니다 주문진 아들 바위 공원 정상에서 ​ 하늘과 소나무 너무 잘 어울리죠?소나무와 바다인가 착각할 정도예요​ ​오늘 주문진 시장에서 사 온 활어와 대게푸짐하게 먹고 행복했네요​ 주문진 중앙시장을 다녀온 쑥쑥 건강의 소감점점 낙후되어 가는듯한 중앙시장이 안타까웠어요 지역 에 맞게 다시 살려보면 좋겠다 싶었고요주문진에는 여러 시장이 있어서 더 재미가 있었던 것 같아요하루에 세 군데 시장을 갔다 왔으니까요​주문진 중앙시장주문진 어민 시장주문진 수산시장​그리고 갔었던 소돌해변은 여러 가지를 한 번에 볼 수 있는 비빔밥 같은 곳이었어요모레 해변과 아들공원 그리고 바다의 작품큰 바위들.....잔잔한 바다와 살아있는 파도치는 바다 등..하루에 다녀왔지만 마치 1박2일 한 기분이었네요 ​오늘도 쑥쑥 건강 노현숙과 함께해 주셔서 감사합니다좋아요 와 댓글과 공유는 저를 더 에너지 돋게 한답니다​더 좋은 모습으로 만날게요​ 
좋은 기운 듬뿍 담은 새해 여행,강릉  2021년 새해에 방문하기 좋은 강릉 ​유난히 고단한 해를 마무리하고 새해를 맞는 마음가짐이 어느 때보다 간절하고 특별하다. 세찬 파도가 묵은해의 고단함은 모두 쓸어 가고, 새해의 희망을 밀고 와주길 기대하며 바다로 향한다. 새해맞이니 동해, 2021년이 소띠 해니 이왕이면 소와 연관된 곳을 찾다 보니 강릉 이 눈에 들어온다. 소원을 빌면 이뤄진다는 바위도 있어 이맘때 여행지로 딱 좋다. 은 한국관광공사 해외 홍보 영상에도 등장한다.​은 강릉 하면 가장 먼저 떠오르는 관광지가 아닐지 모른다. 하지만 최근 전 세계적으로 큰 반향을 불러일으킨 한국관광공사 해외 홍보 영상 ‘Feel the Rhythm of Korea’ 강릉 편에 쟁쟁한 명소를 제치고 이 나온다. 웅장한 바다와 신비로운 기암괴석이 어우러진 자연 풍광을 배경으로 강릉 전통 문화유산인 단오굿과 관노가면극이 펼쳐지며 짧은 등장으로도 강렬한 인상을 남긴다. 소돌마을 앞바다에 신묘한 형상 바위가 많다.​은 주문진의 작은 어촌 소돌마을에 있는데, 마을이 소가 드러누운 모습처럼 생겼다고 해서 이런 이름을 얻었다. 마을 앞바다에는 소를 닮은 소바위(소돌)부터 다양한 바위가 있다. 마을의 자랑인 이 바위들은 약 1억 5000만 년 전 중생대 쥐라기에 바다 아래 있다가 지각변동으로 솟아오른 것으로 알려졌다. 수면 위로 올라온 바위들은 오랜 세월 바람과 파도에 깎이고 파여 소, 코끼리, 거북 등 신묘한 형상이 됐다. 가운데가 뻥 뚫린 아들바위는 소원바위라고도 부른다.​가장 눈에 띄는 건 가운데가 뻥 뚫린 아들바위다. 자식이 없는 노부부가 그 앞에서 100일 동안 정성스레 기도한 뒤 아들을 얻었다는 설화가 있다. 이후 자식을 얻고 싶은 사람들이 이곳에 찾아와 기도를 올리고 아들을 낳았다 하여 아들바위라는 이름을 얻었다. 소원을 빌면 이뤄진다고 해서 소원바위라고도 부른다. 해안 쪽으로 들어가 아들바위를 가까이 감상할 수 있는데, 바위 앞에 기도하는 모습과 태어나는 아기 모습 조형물이 있다. 아기 조형물은 물속에 설치돼 신비로운 분위기를 자아낸다. 아들바위 근처로 가는 길은 파도가 세찬 날에 안전상 출입을 금지한다. 아들바위 주변 산책로와 바다전망대​아들바위 주변 해안을 따라 산책로가 있다. 바다와 맞붙은 산책로 전망이 훌륭하다. 쪽빛 바다와 여러 가지 형상을 한 바위가 한눈에 들어온다. 산책로에 바다전망대와 성황당이 있다. 바다전망대에 오르면 해안선과 바다가 끝없이 펼쳐져 가슴이 탁 트인다. 전망대 옆 성황당은 현대적으로 정비됐으며, 지금도 주민들이 이곳에서 마을의 안녕과 무사를 기원하는 제를 올린다. 타원형 해변이 아름다운 소돌해변​은 소돌해변과 소돌항 사이에 위치한다. 해안 산책로 따라 세 곳을 두루 살펴볼 수 있다. 산책로 끝에서 만나는 소돌해변은 타원형 해변이 인상적이며, 주문진해변과 이어져 여유롭게 산책을 즐기기 좋다. 산책로 다른 쪽 끝에 아담한 소돌항이 있다. 원래 우암진항이었으나, 지역 에 맞고 대중적으로 널리 불리던 소돌항으로 이름을 바꿨다. 소돌항에서 맛보는 문어라면​항구 한쪽에는 자연산 활어를 판매하는 노점이, 다른 쪽에는 횟집이 늘어섰다. 활어 판매장에서 구입한 생선은 옆의 횟집에서 상차림 비용을 내고 먹을 수 있다. 소돌항은 문어가 특히 유명하다. 직접 잡아 온 싱싱한 문어로 요리하는 문어숙회와 문어라면이 대표 메뉴다. 문어라면은 생문어를 통째로 넣고 끓인다. 원하는 크기의 문어를 선택하고 라면 개수를 얘기하면 주문 완료. 자리에서 보글보글 끓여 먹는데, 오래 끓이면 문어가 질겨질 수 있으니 주의하자. 문어 요리와 신선한 해산물 외에 조개구이, 섭밥 등도 판다. 소돌마을에서 진행하는 핸드 드립 커피 체험​소돌마을에서는 투명 카누, 물고기 맨손 잡기 등 다양한 체험 프로그램을 진행한다. 여름에 즐길 만한 체험이 대부분이지만, 핸드 드립 커피 체험과 바다 배낚시 등 연중 운영하는 프로그램도 있다. 커피 도시 강릉의 을 살린 핸드 드립 커피 체험은 강릉에서 커피박물관을 운영하는 커피커퍼의 원두를 사용하며, 체험료는 1인 3000원이다. 내가 내린 커피 한 잔으로 겨울 바다 여행을 따뜻하게 마무리한다. 도 1호 등대, 주문진등대​주문진의 대표 볼거리도 놓치지 말자. 도 1호 등대인 주문진등대와 동해안 대표 어시장인 주문진수산시장이 과 가깝다. 조선총독부가 1918년 세운 주문진등대는 일본 건축양식을 띠며, 등대 출입구 상부에 일제의 상징인 벚꽃이 조각됐다. 바다가 시원하게 내다보여 동해안 일출 명소로 꼽힌다. 소돌항과 주문진항까지 한눈에 들어온다. 다양한 맛과 재미가 있는 주문진수산시장​주문진항을 끼고 위치한 주문진수산시장은 동해안에서 잡히는 제철 수산물과 건어물을 주로 판매한다. 원래 오징어가 유명해, 지금도 주문진항 앞에는 오징어 동상이 있다. 회와 대게, 튀김, 매운탕 등 먹거리가 다양하고, 풍물시장 먹자골목의 생선구이도 인기다. 어민수산시장, 수산물 좌판 풍물시장, 건어물시장 등 여러 시장이 공존해 다채로운 재미와 맛을 선사한다. 강릉시가 관광객을 위해 재현한 방탄소년단 버스 정류장​주문진에는 인기 촬영지도 있다. 대표적인 곳이 방탄소년단 앨범 재킷 사진 촬영지와 드라마 〈도깨비〉 촬영지다. 주문진해변 앞에 버스 정류장이 하나 있다. 방탄소년단의 인기곡 ‘봄날’이 수록된 앨범 〈YOU NEVER WALK ALONE〉 재킷 사진을 이곳에서 촬영했다. 실제 버스 정류장이 아니고 촬영을 위해 임시로 설치한 세트장인데, 이후 철거한 것을 강릉시가 관광객을 위해 재현했다. 드라마 〈도깨비〉를 촬영한 주문진방사제​주문진방사제에서는 드라마 〈도깨비〉의 두 주인공이 만나는 장면을 촬영했다. 파도가 일렁이는 바다를 배경으로 김신(공유)이 빨간 목도리를 한 지은탁(김고은)에게 메밀꽃을 건네는 장면이다. 여전히 두 주인공처럼 자세를 취하고 사진 찍는 사람들이 많다. 촬영 후 몇 년이 지난 지금까지 방탄소년단과 드라마 〈도깨비〉의 흔적을 따라 주문진해변과 주문진방사제를 찾는 이들의 발길이 이어지고 있다.​〈당일 여행 코스〉방탄소년단 앨범 재킷 사진 촬영지(주문진해변)→→주문진등대→주문진수산시장→드라마 〈도깨비〉 촬영지(주문진방사제)​〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 방탄소년단 앨범 재킷 사진 촬영지(주문진해변)→→주문진등대→주문진수산시장→드라마 〈도깨비〉 촬영지(주문진방사제)둘째 날 / 경포해변·경포호→명주동골목→강릉중앙시장  여행 정보○ 관련 웹 사이트 주소 - 강릉 관광  - 소돌어촌체험마을 ​○ 문의 전화 - 주문진관광안내센터 033)640-4535 - 소돌어촌체험마을 033)662-6492 - 주문진등대 033)662-2131 - 주문진수산시장 033)661-7302​○ 대중교통 정보[버스] 서울-주문진해변(청시행), 동서울종합터미널에서 하루 3회(09:01, 10:10, 16:01) 운행, 약 2시간 55분 소요. 까지 도보 약 18분.서울-주문진, 동서울종합터미널에서 하루 14회(07:10~20:50) 운행, 약 2시간 50분 소요.주문진시외버스터미널 정류장에서 300번·302번·314번 일반버스 이용, 양양고개 정류장 하차, 까지 도보 약 13분.* 문의 : 동서울종합터미널 1688-5979 시외버스통합예매시스템  강릉시버스정보시스템[기차] 청량리역-강릉역, KTX 하루 14~21회(05:32~22:32) 운행, 약 1시간 30분 소요.강릉역 정류장에서 300번·314번 일반버스 이용, 양양고개 정류장 하차, 까지 도보 약 13분.* 문의 : 레츠코레일  1544-7788 강릉시버스정보시스템 ​○ 자가운전 정보동해고속도로→남양양 IC→주문진·현남 방면→지경사거리에서 주문진·강릉 방면 우회전→동해대로 2km 이동→주문삼거리에서 주문진 방면 좌회전→주문진항·읍사무소 방면 우회전→주문북로 409m 이동, 좌회전→해안로 1.1km 이동→​○ 숙박 정보 - 베니키아산과바다주문진리조트  : 주문진읍 해안로, 033)661-7400 - 강릉오죽한옥마을  : 강릉시 죽헌길, 033)655-1117 - 연곡해변솔향기캠핑장  : 연곡면 해안로, 033)662-2900​○ 식당 정보 - 수진네 : 문어숙회, 주문진읍 해안로, 010-8879-8706 - 실비생선구이  : 모둠생선구이, 주문진읍 해안로, 033)661-4952 - 대동면옥 : 회비빔냉면·회비빔막국수, 주문진읍 연주로, 033)662-0076 - 팡파미유 : 육쪽마늘빵·주문진읍 주문로, 033)662-3680​○ 주변 볼거리강릉 오죽헌, 경포가시연습지, 수상한마법학교, 강릉월화거리글,  사진  :  김수진(여행 작가)​​※ 위 정보는 2021년 1월에 작성된 정보로, 이후 변경될 수 있으니 여행 하시기 전에 반드시 확인하시기 바랍니다.위의 글과 사진은 ‘대한민국 구석구석(https://korean.visitkorea.or.kr/)’에서 퍼온것입니다. 
토요일엔 친구들과 부부 동반으로 강릉 선교장 구경하고일요일엔 와이프와 둘이 정동진 길목의 하슬라 미술관과 주문진의 소돌 돌고 왔다.​ 강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장 선교장의 탱자나무 울타리. 가시가 정말 장난아니다꿩깃털 먼지털이물고기 모양 빗자루 갑15대손은 버지니아 공대 박사. 매 대마다 한 자리씩 한 사람이 다 있다입구에 있는 활래정이라는 정자와 연못오은고택. 모든 벽이 문인게 러시아 공사가 선물했다는 러시아식 테라스가 있는 본채본채 뒤 산그늘의 정자 초정산책로에서 내려다 본  모습추사 김정희가 썼다는 현판. 홍엽산거강릉중앙시장도 강릉시 금성로 21 중앙시장 호떡집은 못찍었다​​ 하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441 이게 남자화장실. 잘 모르고 들여다보는 여자들이 많다.뒤에 조각을 자세히 보면... ㅋㅋ피노키오 미술관 입구악어가 피노키오에도 나오던가? 피터팬이긴 한데...버튼을 누르면 양팔과 다리, 날개가 각기 움직인다야외 조각공원도 일반 조각공원이 아니다. 자유와 창조, 자연이 함께 하는...돌과 개, 그리고 개똥길에도 뭔가 그림을 새겨놓았다길바닥에 깔린 돌에도저 아래 구멍으로 내려가면 지하 통로를 거쳐 조 앞으로 나온다너무 자유로워 보이는 그러나 다소 흉칙한 아저씨와 자전거굴러다니는 나무와 도노 만든 장닭지붕을 뚫은 기린엄마 맘모스와 아기 맘모스아까 위에 있던 홀딱 벗은 아저씨와 같은 사람인듯소돌도 강릉시 주문진읍 주문리 ​​ 월성식당도 강릉시 주문진읍 시장3길 4-1 
        안녕하세요. 철이 입니다. 이제 여름휴가철이 오면서 강릉으로 여행을 떠나시는 분들이 많은데요.이번에 강릉여행은 어떠신가요. 해안산책로와 해수욕장 바다등대를 한번에 볼수 있는 곳 바로 주문진 입니다.주문진은 주문진수산시장 등 가볼만한 곳이 많아서 가족여행지로 가볼만한 곳이죠. 먼저 강릉 강릉 소돌에 있는 바다전망대로 향했습니다.강릉 소돌 해안산책로와 바다전망대가 자리하고 있는데요. 바다전망대로 오르는 길은 소돌해변 뿐만 아니라 주문진해수욕장에서도 오를 수 있습니다.소돌 해안산책로는 시원한 바닷바람을 즐기며 산책하기에는 딱 적당한 여행지인데요.이날은 날씨가 맑아서 햇볕이 따스게 비쳤지만 선선한 바람이 불어와 더위를 식혀주니 기분이 좋네요.     강릉 소돌 전망대에서 본  첫인상은 독특한 기암괴석이 정말 많이 있다는 점인데요.옛날에는 한 노부부가 이곳에서 백일기도를 하였고, 그래서 원했던 아들을 얻었다고 합니다.그 이후에도 부부가 이곳에 와서 소원을 빌면 소원이 이루어진다는 이야기가 전해 내려오고 있습니다.지금은 기암괴석으로 이루어진 독특한 해변을 감상하러 온 관광객들이 사진 한장을 남기기 위해 많이들 찾는 곳입니다.이곳에는 해변에 놓인 데크길을 따라서 조금 더 올라가면 전망대가 있는데요.전망대에 올라와서 본 소돌의 전체적인 모습을 내려다 볼수 있습니다.반대편에는 제법 규모가 큰 해변이 눈에 들어오는데요. 바로 주문진해수욕장 입니다.넓고 시원한 바다 풍경이 금방이라도 해수욕을 하고 싶다는 생각마저 들게 하였습니다.높은 곳에서 바라보는 바다는 또 다른 느낌인데요. 바라만 봐도 가슴이 탁 트인다는 말이 이럴때 쓰이는 말 같습니다.강릉은 사계절 언제나 관광객이 많은 곳인데요. 특히 경포해변, 안목해변, 강문해변 등 피서철이 아니더라도 사람이 많아 북적거리는 해변이지만,주문진해변은 그다지 붐비지 않는 해변이라 가족단위 여행객들이 많이들 찾는 곳이라 해안산책로를 한번쯤 걸어보세요.             강릉 주문진해수욕장은 가족과함께 연인과함께 친구들과함께 여행을 하면 행복한 시간을 보내는 이들의 마음은 모두 비슷한 마음이라는 생각을 하며 동해바다의 백사장을 걸으며 기분 좋은 산책을 했습니다.투명한 바닷물을 바라보며 주문진해변을 걷다보면 파도가 몰아치는 해수욕장을 볼때마다 가슴이 뻥 뚫리곤 하네요.드넓게 펼쳐진 백사장의 모래는 아주 부드럽고 계속 관리를 하는 덕분에 깨끗한 풍경이 있어서 더 아름다운 해변 입니다.         강릉 주문진해수욕장은 수심이 얕고 파도도 잔잔하며 백사장이 고운 모래이기 때문에 해수욕을 하기 딱 좋은 장소 입니다.바다가 엄청 깨끗하고 수심이 깊어질수록 더 파랗게 보이는 색이 너무 예쁜데요. 이제 본격적인 해수욕장 개장이 되면서 곳곳에서 해수욕을 즐기는 모습을 볼 수 있어 시원하면서 한편으로는 뛰어들어가고 싶네요.                   강릉 주문진등대는 24시간 개봉이 아니며 무료로 관람을 하실수 있습니다. 입장하시기전에 미리 관람시간을 확인하고 가세요.강릉 주문진등대는 나무 데크 계단으로 되어 있어 바다가 한눈에 들어 오는데요.중간중간 전망대가 있어 올라가는 중간에 잠시 해안도로 뷰를 바라보니 정말 멋진데요. 도보로도 걸어갈 수 있고 드라이브 하기에도 너무 좋아보입니다.등대에 올라와서 본 바다는 바람도 시원하고 귓가에 들려오는 솔솔 부는 바람소리와 파도가 부서지는 소리가 여기 올라온 자체가 힐링이 되는 곳입니다.주문진등대는 1918년 3월 20일에 세워진 도의 첫 등대로써 그 의미가 각별한데요.또한 주문진등대는 동해안 연안에서 최초로 무선표지국을 운영하였던 등대로써 우리나라 해양산업 역사에 결코 빠질 수 없는 존재감이 있는 등대입니다.무엇보다 그 구조는 백원형연와조인데 우리나라 초기 등대건축의 특성이 잘 반영된 것입니다.하지만 한국전쟁 때 파손되었다가 1951년에 복구된 것으므로 완전한 원형의 모습은 아닙니다.바닷가에 오면 흔한 등대지만 주문진 작은 언덕 위에 있는 흰색의 등대는 와우 소리가 날 정도로 디자인이 참 이쁘네요.주문진등대는 모두에게 잘 알려진 강릉경포대, 안목해변, 강문해변보다 덜 붐비면서 동네 고유의 이 아주 매력적인 곳입니다.         강릉 주문진등대에는 조각상도 있으며, 한쪽 옆에는 오목거울 볼록거울 이런 착시현상 거울도 있으며 건강체크를 할 수 있는 것도 만들어 놓았네요.주문진등대는 마을 전체를 내려다볼 수 있어 시야가 확 트여서 바다 보기에도 너무 좋았습니다.전체적으로 둘러보는 시간이 오래 걸리지 않아 짧은 시간에 멋진 풍경을 감상할 수 있습니다.혹시 강릉이나 주문진 여행을 계획하신다면 한번쯤 들려보시는 것도 좋을 거 같습니다.이번 여름휴가는 동해바다가 보이는 강릉 주문진으로 떠나보세요.        ​ 
짙푸른 에메랄드빛 동해 바다를 만나러 떠나 본 강릉 주문진 당일치기 여행이네요.호젓하게 산책도 즐기고 아름다운 바다 뷰를 조망할 수 있었던 여행 갈만한곳으로 소개해 봐요. ​​​  철썩철썩 파도 소리에 마음이 확 풀리며 시원해지는 거 있죠. 끊임없이 밀려오는 파도를 감상하며올해의 계획과 각오도 다져보고요. 동영상으로 아름다운 동해바다 뷰를 감상해 보세요.​​​ 1. 소돌 아들바위 공원 강릉 주문진읍 주문리양양고속도로를 달리며 주문진 아들바위,주문진 등대, 주문진항으로 강릉 여행을 즐겨봤네요. ​바닷바람이 불어서 춥기는 했지만파란 하늘에 파란 바다가 담기는 프레임 속은청량함이 가득하더라고요. 예뻐서 산책을 하며 사진도 많이 찍게 되는 거 있죠. ​​​ 자연이 빚어낸  있는 바위들이 볼거리더라고요.강릉 갈만한곳인 소돌 아들바위 공원에는 바다 전망대, 아들바위, 해안산책로가 잘 조성되어 있어서 30~40분 정도 머물며 여러 형상의 바위와 에메랄드빛 바다를 즐겼네요.​​​  주문진해변과 접해있는 소돌해변에 조성된 공원으로마을의 모습이 소가 누워 있는 모양이라 하여소돌이라는 지명이 붙었지요. 데트길에 포토존도 마련되어 있고 코끼리바위, 소바위 등의  있는 바위도 보고요. ​옛날 노부부가 아들바위에 백일기도를 한 후아들을 얻었다 하여 소원을 성취한다는 전설이 내려와 많은 관광객들이 찾아 소원을 비는 주문진 아들바위네요. ​​​ 바다 전망대에 올라 조망하는 뷰가 예술이더라고요.파도 소리 들으며 해안산책로 거닐기와 아들바위 보고 소돌해변 걸어보기할 수 있는강릉 여행 갈만한곳이네요. ​​​ 2. 주문진 등대 강릉 주문진읍 옛등대길 24-7운영시간 : 동절기 07:00~18:00/ 하절기 06:00~18:00소돌 아들바위 공원에서 차로 3분 거리에 위치한 주문진 등대를 찾았네요. 하얀색의 등대 주변으로 등대공원이 조성되어 있어요. ​​​ 우와! 이렇게 눈부시게 아름다운 뷰를 만나고 왔기에 강릉 갈만한곳으로 꼭 조망해 보시라고 알려드려요. ​오른쪽에 멀리 보이는 방파제가 그 유명한 드라마 도깨비 방파제인데 다음 포스팅에서 소개해 드릴게요. 요즘 재방송을 해줘서 또 보는데도 감동이네요!​​​   전망대도 조성되어 있어서 탁 트인 푸르른 동해바다를 물멍하며 감상할 수 있고요. 갈매기와 인어공주 조형물도 있네요. 전망대 옆으로 작은 도서관도 있어서 따스한 봄날에는 아름다운 바다 뷰를 감상하며독서 타임도 멋질 것 같아요. ​​​ 올해는 건강을 위해서 근력 운동에도 도전하려고요. 건강체크할 수 있는 헬스 게이트가있어서 통과해 봤지요. ​​​ 이 주문진 등대는 무려 100년 전에 도에서 첫 번째로 생긴 등대라고 해요. 벽돌식 구조인데 등대 건축의 초기로 가치가 높고요. 새뜰마을로 내려가 고즈넉하게 벽화골목들도 만나볼 수 있네요. ​​​ 3. 주문진항 강릉 주문진읍 주문리바다 여행 왔으니 싱싱한 해산물도 맛봐야겠죠. 주문진 등대에서 차로 3분 거리에 바다 내음을 물씬 느낄 수 있는 강릉 주문진 여행 갈만한곳 주문진항을 찾았네요. ​주차를 하고 항구 주변을 거닐며 정박된 어선들의 평화로운 풍경도 만나보고요. ​​​  어선에서 잡아 온 싱싱한 해산물들도 판매하고 있는 모습이고,손질해서 해풍에 생선들을 말리는 모습도만날 수 있었네요. 주문진항 주변으로도 횟집들이 많이 조성되어 있더라고요. 싱싱한 회 한 접시에 강릉 여행의 기분도 제대로 내 보았네요. ​​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리주문진등대도 강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7 주문진등대주문진항도 강릉시 주문진읍 주문리 ​​​ Traveling jiny's travel tips!1. 해안선을 따라 아름다운 해변도 줄지어 있고, bts 버스정류장, 드라마 도깨비 촬영지도 있으니 함께 즐겨보세요. 2.  해안산책로도 걸어보시고요.3. 아름다운 바다 뷰를 감상할 수 있는 주문진 등대!4. 활기 넘치는 항구, 수산시장도 즐겨보세요. ​​​#여행갈만한곳 #강릉갈만한곳 #강릉여행 #강릉주문진 #주문진여행 #주문진갈만한곳 #주문진항 #주문진등대 #주문진아들바위 # #소돌 #소돌해변  
﻿﻿﻿산골동네  잔치날입니다몇 해 동안  결혼잔치가 없었는데오늘  법수치 마을에 경사가 났답니다​커다란 리무진버스에 마을 사람들이  모두 함께축하하는 마음으로  강릉에 있는예식장으로 함께 갔습니다​돌아오던 길에주문진 소돌 포구의 아들바위 공원에  들렸습니다​​​​소돌이라는 이름은마을 전체적인 모습이 마치  용맹스러운 소 (牛)처럼 생겼다고 붙여진 이름이라 합니다​​​​아들바위 공원 입구입니다​주변 전망대까지  목재 산책로를 만들어 이동하기 쉽도록만들어져 있어서  아이들과 함께바다 산책을 하셔도 좋을 듯합니다​​공원 입구에 들어서면배호의 노래 파도가  들려왔는데  누군가의500원으로  넓고 푸른 바다와  바위에 부딪치는 하얀 포말이들려주는 파도소리에 함께 젖어듭니다​​​​이 있고 호소력이 깊은 음색이소돌 아들바위의 바닷가에서 다시 살아 가슴을 울려주네요​주변 풍경 사진과 함께배호의 인물 탐구를  네이버와 한국향토 전자대전에서  옮겨봅니다​​​​이름은 배 신웅 예명이 배호랍니다출신지는  중국 산등성​아버지는 독립운동을 하신 배 국민음악가의 집안인 외가 삼촌들은  둘째 외삼촌 김광옥은윤이상과 함께 음악 활동을 하였고  셋째 외삼촌 김광수는엄마야 누나야 강변 살자의 작곡가입니다​넷째 외삼촌은초기 mbc 악단장을 지냈던 금광인입니다​​​독립운동을 하신 부모 밑에서 장남으로 태어나해방 후 입국하여 동대문 밖 창신동에서 성했었으나1955년 아버지가 돌아가시고 부산으로 내려가 모자원에서 생활했으니 중학교 2학년을 중퇴하고김광인 악단의 드럼 주자로 미 8군무대와 방송국에서 활동 ~​​\​1967년  신장염 발병으로 병상에서  노래한돌아가는 삼각지가 히트하여 톱 가수에  올랐으며안개 낀 장충단 공원 누가 울어 등을 발표연속으로 히트하게 되었습니다​​​1967년 방송사 kbs tbc  mbc에서 수여하는 가수상을 휩쓸었다네요​​​​입퇴원을 반복하면서 또는휠체어에 의지하며 무대에 오르기도 하였습니다​​​1971년 나이 29세 마지막 잎새와 0시의 이별을 유작으로 남기고타계하였습니다​(네이버 지식인과 향토문학에서 링크한 글입니다)​​​아들바위를 구경 할까요​아들바위는  죽도 바위 또는 코끼리처럼 생겼다고 코끼리바위 소원을 빌면 이루어진다고 소원바위라 했는데자식을  원하는 사람들이 기도를 해서아들을 낳았다고 아들바위라고 더 많이 불리면서얻게 된 아들바위입니다​​​앞과 뒤쪽 모습이 모두 기도하는 모습으로함께 기도드리고 싶은 간절함이 닦아오네요​우리 모두 내년에는  바라는 모든 소원들 이루어지도록간절한 마음으로 기도 올립니다​내일은  양양 하조대의 일출을 보려고 아니 벌써 오늘이네요​날씨가 더 추워야 해무가 없어서  오메가 형태의  일출을볼 수 있다는데  구름 속에서 떠오르는일출도 가슴 벅차오름이겠지요​​
택시를 타고 이동하여 도착한 곳은 소돌입니당주문진 근처에 다다랐을때, 극심한 정체로 인해, 택시 기사님들만 아는 길로 꼬불꼬불 샛길을 이용해 갔습니다. 소돌은 한산할거라 생각한건 저의 오산이었습니다. 연휴의 시작 답습니다.  소돌도 강릉시 주문진읍 주문리 바위들이 바다를 감싸고있어, 고인 연못같은 느낌도 살짝 들구요.  평평한 바위들이 바다 지천에 깔려있습니다. 멀리 빨간 등대도 담아봐요. 역광으로도 찍어보구요. 의도한 것처럼 말하지만 얻어걸린거죠. ㅋㅋ 비린내가 코끝을 찔러요. ^^; 이 특이한 바위 앞에서 줄서서 사진을 많이 찍더라구요.  어디를 찍어도 멋있네요.  저 바위가 꽤나 높았는데 치마 입고 꼭대기까지 올라가 사진 찍는 분도 계시더라구요.; 소돌은 바닷가보다는 이름대로 바다공원의 느낌이 강했습니다. 그래서 더 있고 인상 깊었는데요.​전망대에 올라 마지막 한 컷을 찍고는 마지막 목적지를 향해 이동합니다.  
응?? 비 엄청온다느즈막히 일어나 창문열었는데주민들이 걱정스러운 눈으로 하천 바라봐요범람할지도 모른데 재난경고문자 엄청오고​응!?​우리 오션월드라도 갈까!?설악워터피아라도 가??​나 얼마전 물놀이 두번에 온몸 알레르기 온몸 상처 딱정이 이제 아물었는데...​워터파크는 무섭다 ㅠㅠ 흐엉 종일 비올껀가바...​속초로 도망치자 ㅋ 먹부림 장전 뭐야 ㅋㅋ 다들 나처럼 먹부림 부리러속초로 모였나요!? 난리났어요 ㅋ 담맘은 애들 데리고 내려서 시장안으로쏘옥~~주차전쟁은 담파가 ㅜㅜ 송송에 회오리감자 노래했어여기 맛집이래요  두개주세요 치즈씨즈닝 뿌려서요^^  도 감자 캬 맛나네  두두는 soso 송송이 엄청 잘먹음 생선구이~~~  담맘은 중앙닭강정~우리까 하나옆방 꼬마들꺼 하나순살이라고 말 안했는데순살로 줬어 ㅜㅜ​옆에 만석닭강정 항상줄 엄청났는ㄷㅔ 어머 줄이하나도 없어요 오히려 옆인 중앙닭강정이줄이 어마무시 했네요​순간 아 만석을 사 말어​담맘은 만석 내돈주고 산적은 없으니이번에도 중앙닭강정  담파 만나기로한 커피공장 벤치어머 여기서 송송이 두두잃어버리고건어물 이모님이 송송이 보호 ㅋㅋ​송송이 찾으러간사이 두두는 약속장소에서울고있고 ㅋㅋㅋ ​오구 우리 뚱띠들 얼굴맛사지 ㅋㅋ이거 화오리감자 사니까 사은품 ㅋ  습도90프로 어항이니!?메가커피나는플레인 퐁크러쉬 내 취향저격 음료   비글이들 잠시 땀 식히기쌀랑한데 축축해  담파 만났음꼬마김밥에 부끄미 사자 부끄미 완전 맛남  이집도 맛집이래 똑이네튀김  튀김 안땡기는담맘....  담파배고파서 오징어순대 여긴 피클이랑무말랭이 세상 맛난다 피클 세상맛남 짱짱맨  꼬마김밥 김 이거 뭔김이래맛있었어 가득가득 사람들 오빠!!!잠옷입고 돌아다니지마 ㅋㅋㅋ 씨앗호떡집 줄이 젤 길어 지쳤어 아가들 ㅋㅋ 등빨 왜케 좋니우리 인천가면 굶자 ㅜㅜ 나는 요기 왔지롱 내손에어항 담이들 이거 사주거 싶어서^^  두개 주세용  역시 엄청 좋아하는 담이들 ㅋ 귀엽다^^  젤리랑 사탕 콕콕  오구 오구  오구 내새끼엄마 한입 떠주는것봐요이뻐라  귀여운 어항 퍼먹기 쫍쫍우리 송송이 앵무 주둥이 발사^^   집에서도 만들어 줘야겠어요“파워에이드”로 ㅋㅋㅋ 이거 맛없데 별사탕 ㅋ 씨앗호떡은 요기가 젤 낫드만요 쫠깃 빠삭 일단 속에 설탕이 잘잘 안흘러 이쪽으로 이전했더라구요 큰길가슬러시집이랑 붙어있어욤   담파도 맛있데요한그릇 밥 딱 먹음 군것질 안하는 남자배부르면 뭐 안먹는 남자 나는 이고 옥수수 너무 맛있어내가 그간 먹은 옥수수들은소가 먹는 사료였어...야들야들 탱글쫄깃 풍미작렬뭔 옥수수가 이케 맛나니도의 힘 ㅋ감자랑 옥수수부심 오~~​전화통 불나요 인천에서 ㅋㅋ“야 당장 와라 떠내려간다 뉴스 나온다”“숙소 있지말아라 큰아빠네(주문진에서 감자탕집 하세요 ㅋㅋ)로 가라 작은오빠네(강릉에서 살아요)아파트로 가라~~”​아니 여기도 사람 사는데여!!!(바다앞이라ㅡ걱정합니다)  나 이렇게 숙소 들어와서도 먹부림 부리는데부꾸미 미쳤다 진짜 완전맛있어배불러서 두입 먹은것이 한이된다 ㅋ​닭강정순살 all 가슴살 ㅋ나는 조은ㄷ ㅔ 담파는 뼈있는게낫다네요^^​ㄱㅡㄹ ㅐ ㅂ ㅏ ㅉ ㅏ​담이들 닭강정 흡입 ㅋㅋㅋ​맛나 맛나 막이래 비글미 뿜는다 ㅜㅜ usb저장해온 영화 보여주자  집중 ㅋㅋㅋ10분또 옆방 넘어가서 삼촌이랑언니오빠 괴롭히고 ㅋㅋㅋㅋ 바다로 나가즈아​비가오다 말다​파도 넘쳐나요 어제랑 너무 다른 오늘의 바다 ㄷㅎ 삼촌이가 본가에서 꺼내가는 킹크랩간식이에요 ㅋ 아이들 간식^^ 바다 색이...똥물!!!!​어제 그 맑고 이뻤던 그라데이션 어디가쩌   화났네 파도 ㅋ 조용하고 고요해....다들 실내로 들어갔나봐요 옆방 꼬마들 바다에 발도 못담그고이번 휴가 끝나갑니다아구구~~~ 우리집 비글이도 바다놀이못해서 심드렁~​첫날 몇시간 놀았잖어 너 !!!!! 힝~~ 나 바다 놀고싶은데 항!! 아이구 우리 복숭아 방댕이 ㅋㅋ  저녁먹으러 걸어서 이동​으로 고고~~ 여기 ㄷㅎ삼촌 어머님께서 식당 하세요담이들 여기 몇번 왔답니다  이아앙~~~ 공자네~^^매운탕 끼깔나요  앉아 할머니가 큰 게 간식으로 주신데 ^^매운탕을 먹는데 ㅋㅋㅋ킹크렙이 간식이야 ㅋ 아들바위~~~요즘은 주문진에 관광객 많이 줄었다네요속초 경포대 양양은 많을텐데​담맘 50엔 도 내려와서 작은 팬션 카페 하는게 꿈이거든요^^​힘드니까 딱 방 다섯개 그리고 카페  디져트 터이아이스크림 ....​사진찍으며 그렇게 살고 싶다​진짜 그러고 싶다..... 날이 맑았음 담이들 팔랑팔랑 했을 공원 아으 여기도 파도 화났어 아구야 시상에나 마상에나 돌로 막힌 웅덩이는 선녀탕같아 등대 구름  도깨비 나오겠어​앗 공유 ㅋㅋ​비 많이와서 아까 도깨비 촬영지 못갔어요유명해지기 전부터 자주 가던 방파제인데 등대........ 외롭지않겠다 사람들이자꾸 들여다보잖니 안녕 주문진~비가 왔지만 즐거웠어 매운탕 달인이 계시는 공자네^^ 놀러오시면 꼭 드셔보세욧 싱싱하고~~^^ 맛있으니  삼촌아 ㅋㅋㅋ 초췌하다 ㅋㅋㅋ삼촌이야 ㅋㅋㅋ담이들이 기운 쪽 뺐어 나도 기운읎다 ㅋ  이 지치지 않는 아이들  헉!!!!나왔다 아이들 간식 ㅋㅋ  간식 대단하죠 ㅋㅋ 아빠들이 열심히 발라서 담이들이랑언니오빠들 먹입니다  송송이“엄마 나 ㅇㅣ거 먹고 가려우면 오뚜케”​일단 먹고 턱 가려웁기 시작하면 멈춰 ㅋ 킬링파트는 이 몸통버터맛이 나요 내장이진짜 진짜배기 송송이가 파먹은 엄지 ㅋㅋㅋ  이런 ㅋ 우래기 작가야!?사진 잘찍네 ㅋㅋ  언니 오빠 사춘기야 드리대지말어 ㅋㅋ  삼촌들이랑 아빠도 ㅋㅋ아니우리 오빠들 왜케 힘들어보이니초췌해ㅋㅋㅋ 어머 우리두두   두두미샷 ^^​매운탕 짱!!!! 아귀랑 우럭 살이탱그르르국물 진짜 시원 나 배부른데 먹어쪄 ㅠㅠ  언니 오빠들도 한그릇 후루룩​돌아오는길 또 비온다 ㅋ​우비하나씩 사입고아이스크림 먹으며 캬르르르 ㅋㅋ​집아닌곳에서 매일엄빠랑 얼굴 맞대고 노니깐담이들은 비가와도 캬르르​거기에 언니오빠가잘 돌봐주니 얼마나좋아여 ㅋㅋㅋ​​내일은 잠깐이라도 날이 좋음 좋겠다​바다에서 사진좀 찍어주게요 아쉽다​인천보다 불편하고....캄캄하고 답답하지만....​아 무 걱 정없는 이곳에서 살고싶어요​도 올때마다 내가 나이들면 여기서 살고싶다.... 는 생각 자주해요​같은 이유로 큰아빠도 이곳으로 왔고작은오빠도 그렇고​도시생활 접고 지내는데너무 부러움 ㅋㅋ​이렇게 휴가둘째날도 지나갑니다​우리 내일 또 만나요 뿅❤️ 
꽁냥꽁냥 연애시절을 떠올리며 강릉 데이트 코스로 좋은 여행지를 모아봤어요. 둘만 있어도 마냥 좋지만 레저도 즐기고 유명 아이돌이 다녀간 포토존도 찾아보고 먹거리 풍성한 중앙시장 구경과 조곤조곤 산책하며 대화를 나눌 수 있는 오죽헌까지 가을이 성큼 다가온 9월 강릉 갈만한곳으로 소개해봐요.​​​ 1. 주문진 소돌  강릉시 주문진읍 주문리파란 하늘과 바다라 펼쳐지는 해변은 언제 찾아도 가슴 탁 트이는 장소이지요. 이번에는 강릉 주문진으로 차를 달려봐요. 속이 환히 보이는 맑은 바닷물이기에 투명보트 타기와 스노클링 체험도 있는 소돌 이랍니다. ​​​ 자연이 만들어 내는 신비로운 기암괴석들을 감상할 수 있는 곳이고요. 옛날에 노부부가 이곳에서 백일기도를 하고 난 후 아들을 얻었다는 전설이 내려오는 이고요. 소돌 포구 바로 뒤에 공원으로 조성되어 많은 관광객들이 찾아오는 곳이에요.​​​   투명 보트를 타고 함께 호흡을 맞추며 노도 저어보고, 동자상, 아들부부상 등의 조형물도 만나보고요. 저는 바다가 가까운 곳까지 걸어가 앉아 수평선 너머의 평온함을 느껴보았지요. 전설 때문인지 젊은 부부? 연인들의 모습이 많이 보이더라고요. 전망대까지 올라가 보면 한층 더 멀리 아름다운 뷰를 감상할 수 있어요.​​​ 2. 주문진해변 BTS 촬영지 강릉시 주문진읍 주문북로 210딸아이가 제일 좋아하는 BTS~ 빌보드차트 연속 2주 1위라는 신화를 쓰고 있죠. 방탄소년단(BTS) 앨범 재킷 촬영 장소가 바로 여기더라고요. 여기를 다녀갔다는 것만으로도 괜히 설렘 가득!! 추억과 낭만이 있는 곳... 주문진 해수욕장이랍니다.​​​ 시원한 바다에 서핑을 즐기는 젊은이들이 가득하고요. 여름 사진이라 파라솔도 즐비하게 배치되어 있지요. 지금은 조금 더 여유롭고 한적하게 해변을 즐길 수 있겠네요. ​​​ 서로의 사랑과 꿈을 이야기할 수 있는 사랑스러움이 물씬 돋는 포토존들이지요. SNS시대이니 둘만의 추억을 담는 인증샷을 마구 찍어보고요. ​​​   핫플인 방탄 봄날 촬영지로 유명한 버스정류장도 찰칵!! 백사장 길이가 700m로 고운 모래밭이 펼쳐지고 수심이 얕아서 물놀이하고 서핑 즐기기도 좋고요. 에메랄드빛 신비로운 바다색이 주는 낭만을 즐겨보는 강릉 데이트 코스네요. ​​​ 3. 강릉 월화거리 중앙시장 강릉시 경강로 2111강릉역에서 부흥 마을에 이르는 2.6km 구간에 조성된 거리공원이랍니다. 거리에는 상가들이 쭉 늘어서 있고요. 이제부터 슬슬 걸으며 즐겨볼까요! 강릉 하면 팡파미유 육쪽마늘빵과 오지어빵 유명하잖아요. 중앙시장 안에도 있지만 찾는 분이 많으신지 월화거리에도 있더라고요.​​​ 역시 풍성한 먹거리가 빠지면 섭섭하죠!! 큼직한 먹거리 상점과 카페들을 만나볼 수 있는 강릉 핫플 월화거리네요. 전등갓으로 거리의 분위기를 표현해 주었더라고요.​​​   이제 시장 안으로!! 강릉 중앙시장이라고 불리는데 원래 명칭은 중앙성남전통시장이더라고요. 관광객들이 많이 찾아서 깔끔하게 잘 정비된 전통시장 느낌이 드네요. 먹거리 천국 보는 것마다 다 먹고 싶어지는 거죠. 종류도 어찌나 다양하고 많던지요. 강릉의 명물 육쪽마늘빵 인기를 실감했네요. 대게고로케와 중화짬뽕빵도 다음에는 꼭 맛보려구요. 있는 다양한 먹거리 즐기는 데이트하기 좋은 강릉 가볼만한곳이네요.​​​ 4. 오죽헌 배롱나무 강릉시 율곡로 3139번길 24매일 09:00~18:00 입장마감 17:00관람료 어른 3000/ 청소년 2000/ 어린이 1000핑크빛의 고운 배롱나무꽃이 반겨주는 오죽헌으로 가볼까요! 연인 사이에서 가장 필요한 것이 대화인 것 같아요. 어떤 생각을 하고 어떤 미래를 꿈꾸는지... 산책하기 좋게 조성되어 있어서 산들 시원한 가을바람이 불 때 찾으면 더 좋은 장소랍니다.​​​ 파란 하늘 위로 핑크빛으로 탐스럽게 피어난 배롱나무꽃이네요. 한옥의 아름다운 선과 어우러져 고즈넉한 풍경을 자아내더라고요.​​​   어진 어머니 신사임당과 성리학자 율곡 이이가 태어난 집으로 율곡기념관, 강릉시립 박물관, 율곡 인성교육관 등을 함께 둘러볼 수 있어요. ​​​ 산책하기 좋은 오죽헌 숲길도 손을 잡고 걸어보세요. 검은 대나무 오죽이 선사해 주는 청량함과 피톤치드를 가득 느낄 수 있네요. 대나무 같은 굳은 절개와 알콩달콩 대화로 사랑을 이어갈 수 있는 강릉 갈만한곳이었답니다. 마무리는 커피향이 그윽한 강릉 커피거리로!! 많이 힘들고 지치는 요즘이지만 앞으로 다가올 즐거운 시간들을 위해서 조금 더 힘을 내 보자구요!! 랜선여행으로 즐겨보는 강릉 데이트 코스였답니다. ​​​  ​​​ 도 강릉시 주문진읍 주문리주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210중앙시장도 강릉시 금성로 21오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 ​ 
﻿지난 4월 말, 1박2일 여정으로 강릉에 다녀왔지 말입니다. 발걸음 했던 여러 곳을 한데 묶어봤습니다. 강릉시 안내도강릉 북부권역(1) BTS정류장. (2) . (3) 도깨비촬영지. (4) 해중공원전망대. (5) 포시즌호텔(숙소). (6)사근진해변 일출, 강릉 중부권역, 정동진권역ㅇ 중부권역 : (7) 중앙시장. (8) 월화거리. (9) 경포호. (10) 경포대. (11) 오죽헌. (12) 강릉항커피거리. (13) 초당할머니순두부(맛집-1). (14) 현대장칼국수(맛집-2).ㅇ 정동진권역 : (15) 하슬라아트월드. - 순 서 -가볼만한곳(12). 호텔(1). 맛집(2).  1. BTS정류장  2. 소돌   3. 도깨비촬영지  4. 해중공원전망대  5. 포시즌호텔(숙소)  6. 사근진해변 일출  7. 중앙시장  8. 월화거리  9. 경포호10. 경포대11. 오죽헌12. 강릉항 커피거리13. 하슬라아트월드14. 초당할머니순두부(맛집)15. 현대장칼국수(맛집) (1)  BTS정류장강릉시 주문진읍 향호리 8-39BTS정류장 K-POP 최초로 미국 빌보드 음반차트 1위를 기록한 방탄소년단들의 앨범자켓 사진 속에 등장하는 해변 버스정류장이다.  촬영 후 철거되었다가 관광객들을 위해 재현해 놓았다. ﻿ ﻿ ﻿  (2) 소돌 강릉시 주문진읍 주문리﻿아들바위 표석 [강릉여행] 주문진 . 깜놀!! 소(牛)처럼 생긴 기암괴석아들바위 공원도 강릉시 주문진읍 주문진리 주문진 '소돌항'에 위치하고 있다.사진으로 담지 못했지만 ...blog.naver.com ﻿ (3) 도깨비촬영지강릉시 주문진읍 해안로 1609tvN 16부작으로 방영된 드라마 촬영지다.드라마 줄거리는?불멸의 삶을 끝내기 위해 인간 신부가 필요한 도깨비, 그와 기묘한 동거를 시작한 기억상실증 저승사자. 그런 그들 앞에 '도깨비 신부'라 주장하는 '죽었어야 할 운명'의 소녀가 나타나며 벌어지는 신비로운 낭만 설화(4) 해중공원전망대강릉시 주문진읍 해안로 604번길 16﻿해중공원(海中公園)은? 해변으로부터 약 2㎞ 떨어져 있고, 수심이 7~30ｍ이며 다양한 암반 지형에 수중 시야도 양호해 공원 조성에 적합한 조건을 갖추고 있다. 해중공원에는 강릉의 문화와 역사, 탐험과 신비가 가득한 물속 옛 전설의 보물섬, 다양한 해양 생물과 만날 수 있고, 다이버들의 체험 공간도 있다.입구모습표석에는 '바다정원'으로 되어 있다. 우체통과 공중전화 부스가 설치되어 있어 운치가 있고, 오른쪽 방파제는 색을 입혀둔게 이다.낮 시간에 전망대에 올라가 봤는데, 보이는 건 망망대해 뿐그렇지만 야간에는 이렇게 변신하더라사근진 해변경포해변(5) 포스즌호텔강릉시 주문진읍 해안로 615﻿주중 특가 7만 원대에 예약한 호텔.시설은 노후된 곳이지만 불편함은 없었다. 침실에서 일출구경도 가능한 가성비 좋은 호텔. ㅎ(6) 사근진해변 일출﻿강릉시 주문진읍 해안로 604번길 16호텔 객실에서도 일출 구경이 가능하지만 해변으로 나와봤다 날씨가 흐려서 기대치 이하 일출﻿﻿﻿﻿ (7) 중앙시장 강릉시 금성로 21(성남동) 간식용 닭강정 구입차 방문.오징어먹물로 만든다는 'Y닭강정집'을 찾았는데, 집안사정으로 문이 닫혔더라그래서 포기하고 발걸음을 돌렸다. 시장은 대체로 한가한 편﻿ ﻿﻿ 유독 눈에 띈 닭강정 매장대통령 당선자 사인(서명)도 보이고 낮익은 연예인들의 얼굴사진이 빽빽했다. ﻿ ﻿ (8) 월화거리강릉시 경강로 2111(임당동) 강릉역을 시작으로 시내를 가로 지르는 산책로다.폐철도길을 따라 조성되었으며, 강릉 고유의 설화인 '무월랑과 연화부인의 애틋한 사랑이야기를 주요테마로 하여 월화거리라 이름 지었다.거리 곳곳에 설치된 조형물이 골목풍경과 함께 어울리는 매력적인 공간이다.구) 월화역﻿ ﻿ ﻿ (9) 경포호(경포호수)강릉시 초당동 459-28﻿ ﻿﻿ 호수 주변에 벚꽃나무와 소나무가 많다.수변산책로는 사계절 모두다 좋지만 특히 연이 올라오는 초여름이 최절경이라 한다.경포호 주변으로 자전거 도로도 있어 자전거나 4륜차를 대여, 한바퀴 돌아보는 것도 좋다.﻿[강릉여행] 아름다운 경포호, 경포호수 한바퀴(5.4km) 걸어보기시도 때도 없이 바다가 유혹한다. 가까이 하기에 너무먼 남해는 차치하고, 만만하니 동해가 타킷이 된다. ...blog.naver.com﻿ (10) 경포대강릉시 강문동 산1-1 ﻿ 경포호(鏡浦湖)와 바다 사이에 생성되어 있는 사빈(砂濱)으로, 6km의 백사장이 펼쳐져 있고 주위에 소나무숲이 우거져 있다. 또한 곳곳에 산재하는 해당화는 한층 아름다움을 더한다. ﻿ ﻿﻿ ﻿가던 길을 멈추고시를 음미하면서 읽어보는 재미가 쏠쏠했던 곳신라 화랑들이 노닐던 경포대 강릉문화의 벌상지이며, 이름난 시인 묵객들이 다투어 찾와와 주옥같은 시문들을 남겼다﻿ ﻿(10) 오죽헌강릉시 율곡로 3139번길 24 ﻿신사임당과 율곡(栗谷) 이이(李珥)가 태어난 집으로 조선 중종 때 건축되었다. 한국 주택건축 중에서 가장 오래된 건물에 속한다. 4면을 굵은 댓돌로 한 층 높이고 그 위에 자연석의 초석을 배치하여 네모기둥을 세웠다종합안내도율곡 이이신사임당﻿ ﻿사임당 빛의 일기 드라마 주인공 배우 이영애, 송승헌 핸드프린팅 오죽헌 입구율곡 선생이 태어나신 곳(11) 강릉 커피거리﻿강릉시 창해로 14번길 20(견소동) 해변을 따라 크고 작은 카페들이 있어 커피와 바다를 동시에 만끽할 수 있는 거리다 1990년대 부터 유명한 바리스타들이 정착하면서 자연스럽게 조성된 커피도시로 강릉의 대표 관광지가 되었다﻿ ﻿모 카페커피콩빵안목해변벌건 대낮에 이래도 되는겨?(13)하슬라아트월드강릉시 강동면 율곡로 1441(정동진리) 산 위에 바다인 '하슬라'는 강릉의 옛 명칭이다. 3만 3천 평의 조각공원이 조성되어 있는 문화와 예술을 겸비한 문화예술공원이다.[강릉여행] 정동진 하슬라아트월드. 힐링예술공간 둘러보기1박2일 강릉여행의 마지막 날. 자칭 '힐링예술공간'이라고 하는 '하슬라아트월드'를 찾았다.이실직고하건데...blog.naver.com(14) 초당할머니순두부[강릉 맛집] 초당할머니순두부. 3대로 이어지는 40년 전통 순두부 맛은?"여행 가서 잠자리와 먹는 것 불평하면 절대로 안된다'이런 얘기는 옛날 말이지요.요즘은 잠잘 곳도 그렇지...blog.naver.com(15) 현대장칼국수[강릉 맛집] 현대장칼국수/ 맛있는 녀석들, 백종원 3대 천왕 맛집.현대장칼국수  강릉시 임영로 182번길 7-1(임당동) 주차장은 음식점 오른쪽에 위치하고 있는데, 하나 ...blog.naver.com﻿ 귀하신 님의 발걸음 감사합니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!!
​공원은 시민들이 편하게 산책과 휴식, 관람, 체험을 할 수 있고 즐길 수 있도록 조성된 곳으로, 자연생태공원과 근린공원, 호수공원 등이 있다. 비대면 여행이 가능한 전국의 유명 공원을 소개한다. ★ 서울 숲공원서울숲은 한강과 맞닿은 뚝섬 일대 15만평의 면적에 문화예술공원, 체험학습원, 생태숲, 습지생태원 네 가지의  있는 공간들로 구성되어 있다. 도심 속에서 자연을 느낄 수 있는 휴식공간이다. 출처: 비짓서울- 운영시간: 24시간(생태숲, 곤충식물원, 나비정원 등은 서울숲 사이트 이용시간 참조)- 주소: 서울특별시 성동구 성수동1가 뚝섬로 273   ★ 부평숲 인천나비공원살아있는 나비를 테마로 조성된 곤충생태원인 인천나비공원은 나비생태관, 희귀생물관, 습지원, 수생식물원, 들꽃동산, 생태학습장, 소리동산, 멸종위기곤충 복원지역, 흙의 정원 등의 시설이 있다. 출처: 부평숲 인천나비공원- 운영시간: 3~10월 09시~18시, 11~2월 10시~17시(월 휴관)- 주소: 인천 부평구 평천로 26-47(청천동)   ★ 시흥 갯골생태공원시흥 갯골생태공원은 산책의 명소이다. 염전체험장과 소금창고, 흔들전망대, 사구식물원 등이 친환경적으로 아름답게 조성되어 있다 흔들전망대는 22m 높이의 목조 구조로, 흔들리는 전망대에 오르면 갯골공원이 한눈에 들어온다. 공원 내에는 갈대밭이 여러 곳 있다. 갈대밭 사이로는 산책로가 잘 조성되어 있다. - 운영시간: 24시간(연중무휴)- 주소: 경기도 시흥시 동서로 287(시흥 갯골생태공원)   ★ 일산 호수공원국내 최대의 인공호수로, 전체면적이 1,034,000㎡, 호수면적은 300,000㎡이나 된다. 장미원, 전통정원, 약초섬, 작은동물원, 자연학습원, 산책길 등의 명소가 있고, 매년 고양국제꽃박람회, 가을꽃축제, 호수꽃빛축제 등이 개최되는 공원이다. 출처: 일신호수공원- 운영시간: 08:00 ~ 20:00- 주소: 일산동구 장항동 906  ★ 강릉 쥐라기 시대인 1억 5천만 년 전에 지각변동에 의해서 생긴 아들바위는 주변에 바람과 파도에 의해 만들어진 다양하고 기괴한 형상을 한 기암괴석이 많고 푸르게 빛나는 수평선이 볼만한 공원이다. 에서 연결되는 소돌해안일주산책로가 있다. - 주소: 강릉시 주문진읍 주문리()  ★ 대전 대동하늘공원대전 시내를 한눈에 감상할 수 있는 시원한 전망과 야경이 아름다운 곳으로, 휴식의 명소이다. 포토존인 풍차가 아름답고 하늘공원으로 이어지는 길에 형성된 벽화마을도 볼만하다. 출처: 대전광역시 동구청- 주소: 대전 동구 이화로 35번길 50   ★ 세종 호수공원세종시 중심에 위치한 호수공원은 휴식 및 문화의 공간이다. 수상무대섬, 물꽃섬, 습지섬, 물놀이섬, 축제섬 등 5개 주요 테마섬으로 이루어져 있고 8.8㎞ 구간의 산책로가 있다. 출처 세종호수공원- 운영시간: 5~23시(연중무휴)- 주소: 세종특별자치시 연기면 세종리 548-111(제1주차장)  ★ 예산 황새공원천연기념물인 황새의 자연 복원을 위하여 조성한 공원으로, 황새 문화관, 생태습지, 황새탐조대, 트리하우스, 황새 먹이주기 체험장, 사육장, 오픈장, 피톤치드 숲 등의 시설이 있다. 출처: 예산 황새공원- 운영시간: 3~10월 09:00~18:00, 11~2월 09:00~17:00(월 휴관)- 주소: 충청남도 예산군 광시면 시목대리길 62-19   ★ 광주 호수생태원수변관찰대와 전망대, 생태연못, 수생식물원, 야생화테마원, 데크탐방로 등이 잘 갖추어진 곳으로, 버드나무군락지와 습지보전지역이 볼만하다. 광주호수생태원은 자연생태학습장이자 시민들의 휴식공간이다. 출처: 한국관광공사- 주소: 광주 북구 충효동 442-6  ★ 함평 자연생태공원멸종위기에 처한 동·식물들의 보존과 자연의 소중함을 알리기 위한 생태 체험장으로, 양서ㆍ파충류생태관, 우리꽃생태학습장과 생태연못, 분재원, 나비와 곤충전시관, 풍란과 동양란 등 각종 란 전시관, 아열대 식물과 수생식물전시관, 관찰로 등의 시설이 있다. 출처: 함평군 자연생태공원- 운영시간: 3~10월 09:00 ~ 18:00, 11~2월 09:00 ~ 17:00- 주소: 전남 함평군 신광면 가덕리 393번지  ★ 대구 옥연지 송해공원방송인 송해 선생의 이름을 따 명명된 송해공원은 백년수중다리, 바람개비 쉼터, 전망대, 둘레길 데크, 금동굴, 얼음빙벽 등 다양한 볼거리가 있다. 출처: 한국관광공사출처: 대구트립로드- 주소: 대구시 달성군 옥포면 기세리 306  ★ 부산 용두산공원용두산공원은 일제강점기에 처음 만들어진 이후 시민들의 휴식처이자 관광지로 사랑받고 있다. 높이 120m의 부산타워에서는 부산 시내와 명소들이 한눈에 보이고, 꽃시계는 계절마다 다양한 꽃으로 장식된다. 주요시설로 부산타워와 꽃시계, 시민의 종, 이순신장군 동상, 벽천폭포, 전통담정원, 산책로 등이 있다. 출처: 비짓부산- 주소: 부산광역시 중구 용두산길 37-55  ★ 울산 대왕암공원신라 문무대왕의 왕비가 문무대왕을 따라 호국룡이 되어 울산의 대암에 잠겼다는 전설이 있는 곳이다. 울산 대왕암 공원은 기암괴석의 대왕암 뿐만 아니라 울기등대, 용디이목전망대, 용굴, 암막구지기, 미르놀이터, 고동섬전망대, 대왕교와 대왕암 계단, 미로원, 등용사, 대왕암캠핑장, 소리체험관, 어린이테마파크, 해안산책로 등 볼거리가 있다. 출처: 울산대왕암공원 - 운영시간: 24시간- 주소: 울산광역시 동구 등대로 95  ★ 통영 달아공원달아공원은 미륵도 최남단의 해안가에 위치하여 한려수도의 장관을 감상하기에 최적의 장소이자 국내 최고의 일몰 감상 포인트이다. 출처: 통영시청- 주소: 경상남도 통영시 산양읍 산양일주로 1115  ★ 제주 휴애리자연생활공원휴애리자연생활공원은 제주도 다운 아름다운 자연생활 체험공원으로 한라산 자락에 있다. 감귤 체험과 다양한 동물들에게 직접 먹이를 줄 수 있고 곤충테마관도 있다. 다양하고 예쁜 포토존들이 있고, 매화축제, 수국축제, 핑크뮬리축제, 동백축제가 열리는 등 다양한 볼거리를 제공한다. 출처: 비짓제주- 입장마감 시간: 4~9월 17:30, 10~3월 16:30- 주소: 제주특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256   
강릉 여행 중에서도 도 강릉 주문진 갈만한곳을 정리해보았어요. 강릉주문진항, 주문진하면 가장 먼저 떠오르는 도깨비 촬영지, 주문진 해수욕장, 향호해변, 아들바위, 강릉수제버거 그리고 강릉 주문진에서 유명한 포장전문 횟집과 해산물을 푸짐하게 먹을 수 있는 빅픽처6까지 강릉 주문진 여행코스 시작합니다.​ 주문진 해수욕장-BTS정류장 향호해변-강릉수제버거-주문진 아들바위-동해수산&강릉횟집-드라마 도깨비 촬영지-빅픽처6 도 강릉 주문진 여행코스1. 주문진 해수욕장​주문진해수욕장은 강릉 해수욕장보다 좀 더 한적한 해수욕장인데요. 포토존을 다양하게 꾸며놔서 좀 더 이국적인 분위기가 나는 해수욕장이었어요. 전 겨울 바다를 즐기는 편이라서 주문진 해수욕장도 겨울에 가봤는데요. 사람이 많이 빠져나간 해변이 정말 여유롭고 좋더라고요.  주문진비치라는 달 모양과 야자수의 포토존이 있어서 처음엔 이거 뭐지 싶었는데요. 이렇게 꾸며놓은 곳은 여기뿐이라서 좀 이 있더라고요.  주문진 해수욕장의 입구에는 이렇게 가짜지만 야자수와 문이 서있었어요.  사람이 드글거리던 여름 바다와는 또 다른 분위기죠? 전 아무도 찾지않는 겨울 바다를 아주 좋아하는 편이에요. 명상과 산책에 이 보다 더 좋을 순 없는 여행지입니다. 겨울에 주문진 바다에 가보시길 적극 추천합니다. ​ 서서 타는 포토존 그네도 서있고요. 앉아서 바다를 멍하니 바라보기에 적합한 그네도 놓여있었어요. 파란 바다가 너무나도 아름다웠던 오전 주문진 해수욕장이었어요. 주변에는 차박을 하는 사람들이 많은 곳이더라고요. 주문진 캠핑장도 있고요.​ 주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210 ​  2. BTS 버스정류장 ​주문진 해수욕장 바로 옆쪽에는 BTS성지로 유명한 BTS버스정류장이 서있어요. 바로 옆인데도 이곳 해변은 향호해변이라고 부르더라고요.  BTS 팬은 아니지만 그 유명한 BTS가 앨범 재킷을 찍은 곳이라고 하니 왠지 특별하게 보이더라고요. 진짜 버스정류장은 아니고요. 앨범 재킷을 찍을 때 사용했던 정류장인데요. 관광객들을 위해서 이렇게 남겨놓았더라고요.  게다가 이렇게 설명까지 친절하게 적어놓은 버스정류장이에요. 정말 역사를 쓰고 있는 방탄소년단 대박적이죠. 이곳은 방탄소년단 YOU NEVER WALK ALONE 앨범재킷 촬영장소입니다.  바다가 보이는 정류장이라니 너무 감성적인 곳이죠? 저렇게 방탄소년단처럼 인증샷을 찍는 사람들을 위해서 반대편에 포토설치대도 마련해놓았어요.  이거 보세요? 사진촬영하라고 거치대를 아예 붙박이로 만들어놨더라고요. 완전 친절하시죠? #강릉여행버킷리스트 #강릉 #BTS버스정류장​스탬프투어 코스의 한 곳으로 강릉주문진에 간다면 꼭 들려볼만한 특별한 장소였어요.​ bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ​  3. 강릉수제버거 점심​강릉수제버거 본점은 BTS버스정류장에서 걸어갈 수 있을 정도의 거리에 위치해있어요. 강릉수제버거는 하도 유명해서 아점으로 먹고 다른 여행지를 둘러보는 코스로 잡아도 좋을 것 같아요.  여름엔 해변분위기가 들썩거리는 곳인데 겨울에는 차분하면서도 아름다운 바다 뷰를 즐기면서 맛있는 버거를 먹을 수 있는 곳이라서 사계절내내 인기가 있는 곳이에요.  언제봐도 가슴이 뻥뚫리는 동해바다는 사랑이죠. 바다는 사람에게 커다란 위안을 주는 것 같아요. 뷰좋은 햄버거 집이라서 더욱 인기가 있나봐요.  2층 테라스쪽에 자리를 잡으면 바로 앞쪽에 있는 바다를 보면서 버거와 감튀 그리고 닭날개까지 즐겨볼 수 있는데요.  강릉수제버거의 패티는 고기가 아닌 새우살로 만들어서 개인적으로 좋더라고요.   푸짐하고 매콤함을 즐기고 싶을 때는 새우패티가 두 개가 들어간 주문진으로 주문해보시고요.  치즈를 좋아한다면 임실치즈가 가득들어간 임실버거로 주문해보세요!  주문진은 너무 매콤해서 제 취향은 임실버거인 것 같아요. 고소한 치즈가 풍부하게 들어가있어서 굿굿아름다운 바다를 보면서 먹는 버거라 맛이 두 배 네이버 영수증 리뷰 작성을 하면 아메리카노를 무료로 주니 나올 때 영수증 리뷰 작성하시고 후식으로 아메리카노 한 잔 드링킹하세요! ​ 강릉수제버거도 강릉시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호 전화 : 033-662-9996영업시간 : 월~금 10:00-19:00 토일 10:00-20:00강릉버거 9000원 남양주버거 10000원임실버거 12000원​  4. 주문진 아들바위 ​강릉시 주문진읍 소돌포구 바로 뒤에 있는 공원인데요. 옛날에 노부부가 이곳에서 백일기도를 드리고 아들을 얻은 곳이라서 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원이 이루어진다는 전설이 이어져 내려오는 곳이라고 해요. 동자상, 아들부부상 등의 여러 조형물과 바람, 파도에 깎인 절묘한 모습의 기암괴석이 있는 곳이에요. 저는 주문진 해변을 따라 가볼만한곳을 다 들려보는 드라이브를 하고 있어서 아들바위를 가보게 되었는데요. 아주 유명한 관광지는 아니었지만 개인적으로 아주 마음에 든 곳이에요.   소돌해안일주 산책로라는 이름의 산책로가 아주 잘 조성되어있었는데요. 계단을 올라가면 주변 풍경이 아름답게 한 눈에 들어와서 좋았어요.  햇살이 가득한 오전시간이었는데요. 거센 파도가 또 장관이더라고요.  겨울바다가 좋은 이유는 바로 인적이 드물어서 자연의 소리만 귀에 쏙쏙 들어와서 자연힐링이 가능하기 때문이에요.  해안 끝에는 빨간 등대가 세 있는 아름다운 곳이었어요. 아들바위가 있는 동네는 아주 작은 마을이었는데요. 아기자기한 건물이 좋더라고요.  전망대에 올라가니 멀리 초소도 보이고 걸어온 산책로도 보이더라고요. 해안산책로가 잘되어있죠?  그리고 더욱 마음에 들었던 것은 다리가 놓여있어서 주변 바위를 둘러볼 수 있었어요. 위에서 보는 거랑 아래에 내려가서 보는 거랑 풍경이 완전 달라지잖아요.  진짜 특이한 모양의 기암괴석을 구경하는 재미도 쏠쏠한 곳이라서 생각보다 오랜 시간 이곳에 머물면서 다양한 사진을 찍었어요.   무엇을 닮았나 추측해보기도 하고요. 가까이 가보니 생각보다 높은 바위에 깜놀하기도 하고요.  혼자 아들바위 주변을 탐정놀이하고 있던 중에 아들을 데리고 온 아빠가 보였어요. 아빠와 아들이 아들바위에 방문을 했더라고요. 이렇게 다리를 통해서 주변을 한 바퀴 돌 수 있어서 좋아요.  주변에 사시는 주민들도 슬슬 산책을 나오시기도했고요. 주차장도 있었는데 등대 주변에는 작은 횟집들이 많았어요. 동해에 가면 회가 떠오르는데요. 주문진근처에는 도매로 저렴하게 회포장을 하는 곳이 있다고 해서 가봤어요.​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​  5. 동해수산 & 강릉횟집동해수산은 강릉, 주문진 일대 횟집들에 생선을 납품하는 도매 업체로 저렴하고 신선한 회포장을 할 수 있어서 유명했는데요. 동해수산에서 회 포장을 해서 숙소에서 먹거나 바로 옆집 강릉횟집에서 상차림 비용을 내고 먹을 수 있었어요. ​  낮 시간이라서 다른 관광지도 가봐야해서 바로 옆에 있는 강릉횟집에서 바로 먹었는데요. 싱싱한 것이 바로 느껴져서 완전 맛나더라고요.  다양한 회 종류 말고도 전복, 멍게, 낙지, 가리비 등 해산물도 즐길 수 있었어요. 동해수산은 도매를 하는 곳이라서 포장 뿐 아니라 전국 택배도 가능해서 집에 와서도 먹을 수 있더라고요.다만 도매를 하는 곳이라서 영업이 일찍 끝나서 일찍 방문하거나 가기 전에 전화로 확인을 하고 가야하더라고요.033-661-0978​  회도 그렇고 해산물도 싱싱하고 맛있어서 동해수산에서 포장해서 강릉횟집에서 간식처럼 해산물을 먹기 잘했다고 생각했어요.​  강릉횟집은 동해수산 바로 옆집이라서 시너지가 있더라고요. 회 포장한 다음에 바로 옆으로 이동해서 상차림 비용만 내고 식사하기 좋았어요. 고추장, 쌈장, 상추 등 양념과 쌈만 따로 구매도 가능했어요. ​ 강릉횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 1619 ​  6. 드라마 도깨비 촬영지​바로 주변에 유명한 관광지가 있어서 가보았는데요. 드라마 도깨비가 끝난지는 오래되었지만 아직도 생생한 그 장면이 떠오르는 아름다운 주문진 해변이었어요. 전 도깨비를 촬영하기 전에 한 번 가보고 반한 곳인데요. 유난히 파도가 높고 강한 곳이라서 더욱 인상적이었던 곳이에요.  얼마 전에 가보니 예전에 가보았던 주문진 해변이랑은 또 다르더라고요. 도깨비촬영지 주변에 공영주차장도 따로 마련되어있었고요. 그리고 드라마 공유와 김고은의 명장면을 그려놓은 벽화도 있었어요.  그리고 그 장면과 더불어 아직까지도 회자되고 있는 명대사도 적어놓았더라고요.​약간 변형해서 말이에요.​"강릉과 함께한 시간 모두 눈부셨다.파도가 좋아서파도가 좋지않아서파도가 적당해서 모든 날이 좋았다"​지금 되뇌어봐도 참 명대사네요. 게다가 공유신이 멋진 목소리로 읖조린 저 대사는 오랫동안 회자될 것 같아요.꽤나 멋진 드라마였던 것 같아요.​ 파도가 항상 센 곳이라서 드라마 촬영지가 출입금지로 되어있을 때가 잦은데요. 드라마 촬영지 안으로 들어갈 수 있는 것도 운이 있어야가능한 곳이에요. 주문진항쪽에는 건어물을 많이 팔고 강냉이소쿠리와 커피바다라는 카페가 아주 유명하고 멋져요.드라마 도깨비 촬영지-주문진항-그리고 카페놀이까지 한방에 가능한 곳이에요.  계속 몰려오던 파도가 끝도 없었던 도깨비 촬영지 너무 멋지죠? 특히 인적이 드문 겨울에 가시면 더욱 좋아요.가슴이 답답할 때 혼자 이곳을 뚜벅이로 가본 적이 있는데요. 그때 너무 좋아서 이번에 혼자 운전하고 또 가봤어요. 운전이 가능해서 다 가볼 수 있는 것도 좋은데요. 뚜벅일 때 가본 것도 좀 더 힘들어서 그런지 기억에 선명하게 남아있어요.​ 레전드로 남을 공유신과 김고은의 쓸쓸하고 찬란한 신 도깨비​  초기에는 메밀꽃이랑 붉은 목도리도 대여해주는 사람이 있을 정도로 인기절정이었는데요. 전 지금같이 아무도 없을 때가 좋아요.   파도가 너무 세서 파도 소리만 가득한 겨울 도깨비 촬영지에 가보시길 추천해요.​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​  7. 빅픽처6 퓨전 해산물 요리  강릉 주문진에서 가족단위로 방문하기 좋은 식당에서 해산물파티로 강릉 여행을 마무리해보는 것도 좋을 것 같아서 소개해드려요.  2층 창가 좌석이 상석인데요. 창가좌석에 앉아서 맛있는 음식에 바다를 보면서 차분하게 해산물 요리를 푸짐하게 음미해볼 수 있어요. 드라마 도깨비 촬영지에서 가까워서 드라마촬영지에서 감성충전도 하고 배도 채울 수 있는 꿀코스에요.  1층에는 천국의 계단 포토존이 있어서 바다와 사진찍기 좋고요. 강릉에서 먹어봐야할 메뉴가 총출동하는 세트메뉴가 인기에요.대게, 회, 초밥, 꼬막비빔밥, 대게라면, 매운탕 까지 다양한 요리를 빅픽처6에서 다 맛볼 수 있어요.  회가 가득 들어간 물회도 기본으로 들어가있고요. 강릉하면 꼬막 비빔밥이잖아요. 빅픽처6 꼬막비빔밥도 맛있어요.  가족단위로 가면 아가들이 먹을 메뉴도 다양하게 나와줘야 모두가 만족할 수 있는데요. 빅픽처6에는 아이들이 먹으면 좋을 크림 파스타, 새우튀김이 나와서 좋아요.  대게도 살수율이 좋고 싱싱하고 달콤한 맛이 굿굿이에요. 2층에는 개별 룸이 있어서 프라이빗하게 가족모임을 할 수 있어서 좋아요.  대게하면 집게살이 완전 맛있는데 꽉찬 집게살이 달콤함이 가득해서 사진을 보니 또 생각나네요.  회도 나와서 대게도 먹고 회도 먹을 수 있는 곳이에요. 뿐만 아니라 다양한 메뉴가 나와서 다양하게 맛볼 수 있는 것이 가장 큰 장점인 것 같아요.​ 날치알이 올라간 새우 초밥도 맛있었고요. 아이들이 먹기에도 좋더라고요.  마무리도 두 가지로 해볼 수 있었는데요. 대게가 들어간 라면과 함께 얼큰한 매운탕까지 나오더라고요.  야채를 다양하게 넣어서 팍팍 끓인 매운탕에 한 잔하기도 너무 좋았고요. 밥이랑 매운탕으로 매콤하면서 깔끔하게 식사 마무리하기에 좋았어요.강릉에 가면 다양한 해산물을 푸짐하게 즐길 수 있는 곳이 많아서 더욱 인기 여행지로 각광을 받고 있는 것 같아요.강릉 주문진 여행을 계획하고 계시다면 참고해보세요.​  빅픽처6도 강릉시 주문진읍 해안로 1585 전화 : 033-662-7737영업시간 : 매일 11:00-22:00​​본 포스팅은 해당업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성하였습니다.​​ 
이웃님들♡좋은아침 입니다즐거운 주말 보내셨나요?​가고 싶은 산은 많은데시간이 여유롭지 못해 늘 가까운 곳만 다니는데요​오랜만에 떠난청송 주왕산 이야기​  오 늘 의 산 스 팅  ​청송하면 떠오르는 주왕산, 주산지, 사과​유네스코 세계지질공원으로가을이면 단풍이 유명해등산객과 관광객으로유명세를 타고 있는 곳​ 한국인이 꼭 가봐야 할​관광지 100곳중 5번째​​"청송"​  ​부산에서 3시간 정도 달려주왕산국립공원 상의주차장에 도착했습니다​토요일이지만생각보다 붐비지 않았던 주왕산​​ ​※국립공원 스탬프여권 소진※​​국립공원 스탬프여권 구하기는 하늘에 별따기 만큼 어려운 상황입니다​저는 운좋게 작년에 받아서열심히 찍고 있지만올해안에 다 찍기엔 역부족일듯 해요​​  ​주왕산국립공원에 왔으니국립공원 스탬프 부터 쾅쾅 찍어주고요♡​​ ​ 유네스코세계지질공원UNESCO GEO PARK​과학적 중요성, 희귀성, 시각적인 아름다운교유적 가치 등을 지닌 지질유산 지역으로서 지질학적 중요성뿐만 아니라 생태적 고고학적 역사적 문학적 가치도 함께지니고 있는 특정 지역 입니다​​ ​ 주왕산 국립공원jawangsan ntional park​1976년 우리나라 12번째 ​국립공원으로 지정되었으며면적은 105.595km² 입니다​한눈에 사로잡는 암봉과 깊고 수려한 계곡이 빚어내는 절경을 간직한 영남 제 1의 명승지 이며​주왕산을 중심으로 자연성광 같은 멋진 산세를 이루고 있으며7천만 년 전의 용암이 흘러내리면서굳은 용결 응회암으로 이루어져있는 경관을 이루고 있어​우리나라의 3대 암산 중 하나로 손꼽히고 있습니다​​  ​주왕산 매표소 까지 가는 길입니다양쪽으로 기념품파는곳, 카페그리고 맛집까지 줄지어 있는데요​최근 생활의 달인에 출연했던92세 할머니가 직접 면을 민다는칼국수집도 지나갔습니다​​  ​주왕산국립공원으로 들어가려면입장료를 지불해야 합니다​매표소/무인매표소 편하신곳에서 입장권을 구매하시면 됩니다​성인 ￦4.500중,고등학생 ￦1.500초등학생 ￦1.000​​ 대전사 : 네이버블로그리뷰 226naver.me ​주왕산 등산을 위해서는 대전사 입구를 지나야 하는데요산행과 관련하여 방문하시는 분들 중 간혹 사찰은 방문하지 않고 산행만 하므로입장료를 내지 않겠다고 하시는 분들이 계신다고 합니다 ​국립공원이면서 문화재보호구역이며주왕산 상당부분이 대전사의 사유지라고합니다 주차비, 입장료를 생각하면비싸다 생각할수 도 있지만​기분좋게 문화재 보존을 위해나도 한몫 거들었다 생각하면 마음이 한결 가볍지 않을까요?​​   소원탑을 지나 청송 주왕산의 시그니처기암과 사진을 남기고 본격적인 트레킹 출발을 해봅니다​​ ​주왕산 탐방코스는 총7개 코스로​​작년엔 주봉코스로 다녀와서이번 목표는 가메봉 코스 였는데 시간계산을 잘못해서  가메봉은 포기하고​" 주왕계곡코스 7.8km 결정 "​상의주차장-용추폭포-용연폭포-원점회귀​​  ​주왕산 계곡코스는 임도길로 쭈~욱 올라가는 코스라아이들도 쉽게 오를수 있는 코스 입니다​​  ​구암 상단에는 세로로 (주방동천周房洞川) (문림천석文林泉石) 이라는 글씨가새겨져 있는데(바위를 자세히 보면 보여요)​"빼어난 산수의 주왕산과물과 돌은 문림랑의 것이다" 라는 의미라 합니다​​  아들바위 : 네이버블로그리뷰 1naver.me ​아들바위​​주왕계곡 입구에서 100여미터 위쪽에 위치한" 아들바위 "  입니다​바위를 등지고 다리 가랑이 사이로 돌을 던져바위에 올리면 아들을 낳는다는전설이 전해져 오고 있다 합니다​아이들과 함께 오면곳곳에 볼거리가 있어 좋을꺼 같아요​​  급수대주상절리 : 네이버방문자리뷰 2 · 블로그리뷰 3naver.me ​주왕산 최고의 주상절리​​청송유네스코 세계지질공원 지질명소 답게곳곳에서 볼수 있는 자연경관입니다​주왕산 국립공원을 이루고 있는대표 암석은 "응회암" 입니다​응회암은 화산 폭발때 뿜어져 나온화산재가 굳어져 만들어진 암석 입니다​​  시루봉 : 네이버블로그리뷰 7naver.me ​시루봉​​시루봉은 그 생김새가 떡을 찌는시루와 같다 하여붙여진 이름으로 측면에서 바라보면 마치 사람의 옆모습 처럼 보이기도 한다​제가 볼땐 시루 보다는사람옆모습에 더 가까운듯 했어요​​  ​용추계곡으로 가는길에 만난수달, 다람쥐, 지네​수달은 태어나서 처음 봤어요너무 귀여웠는데 사진을 제대로 못찍어서 조금 아쉬웠어요​​  용추협곡 : 네이버블로그리뷰 9naver.me ​용추협곡​​속세와 천상을 가르는 침식협곡용추폭포는 용이 승천한 폭포라는 뜻이며협곡은 급경사를 이루며 암석이 양쪽으로 높이 서 있는 좁고 깊은 골짜기를 말합니다​주왕산의 용추협곡은백악기 후기(1억년~6,500만 년 전)화산 폭발로 분출된 화산재가 두껍게 쌓이고 굳어져서만들어진 응회암이 오랜 시간동안풍화, 침식되어 만들어졌다고 합니다​​  용추폭포 : 네이버블로그리뷰 89naver.me ​용추폭포​​1단과 2단폭포 아래에는 각각 선녀탕 구룡소라고불리는 돌개구멍이 있고3단 폭포 아래에는 폭호가 있으며​주왕산 국립공원의 핵심이라고도 볼수 있습니다​​  ​용연폭포 까지 1.2km거의 임도길이라 힘든건 없지만코스가 길다보니 조금 힘들수도 있다는점참고해주세요​​ 용연폭포 : 네이버블로그리뷰 56naver.me ​용연폭포​살아움직이는 하식동굴용연폭포는 2단 폭포로 구성되며주왕산의 폭포 중 가장 크고 웅장한 규모를 자랑합니다 ​이 폭포는 두 줄기의 낙수현상으로 인해 쌍용추폭포라고불리기도 한다고 해요​​  ​1단 용연폭포에서 내려오면2단용연폭포를 만날수 있습니다​날씬하게 찍어 달랬더니그건 절대 불가능하다는 말에빵터져 버렸어요​​  ​용연폭포를 마지막으로 다시 하산의 길로 돌입​초록초록함과 기암들을 구경하며내려오는 재미도 좋았구요​중간에 간식먹을수 있는곳도 있고 화장실도 곳곳에 있어요​트레킹 하기에 너무너무 좋은청송 주왕계곡코스♡​​ ​대전사​​청송 대전사는 신라 문무왕 12년 의상대사가 창건한 신라불교의 전통사찰이며​대전사의 이름은 주왕의 설화에서주왕의 아들인 대전도군의 이름에서 유래하였다고 합니다​​ ​대한민국 포토존 사진촬영 포인트 120선​대전사와 기암이어울려져 정말 멋진 포토존 입니다​​ ​어때요??포토존에서 찍은 사진멋지죠♡​​ ​*주왕산 자연경관해설 프로그램​​[운영시간]  매일 10시, 14시[예약문의]  054-870-5341​​*주왕산국립공원 내 일부지역 음주행위 금지​​[장소] 주봉, 장군봉, 가메봉 정상 일원​*입산시간지정제​​[동절기] 11~3월 05:00~14:00[하절기] 4~10월 04:00~15:00​​ ​청송 주왕산은 개인적으로추억의장소 그리고 1년에 2~3번은 방문하는곳으로 ​등산코스도 좋지만넉넉잡아 3시간 정도 소요되는럭키룡짱의 적극추천 코스!!!​" 주왕계곡코스"​이번주말 어디가지?​​​유네스코 지질공원 주왕산 국립공원​멋진 암봉과 자연을 만끽할수 있으며아이와 함께할수 있는 트레킹 코스로 ​"청송여행" 적극 추천드립니다​​ 주왕산대전사등산로입구경상북도 청송군 주왕산면 상의리용연폭포경상북도 청송군 주왕산면 상의리 산83용추폭포경상북도 청송군 주왕산면 상의리 1 ​#청송 #청송주왕산 #주왕산 #주왕산국립공원 #용추폭포 #용연폭포 #유네스코세계지질공원 #주왕산등산코스 #주왕산트레킹코스 #주왕산대전사 #주왕산주차장 #대전사요금 #용추협곡 #국립공원스탬프 #청송여행 #청송생활의달인  
​눈으로 즐기며 입으로 느끼는 알찬 주문진 1박2일 여행코스즐거운 마음으로 다녀와서 포스팅해봅니다.​ 1. BTS 버스 정류장 도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55그동안 한번도 가보지 못해서 제일 먼저 가봐야지하고 생각했던 그 유명한 BTS 버스정류장이에요.간 김에 인증샷도 찍어 오면 좋을 것 같아 들렸는데 한적한 평일 시간대라 그런지 사람도 많이 없고 사진 찍기 편했어요.​​​ BTS를 좋아하고 네이버 지도에도 나오는 핫한 곳이니 한 번 들려보는 것도 괜찮을 것 같아서 갔는데요남들은 크게 볼 건 없다고 하시는 분들도 있지만 저는 멋진 바다와 함께 나홀로 덩그러니 있는 정류장이 있었답니다 ​​​ 외국인 관광객들에게는 필수 코스로 됐다하는데 그 만큼 국위선양을 하는 bts넘 멋짐요!​​​  핸드폰 거치대가 바로 앞에 있어서 혼자서도 척척척 인증샷 남기고 뒷 편에 있는 해변을 거닐며 시간 보내는 것도 좋았던 주문진 가볼만한곳이였답니다 ​​​ 2. 주문진해수욕장 강릉시 주문진읍 주문북로 210 주문진 해수욕장은 동남아시아에 놀러 온것 마냥 포토존이 곳곳에 숨어 있어요.​​​ 찾아다니는 재미도 있고, 날씨 좋을때가면 이렇게 이국적인 풍경을 눈에 담아 올 수 있어요.​​​ 모래사장이 고와서 어린아이들이 놀러와서 물놀이를해도 좋구요 맨발로 걸어 다녀도 부드러운 모래가 발바닥에 닿으니 촉감이 좋았답니다 ​​​ 날씨가 뜨거웠다보니 근처 편의점에서 저렴하고 시원한 아메리카노 한 잔 했는데 이런게 바로 힐링이지 않을까싶네요.복잡한 도심을 떠나 조용한 분위기의 바다에서 파도 소리 ASMR을 제대로 즐겼거든요.핸드폰이나 TV로 보는 것보다 직접 가서 듣는게 제일 좋긴 해요.​​​ 3. 소돌강릉시 주문진읍 주문리 791-47​​ ​멋스러운 바위와 함께 산책하기 좋은 소돌을 꼭 한 번 들려보고 싶어서 갔어요​​​  ​ 해외에서 즐기는 것처럼 바닷가의 에메랄드빛이 얼마나 예쁘던지 감탄을 할 수 밖에 없었어요.​​​ 기암괴석위로 전망대도 있어서 올라가 보면 높은 곳에서의 뷰가 또 다르더라고요~​​​ 바다와 가장 가까운곳의 갯바위 위에 서서 파도가 부서지는 멋진 순간을 사진으로 남길 수 있는 곳인데요제가 갔던 날은 파도가 너무나 심해서 입구다리를 봉쇄해 놓았네요조금은 아쉬웠지만 바다, 하늘, 바위 이 세 가지가 삼박자를 이루고 있어 가만히 앉아 바라보고 있는 시간도 좋았답니다 ​​​ 두손모아 빌면 아들을 점지해 주신다는 아들바위 앞에서 잠시 신발을 벗고 맨발로 물에 들어가 봤는데 엄청 시원하고 좋네요오고 가는 사람도 많이 없어서 한적한 분위기에서 느긋하게 즐길수가 있었답니다​​​ 4. 다물선횟집  강릉시 주문진읍 해안로 1767-2033-662-8588​주문진 가볼만한곳 짜놓은 첫 번째 날 장소들을 다 돌아 본 후 저녁을 먹기 위해 다물선횟집으로 갔어요.​​​  눈으로 보는 것도 좋지만 맛있는걸 먹는거에 대한 기대감이 더 컸기때문에 이날 제일 기대했던 곳이기도 해요.사장님이 서비스가 좋으신데다가 음식 맛도 좋다하니 그럴 수 밖에 없었는데요.​​​ 다양한 회를 먹을 수 있는 메뉴가 있어 주문을 했는데 비주얼이 맛있어 보이지 않나요.​​​ 해산물을 좋아하는 편이라 더 그랬던 것도 있는데 이게 맛없기 힘든 비주얼이거든요.신선한 재료를 사용해 만들어서인지 보기에도 맛있어 보였고, 직접 먹어보니 그 신선함을 제대로 느낄 수 있었어요.​​​ 오색찬란함이 빛나는데 젓가락질이 바빠질 수 밖에 없었어요.​​​  가족들 입맛에도 잘 맞는지 다들 맛있게 먹어 좋았어요.양이 푸짐하게 나오니 먹고나서 배가 기분좋게 엄청 불렀답니다 ​​​ 거기다 맥주도 마셨 했는데 기분 좋은 식사였어요.​​​ 마무리로는 매운탕을 시켰는데 이거 왜 이렇게 맛있는걸까요.​​​ 다른집에서 먹는 것과는 색달랐는데 맛있어서 결국 공깃밥까지 주문해서 말아 먹었잖아요.크큭ㅎㅎ​​​​ ​리뷰이벤트가 있길래 참여도해서 맥주 한병도 꽁짜로 먹고 기분이 업되었던 저녁식사였어요​​​ 5. 솔밭아래펜션강릉시 연곡면 송림리 712-30503-5058-2589​​ 주문진 가볼만한곳 첫날 우리가 잤던 곳은 복층 구조의 펜션이에요.​​ 밤에 들어갈때는 잘 몰랐는데 자고 일어나서 보니 부지도 넓고 시골뷰가 멋진 곳이였어요​​​  침실은 2층과 1층에 있어서 두가족이 묵기에도 부족함이 없는 곳이에요​​​​ 주방에 취사시설이 되어있어서 음식해서 먹기도 좋구요소파에서 티비를 보거나 앞에 시골 벼농사를 하고 있어 그런지 이맘때쯤가면 벼가 익어가는 모습을 눈에 담을 수 있어 시골스러우면서 편안한 분위기를 만끽 할 수 있었어요.​​​ 시설도 괜찮고 하루 묵기 딱 좋아서 하루동안 쌓인 피로를 풀 수 있었답니다자는데 전혀 불편함도 없고 오히려 더 있고 싶은 생각이 들 정도였어요.숙소 하나는 잘 잡았어요.​​​ 6. 주문진항강릉시 주문진읍 주문리 033-662-3639아쉽게도 다음날 날씨가 흐리긴 했지만 주문진항으로 향했어요. 날씨가 좋았더라면 더 멋졌을 것 같은데...​​ 그래도 그 나름대로 매력이 있었지만 맑은날 한 번 가야할 이유가 생겼거든요 ㅎㅎ​​​​​​​​​ 7. 주문진 좌판풍물시장 강릉시 주문진읍 해안로 1758-10033-662-9290주문진 가볼만한곳 마지막 코스로 주문진항 바로 앞에 있는 수산시장에 가서 한바퀴 뺑 둘러 보았어요실한 건어물들이 많아서 모두 사고 싶었지만 일단 참았어요..​​​ 생물의 가격이 제일 저렴하다는 좌판풍물어시장도 들렸어요.​​​ 구경하는 재미도 있고 해서 뭐 사갈까 싶어가지고 둘러봤는데 생각 외로 넓었고 팔딱팔딱 살아 숨시는 어패류들을 보니 재밌는 시간이었어요.바로 옆에 주차장도 잘 되어 있고 해서 차 있으신 분들도 방문하기 좋아요.​​​ 애들이 좋아하는 소라 새우 오징어를 구입했어요​​ 사는김에 언니네꺼 까지 사다보니 엄청 많이 샀어요무거워서 주차장안까지 들어가기 힘들어서 입구에서 기다렸다가 짐을 실었답니다​​​ 주문진시장에서 사온 신선한 오징어로 덮밥을 만들어서 몇날 몇일을 해산물 파티를 해도 질리지 않고 맛이 참 좋았답니다주문진 1박2일 여행코스 하나 빠짐없이 모두 즐거웠지만 그 지역에서 사온 먹거리를 먹으면서 더 큰 행복에 푹 빠져 버렸어요!​​​​ bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55주문진해수욕장주차장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47주문진항도 강릉시 주문진읍 주문리주문진항 수산물 좌판 풍물시장도 강릉시 주문진읍 해안로 1758-10 ​​  ​ 
안동 '만휴정'을 출발한 후 주왕산 입구에 있는 청솔식당에 '달기약수토종닭백숙(1마리:45,000원)'을 예약하고 왔습니다.﻿​   청송 '주왕산국립공원' 입구에서 <공원주차장 요금 5,000원> ﻿​﻿'청솔식당'에 간다고 하면 그냥 통과해 줘요.​<무료 전용 주차장이 있습니다.> ﻿​ 달기약수토종닭백숙과 수수전으로 맛있는 식사를 한 후 가고있는  ​"주왕산"은​​ ﻿​1976년 3월 30일에 우리나라의 12번째 국립공원으로 지정되었으며   ﻿ <지정 면적: 총 105.595㎢>설악산, 월출산과 더불어우리나라 3대 암산으로 손꼽히고 있습니다.  ﻿​﻿​'한국의 아름다운 하천 100선' 중 경관부분 우수작 수상 한 계곡으로​​주왕산국립공원을 흐르는 "주왕 계곡"은﻿​​﻿​​ 바위를 등지고 다리가랑이 사이로 던져 바위에 올리면 아들을 낳는다는 ﻿​​전설이 전해져 오고 있는 ​'아들바위'와 함께  ​​​﻿​ 기암이 병풍처럼 펼쳐져 절경을 이루어 있는 경관을 이루고 있습니다.​ 무장애탐방로를 따라 걷다보면  자하교지킴터에서 탐방객들이 좌우로 나뉘어 지는데<다수의 관광객들은 좌측으로 감>     식당에서 만난 이 지역사람이 알려준 대로  무장애탐방로가 아닌 우측으로 갔습니다.        자하교를 건너면 이제는 오르막길이 나와요   올라가서 또 우측으로 가면 주왕암이 나오는데 ﻿​좌측으로 가야 전망대가 나옵니다.​﻿​​​﻿  ​ 이 전망대는 주왕산의 우뚝 선 기암과 병풍처럼 둘러싼 절벽 중   ﻿​​​연화봉, 병풍바위, 급수대를 관망할 수 있습니다. ﻿​​​ 이 전망대를 기점으로는 ﻿​​용추폭포로 가는 내리막길로 가고 있는 '주왕산'은 ﻿ ﻿﻿﻿     우리나라 중앙부에 해당하는 태백산맥의 지맥에 위치하고 있으면서 경북의 청송군과 영덕군 지역에 걸쳐있습니다.​ 빠르게 식는 암석에서 형성되어 기둥 모양의 틈이 생긴 급수대의 주상절리를 지나고 ​   골짜기에서 산등성이로 올라가는 곡풍(谷風)인 골바람이 불어온다는 곳도 지나면   ​  시루봉 기암절벽과 ​학소대 등을 볼 수 있는 곳입니다.이어서 '시루봉'부터 올립니다.***https://blog.naver.com/angela3642/222170056476청송 주왕산국립공원 / 대전사1976년 우리나라 12번째 국립공원으로 지정된 '주왕산국립공원'은 7천만 년 전의 용암이 흘러내리면서 굳은...blog.naver.com
안녕하세요.여러분​오늘은 또다른 지역의 한달살기 정보를 이야기 해보려고 합니다.​가고싶은곳은 여기가 아니였는데 하시는분들도 많이 계셨겠지만, 오 이런곳이 있었네? 하시는분들이 계셨다면 제 포스팅은 매우 좋은 정보였던걸로 해둘까요? ㅎㅎ​그래서 오늘은 강릉한달살기 를 이야기해보려고합니다.​여행지를 ㅇㅇ으로 정했다면 그 곳에서 한달을 산다면 한달살기죠?강릉 한달살기 가 아닌 단 하루라도 떠나는 여행지를 강릉으로 정하셨다면 오늘 알려드릴 강릉 가볼만한곳도 도움이 되시지 않을까 싶어요.​한달살기 이던 하루살기 이던 중요한건 알차야하고 힐링되어야하고, 이 2가지가 합쳐져야 진짜 “ 여행 잘다녀왔다 ” 라고 생각합니다.​자 그럼 강릉에 대하여 알아보겠습니다.​1.강릉 중앙시장  ​강릉역에서 가까운 강릉을 대표하는 전통시장입니다.1978년, 중앙시장의 건물이 지어졌는데 ,건물을 둘러 있는 주위의 노점들은 성남시장으로 등록되있다더라구요.​중앙시장에는 다양한 종류의 것들이 판매되고 있습니다.맛난 먹거리를 보고 먹고, 필요한 물건이나 기념품도 사고 닭강정같은 유명한 음식을 포장해 숙소에서 맥주랑 먹어주면 이보다 더한 여행이 있을까요?​​2.  주문진 아들바위 공원은 일몰이 정말 아름답답니다.눈 앞에서 자연이 만들어준 다양한의 작품들을 보는 듯한 기분을 느낄 수 있답니다.​파도와 바람으로 만들어진 작품같은 바위들은 정말 감동 그 자체랍니다.​그리고 아기의 동상이 물속에 누워있는데 초음파사진에서 아기가 엄마배속에 있을 때의 모습을 연상시켜준답니다.​​3.사천진해변  사천진 해변은 해변가중에서 조금 아담한 해변입니다.조용하고 아늑한 편이라, 가족끼리 가기에도 너무 좋은 곳이랍니다.​바닥을 그대로 볼 수 있을 정도의 깨끗한 바닷물은 정말 제주도 못지 않은 에메랄드 빛을 보여 준답니다. 뿐만아니라 모래사장과 멀지않아 다리를 연결해둔 바위섬도 있습니다.​동해바다이지만 경사도 없고 완만하여 아이들이 놀기에도 좋으며, 보기만해도 힐링되는 바다색과 파도냄새 로 즐거운 여행을 만들 수 있을꺼 같아요.​어디를 가나 있을법한 시장, 해변이지만 정말 그 지역의 을 볼 수 있는곳을 알아보았는데요. 의미있는 강릉 한달살기에 조금이라도 도움이 되셨으면 좋겠습니다:)​그럼 좋은 강릉여행되세요​​ 
도 강릉주문진 여행으로 일출도 볼겸 가족여행으로 다녀온지 조금되었는데 주문진항은 유독 겨울철에 관광객이 많이 찾는 관광지 같아요, 제철수산물과 건어물거리가 잘 조성되어 특화된 주문진 수산시장이 아닌가 생각이 듭니다. 주변여행지도 많아서인지 강릉주문진여행으로 겨울바다도 아름답고 먹거리, 주전부리도 넘쳐나서 즐거움이 있는것 같아요, 주문진항 주변으로 공영주차장도 잘 마련되어 복잡하지만 나름 주문진여행 즐겁죠​ ​주문진항 근처에는 흔히 알고 있는 주문진 수산시장과 건너편에 얼마전 완공된 좌판 풍물이 있는데 별도의 시장이랍니다. 말 그대로 비슷한 형태의 점포에는 홍게와 대게가 주류를 이루며 싱싱한 횟감을 구입해서 집에돌아갈때나 숙소에서 즐길 수 있는 장점이 있으니 구경삼아 둘러보면 좋겠어요​ ​주문진항 주변으로는 대게집들이 참 많더군요, 대게찜을 하는 연기가 모락모락나고 마음에 드는곳에서 식사도 가능하며 골목에도 생선구이를 비롯하여 싱싱한 횟감을 드실 수 있는 초장집과 가게들이 이어져 있습니다. 서퍼들의 원픽맛집도 이 있고 경북 포항에는 최대의 죽도시장이 있다면 도주문진에는 주문진 수산시장과 좌판풍물시장이 있어요. 도 강릉 주문진에서 만나는 생선인 도루묵과 양미리는 지금제철이라 맛있네요! 주문진 할매 찹쌀 호떡주소: 도 강릉시 주문진읍 시장길20-5(교황리 172-24), 주차불가찹쌀호떡, 힐링호떡, 단팥호떡영업시간: 20시 마감문의: 010-9907-2446​강릉주문진여행으로 1박2일이라 여유롭게 가까운곳에 숙소를 잡았습니다. 날씨가 추워서 테라스에 잠깐 나가봤는데 빨강 지붕 아래 '호떡' 이라는 간판이 보여 예사롭지 않은 주문진 호떡인줄 직감을 했어요. 식사도 해야하고 산책도 할겸 돌아오는길에 주전부리로 야식으로 찾아보려고 합니다.​ ​나중에 알고보니 주문진 호떡은 주문진 할매 찹쌀 호떡으로 제법 유명한 맛집같은 호떡집이더군요!​ ​주문진건어물시장거리, 오래전 지인이 소개해준 건어물가게는 여전히 그 자리를 지키고 있어 잠시 들려 맥주안주로 쥐포와 마른오징어, 반거조오징어를 구입하니 서비스로 몇종류의 마른안주를 주전부리로 주셨답니다. 역시 인심은 후하여 대부분 가게들이 성업중인거 같네요!​ ​주문진항이나 수산시장에서 볼 수 있는 양미리가 걸려있네요, 건어물 가게에는 입구마다 커다란 가오리가 걸려있어 괜히 입맛을 다시게 합니다.​ ​요거 가오리찜으로 만들어 술안주하면 아싸가오리를 부르겠어요...ㅎㅎ​ ​주문진 해물마을도 있고 늘 여행길 들리면 북청해장국에서 식사를 했는데 아직도 건재하니 남아있습니다. 익숙한 구이본부도 만나고 변합없네요!​ ​가족들이 대게는 많이 먹어봐서 그런가 유독 좋아하니 저녁식사로 대게를 포함한 싱싱한 횟감에 한잔하면 좋겠습니다. 숙소가 가까우니 모두 도보로 이동할 수 있어 주문진 여행이 편리하고 여유가 있어 이곳저곳 둘러보기에 시간이 적당했어요, 해양박물관도 들려보니 볼거리가 많았습니다.​ ​겨울바다, 조금만 이동하면 소돌과 소돌해변, 그리고 인기있는 영진해변의 드라마 도깨비촬영지가 있으니 드라이브도 참 좋았답니다.​  ​​ ​궁금했던 주문진 맛집 할매 찹쌀 호떡집을 찾았습니다. 숙소는 위너스호텔인데 바로 앞이라 골목에서 조금만 올라오면 만날 수 있어요!​ ​별다른 상호없이 그냥 '호떡' 빨강 네온싸인 글자만 보고 찾았답니다.​ ​식사하러가는길이라 잠깐 들렸는데 사람들이 많았어요, 기다려야 주문이 가능하다고 하십니다.​ ​골목에서 만나는 주문진 주전부리 이색적이네요, 호떡은 다들 좋아하는 간식인데 어떤맛이길래 유영한지 무척 궁금하기도 했습니다. ​ ​경동한과의 동애커피과도 판매를 하는군요!​ ​수요일은 휴일입니다. 혹시 평일 방문이라면 참고하시어 주문진 여행 아세요!​ ​제가 들고있는 카메라가 커서인지 호떡을 사러 부모님을 따라 나선 아이가 호기심을 보입니다. 계속 따라다니며 쳐다보는데 아주 장난꾸러기였어요​ ​아~~많이 기다려야 할것 같아 할매께 다시 오겠다고 말씀을 드리고 식사부터 하는게 나을거 같습니다.​  ​ ​주문진 할매 찹쌀 호떡은 반죽부터 다른것 같아요,  찹쌀호떡이 이곳 대표적인 메뉴이고 다른 호떡도 있습니다. 호떡이름이 힐링호떡입니다...ㅎㅎ 그리고 단팥호떡 이렇게 3가지가 있어 골고루 주문하여 숙소에서 야식으로 맛보려고요. 찹쌀호떡만 1천원이고 힐링과 단팥은 2천원씩이네요!​  ​식사를 하고 다시 찾으니 알아보시더군요, 사진 몇커트 찍으니 셔터소리가 참 좋으시다며..... 그런데 호떡 전문가인신데 그거 땜빵 아닌가요? 영상을 담다가 속으로 빵 터졌습니다.​ ​​ ​골목앞 숙소인 주문진 위너스호텔입니다.​ ​저녁이 되니 '호떡' 의 불빛이 유독 붉게 보이네요, 8시에 마감을 하신다고 주문들을 하라고 하시네요, 손님중에 항상 주문진에 오시면 이곳을 방문하셔서 호떡을 맛보고 포장을 하신다고 호떡집의 오랜 단골이라고 자랑을 합니다. 더욱 그 맛이 궁금하죠...ㅎㅎ​ ​손님께서 저희보고 어떻게 알고 오셨냐고 물어보시더군요, 뒤에 위너스호텔이 숙소인데 테리스에서 보니 눈에 들어와 찾았다고 하니 잘 왔다네요!​ ​​ ​숙소에 돌아와 주문진여행 주전부리로 찹쌀호떡을 가족들과 골고루 맛봅니다. 호텔이라 룸안에는 기름냄새가 확 풍겨서 창문을 열고 맛있게 맛보네요, 맛이는 개인취향이라 크게 나쁘지는 않았고 찹쌀호떡이라 이 있고 재미삼아 야식도 맛볼겸 찾으시면 즐거울거 같네요!​ ​도 주문진을 찾아 강릉 주문진항주변으로 제철 대게도 맛보고 건어물시장에 들려 맥주안주로 마른안주도 있으니 가족여행이 행복하네요, 그리고 이색적인 골목의 주문진 호떡 할매 찹쌀 호떡을 만나 심심하지 않았습니다.​ ​골목이라 주차는 어려우니 공영주차장에서 위너스호텔을 찾으시면 어렵지 않게 찾을 수 있어요, 특별하게 맛있는 주전부리는 아니지만 다들 좋아하는 간식이라 추억이 있을 수 있는 먹거리이니 식사후 산책도 하고 찾는다면 괜찮을거 같습니다. 벌써 입춘이 지났으니 조금만 기다리면 따스한 봄이 돌아오는데 뉴스는 코로나로 불안하고 걱정이 많이 되는 시기네요, 도 주문진 해변도 멋지니 드라이브도 하시고 즐거운 주문진 여행 하세요~~​​ 주문진 할매 찹쌀 호떡도 강릉시 주문진읍 시장길 20-5 ​​ ​ 
​​​ ​겨울 양양여행-1.주문진 해변2.3.더앤리조트 2박​​14~16JAN2022 ​주말을 맞아 떠났던 양양,금요일 퇴근길 고속도로 타는 기분이란ㅎㅎ 토요일 아침부터 서두르지 않아도 되기에금요일 출발~  남애항도 양양군 현남면 매바위길 138 ​ 더앤리조트에서 2박을 숙박하기로 했다.이번 여행은푹 쉬러가는게 컨셉이라면 컨셉이라웬만하면 리조트 안에서 모든 걸 해결하고간단하게 주문진항 구경하고, 바닷가 구경하며 왔더랬다~!​금요일은 서울에서 도착하니 거의 아홉 시라간단하게 로비에서 체크인함(로비 사진이 없네)-로비 (본관동)과 숙박동이 달라서✔️짐 들고 갈 필요없이 본관동에서 체크인만 하고!본관동으로 가면 됨​  더앤리조트 스파온 온천​다음 날 아침 체크인 숙박객들 몰리기 전에 아점먹고 온천을 즐겼다 ㅎㅎ여기 온천은 2일 숙박에 포함된 패키지! 더앤리조트 스파도 양양군 현남면 개매길 260더앤리조트도 양양군 현남면 개매길 260  프론트에서 QR체크인 후 사우나 들어가서 온천욕 하면 되고수건 포함샤워젤/샴푸/린스/바디로션/헤어젤/헤어로션 등 웬만한 세면제품은 다 있어서빈손으로 가도 깨끗하게 씻고 나올 수 있다.클렌징 폼도 있다 ㅎㅎㅎ♨야외 노천탕이 있어서 차가움과 뜨듯함을 함께 즐길 수있다..추천..  더앤리조트 더나이트 포차 운영시간15:00-21:00 / 주문마감 20:00​저녁엔 더나이트 포차라고 리조트 내부에서 운영하는 포차가 있는데이렇게 외부에 돔 형태에 텐트식으로 설치되어 있고 위에 벌브 조명이 있어서 밤엔 예쁘다. 더나이트포차 메뉴판ㅎㅎ​ 로비에서 왼쪽으로 꺾으면 야외 포차로 이어지는 쪽에이렇게 지역 판매존 같은 게 있는데 팔고 있는 주류가 상당히 다양하다..ㅎㅎ술 좋아하는 사람들은 걱정하지 않고 고를 수 있겠다..​  ​여기 로비 1층에도 씨유 편의점이 있는데주류 종수나 제품들이 다양한 편이라 리조트에서 자주 들린 편 ㅎㅎ  ​✔️사실 리조트 주변에 차를 타고 나가도 가깝게 밥 먹을 만한 식당이나 시설이 있는 편이 아니라서거의 편의점에 가거나 포차 가거나인데, 그나마 주문진 쪽 가서 회를 떠오거나 외부에서 음식을 포장해 와도 좋을 것 같다!​  ​옛날에 노부부가 이곳에서 백일기도를 하여 아들을 얻은 후 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원이 이루어진다는 전설이 전해 내려온다. 이 공원이 있는 마을이 소돌(牛岩)인데, 마을의 전체적인 형국이 소처럼 생겼다고 하여 붙여진 이름이라고 한다. [네이버 지식백과]  (두산백과)​​ 을 네비 찍고 가면주차장과 항구 쪽 횟집 식당들이 몇 있어서 포장해오거나 먹고 오기 좋다.주차 해놓고 데크 길을 올라가며 여러 형상의 바위들을 구경하며바다 구경하기 좋은 곳이었다.🦑여기서 오징어회 2만원어치 떠왔는데제법 양이 있었다.​ 도 강릉시 주문진읍 주문리   ​ 산책로는한 5~10분 정도 짧은 산책로이고,경사도 그리 높지 않아 힘든 코스는 전혀 아니다​전망대 오르면 주문진 일대의 풍경이ㅎㅎ​ ​절경이구요..🥺​ 올라오기 잘했다 ㅎㅎㅎ 이런 뷰로 바닷가 보기가 쉽지 않은데,이날 적당히 맑고 바람도 적당해서 파도 구경 하는 재미가 있었다 ㅎㅎ   그 다음으로주문진항 갔다가 바닷가 들려서 사진 ㅎㅎBTS 버스정류장?이라고 유명한 스팟에 사람들이 줄을 섰다ㅎㅎ​ bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55향호해변도 강릉시 주문진읍 향호리향호해변입구도 강릉시 주문진읍 향호리주문진야영장도 강릉시 주문진읍 향호리주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210  향호해변 바닷가 풍경​겨울 바다만큼 시원함을 주는게 없는듯..속이 뻥 터지는 바닷가 풍경보고 옴​  다녀오니 그새 저녁 리조트 밤 되면 조명이 반짝💡 사실 포차 갈까 고민하다가주문진항에서 싸온 오징어회와 이것저것 포장해 온 음식으로 저녁식사 하고 두번째 날 마무리 ㅎㅎ🤭​  다음날 아침 더앤리조트 조식먹으러 ㅎㅎ느긋하게 일어나서 조식​✔7시부터 10시까지​무난한 조식메뉴들 각종 샐러드부터   다양한 식사빵, 디저트빵부터 시리얼, 주스도 있고 쌀국수 코너 쌀국수 먹음(진짜 동남아 호텔 생각나는 풍미) 훈제연어도 먹고 야채, 샐러드, 햄, 올리브, 한식 반찬 등 메기살 조림, 불고기도 있고이밖에도 파스타, 베이컨, 스크램블,프렌치토스트, 볶음밥, 계란 후라이 등 각종 스프류, 미역국, 누룽지탕  과일들 이것저것​..​커피로 마무리하고 든든하게 배 채워서 체크아웃 준비하고 바다보고 어서 서울갈 준비..차가 그래도 집에 올 땐 많이 막혔지만 ㅠㅠ벌써 부터 아쉬운 겨울 도..  ​ 
​​본머스카페에서 보이던 소돌항 ⚓️​쥴리는 예전에 아빠가 데려간 기억이 있어카페를 나와 구경을 갔어요🙂​​​​ 본머스카페랑 함께 가면 좋을 코스❤️​어떤 곳인지 궁금하시죠??(그렇다구 해쥬세요 ㅋㅋㅋㅋ)자아~ 저랑 함께 가보실래요?😉(랜선 강릉 주문진 여행 ㅋㅋ)​  ​ ​카페에서 나와길을 건너 소돌항()이라고 써있는 곳으로 걸어갑니다 👣👣​여기가 소돌 이에요❤️​오른쪽으로는 소돌어촌체험마을이 보이시죠?뭐하는 곳인지 궁금한 분들을 위해 쥴리가 찾아봤습니다🤓​​​​​​ 소돌어촌체험마을소돌어촌체험마을은 강릉시 주문진읍에 위치한 작은 어촌마을로 622가구에 1,324명의 주민이 살고 있으며, 어업에 종사하는 어가구는 79세대로 모두 어촌계 어촌계원으로 등록되어 있다고 하네요 :)​​  출처 : 소돌어촌체험마을​​​​실제 이런 체험들을 마을에서 운영하고 있더라고요🤓체험 관련해서는 인스타그램 참조하셔도 좋을것 같아요​  소돌어촌체험마을(@sodol_beach)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 221명, 팔로잉 223명, 게시물 42개 - 소돌어촌체험마을(@sodol_beach)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  ​​​그리고 내에 어촌계원들이 운영하는 좌판식당이 있는데요 새벽 조업으로 잡아온 싱싱한 활어를 판매하는 활어 판매장이 있습니다 ​아래 영상을 보세요 🤓​​​​    출처 : 소돌어촌체험마을​​​소돌 내 좌판식당에서 판매하는 마을 ​전복, 해삼, 문어 🐙​제가 좋아하는 것들 한가득😀​​​​​​ 강릉시 주문진읍 소돌포구 바로 뒤에 있는 공원으로, 옛날에 노부부가 이곳에서 백일기도를 하여 아들을 얻은 후 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원이 이루어진다는 전설이 전해 내려온다. 이곳에는 동자상, 아들부부상 등의 여러 조형물과 바람, 파도에 깎인 절묘한 모습의 기암괴석이 있다. 이 공원이 있는 마을이 소돌(牛岩)인데, 마을의 전체적인 형국이 소처럼 생겼다고 하여 붙여진 이름이라고 한다. 무엇보다 소돌의 상징은 에 있는 소바위이다. 검고 각진 바위의 모양이 거대하고 힘이 센 수소와 닮았다. 이런 여러 형상의 바위들을 구경할 수 있는 은 바위와 바위 사이에 돌로 다리를 연결해놓아 바위의 생김새를 살펴보며 이 바위 저 바위 건너다니는 재미가 있다. 전설 때문인지 타지에서 오는 관광객이 많으며 특히 신혼부부들의 발길이 끊이지 않는다.​  ​​​저 이런 곳인지 모르고 갔어요😅😅블로그하면서 강릉에 대해 공부도 하게 되네요 하핫😂​​​​​ ​너무 멋지지 아니한가?​​​​​ ​노 보정!! 노 필터!!아이폰 12 mini 기본카메라로 찍힌동해의 파란 하늘과 파란 바다 😌​구름 한 점 없는 청량한 가을하늘이었어요💙​​​​​ ​기암괴석들 특이하죠 😆강릉 오셔서 이미 유명한 곳들, 사람들 많은 곳만 가시지 마시고 쥴리 추천 장소들 꼬옥 가세요👏​​​​​ ​아들바위​​​​​ ​바위들 안쪽으로는 바닷물이 얕게고여있는 부분이 있는데​전 여기가 그렇게 좋더라구요😆동심으로 돌아가쬬기 보이는 아이들처럼신발 벗고 양말 벗고 들어갈뻔 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​솔찍히 들어가고 싶은 마음이 굴뚝이었어요💙발 담그고 싶당 히힛여름에 와도 넘 죠케쪄😻​​​​​ ​여기 돗자리 깔고 계신 분들몇 팀 있었어요 히히​​​​​  ​파도​배호님이 부른 노래 가사인듯 헌데가사가 꼭 시 같아요​근데 이별의 슬픔을 파도에 비유해담았네요🥲​​​​​ ​물도 정말 맑고 투명해 🤍🤍​​​​​ ​파도가 어찌나 멋있게 치던지요​신난 쥴리  ​​​​ ​우작가님이 열일해서 사진을 찍어 주셨어요😂전 사진만 부탁했는데가로, 세로 바꿔가며 찍고거기에 동영상까지????🤭​난리낫네?ㅋ (갬덩😍)​이것이 다 하드트레이닝의 결과인것인가😂😂​​​​​   ​잠시소돌의파도를 감상해 보세요😌​​​​​ ​바다가 꿈은 제 꿈이고🤣​바다 가꿈 입니다​우리는 바다를 보호해야 할 의무가 있고점점 쓰레기로 인해 아파하고 있는 바다를 가꾸어야해요;;😢​​​​​ ​구경하고 돌아오는 길에 만난오징어 🦑🦑🦑🦑🦑 ​😬😬😬​말리는 중인거 같은데 맛있겠다용😋반건조 오징어 짱 조음 ( ♡ᴗ♡ )​​​​​ ​다시 차가 있는 본머스카페로 ㅎㅎ​​​​​🚘 쥴리가 요번에 추천하는 강릉여행 코스는? 주문진​본머스카페 - 되겠습니다☺️​​​​​​​본머스카페 포스팅 보시려면 👇👇​ 강릉 주문진 바다뷰 작은 유럽감성 카페 [본머스카페] 너무 예뻐 반했어!일상 + TMI 9월의 마지막 주 토요일 그날도 비☔️가 내리고 비 오는 날 외출하는 거 시러하는 쥴리능 ...m.blog.naver.com    
  지난달 다녀온 주문진  주문진 리조트에서 조식을 먹고집으로 돌아가기전에어디 구경할만한곳 없나해서 찾아간 곳 <주문진 가볼만한곳>소돌  주문진이 그리 큰 동네는 아니기에가볼만한곳이 많진 않아요~  그래도 바다를 가까이서 즐길 수 있어찾아가봤습니다   날씨가 좋으면 푸르른 하늘과더욱 푸른 바다를 즐길 수 있는 곳      무심하게 밀려왔다 가버리는 파도에뭔가 모를 슬픈 감정을 느끼는건공통된 감정일까요?      주문진의 상징과도 같이어딜가도 눈에 띄는 빨간 등대와 함께맑은 바닷물이 보기좋았어요      한옆으론 투명보트를 탈 수 있는체험공간도 있습니다  애기들이 넘 어려서이런 체험을 못해보는게 아쉬워요~   저의 아쉬운 마음과는 달리아주 신난 택이~ 바다다~~~!!!!(사실 제가 그렇게 외치라고 시켰어요ㅋ)무심하게 왔다 가버리는야속한 파도지만저멀리 끝없이 펼쳐진 바다를 바라보면근심이 사라지는거 같아 좋습니다맑은 바다속에 반짝이는 별처럼불가사리 구경도 해보고아쉬움속에 돌아가야겠네요~      소돌 구경 후 나오면 바로 소돌어촌 체험마을이란 간판의  노천카페(?)가 있어요~    제11회 전국 관광기념품 공모전 장려상제12회 강릉 관광기념품 공모전 입상 마시와 오징어빵!!!      강릉 주문진에 왔으니유명하다고 하는 오징어빵은 먹어줘야겠지요  그리고 날이 더워서5천원 팥빙수도 주문했어요     작은 봉투에 담긴게 4천원검은 박스에 담긴게 1만2천원       소돌어촌체험마을에서는 시기마다여러가지 체험을 할 수 있네요  아까봤던 투명카누도 보이구요~      현재 10월인 주문진에서는오징어축제가 열리니유념하시고 들러보는것도 좋겠어요~        옛날 팥빙수를 떠올리게 하는노천 카페 팥빙수  의외로 맛있어서 맘에 들었어요!!     문어를 사간다고 얘기해서기다리고 있는 시댁 식구들에게주문진 명물 오징어빵도 가져갑니다    ㅋㅋㅋ 너무 귀엽게 누워있는 오징어빵~     저희는 체험하지 않았는데아이데리고 가시는분들은 오징어빵 꾸미기체험도 괜찮을거 같아요~      오징어빵 사고 어시장가서커다란 문어까지 구입한 후형님댁에 방문했어요~      모양만으론 아이들에게 인기만점인오징어빵~       오징어 분말과 오징어 천연 추출물로향과 씹는맛이 있는 오징어빵  근데 그리 맛있다고는...;; 지역 같은거니 재미삼아작은거 사는걸 추천합니다;;   그리고 이날의 하이라이트~!!!  대왕문어!!!!!! 주문진에서 말만 잘하고눈치껏 요리조리 비교해보면3세 아이만큼 커다란 문어를 12만원에!!!     실제보다 사진이 작게 나온거 같아아쉬워요~ㅋㅋㅋ     주인 아저씨 말로는주문진에서 삶아 가져가지말고집에서 삶아 국물도 활용하고 다리 끝부분은 잘라서 아이들 죽 끓여주면 좋다고...  맛은 설명안해도 아시겠죠? 작은 바다마을이지만 매력있는 그 곳주문진 가볼만한곳소돌 들러보세요~    
 1박 2일 강릉 여행을 떠날 때도 집에서 새벽 일찍 출발했어요. 상습 교통 정체를 피하기 위해 서울양양고속도로를 이용했고요. 휴휴암, 향호 해변 BTS 버스정류장, 소돌, 도깨비시장에 들렀자가 점심을 먹기 위해 강릉 초당순두부마을에 찾아갔어요.​​​​  소나무 숲 사잇 길을 따라 강릉 먹거리 특산품 중 대표적인 초당 순두부 전문점들이 자리 잡고 있어요. 마땅한 곳을 찾기 위해 강릉 초당순두부마을을 몇 바퀴 돈 후 주차하기 편리해서 들린 곳이 초당 할머니순두부였어요.​​​​ 4월 12일(화) 오전 11시 30분경 주차장에 도착했어요.이때까지만 해도 근처 다른 곳과 달리 넓은 주차장 대부분이 비어 있어 가장 먼저 눈에 들어왔어요.​​​​ 그럼에도 불구하고 다른 곳을 찾기 위해 몇 바퀴 돌았었어요.나름 이유가 있었는데요.바이럴 마케팅을 많이 하는 곳은 내 돈 내고 먹고 추억으로 기록하기 위해 소개하더라도 오해를 받을 수 있어 피하고 싶기 때문입니다.언급하기는 좀 그런 더 중요한(짐작 할 수는 있을 거예요) 이유가 있기는 합니다 ~ ㅎㅎ​​​​ 결국 마땅한 곳이 눈에 들어오지 않아서 처음 눈여겨 봐두었던 초당 할머니순두부에서 점심을 먹기로 했어요. 딸아이는 오는 길에 아내가 미리 준비한 도시락으로 아침을 먹었었지만, 아내와 저는 배가 고팠었어요.​오는 길에 콩꿀떡을 간식으로 먹으려고 여행 코스에 주문진 도깨비시장을 포함했었는데요.이른 시간이라 아직 문을 열지 않았었어요 ~ ㅎㅎ​​​​ 주차장 못지않게 내부가 넓고 깔끔했어요.조금 이른 시간이라 식사 중인 손님이 별로 없어서 들리기 잘 했다는 생각을 했었어요.잠시 후 12시가 가까워오자 금방 가득 차더라고요. ​​​​ 초당 할머니 순두부 메뉴판입니다.전문점답게 간소한 걸 확인할 수 있습니다.먹고 싶었던 짬뽕 순두부가 없어서 아쉽기는 했어요.​​​​ 필요한 만큼 반찬을 추가로 가져다 먹을 수 있는 셀프 코너가 중앙에 준비돼 있어요.물도 정수기에서 직접 가져다 마셔야 합니다.​​​​ 예전에 비해 밀접 접촉에 대한 우려가 크지 않은 상황이라 불편하지는 않았어요.센스 있는 직원분께서 태블릿 PC를 들고 있는 아내를 보고 벽 콘센트가 있는 자리로 안내해 주셨는데요.마침 근처에 셀프 코너가 있었어요.​잠시 후 손님이 많아진 후에는 가장 불변한 자리가 되더라고요 ~ ㅎㅎ​​​​ 얼큰깨복순두부 2인(1인 10,000원), 두부 반모(7,000원)를 주문했어요.오픈된 주방에 직원분들이 많았고요.시스템화가 잘 되어 있어 그런지 주문한 메뉴가 빠르게 차려졌어요.​​​​ 짬뽕 순두부를 먹고 싶었던 터라 그리 반갑지는 않았었는데요.메뉴판 확인 후 그냥 나갈 수 없어 주문했었어요.그런데 ... ​​​​ 짬뽕 순두부 못지않게 정말 맛있더라고요.기대 이상 입맛에 맞았어요.​​​​  구름처럼 보들보들 부드러운 식감의 순두부와 적당히 얼큰한 국물 맛이 잘 어우러져 밥도둑이 따로 없겠더라고요.반찬들도 하나하나 제 입맛을 사로잡았어요. 다른 곳에 갔었더라면 맛볼 수 없었을 테니 비교할 수도 없었겠지만, 여러 가지 고민 끝에 대안을 찾지 못해 들어갔던 강릉 초당순두부마을 초당 할머니 순두부에서 강릉 먹거리  식도락 여행을 제대로 경험했어요.​​​​ 콩은 예로부터 밭에서 나는 소고기라고 불렸을 정도로 영양소가 풍부한 식재료인데요.비타민 A가 들어있지 않아 당근이나 김치와 함께 먹으면 좋다고 하더라고요.반찬으로는 물론 주메뉴에도 김치가 들어 있어요.칼칼한 맛과 씹히는 식감을 더해 줍니다.​​​​ 어린 시전 명절이면 부모님께서 집에서 직접 두부를 만드셔서 만드는 과정과 방법을 잘 알고 있어요.소금 자루에서 흘러나온 물을 받아 두었다가 간수(응고제)로 사용했어요. 초당 두부가 강릉 먹거리 특산품으로 자리 잡은 이유는 바닷물을 응고제로 사용하기 때문입니다.​​​​ 자세한 비법을 알 수는 없지만, 모 두부와 순두부 모두 정말 부드러웠고요.고소하면서 깊은 풍미가 입안 가득 감돌아 정말 맛있게 먹었어요.아내도 극찬을 아끼지 않더라고요.​​​​ 사진으로 다시 보니 할 수만 있다면 지금 당장 먹으러 가고 싶어집니다.강릉 초당순두부마을 초당 할머니 순두부는 처음이었고, 별 기대 없이 들어간 거라 더 감동받았을 수도 있는데요.적어도 일부러 찾아가더라도 후회할 일은 없을 것 같아요.​​​​ 입구에 사진 액자가 걸려있어요.방송에도 소개된 적이 있다고 합니다.방송 출연이야 비용을 투자해도 가능한 일이지만, 직접 경험해 보니 그럴만한 곳이라는 생각이 들었어요.​​​​  강릉 초당순두부마을 먹거리  식도락 여행으로 초당 할머니 순두부를 추억으로 기록하며 소개했는데요.물 한 잔도 제공받지 않았어요.​근처에 경포호, 경포대, 강문해변, 허균 허난설헌 기념공원, 오죽헌, 경포 생태 저류지, 선교장 등 강릉 가볼 만한 여행지들이 모여있어요.​​​​ 초당할머니순두부도 강릉시 초당순두부길 77초당순두부마을도 강릉시 초당동 20-1 ​ 
주문진  소돌도깨비촬영지를  지나  주문진수산시장을  둘러보러  했지만  평일이라  사람도  없고  딱히  살것도  없었다전에는  오징어나  미역등  지역  많이  샀는데  요즘엔  인터넷으로  주문하거나  냉동실에  뭐  쟁여두는거  안좋아해서  잘 안사게  된다여하튼  소돌5년전  와본곳이네  ㅎ아들바위소돌해안일주  산책로해변마을  모습이  소가 누워있는  모양이라  소돌이란 지명이  붙여진거란다파도  노래비해변바다전망대가  보인다주문진 등대바닷속이  보이는곳이라  규모가  작은  투명카누체험도  있다바위기도상  간절히 기도하면 소원이  이루어지겠지아들바위옛날 노부부가 아들을  얻기위햬  백일기도를  해  소원을  이루었다고해서  아들바위라  한다무속인들이  많이와서  회손된  흔적이  있다그래서인지  무속인 출입을  자제 문구도 있다바위위에  돌들카누타는  부자규모는  작지막타는사람이  없어서  여유롭게 즐길수  있어보인다바다고동 
올해 첫 여행으로 강릉을 갔다.영주에 이사와서 보니 이제 경주나 부산보다는 도가 더 가까워졌다.그리고 무엇보다 코코랑 함께해야되기 때문에 재고 따질 수가 없다.작년에 동해 갔을 때도 강릉 잠시 다녀왔었는데, 애견동반 식당이나 펜션이 잘 되어 있는 것 같았다.​​   여행 내내 날씨가 좋을 거란다.어떻게 영주보다 위에 있는 도가 더 따뜻하지?? 5도나 차이 나던데.. 신기방기오빠랑 여행 다니면서 처음으로 날씨 좋은거 같다. 비를 몰고 다니는 사나이라서 ;;​올 겨울은 날씨가 넘나 좋아서 눈이 안왔던거 같다. 왔어도 진눈깨비?근데 저래 산에 눈이 쌓여있네. 이뿌다​​​​   중간 과정 다 필요없고, 꺅 바다다!!!여름바다보다 겨울바다가 뭔가 갬성있어보인다.​​​​​   여기 도깨비 촬영지다. 저런게 두개 있는데 내가 볼때 암꺼나 찍어도 모를 것 같다.그리고 도깨비 촬영지 검색하면 영진해변이 많이 나오길래, 영진해변 찍고 왔더니 아니란다.영진해변에서 한 3-4키로 더 올라가야되는 주문진에 있단다.걍 T맵 네비에서 도깨비 촬영지 치면 나오니까 그 주소로 오면 된다.​​​​​   기다리는 동안 한 컷 찍어 볼라 했더만 엄마 뽀뽀를 피하네.사람들 많아서 챙기한가보다. 개노무자슥...​​​​    이렇게 찍는거 맞는가 모르겠네 허허이번 여행은 코코 중심이기 때문에 코코만 잘 나오면 되지 뭐.. 내 머리가 미역이 되든 말든.. 쩝​​​​    ​    코코는 바다를 좋아해. 아니 엄마만 있으면 다 좋아혼자 좀 뛰고 놀고 파도 따라 다니고 했으면 좋겠는데.. 내가 안 뛰면 크게 뛰지를 않으니 자동 운동이다^^​​​​​     이요우 견생사진인가여?내가 첨으로 짜준 스웨터 입고, 자알 어울립니더​​​​​   여기는 도깨비 촬영지 찾다가 알게 된 . 가까워서 한번 들려봤다.​​​​      나도 한번 돌 얹고 기도해 본다..기도하고 나오는데 어떤아저씨가 아들바위는 있는데 왜 딸바위는 없냐고 기도안하면 딸 낳나? 카면서.. 그러고 보니 어딜가나 돌 만지면 아들 낳는다는 소리 밖에 없네딸이든 아들이든 암꺼나 냉큼 오시오.​​​​​   공원 바로 앞 주차장에 음식점들 쭈욱 나열해 있는데 여기 미운우리새끼 왔다 갔다한다.요새 그거 잘 안봐서 몰랐는데.. 어차피 우린 코코 땜시로 암때나 못가유우​​​​    호텔 근처에 카페 찾아보니까 툇마루 여기가 굉장히 유명하더라금요일이라 그래도 기다려봤자 얼마나 기다리겠어 하고 가는데 길에서부터 사람들이 즐비했다..그리고 문 앞에 3시간 대기라고 적혀있네;;아무리 카페가 유명해도 이렇게 사람 많은 곳은 첨 봤다.우린 또 포기가 빠르기 때문에 사진만 찍고 끝!꼭 먹어야되는 사람들은 대기표 받고 호텔가서 쉬다가 나오고 그러드라​​​​​   아침에 차에서 유부초밥 먹은게 다인지라 배고파 죽는줄 ㅠ우린 먹는거에 크게 연연하지 않기 때문에 걍 시장표 사서 호텔 가서 먹기로 했다.​강릉 중앙시장에는 닭강정이 유명한지 전신에 다 닭강정 집이다.검색해서 젤 위에 뜨는게 명성닭강정 집이길래 반마리 샀다.​​​​    그리고 모자호떡. 호떡3개랑 식혜여기 자리가 협소해서 줄을 서고 있는데 옆집 아주머니 배가 아프신지 줄 똑바로 서라고 자꾸 뭐라 하시드라..​​​​   지나가다가 만두도 사구요​​​   배고파서 그냥 다 맛있다.그 중에 호떡이 젤 맛있었다. 역시 달다구리한게 최고여​​​​   후식은 커피콩빵. 요즘에 강릉커피콩빵 유명하던데.. 왜죠?이거 그냥 집에서 만들어서 먹어도 될 듯한데.. 특별한 맛은 없다. 된게 신기하네​​​​   밥 묵고 쉬다가 저녁되서 앞 바다에 나가봤다.진짜 바로 앞에 있어서 나오기도 쉽고 넘나 좋네. 넘들 불꽃놀이하는거도 구경하고 밤바다도 걷고.. 이와중에 어디가나 꼭 한분씩은 있는 혼자 술먹는 아저씨가 여기도 있네​​​​​​    오늘 하루 알차게 보냈다. 이정도로 알차게 보낸적이 언제 있었나 싶다.그래서 코코도 뻗었다. 저 호텔 침대에서 안잘줄 알았는데 알아서 잘 기들어가네.​​​​    오늘 하루 모든 것이 좋았다.날도 좋고 기부니도 좋고 호텔도 좋고마지막에 코코 때매 더더더 웃겨 죽는줄 알았다.지 혼자 돌아다니다가 저 거울속에 내가 비치는지 계속 저러고 쳐다보더라. 기여버 죽겠네 ㅠㅠ​​​마지막은 코코의 기여븐 영상으로 끝!​   ​​​​​​ 
 기암·항구·해변이 멋진 여름 바다로 떠나다, 주문진 가볼 만한 곳주문진 아들바위즐기자! 그 곳에 가면 l 추천! 가볼만 한 곳 기이한 바위가 해안을 따라 줄줄이발길 닿는 곳 어디든 그림 같은 경치한주간의 무더위와 싸우며 열일한 우리, 이번 주말에는동해를 대표하는 강릉 주문진 아들바위 공원으로 떠나볼까요?       완성도 있는 여행을 원한다면, 주문진 아들바위 공원시원한 바다 풍광과 기암괴석을 함께 감상하는  주문진 해변 끝에 연결된 것이 이다.동해를 대표하는 강릉은 크고 작은 항구와 해변이 즐비해, 발길 닿는 곳 어디든 경치가 그림 같습니다. 주문진항 조금 위에 있는 소돌항과 은 색다른 풍경을 보여줍니다. 기이한 바위가 해안을 따라 줄줄이 이어집니다.  산책로에서 바라보는 주문진해변과 바다은 주문진해변 남쪽에서 소돌항까지 연결되는 해안을 아우르는데요. 아들바위와 해변의 기암괴석을 감상하기 쉽게 목재 산책로를 놓았습니다.코끼리바위, 소원바위라고도 불리는 아들바위  파도 모양의 바위 / 풍화되어 독특한 모양을 이룬 바위아들바위는 1억 5000만 년 전 쥐라기에 지각변동으로 솟아올랐다고 합니다. 이후 파도와 바람에 파이고 깎여 지금같이 신비로운 모습이 되었는데요. 기이한 생김새 때문에 신성시한 사람들이 바위로 찾아와 소원을 빌었습니다. 아이가 없어 상심한 노부부가 백일기도를 올린 뒤 아들을 얻었다고 아들바위라 부릅니다. 코끼리처럼 생겨서 코끼리바위, 소원을 비는 바위라고 소원바위, 소를 닮아 소돌이라는 별칭도 얻었습니다.  아들바위 앞에 놓인 파도 노래비 /  전망대아들바위 입구에 가수 배호의 노래 '파도' 가사를 새긴 노래비가 있고, 기도상과 동자상 같은 조형물도 보입니다. 등대와 전망 데크까지 일대에 아기자기한 볼거리가 많은데요. 주문진해변 쪽으로 이어진 산책로는 바다를 끼고 걷는 길이라 운치가 있습니다. 가장 높은 지점에 놓인 바다 전망대는 남쪽으로 아들바위, 북쪽으로 주문진해변을 굽어보는 곳이라 전망이 기가 막힙니다. 주문진 해변 솔숲에 텐트를 치고 캠핑을 즐긴다.주문진해변은 모래밭 길이가 700여 m로, 수심이 얕고 물이 맑아 발아래 조개까지 선명히 보입니다. 해안 도로를 따라 식당과 펜션, 리조트, 카페 등이 이어지고, 해변 북쪽 끝에 있는 솔숲은 텐트 치기 좋다. 주문진해변은 호젓한 게 매력적입니다. 주문진 해변에 핀 갯메꽃강릉에는 동해안 최대 규모를 자랑하는 경포해변, 커피 향 가득한 안목해변, 드라마 <모래시계>로 이름난 정동진해변, 등명낙가사가 있는 등명해변 등 크고 작은 해변이 20개에 달합니다. 대부분 수심이 얕고 부대시설이 잘 갖춰져 가족 단위로 물놀이 즐기기에 그만입니다.  평화롭고 한적한 소돌항 / 소돌항에서 그물을 정리하는 주민아담하고 평화로운 소돌항은 문어가 유명합니다. 문어 한 마리를 통째로 넣은 문어라면, 쫄깃한 식감이 일품인 활어회, 푸짐한 양에 놀라는 매운탕, 신선한 조개구이 등 먹거리가 풍성합니다.주문진수산시장 입구의 오징어튀김이 먹음직스럽다.  오징어 먹물로 만든 소돌어촌마을의 별미 먹물아이스크림 / 오징어 철을 맞아 싱싱하고 푸짐하다.동해안  오징어로 만든 오징어빵과 먹물아이스크림도 별미인데요. 7월부터 아들바위 앞 파도가 잔잔한 곳에서 투명 카누 타기, 맨손으로 물고기 잡기, 갯바위 게잡이 등 이색 체험을 할 수 있습니다.오죽헌 사랑채는 옛 모습 그대로다. 반들반들하게 손때가 묻은 오죽헌 사랑채오죽헌은 신사임당의 친정으로 율곡 이이가 태어난 곳입니다. 사임당의 어머니 용인 이씨는 슬하에 딸 다섯을 두었는데, 외손자 이이에게 서울의 기와집과 전답을 물려주고, 또 다른 외손 권처균에게 오죽헌과 전답을 주었습니다. 권처균은 집 주위에 검은 대나무가 많은 것을 보고 자신의 호를 오죽헌이라 했으며, 이후 집의 이름이 되었습니다.강릉예술창작인촌 입구의 벽화율곡 선생이 태어난 몽룡실이 있는 건물과 사랑채는 원형 그대로 보존되었고 나머지는 복원해 두었습니다. 몽룡실 옆 키 큰 매화나무는 율곡매라 하며, 수령이 600년인데도 해마다 풍성한 홍매를 피우는데요. 사임당이 이 나무를 보고 그린 '매화도'가 전해지고 있습니다. 맞은편 배롱나무도 600년이 넘은 고목입니다. 율곡기념관, 향토민속관, 솔향명품숍, 강릉시립박물관, 선비문화체험관이 모두 오죽헌과 한자리에 있는데요. 주차장 건너편에는 강릉예술창작인촌도 있습니다. 허균과 허난설헌의 작품을 보여주는 기념관경포호 남쪽 솔숲에 들어앉은 허균·허난설헌기념공원은 생가, 기념관, 초희전통차체험관, 솔숲, 공원이 어우러집니다. 생가는 허난설헌의 아버지 초당 허엽의 집으로, 이 일대 지명인 초당은 허엽의 호를 딴 것으로 보이는데요. 생가 사랑채에 허균의 영정이, 안채에 허난설헌의 영정이 있습니다. 생가를 둘러싼 울창한 고송이 멋스럽게 보입니다.천재 여류작가 허난설헌 동상주요 작품을 새긴 문장비를 감상하다 보면 허균·허난설헌기념관에 이릅니다. 최초의 한글 소설 《홍길동전》을 쓴 허균과 천재적인 글솜씨로 중국, 일본까지 알려진 허난설헌의 생애 관련 자료와 작품이 전시되어 있는데요. 27세에 요절한 허난설헌의 시는 그녀의 삶을 대변하듯 감성적이고 여성미가 물씬 풍깁니다.야경이 아름다운 바리스타크루즈커피가 유명한 강릉에는 모든 승무원이 바리스타 출신인 바리스타크루즈가 있습니다. 주문진항에서 출발해 해안선을 따라 경포해변까지 갔다가 돌아오는 코스를 운항하고 있는데요. 낮에는 해안 풍광과 푸른 바다를 즐기는 해상관광크루즈, 저녁에는 식사가 포함된 해피아워디너크루즈(오후 7시~9시 30분) 상품이 있습니다.바리스타크루즈에서 펼쳐지는 화려한 불꽃놀이디너크루즈는 신선하고 깔끔한 뷔페와 크림맥주를 무한 제공합니다. 식사가 끝나갈 즈음 필리핀 밴드가 들려주는 추억의 팝송, 우크라이나 댄스 팀이 선보이는 흥겨운 춤, 순식간에 가면이 바뀌는 경극 공연이 펼쳐지는데요. 공연이 끝나고 3층으로 올라가 바리스타가 내린 커피를 마시며 밤바다의 낭만에 젖어보는 것도 좋겠습니다. 선상에서 쏘아 올리는 불꽃놀이가 크루즈의 하이라이트다. 저녁 식사는 다른 곳에서 하고 공연과 불꽃놀이만 즐기는 하트음악불꽃크루즈를 이용할 수도 있습니다.낭만의 다른 말, 이번 주말에는 기이한 바위와 산책로, 역사 속 기념관과 크루즈 마지막으로 화려한 불꽃으로 어우러진 강릉에서 연인과 일상의 회포를 풀고 로맨틱한 분위기를 연출해보는 것은 어떨까요?  여행정보*소돌 어촌체험 마을주소 : 강릉시 주문진읍 해안로 1968-8 문의 : 033-662-6492*주문진 아들바위 공원주소 :  강릉시 주문진읍 주문리 일원문의 : 강릉종합관광안내소 033-1330*오죽헌주소 : 도 강릉시 율곡로 3139번길 24문의 :  030-660-3301*바리스타크루즈주소 : 도 강릉시 주문진읍 해안로 1730문의 : 1899-3393     
 안녕 하세요 오늘 제가 올려 들리는 곳은 강릉 가볼만한곳 중에서도 가장 핫하고 볼것이 많아 항상 새벽서 부터 사람들로 붐비는 정동진과 흔히 여행을 가면 무엇을 먹어야 하는지 고민을 하시는 분들을 위해 그래도 무언가 맛있게 먹고 해변에 가서 이런 것을 먹었다고 할 수 있는 강릉 먹거리와 다른곳을 얼마인데 이곳은 얼마를 하더라 그리고 수많은 새월을 바다의 바람과 파동에 씻기고 깎여 아주 오묘한고 멋진 모습을 하고 있는 소돌 을 이렇게 올려 드려요. 옛날 같으면 집에서 차례를 지내고 오는 손님으로 북적 거려야 하는 정월 초하루를 여행으로 대신 했던 첫 해 이기도 했던 날입니다.​       강릉 정동진모든 사람들이 서울에서 강릉을 가시면 가장 먼저 찾는곳 그리고 가장 무난하게 생각을 하는 곳이 바로 정동진 이지요. 그리고 이곳을 주로 찾는 이유가 시원한 동해안을 따라 얼마 떨어지지 않은 곳에 있고 많은 사람들이 이곳을 광화문에서 즉 우리나라에서 정동 쪽에 위치한 진 이라는 것에 의미를 두고 가장 만저 찾는 곳이기도 합니다. 하지만 사실을 광화문이 아니고 도봉산의 정동쪽에 있는 곳이라를 것이 밝혀 지기도 한 곳이에요. 그곳이 정동에 있던 비스듬한 동쪽에 있던 그것이 중요한 것이 아니라 이름이 정동진 이라는 것이지요 그래서 이름이 중요하기도 하고 어찌 생각을 하면 이름은 아무 의미가 없기도 하다는 부처님의 말씀이 틀리지 않다는 생각을 하기도 합니다.      하지만 이곳이 옛날 신라 시대부터 임금이 이 먼곳 까지 직접 와서 용왕에게 제사를 지냈다는 것을 생각하면 이곳이 그렇게 허무맹랑한 곳은 아닌것 같아요. 동해안 수많은 곳 중에서 하필이면 당시 교통도 좋지 않던 시절에 이곳까지 와서 용왕에게 신년을 맞이하는 제사를 지냈다는 것은 당시로서는 상상도 할 수 없는 중요한 행사 였으니까 말입니다.​거리데 현대를 살아가는 우리들도 2000년을 맞이 하면서 국가지정행사로 밀레니럼 해돋이축전을 이곳에서 성대하게 치른 곳이다 보니 수많은 사람들의 멀리 속에는 이곳이 전국 최고의 일출 장소로 각인되 매년 입시를 치루누라 자신의 집과 학교, 학원을 떠나 보지 못했던 수능이 끝난 학생 들에게는 누구나 가보고 싶어지는 명소로 알려져 있고 친구들과 삼삼오오 짝을 지어 청량리 역에서 기차를 타고 일출 여행을 떠나는 실정 이지요.       그래서 언제 부터인가 아니 새월이 점점 흐르면서 이곳이 세계 기내스 북에 바다와 가장 가까운 기차역으로 등재가 되고 그만큼 아름다운 해변 이라는 것이 세계 여행객 들에게도 알려지기 시작을 하자 강릉에서는 이곳을 세계적인 여행지를 만들이 위해 이곳에 많은 투자를 하면서 새벽 일출 뿐 아니라 많은 놀거리와 다양한 먹거리를 제공하는 장소를 만들기 시작을 했던 곳이에요.​그러다 이곳에서 1994년 당시 최고의 인기를 누리던 최민수, 박상원, 고연정이 출연하는 모래시계 라는 드라마가 만들어지고 당시 그 드라마의 인기가 하늘을 찌를 정도로 높은 방청률을 기록 하면서 국민 드라마로 자리 매김을 하고 드라마 방영 시간에서 길에 다니는 사람들이 없을 정도로 인기를 구가하자 강릉 시에서는 모래시계의 일정 부분이 이곳 정동진에서 제작을 했기 때문에 이곳에 모래시계를 맘들어 명실공히 일출에 있어서는 대한민국 최고 가는 장소로 자리를 잡은 곳이에요.      주변에는 많은 관광지와 인접해 있는 곳으로 자체적으로도 여러가지 즐길 거리가 준비되어 있는 것은 물론이고 낮에 찾아오시는 분들 혹은 새벽에 오신 분들을 낮 시간 까지 머물게 하려고 하는 레일바이크를 비롯한 여러가지 태마가 준비돼 있는 곳으로 특히 모래시계공원과 시계박물관은 많은 사람들이 즐겨 찾는 곳이고 한번 다녀 오면 다시 가보고 싶어지는 곳이기도 하지만 옛날 부터 관동팔경중 가장 아름답다고 하는 경포대가 있는 곳이고 율곡 이이와 신사임당 율곡의 어머니가 살았다고 하는 오죽헌이 지근 거리에 있는 것을 물론 이고 참소리 축음기 오디오 박물관과 함상 공원이 있는가 하면 언덕 위에스 등명락가사가 동해를 바라보고 아름다운 모습으로 자리하고 있고 이곳에서 멀지 않은 곳이 천곡동궁과 일출이 아름답기로 소문난 추암 촛대바위가 지근 거리에 자리하고 있는 국민 관광지 입니다.          정동진해변주차장도 강릉시 강동면 정동진리  강릉 소돌이곳은 강릉시 주문진읍 소돌포구 바로 뒤에 있는 곳으로 조금은 시대에 뒤떨어진 고루한 이야기 인듯한 전설이 있기도 하지만 우리나라가 농경사회일때 힘을 써야 하는 아들이 얼마나 필요했는지 하는 절박감을 알 수 이야기가 전해 지는 곳이에요.옛날 잡안에 자식이 없던 노 부부가 이곳에서 아들을 점지해 달라고 100일 이라는 길 시간을 기도를 하고 아들을 얻었다고 하는 이야기가 전해 지면서 한 시절 아들을 중시하는  시절에는 이곳에서 많은 무당들이 그리고 무속 인들이 기도를 하기도 했던 곳이고 자식을 원하는 많은 사람들이 자식을 점지 받으려고 기도를 했다고 하는  이야기가 전해지는 곳이지요.         그래서 이곳에는 동자상이 있는 가 하면 아들 부부상이 있고 그 외에도 정말 바람과 파도에 깎인 모습이 기암 괴석 이라고 하는 단어 외에는 표현이 되지 않는 멋지기도 하고 오묘하기도한 바위들이 즐비한 곳으로 바람이 심하거나 파도가 심한 날에는 입구에 문을 출입을 통재 하고 있는 곳으로 이 공원이 있는 마을이 소돌 이라고 하는 마을로 소돌 이라는 것은 순전히 우리라나 말로 마을의 생김새가 소처럼 생겼고 이곳 공원 바닷가에 있는 에는 소바위가 있다는 뜻을 가지고 있는 마을이에요. 그래서 이름이 소동 으로 불리고 있는 것이고요.       이곳은 육지에서 맑은 물이 흘러 들러가는 곳에는 오리들과 철새들이 유영을 하는 모습이 보기 좋은 곳이고 해변가 높은 곳에는 서낭당이 있어 이곳에서 재사를 지내는 곳이 지금도 전해지고 있는 모습으로 그 높은곳에는 국군들의 경비 초소도 함께 있는 곳이에요. 특히 이곳은 강릉에서 버스로도 쉽게 접근을 할 수 있는 곳으로 승요차로는 약 20분 정도면 도착 할 수 있는 곳이고 설사 기차 여행을 오신 분들 이라고 해고 강릉시내에서 수시로 운행을 하는 300번, 301번 302번을 타면 약 30분 후에는 도착하는 곳으로 바닷속에 있던 바위가 솟아 올랐다고 하는 멋진 곳이에요.       제가 집사람하고 정동진에서 커피도 마시고 밥도먹고 이곳 저곳을 다니다 이곳 강릉 가볼만한곳 소돌에 도착한 시간이 오후 시간 이다 보니 바다에 우뚝 우뚝 한 모습으로 서 있는 기암들의 모습은 노란 빛을 받아 황혼에 물들고 있었는데 그 모습이 너무 아름다운 모습을 하고 있는 곳이라 이곳에서 일출을 보아도 멋지겠다는 생각이 들었던 곳이에요. 언제인가 위의 사진에서 보이는 바위와 바위 사이에 있는 빈 공간으로 해가 떠오르는 모습을 사진으로 담고 싶다는 생각이 들기도 했고 이곳에서 일출을 보시는 분들도 무척 많은 곳이기도 해요.       신비한 설화가 구전으로 전해질뿐 아니라 이곳을 관광지로 만들이 위해 조금은 늦은 감이 있지만 1990년 밀레니엄 사업의 일환이겠지만 사업비 8천 5백만원을 들여 이곳 아들바위를 찾는 사람들의 주차 편리를 도모하기 위해 주차장을 짓고 그곳에 바로 붙어있는 소돌항 옆에는 생선을 살 수 있고 먹을 수 있는 상가를 만들면서 기존에 있는 물양장을 철거하고 주차장과 상가를 만든 곳이에요. 그렇기 때문에 이곳에슨 여러분들이 아주 좋아하실 수 있는 여러 가지 라면이 인기리에 판매가 되고 있는 곳이기도 합니다.       이곳에는 기암이 많고 궤석이 많지만 아들바위가 있는 것은 물론이고 코끼리 바위, 소머리를 닮았다고 해서 소머리형상 바위로 불리는 바위등과 많은 형상을 유추할 수 있는 바위들이 있고 그 바위를 하나씩 찾아보는 것도 시간 가는 줄 모르는 곳이고 비록 만들어 새운 것이기는 하지만 기도하는 사람의 형상 이라던가 이곳에서 보리라고는 생각도 못했던 배호씨의 파도 노래비 같은 것은 아주 신선한 충격으로 다가오기도 했던 곳으로 보면 볼수록 그곳에 오래 있고 싶은 충동이 생기는 곳이었어요.       이곳에 있는 배호의 파도 노래비는 그냥 보기만 하는 것이 아니라 500원 짜리 동전을 넣으면 노래를 들을 수가 있기 때문에 배호의 노래“ 부딪혀서 깨어지는 물거품만 남기고 가버린 그 사람을 못잊어 웁니다.” 라는 노래를 들어면서 하도를 바라보면 정말 이별이 무엇인지 파도가 무엇인지 알 수가 있는 그런 장면이 나오기도 하는 곳이고 그 노래 소리와 함께 이곳을 여행 한다는 것이 더욱 운치 있게 다가오는 곳이에요.  더구나 제가 갔던 날의 시간이 황혼이 내리던 시간이라 황혼과 파도 거기에 노래까지 함께 들으니 더욱 멋진 시간 이었어요.         이곳 소돌은 도부터 부산까지 동해안의 오륙 도부터 도 고성까지 바닷가를 연결하고 있는 해파랑길 10개 구간 50개 코스 770km중 제 40코스에 속하는 곳으로 여러분들도 잘 알고 계시는 해변에 있는 작은 바위섬과 그곳으로 건너가는 다리가 아름다운 사철진 해수욕장부터 주문진 해변까지 이어지면서 그 속에 비경 소돌 을 안고 있는 곳이기도 한 곳이라 여러분들이 이곳을 걸어서 여행을 하시기 에도 멋진 곳이에요. 이 해파랑길을 부산 오륙도 서부터 1구간이 시작이 되고 도 고성이 50구간으로 마무리가 되는 곳이에요.     도 강릉시 주문진읍 주문리  정동진 먹거리 사실 여행 이라는 것이 먹는 것도 빼 놓을 수 없는데 그것은 그 지방의 로 만든 음식이 대부분 이지요. 한때 우리나라에서 오징어가 많이 잡힐 때는 정동진 혹은 강릉 물회라고 하면 오징어 물회를 생각했고 사실 그 달달하고 새큼한 맛을 잊지 뫃해 새벽에 강릉까지 달려가 물 회에 소주 한 장을 하고 그곳에서 놀다 서울로 돌아오기도 했던 음식 이지요. 하지만 지금은 어디를 가나 오징어가 잡히지 않아 속초에도 강릉에도 오징어 물 회보다 그냥 잡고기를 가지고 물회를 만들어 팔고 있는데 저는 물회를 좋아해서 그런지 몰라도 이곳 강을을 자주 가지만 항상 물회를 먹고 디니기 때문에 이 날도 몰 회를 먹었던 여행 이었어요.       주문진 으로 가기 때문에 주문진을 가서 밥을 먹으려고 생각을 하기도 했고 소돌바위공원에서 오징어 오징어를 먹을까 생각을 하기도 했지만 집사람이 하도 배가 고프다고 해서 엎어지면 지척인 주문진을 코앞에 두고 이곳에서 밥을 먹기로 하고 식당에 들어가 밥을 먹었는데 이곳은 주문진 보다 약 5,000원 정도가 비쌌던 곳이에요. 그래도 어쩔 수 없이 이곳에서 밥을 먹었지만 맛이 너무 좋아서 더 내는 5,000원이 아깝지 않았던 곳이에요.      솔직히 반찬이 단 세 가지만 나왔을 때는 정말 짜증이 났어요. 그것도 시금치, 어묵, 김치 정말 어이가 없었는데 가만 생각하니 물회는 사실 반찬이 핑요 없을 것 같았어요. 하지만 앞으로는 반찬에 조금 더 신경을 써주셨으면 좋겠어요.     그리고 마지막 물회가 나왔는데 물회의 색이 정말 마음에 들었고 물회에 들어있는 얼음이 덩어지 지지 않아 않아 좋았고 물회의 육수를 한 수저 먹어보는 순간 그래 바로 물회육수의 맛은 이 맛 이라고 하는 생각이 들었던 곳이에요 너무 달지 않았고, 너무 짜지 않아서 좋았던 곳이고 특히 안에 들어가는 생선이 시선하고 양이 많아 좋았던 곳이기도 해서 주문진 까지 주린 배를 잡고 가서 먹는 것 보다는 이곳에서 먹는 것을 잘 했다고 생각했던 곳이에요.     ​ 
안녕하세요.#주말엔아빠여행사 입니다.​우리나라에 총 22개의 국립공원이 있고 제가 사는 곳에서 가까운 곳 위주로 다니다 보니 이제 3시간 이상 운전해야 도착할 수 있는 국립공원이 남았습니다.​평소에 경북쪽으로 여행을 오지 않았는데 연말연시 연휴를 이용해서 경북 청송에 주왕산국립공원을 여행했습니다. ​​​ 경북 청송 / 주왕산국립공원 상의자동차야영장안녕하세요. #주말엔아빠여행사 입니다. 지난 주말 경북 청송 주왕산국립공원으로 동계캠핑다운 캠핑을 다...m.blog.naver.com ​​주왕산국립공원 상의 자동차 야영장을 베이스캠프로 삼고 꽉찬 2박3일을 여행했는데요. 집에서 청송으로 오면서 경주를 들리고 청송에 도착해서 새해 첫날 영덕에 가서 해를 보고 왔습니다. 캠핑장에 대한 소개는 위 링크를 통해 확인이 가능합니다.​​​ 경기 연천 / 한탄강 국가지질공원 재인폭포안녕하세요. #주말엔아빠여행사 입니다. 경기도 연천군에서 캠핑하고 여행한 마지막 여행지입니다. 인스타...blog.naver.com ​​청송이 유네스코 세계지질공원으로 지정된 곳인지 안 것이 오래되지 않았습니다. 유네스코 세계지질공원으로 한탄강 유네스코 지질공원의 연천 재인폭포를 가본 적 있는데요. 청송과 한탄강 일대의 공통점은 화산활동으로 생성된 지질공원 입니다. 지질학에 대한 큰 관심이 있는 건 아니지만 화산활동으로 생성된 주상절리, 기암 등을 보면 자연의 아름다움, 위대함, 신비로움을 느끼게 됩니다. ​주왕산국립공원을 오기 전에도 인스타그램을 통해 자주 봤던 용추폭포, 용추협곡은 꼭 오고 싶었던 장소였고 국립공원 무장애 탐방로 덕분이 아이들도 쉽게 접근이 가능했습니다. 위험한 구간이나 가파른 경사가 없어서 남녀노소 누구나 다녀올 수 있었는데요. 용추협곡, 용추폭포를 구경하고 돌아나오는 길 주왕암, 주왕굴을 들리고 대전사로 복귀하는 코스로 다녀왔습니다. (탐방로 코스 안래 아래 참조)​​​ ​코스에 대한 자세한 안내는 아래 링크를 참고하세요. ​ 국립공원공단www.knps.or.kr ​​ ​​탐방객 대부분의 주왕산국립공원 상의주차장에 주차를 하고 대전사로 향하는 이 길을 걷게됩니다. 길 양쪽으로 가게들이 있고 도 팔고 군것질거리 먹거리를 팝니다. 맛보기 시식 음식도 하나씩 챙겨주는데 주전부리로 좋았습니다. ​​  ​​주왕산국립공원 탐방로 앞 대전사 입니다. 제가 절구경하는 걸 좋아하지만 국립공원 탐방로 앞을 가로막고 강제로 입장료를 징수하는 행위에 대해 상당히 불만이 있습니다. 문화재구역 입장료로 대전사 경내 입장에 대한 요금이지 국립공원 입장료가 아닙니다. 절구경을 원치 않는 사람들을 위해 탐방로로 갈 수 있는 우회길이 반듯이 있어야 합니다. 여행 전 이미 이 부분에 대해 알고 있었기에 저는 삐뚤어질데로 삐뚤어져서 절구경없이 그냥 경내를 가로 질러 탐방로로 갔습니다.​​ ​​대전사 대웅전 뒤 눈에 들어오는 바위가 기암입니다. 화산활동에 의해 생긴 길쭉한 바위입니다. 주왕산국립공원의 시그니처 바위라고 생각이 듭니다. ​​ ​대전사 뒤를 돌면 나오는 상의지구 탐방로. 여기서부터 용추폭포까지 2.7km 거리 약 1시간 정도 소요되는데 유모차, 휠체어도 이동이 가능한 정도의 평지와 데크길이 반복됩니다. ​​  ​​용추폭포까지 탐방로는 이런 풍경입니다. 폭이 넓은 편이고 계곡을 따라 바위나 주상절리를 감상할 수 있구요. 봄, 여름, 가을엔 숲을 제대로 느낄 수 있을 것 같습니다. ​​ ​​탐방로를 걷다 보면 멋진 주왕산의 기암들이 어떻게 만들어졌는지 안내판을 통해 알 수 있습니다. 걷다가 안내판이 나오면 아이들과 읽어보고 공부의 시간을 갖습니다. ​​ ​​영하권 날씨였지만 두꺼운 패딩을 입고 걸으니 추위를 잊을 수 있었습니다. 햇볕에서 그늘로 들어가면 급격한 기온차가 느껴지고 찬바람이 골짜기에서 솔솔 불었습니다.​​ 경북 청송 / 겨울왕국 실사판 청송얼음골안녕하세요. #주말엔아빠여행사 입니다. “얘들아 겨울왕국에 엘사언니가 산으로 도망가서 얼음성을 만든 ...m.blog.naver.com ​​추운 날씨에 계곡도 다 얼었는데요. 이날 아침 청송 얼음골을 갔었는데 청송의 골짜기 사이사이에 그늘이 지고 골바람에 의해 더 기온이 낮은 것 같습니다.​​​ ​​주왕상국립공원의 주상절리의 형성과정을 설명한 것인데 이걸 아이들에게 쉽게 설명하려니 무척 어려웠습니다. 화산이 폭발하고 화산재가 쌓이고…아직은 이런 풍경을 봤다는 것에 의미를 두고싶습니다. ​​ ​​용추협곡으로 가는 탐방로 곳곳엔 쉬어갈 수 있는 쉼터도 있구요.​​ ​​화장실도 곳곳에 있어서 정말 편리했습니다. 특히 아이들과 함께라면 필수죠. ​​ ​​용추협곡과 주왕암, 주왕굴로 나뉘는 갈림길입니다. 이 갈림길 어디로 가든 용추협곡에 도착하지만 주왕굴방향은 길이 좁고 조금 위험한 구간도 있지만 가파른 산절벽 중간을 가로지르며 걸을 수 있습니다. 아찔한 매력이 있는 길이죠.​​ ​​주왕굴에 호기심을 가진 아들 덕분에 가볼까? 했다가 탐방로 초입 가파른 계단을 보고 돌아나왔죠. 근데…결국 주왕굴을 가게되었습니다 ㅎ ​​ ​​주왕산 최고의 주상절리라고 하는 급수대 주상절리 입니다. 아래에서는 잘 보이진 않지만 바위 표면에 사각형, 육각형 등 다각형의 수직 주상절리가 있습니다. 급수대가 보이면 이제 용추협곡, 폭포에 거의 다왔습니다. ​​  ​​떡을 찧는 시루같이 생겼다 하여 시루봉이라 하는데 자세히 보면 무뚝뚝한 표정의 사람얼굴 같이 생겼습니다. 마치 살아 움직일 것 같아서 아들에게 바위 아저씨가 따라올지도 모른다고 장난치기도 했네요.​​ ​​멋진 바위 협곡 사이로 데크길이 나오더니 용추폭포에 도착했습니다. 사실 폭포의 크기가 작아서 아이들도 실망한 눈치였는데요. 어쩌면 이 폭포 주위를 둘러싼 웅장한 바위가 더 압도적이라 그렇게 느껴졌던 것 같습니다.​​​ ​​​바위 사이에 폭포가 어떻게 생기게 되었는지 설명한 안내판, 바위 사이에 물이 흘러 틈을 만들고 그 사이에 낙폭이 큰 폭포가 생기게 되는데 주왕산국립공원엔 이런 폭포가 많다고 합니다.​​  ​​SNS에서 자주 봤던 이 데크길. 저희도 걸어봤습니다. 길 양옆으로 웅장한 바위도 손으로 만져보고 멋진 기암의 풍경을 눈에 담았습니다. 멋진 구간인 만큼 사람들도 머물다 가는 시간이 길었던 곳인데 어딜 찍어도 멋지게 나오는 그야말로 핫한 포토존이었네요.​​​ ​​용추협곡, 용추폭포를 구경하고 나오는 길 시루봉의 표정이 바뀐 것 같다고 아들에게 놀려줬는데요. 아무리 봐도 저 바위는 사람의 표정을 가진 것 같았네요.​​ ​​대전사로 돌아 나오는 길 다시 주왕암, 주왕굴 갈림길에서 고민했습니다. 이유는 모르지만 아들이 굴에 대해 엄청난 궁금증을 가지고 있더라고요. 가고는 싶은데 조금 지쳤고 무섭기도 하고…그러다 한발짝 내딪으며 가보겠단 의지를 보이는데 얼마나 기특했는지.​​ ​​사실 한사람만 겨우 지나갈 수 있는 좁고 옆으론 가파른 낭떨어지 길도 있었는데 아이들을 챙기느라 사진을 남길 순 없었습니다. 이렇게 데크길로 가파른 산 중간을 걷는데 난간 옆으론 아찔한 높이였습니다.​​ ​​골바람을 느낄 수 있었던 골짜기였습니다. 바위 틈 앞에 서 있으니 마치 더운날 냉장고 문을 열면 찬바람이 느껴지는 바람이었습니다. 물론 한겨울 음지였기에 매우 찬바람이 느껴졌습니다.​​ ​​이제 주왕암에 도착했네요. 주왕암은 바위 절벽 사이에 있는 작은 암자입니다.​​ ​​​지금이야 사람들이 걸을 수 있게 길이 있지만 옛날엔 여기에 어떻게 절을 세울 생각을 했는지…​​ ​​​춥고 지치고 아이들이 고민하더라구요. 그만 내려가자고 ㅎㅎ 그런데 여기까지 걸어왔는데 그냥 가면 아쉽죠 ㅎ​​ ​​​바위사이로 난 골짜기네 철골계단이 있는데 가파르고 낙석위험이 약간 무서움을 느끼게 했습니다.​​ ​​가파른 계단에 다리가 좀 후달거렸지만 드디어 주왕굴까지 도착했네요. 깊은 굴은 아니었고 작은 동굴 공간 불상과 초 몇개가 밝혀져 있었습니다. 어둡고 스산한 분위기에 아이들은 약간 긴장한 듯 ㅎㅎ​궁금했던 주왕굴까지 구경하고 하산했습니다. 대전암-용추폭포-주왕굴-대전암 대략 3시간 조금 넘는 시간 걸었는데 길이 평탄하다 보니 힘든건 전혀 없었습니다.​용추협곡의 그런 멋진 풍경을 큰 힘들이지 않고 볼 수 있는 접근성에 사람들이 많이 찾아올 수 있는 것 같네요. 주왕산국립공원에 가시면 꼭 이 탐방로를 걸어보세요.​​​​ 아크테릭스 겨울 남성 야상 덧장 다운 방풍 내마모 트레이닝 패딩 보온 코트COUPANGcoupa.ng 이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다.​​ 
​청송에는 인 사과만큼이나 달고 맛있는 산소를 마시며 거닐 수 있는 트래킹 코스들이 많은데요! 그중에서도 자연이 만들어낸 아름다운 기암괴석과 폭포들을 눈과 귀로 즐기며 여유롭게 걸어볼 수 있는 청송 주왕산 국립공원의 트래킹 코스를 소개해드리겠습니다. 함께 떠나볼까요?  ​주왕산 국립공원은 국내에서 가장 작은 국립공원임에도 불구하고, 주왕산과 그 일대가 제주도에 이어 국내에서 2번째로 유네스코 세계지질공원으로 지정될 만큼 다양한 볼거리가 가득한 곳입니다. 화산 지형이 만들어 낸 기암괴석을 비롯하여 협곡, 폭포 등과 함께 트래킹을 할 수 있는 곳으로, 최근 젊은 트래킹족들의 발걸음이 끊이지 않는 곳이기도 합니다.​ ​주왕산 국립공원 입구에 들어서면 신라 문무왕 시기에 창건되었다고 알려진 대전사의 모습을 볼 수 있는데요! 아쉽게도 임진왜란으로 불에 타 소실되어 과거의 웅장한 사찰의 모습은 볼 수 없지만, 아름다운 단청이 사시사철 다른 색으로 칠해지는 주왕산의 모습과 어우러져 트래킹 코스의 관문을 지키고 있습니다. 특히나, 대전사 뒤편에는 마치 부처님의 손바닥이 사찰을 감싸고 있는 듯한 기암 단애가 있어 많은 등산객들의 발걸음을 잠시 멈추게 합니다 :)​ ​대전사를 시작으로 용추협곡과 용연폭포, 절구폭포까지 이어진 트래킹 코스는 완만하면서도 화산 지형이 만들어 낸 여러 기암괴석들을 둘러볼 수 있어서 특히나 인기 있는 코스입니다. 여유로운 걸음으로 왕복 약 3시간 정도 걸리는 코스이기에 시원한 물 한 병 챙겨가시는 것을 추천해드립니다 :) 주왕산 정상에서 흐르는 시원한 계곡물을 따라 올라가는 코스이기에, 트래킹 코스 내내 물소리가 ASMR처럼 들려와 마음의 휴식을 취하기에도 안성맞춤인 코스입니다!  ​등산로 곳곳에는 화산 활동으로 생긴 기암절벽들로 이루어져 있어 ‘남한의 금강산’이라고도 불리는 주왕산은 급수대와 학소대, 아들바위와 같은 재미난 이름들과 그 속에 담긴 이야기를 읽다 보면 어느새 주왕산의 중턱에 도착하곤 합니다.​ ​주왕산 트래킹 코스 중반에 위치한 시루봉은 마치 떡을 찌는 시루처럼 생겼다고 하여 시루봉이라고 불리는데요! 시루봉을 기준으로 올라가면 시원한 절경들이 펼쳐지는 협곡과 계곡들이 줄줄이 펼쳐져 많은 트래킹족들에게 이정표 역할도 하고 있습니다.  ​시루봉을 지나 처음 마주치는 곳은 주왕산의 인기 포토 스팟인, 용추협곡입니다. 용이 하늘로 승천한 웅덩이라는 뜻을 가진만큼 급경사를 이루며 암석이 양옆으로 높이 서 있는 좁고 깊은 골짜기입니다.  ​용추협곡을 지나 데크길을 따라 이동하게 되면 용연폭포와 절구폭포로 나누어진 갈림길을 마주하게 됩니다. 먼저, 위쪽에 위치한 용연폭포를 방문하고 절구폭포로 내려가는 동선을 추천드립니다 :) 용연폭포는 2단으로 구성된 폭포로 ‘쌍용추폭포’라고도 불리며 청송 유네스코 세계지질공원의 명소 중 한 곳입니다. 폭포 아래로 떨어진 물이 긴 시간 동안 깎아 만든 3개의 하식 동굴과 두 번에 거쳐 흐르는 계곡의 모습을 보면 마치 한 폭의 동양화를 보는 것 같습니다.​ ​용연 폭포에서 다시 발걸음을 돌려 이전의 갈림길로 내려가 절구폭포로 향하면 약 200m 정도의 돌길이 나옵니다. 절구폭포는 용추협곡과 용연폭포와 함께 많은 등산객들이 찾는 지질명소로, 폭포 아래에 형성된 폭호의 모습이 마치 절구와 같이 생겼다고 하여 지금의 이름을 가지게 되었다고 합니다. 깨끗한 계곡물이 수직으로 떨어지는 듯한 절구폭포는 바라보는 것만으로도 시원함이 느껴지곤 합니다!​ ​다양한 기암, 폭포들과 함께 부담 없이 천천히 걸을 수 있는 곳, 주왕산 국립공원으로 이번 주말 떠나보시는 건 어떨까요? 위치 : 경북 청송군 주왕산면 공원길 346입장요금 : 성인 3,500원, 청소년 1,000원문의 : 054) 870-5300​가급적 여행 및 방문 일정을 사회적 거리 두기 하향 시로 계획하시고, 사회적 거리 두기 시행에 따라 방문 시에는 마스크 착용, 손 소독, 옆 사람과 거리 두기 등 방역 수칙들을 준수하시는 것 잊지 마세요!  주왕산국립공원경상북도 청송군 주왕산면 공원길 346 주왕산국립공원경상북도 청송군 주왕산면 공원길 346 청송 여행지 더보기청송여행, 계곡, 여름휴가 :: 고고고 이번 여름엔 “청송 달기 약수터”달기 약수탕이라고도 불리는 달기 약수터는 조선 철종 때 금부도사를 지낸 권성하가 벼슬을 버리고 낙향하...blog.naver.com [청송 여행]청송 주왕산, 초보 등산러를 위한 주봉으로 가는길 :: 주왕산등산코스, 주봉마루길, 등산하기좋은산, 트레킹하기좋은곳주왕산은 우리나라의 엉치뼈 쯤에 해당하고 경상북도 동부의 중앙인 청송군 부동면에 만들어 놓은 명산입니...blog.naver.com [청송 여행]청송 지질명소로 떠나는 주산지, 주왕산, 절골계곡 :: 청송 가볼만한곳, 주왕산국립공원 단풍, 가을 단풍 명소, 주왕산 트레킹, 국내 가을 여행지, 가을 여행 사진청송 인기 관광지는 주왕산, 주산지, 백석탄, 절골계곡으로 하루 동안 바쁘게 다니며 단풍 위주로 사진을 ...blog.naver.com  박명호 경북여행리포터의 7월 취재기사입니다​ 
​안목 해변 및 강릉 가볼만한곳 10곳 정리~글, 사진 : 그루터기   강릉은 계절에 관계없이 자연을 벗 삼아 힐링을 느낄 수 있고 명소가 다양해 취향에 따라 코스를 달리하여 즐길 수 있어 남녀노소 누구나 여행하기 좋은 곳이다. 청량한 바다와 푸른 산이 공존하고 있어 각박한 도심 속에서 벗어나 여유로운 휴식을 취하기에도 제격이다. 일정 없이 출발했음에도 꽤 알차게 보낸듯하여 강릉 가볼만한곳을 야심 차게 준비해 보았다.​​ 1. 강릉 안목 해변 ​강릉은 바다와 가까이 위치한 지역답게 해변이 명소에서 빠지지 않는다. 경포, 안목, 강문, 정동진 등 한 번씩은 들어봤을 만한 해변이 주르륵 위치해 저마다의 특성을 갖고 있다. 강릉이 품고 있는 수많은 해변 가운데서도 특히 인기가 있는 곳이 안목 해변이다. ​​​​ ​안목 해변의 푸르고 깊은 바다도 아름다움을 감상하기에 좋고 모래사장도 매우 고와 산책하기에 적합하다. 이외에도 안목 해변의 인기를 더해주는 이유는 역시 커피거리가 조성되어 있다는 특별함일 것이다. ​​​​ ​안목 해변을 따라서 로스터리를 직접 운영하거나 루프탑에서 바라보는 오션뷰를 제공하는 카페들이 즐비하게 포진해 있다. 커피향이 나는 거리에 창밖의 풍경을 바라보며 운치 있게 차 한 잔을 마시며 여유 있게 보내는 것도 추천한다. ​​ 2. 정동진 정동심곡 바다부채길​정동 심곡 바다부채길은 동해 탄생의 비밀을 간직한 해안 단구와 기암괴석이 연출하는 비경을 감상할 수 있는 곳이다. ​​ 탐방로 2.86km(편도 약 70~80분 소요)정동 매표소, 심곡 매표소 두 곳 (현재는 정동 매표소로 가야 함)운영 시간 : 오전 9시~오후 5시 30분 (4월 ~9월) 오전 9시~오후 4시 30분(10월~3월)관람권 : 성인 2000원, 중고생 1500원, 초등 1000원이다. ​​  ​파도에 깎여 평평해진 해안이 지반 융기와 함께 솟아올라 형성되어 있는데 쪽빛 바다와 기암괴석, 주상절리가 절묘하게 어우러져 연출하는 아름다운 풍광은 절로 탄성을 자아내게 한다. 강릉 가볼만한곳으로 추천하며 아래 글로 대신한다. ​​​​http://gruturgi.com/222123835070 정동진 여행, 정동심곡 바다부채길~​정동진 여행, 정동심곡 바다부채길~글, 사진 : 그루터기 눈앞에 한없이 펼쳐진 동해 바다, 그리고 남녘과...gruturgi.com ​​ 3. 강릉 중앙시장​먹거리 하면 강릉 중앙시장을 빼놓고 얘기할 수 없다. 강릉역에서 멀지 않은 남대천 옆에 자리 잡고 있는 강릉 중앙시장은 마늘 빵집과 짬뽕 빵집이 sns 등을 타고 이름을 알리면서 매장 오픈 전부터 관광객들이 몰려들고 있다.​​​​ ​포남동에 위치한 인절미 크림 빵집 역시 지역 주민들도 맛보기 어려울 만큼 수많은 관광객이 다녀가고 있다. 1987년에 오픈한 오래된 한 빵집에는 백종원이 다녀가 유명해지면서 대표 메뉴인 야채 빵과 고로케 등이 인기를 끌고 있다. ​​​​ ​닭강정 집마다 대기 줄어 있는 건 이제 놀랍지도 않을 정도다. 사 가지고 가서 숙소에서 먹어도 좋을 메뉴라 하나 사는 건 기본인듯했다. ​​​ 4. 월화 거리​중앙시장 옆으로는 월화 거리가 있다. 말 나눔터 공원, 힐링 숲길, 임당 광장, 역사 문화광장, 느티나무길, 전망대 및 월화교, 월화 숲길, 노암 터널, 부흥 마을 산책로 등 총 9개의 구간으로 나누어져 있는데 산책을 하기에도 좋고 강릉 먹거리를 즐기기에도 좋다. ​​​​ ​월화 거리 끝, 산책로를 따라 올라가면 다리가 있고 그 다리 건너에는 월화정이라는 정자가 있다. 강릉 김씨 후손들이 연화부인과 무월랑의 설화를 기념하기 위해 건립한 정자로 무월랑의 '월' 자와 어머니 연화 부인의 '화'자를 떠서 '월화정'이라 이름 붙여졌다고 한다. ​​​ 5. 도깨비 촬영지 영진해변​드라마 촬영지인 영진 해변의 방파제는 명장면의 촬영 장소로 드라마가 끝난 지 2년이 지났지만 여전히 사람들의 발걸음이 이어지고 있는 강릉 가볼만한곳이다. ​​​​ ​겨울 날씨인 지금은 당시의 촬영 시기와 비슷해서 유사한 배경을 담아낼 수 있을 거란 기대가 되는 명소다. ​​​ 6. 강문해변​커피거리에서 도보로 1시간 거리에 강릉 필수 명소의 하나인 강문해변이 있다. 이곳은 탁 트인 바다와 맞닿은 모래사장이 매우 곱고 희기 때문에 그림 같은 풍경을 선사한다. ​​​​ ​강문해변은 각양각색의 포토존으로도 유명하다. 강문 해변을 상징하는 새하얀 영문 구조물을 비롯한 액자형, 하트 모양, 반지 모양 등 다양한 프레임과 구조물은 푸른 바다를 배경으로 인생 샷을 남기기에 좋다. ​​​​ ​​경포 해변과 강문해변을 연결하는 길이 89.15m의 아치형 인도교인 강문솟대다리 너머로 해변과 솔숲이 이어지고 있다. 이곳에는 낮에 가도 좋지만 해가 질 무렵 가면 일몰까지 감상할 수 있다. ​​​ 7. 초당 소나무집 & 순두부 젤라또​관광지만큼이나 인기를 끄는 강릉 가볼만한곳은 초당 두부마을에 있는 순두부 젤라또다. 순두부 젤라또는 초당점부터 시작하여 지점이 여러 곳인데 나는 1호점인 초당점으로 갔다. ​​​​ ​젤라또 맛으로는 순두부, 인절미, 강릉커피, 아로니아 사브레, 피스타치오, 녹차, 자색고구마 등 순두부뿐만 아니라 다양한 종류의 젤라또 맛을 느낄 수 있다. 전용 주차장까지 있어 운전해서 오는 사람들에게 더 좋은 여행 기회를 선사해 주고 있다. ​​​​ ​순두부 젤라또니까 당연히 순두부가 들어가 있을 거란 생각으로 맛을 보았는데도 오묘했다.  ​​​ 8. 소돌아들바위 공원​강릉 최북단에 아담한 항구마을 소돌 마을이 있다. 마을 모양이 소처럼 생겼다고 해서 '소돌'이라고 불리었는데 그보다 가운데 구멍이 뽕 뚫린 신묘한 모양의 아들바위 덕분에 외지인들의 발길이 이어지고 있다. ​​​​ ​소돌항 표지석을 뒤로하고 소돌으로 들어서면 바다 위로 힘껏 솟아 오른 바위들이 반겨준다. 바위와 바위 사이를 다리로 연결해 바위를 건너 다니며 공원과 바닷가 풍경을 살펴볼 수 있다. ​​​​  ​이곳에 아들바위, 코끼리 바위 등 바람과 파도에 깎여 자연적으로 형성된 바위들이 가득한데 어찌 보면 종이를 구겨 놓은 것도 같고 수제비를 뜨다 만 듯하기도 했다. 이렇게 독특하게 있는 그 자체로도 신비감을 주는 곳인데 쥐라기 시대, 바다 아래 있던 바위가 지각 변동을 겪으며 수면 위로 솟은 것이라고 한다. ​​​​ ​아들바위도 그중 하나다. 옛날 노부부가 이곳에서 백일기도를 하다 아들을 얻게 되었고 이후에 자식이 없는 부부들이 찾아와 기도를 하면 소원을 성취한다는 바위로 알려져 신혼부부들이 즐겨찾기로도 유명하다. 기도에 따라 태어나는 아기의 모습을 형성화한 조형물 동자상은 아들바위 앞 물속에 있어 썰물 때만 모습을 드러낸다. 나는 이곳을 여러 번 갔는데 이번에 처음 발견했다. ​​​​ ​마침 일몰 시간이었는데다가 바람도 거의 없어 반영 사진을 찍기 좋았다. 우린 도깨비 컨셉으로 사진을 찍었다. 인스타에 이 사진 달랑 한 장 올렸더니 벌써 이곳의 장소를 묻는 DM이 많이 오고 있다. 이 정도의 디엠이라면 조만간 강릉 가볼만한곳 핫플레이스가 되지 않을까 생각된다. ​​​ 9. 정동진 해변​정동진은 모래시계 이후 끊임없이 사랑받고 있는 곳이다. 나 또한 식상한 장소다 생각하면서도 자주 찾곤 한다. 레일바이크 이용도 가능하고 시계와 관련된 전시물을 바다와 주변 경치와 함께 관람할 수 있어 인기인 듯하다. ​​​​ ​뭐니 뭐니 해도 정동진은 일출 명소다. 새해에는 왠지 이곳을 가야만 할 것 같은 마음이 들 정도로 이곳을 배제하고는 일정을 짜기 어려울 정도다.  ​​​​ ​내가 갔을 때는 파도가 심했고 날씨도 추웠는데도 멋진 풍경을 두고 발길을 돌릴 수가 없었다. 사람들이 다 빠져나가고서야 나도 나왔다. ​​​ 10. 강릉 브런치 카페 - 100브랜드 ​바닷가에 가서 빠트릴 수 없는 먹거리는 바로 해산물이지만 한 끼 정도는 이 아닌 특별한 메뉴를 먹고 싶어서 서치해서 찾아간 곳이다. 메인 로드에서 조금 벗어난 한적한 곳에 위치해 있어 살짝 의심하면서 갔는데 결론은 대성공. ​​​​  ​3단 브런치 커피세트와 부라타 치즈 프로슈토 팬케이크를 주문했는데 양이 조금 많다 싶었지만 너무 맛있어서 다 먹었다. 비주얼도 좋고 맛도 좋아서 일행들로부터 '금손' 인정을 받았다. 강릉 갈 때마다 가야겠다고 의견을 모으기도 했다. ​​​​  안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1정동심곡바다부채길도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 바다부채길 정동매표소중앙시장도 강릉시 금성로 21월화거리도 강릉시 경강로 2111강문해변도 강릉시 강문동 영진해변도 강릉시 연곡면소나무집초당순두부도 강릉시 초당순두부길 95-5도 강릉시 주문진읍 주문리정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리100브랜드도 강릉시 회산로339번길 12-7 1층 ​강릉에는 이 밖에도 많은 볼거리와 먹거리가 있다. 넉넉하게 시간을 갖고 찾아가서 색다른 지역의 여유를 느끼며 일상을 되찾아보면 어떨까? 이상으로 강릉 가볼만한곳 10곳 소개를 마친다. 즐거운 여행 되시길~​​​​​ 
건강한 일상으로 돌아가는 방법,모두 함께 방역 수칙을 준수하는 것입니다.​수도권 지역 거리두기가단계적 일상회복 체계 1단계로 완화되었습니다.(11월 1일~12월 12일)​앞으로도 안전하고 행복한 여행하세요. ​​* 해당 길은 2021년 11월 이달의 추천 걷기여행길로 선정되었습니다. ​ 물소리가 안내하는자연 속 공기청정기,'주왕산 계곡 탐방로'​글.사진 안정은 여행작가​​​가을이라 하면 독서, 그리고 등산의 계절이 아닐까? 단조롭던 일상에 울긋불긋한 색채를 더해줄 단풍을 마중 나가기 위해 단풍이 물들기 시작하는 10월 초, 주왕산으로 향했다. 주왕산은 우리나라 12번째 국립공원으로 장엄하고 웅장한 암석이 자연과 함께 어우러진 곳이다.​ 암석 사이로 난 길을 걸으면 마치 다른 세계에 온 것 같다​우리나라 3대 암산으로 불릴 만큼 국내에서 느끼지 못한 이색적인 풍경을 안겨준다.​가을 속 기암괴석을 만나기 위해 이른 아침, 발걸음을 움직였다. 자연도 아직 깨어나지 않은 시간에 따라오는 이 없이 오롯이 자연을 느끼며 두루 누비는 것은 큰 축복이다.​ 주왕산은 문화재구역이기에 입장료가 있다. 카드와 현금 모두 가능하다. ​주왕산으로 향하는 길목에는 대전사가 가장 먼저 맞이하고 있다. 우리나라 3대 암산답게 견고하게 쌓은 돌탑 주위로 12간지의 모습이 인상적인 사찰이다.​ 안전산행을 기원하는 마음으로 돌탑 주위를 천천히 돌아보자. ​대전사 뒤로 보이는 주왕산의 거대한 암석이 이곳만의 특징이지만, 보물은 소중히 보여주고 싶은 마음인지 아직 모습을 드러내고 있지 않는 새벽길이다. 그 용추폭포의 모습을 보기 위해 발걸음을 옮겨 계곡 탐방로가 본격적으로 시작하는 곳의 입구에 섰다.​ 대전사에서 용추폭포까지는 2km이다. ​청정의 계곡과 함께 하는 길 아니랄까봐 물안개가 계곡 탐방로를 안내한다. 청송은 유네스코 세계지질공원이기도 하다. 신성계곡 권역과 주왕산 권역으로 나눠 총 24개의 지역이 화산 폭발로 만들어진 다양한 지질과 아름다운 경관, 그리고 학습 공간을 제공하고 있다.​ 청송 유네스코 세계지질공원에 대한 안내 지도​안개가 자욱하게 깔린 주왕산 계곡 탐방로는 부지런한 등산객만이 누릴 수 있는 환영 인사다. 계곡이 살아 숨을 쉬고 있다는 증거가 되기도 한다. 이렇게 나는 새벽의 맑은 물길을 따라 도보여행을 시작했다.​ 안개가 자욱하게 깔린 계곡 탐방로 ​탐방로 주변은 모두 평탄한 흙길과 무장애 길로 이루어져 있어 산행 초보자나 휠체어가 필요한 분들에게 주변을 둘러볼 수 있는 여유를 가져다준다.​ 용추폭포로 향하는 탐방로 길 ​바로 우측에는 시원한 물소리와 함께 맑고 깨끗한 자연의 계곡을 바로 마주할 수 있어 마치 자연의 공기청정기 같기도 하다.​ 탐방로 옆으로 바로 보이는 계곡길 ​탐방로를 걷다 보면 우측으로 거대한 바위가 계곡물 위에 놓여 있는 모습을 볼 수 있다. 마치 누가 바위를 들어서 이곳에 일부러 놓은 듯 신비롭기만 하다. 가까이 다가가니 그 형상이 더욱 크게 눈에 들어온다.​ 아들을 낳는다는 전설의 ‘아들바위’  ​‘아들바위’라는 이름으로 바위를 등지고 다리 가랑이 사이로 돌을 던져 바위에 올리면 아들을 낳는다는 전설이 있는 바위다. 실제로 바위 위에는 수없이 많은 작은 돌들이 올라서 있는 모습을 볼 수 있는데, 얼마나 많은 여인들이 이곳에 서서 소원을 빌었을까 하는 상상을 해 보게 되기도 한다. 조금씩 떠오르는 해와 함께 주왕산도 가을 옷을 갈아입을 준비가 한창이다. 터널처럼 길을 안내하는 탐방로를 걷다 보면 시간 가는 줄 모르고 걷게 된다. ​ 주변을 둘러보며 걸을 수 있을 만큼 평탄한 길이다.  ​곳곳에는 탐방객들을 위한 화장실과 쉼터 등이 마련되어 있어 잠시 숨을 돌리거나 자연에서 조금 더 머물다가 이동하기에도 좋다.​ 탐방객을 위한 편의시설 ​계속 길을 따라 이동하다 보면 두 개의 갈림길이 나온다.​ 용추폭포와 주왕암으로 가는 이정표​왼쪽 길은 용추폭포로 곧장 향하는 길이라면, 오른쪽 길은 주왕굴까지 둘러볼 수 있는 길이다. 물론, 주왕굴에서 용추폭포로 이어지는 길도 있으니 지질공원의 모습을 관찰하고 싶다면 주왕굴까지 둘러보는 것을 추천한다.​  ​주왕굴의 모습은 어떨까? 일행은 주왕굴까지 둘러보기로 했다. 길목에는 계곡을 건너는 다리가 있는데 오랜 세월을 증명하듯 초록의 이끼가 만들어낸 모습이 마치 요정의 다리같기도 하다. 다리를 건너는 중, 왼편을 올려다보니 그제야 주왕산의 모습을 내어주듯 안개가 말끔히 걷히기 시작했다. 그렇게 보여진 주왕산의 면모습은 지친 탐방객에게 알 수 없는 힘을 선사한다.​ 나만 알고 싶은 포토스폿  ​비밀의 포토스폿에서 주왕산의 거대한 암석과 함께 사진을 남겨보자. 용추폭포에 곧장 오르지 않고, 주왕굴을 보기 위해 발걸음을 옮긴 탐방객에게만 제공되는 선물이다. 계곡길을 가로질러 조금만 더 올라가니 작은 사찰 ‘주왕암’이 보인다. ​ 대전사의 부속암자 ​주왕암이 보인다면 주왕굴도 거의 다 왔다는 증거이다.​ 주왕굴로 향하는 길 ​주왕굴은 협곡 종점에 자리한 자연동굴로 작은 동굴이지만 주왕이 세수했다는 폭포수는 지금까지도 끊임없이 흐르고 있다. 산신이 된 주왕이 평생 한 가지 소원을 들어준다고 전해지는 영험동굴이기도 하니 간절한 소원이 있다면 협곡의 종점에 올라 소원을 빌어보자.​ 신비로운 주왕굴의 모습, 길이 미끄러우니 조심하자. ​주왕산을 내려오면 어느새 소원이 이루어져 있을지도 모른다.​소원도 빌었으니 다시 낙엽길을 따라 용추폭포로 향했다.​ 맑은 하늘과 낙엽  ​모든 길이 완만한 흙길이거나 나무데크길로 이루어져 있어 여기저기 탐방객에 대한 배려가 엿보인다. 용추협곡과 만나는 길목에도 화장실과 주왕산 숲속도서관, 스탬프 투어, 무장애 길 등 다양한 편의 시설이 갖춰져 있다.​ 탐방객을 위한 편의시설  ​데크길을 따라 최종 목적지인 용추폭포로 발걸음을 옮기니 초입부터 범상치 않은 분위기가 몰려온다.​   ​몇 발자국을 옮기니 이끌리듯 용추협곡에 닿았다. 물줄기 소리 때문인지, 장엄한 자연의 신비로움에 기가 눌려서인지 이곳에서만큼은 모두가 숨을 죽이며 자연을 살피는 작은 영혼이 된다. 거대한 용추협곡을 한눈에 담을 수 없어 왼쪽에서 오른쪽, 아래에서 위, 위에서 아래로 시선을 옮겼다.​ 맑은 물이 흐르고 있는 용추협곡 ​생각보다 큰 모습에 놀라기도 하고, 이러한 아름다움을 볼 수 있어서 다행이라는 생각마저 든다. 아직 색색으로 단풍물이 들지는 않았지만, 화려하게 옷을 갈아입을 준비를 하고 있는 용추협곡의 모습은 포근한 엄마의 치마폭 같은 모습을 연상하기도 한다. 협곡의 모습을 바라보고 있으면 시간 가는 줄 모르게 빠져들 수 있으니 포토스폿에서 사진을 찍는 것도 잊지 말자.​ 용추협곡을 따라 난 무장에 길  ​특히, 이른 아침에 방문하면 용추협곡을 마음껏 즐길 수 있다.​목적지인 협곡과 폭포에 다다르니 이제야 자연도 잠에서 깨어난 듯, 맑은 하늘과 푸르른 나무의 모습을 보여준다.​ 비경을 보여주는 주왕산의 암석　 ​숨기는 것 없이 모든 것을 드러내 준 자연의 모습을 보니 주왕산에 오를 때의 마음가짐과 달리 모든 것을 다 보여줄 듯 평온한 마음으로 변한다. 이것이 자연과 산행, 그리고 걷기가 주는 선물이 아닐까 한다. 하산하는 길은 지나온 길을 따라 그대로 걸어 내려오면 된다.​ 걷기 좋은 주왕산 계곡 탐방로  ​초입인 대전사에 다시 내려오니 오를 때에는 보지 못했던 거대한 바위가 암사 뒤로 비친다. 마치 주왕산에 오르는 모든 이들을 맞이하고 환영하는 듯 우뚝 선 모습이다.​ 대전사 뒤로 보이는 주왕산의 암산  ​두루누비 길은 주차장까지 이어진다. 주차장으로 걷는 내내 청송만의 과 주왕산의 정기를 듬뿍 받고 자란 나물들이 음식점 앞에 길에 늘어져 있어 구경하며 걷는 재미가 있다. 허기가 진다면 바로 든든하게 배를 채울 수도 있다. ​ 탐방로 초입에 늘어선 식당가 ​2시간의 가을 걷기 여행이 마무리되었다. 2시간이면 짧은 시간은 아니지만, 주왕산의 면모를 왕복 2시간에 충분히 느낄 수 있다는 것은 분명히 걷기나 산행의 초보자에게도 매력적인 소식이다. 2시간의 산행동안 숨이 차 오르거나 바닥을 보는 일을 없었다. 주위를 둘러볼 수 있을 정도의 여유와 편안함이 느껴졌다. 가을을 느껴보고 싶다면, 나도 산행을 시작해 보고 싶다면, 특별한 산행을 도전해보고 싶다면 가을의 주왕산을 적극 추천한다. ​​​​​ ▶︎걷는 시간 : 약 2시간 ▶︎거리: 약 5.8km ▶코스 타입: 비순환형▶︎걷기 순서: 주왕산국립공원주차장 ~ 대전사 매표소 ~ 자하교 쉼터 ~ 용추협곡 ~ 용추폭포사▶︎코스 난이도: 쉬움▶︎ 화장실 및 매점: 대전사, 주왕암 / 자하교쉼터, 학소교쉼터(숲속도서관) 앞 매점​​​​* 자세한 여행 코스 및 정보는 아래 링크를 확인해 주세요.  주왕산 계곡탐방로(무장애 탐방구간)주왕산의 기암괴석과 멋진 병풍절벽을 계곡을 끼고 감상하며 탐방 할 수 있는 구간으로 특히 가을철 담풍과 어우러진 주왕계곡은 절경을 이룬다. 주왕계곡길은 약 2km거리로 폭포 마지막구간 100m를 제외하고는 부드러운 마사토 포장으로 조성되어있다. 코스 중간 중간 마다 공중화장실, 휴게공간등이 조성되어 있어 편히 쉬면서 천천히 탐방할수 있는 탐방로 이다. 산불방지기간(11월 15일~12월 15일)은 출입이 통제된다.www.durunubi.kr ​ ​​​​※ 전국 걷기 여행 및 자전거 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요! ​ 
강릉 벚꽃 여행 다녀왔어요4월4일대관령 양떼목장을 들려서주문진으로 가려고 했는데고도가 높아지면서 온통 안개가 우리의 가는길을뒤덮어버렸다.지난 영종대교 추돌사고가 떠오르며비상등을켜고 1시간 남짓 안개를 뚫었다안개가 겉히고  대관령 양떼목장이 몇키로 남았나 보니우린 이미 횡계IC를 지났던 것이다 ㅠㅜ오늘은 날이 아닌가보다그래서 우리가 묵을숙소인더블루힐 리조트가 있는 주문진쪽으로 가며보니거기도 양떼목장이 있는것이다근데 여기오길 넘넘 잘했다 싶다썰매도 타고~산책도 하고입장료도 싸다~3천원인가 했는데사료를 한바가지 준다손바닥에 올리고 주면 양들이 개떼처럼 몰려들어막  먹는다 ㅋ사장님이 양들 만지게도 해주고아가는 양등에 태워주신다설명도 너무 잘해주신다주문진 등대와 으로 이동맑은바다와 물고기~신기한 바위~아들인지는 모르겠고 코끼리같다배고프당이게 바로 자연산 홍합(섭)이다.최근 우리가 알고있는 홍합이 홍합이 아니었다는사실이 알려지면서진짜홍합이 궁금했는데맛이 정~말 깔끔하다.살도 통통하고 비리지도 않다문어 3만원짜리 하나랑 문어조개라면억누룽지 말아먹으니 배가 부르다~더블루힐 리조트 입실지인을 통해 가게됐는데아파트형 콘도라 생각하면 되겠다우린 밥은 안해먹었는데해먹기에 매우 좋은 시설이다연예인들이 무지 왔다갔다솜사탕과 팝콘이 무료~사장님이 피규어, 초합금을 매우 사랑하시는 듯한 분위기다아이들 장난감도 2시간에 5천원정도 대여해주고보드게임도 대여해준다그림이. . .패러디?중앙시장사진이 없네요공영주차장에 주차비 저렴닭강정 시식해보니 별로여서 안사고도 로는메밀총떡, 메밀전은 (현장서 먹고)도막장,명태코다리요런거 사오는게 좋을듯 하다.남산공원벛꽃이 경포호보다 예쁘고 만개했다경포호는 자전거타기 좋다지나가다가 얻어걸린 남산공원그밑에 막국수 먹고싶었는데 ㅠㅜ경포호 벛꽃은 별로여서해안도로를 따라 송정해수욕장의 소나무길을 지나안목해변으로 갔다시간이 많으면 경포호에서네발자전거 같은거 타고 호수 한바퀴 돌면좋을듯케잌이 맛있을거 같아홈메이드케잌이 써있는 카페로 들어갔다쿠키는 너무달아 내취향아님케잌,타르트 내취향넘넘 맛있어 폭풍흡입케잌과 먹으려던 커피케잌은 어디갔니~커피는 테라로사 커피를 사용한다맛있는 아메리카노~그냥 먹어도 맛있네난 더치커피아님 잘 안먹는다케잌이나 단거 먹을때 빼고는.분위기 최고다~~
​​#  주간일기를 쓰다보니 어느 새 6월 3주차네요..이야기 시작해 볼까요! 동네 친구의 4박 5일 울릉도, 독도 여행기22. 05월 어느 날 울릉도, 독도 여행기는 5월에 4박 5일간 친구가  다녀온 여행을 사진과 함께 친구의 이야기와울릉도, 독도 지질공원의 자료를 찾아보고 작성을 해서친구의 여행 일정과는 다소 차이가 있네요 ^^  ​​5월 어느 날 같은 동네에 사는 친구가 통화 중에여행을 떠난다고 얘기를 합니다.​ "어디로 가? " "응 ~  울릉도와 독도 4박 5일간 동생들과 고모님 가족들과 8명이 가려고.!,숙박과 여행 예약은  미리 3개월 전에 해 놓았다 합니다. 정말 좋겠다.나도 가보고 싶었는데 잘 다녀와"여태껏 저는  울릉도와 독도는 한 번도 가보지 못했는데 많이 부러웠지요.ㅎㅎ​저도 언젠가는 갈 수 있을 날을 기대하며  한번 두루두루 울릉도와 독도를 살펴봐야겠어요^^ 울릉도 경북 울릉군에 속한 화산암으로 이루어진 오각형 모양의 섬.신생대 화산활동으로 형성된 화산체의 봉우리 부근이다. 현무암, 조면암, 응회암 등으로 이루어져 있고 섬 전체가 화산체이므로 평지가  없고 우리나라에서 보기 드문 해양성 기후로 연중 온화하다.​겨울에는 눈이 많이 내리는 특징이 있다고 하구요..  집에서  울릉도를 향하여 고고씽 ~~^^♬♬♪♪♪​1일차 : 출발 당일 강릉 한옥마을에서  1박2일차 :강릉항 7시 도착해서 배표 찾아서 배에 탑승 8시에 출발 울릉도 저동항에 도착 저동촛대바위는 저동부근에 있어서 도보로 구경하고 해안도로내수전터널을 지나-> 용굴-> 염소폭포->와달리터널->섬목터널 도착. 섬목터널부근에서 잠깐 쉬고 영도교와 관음도를 멀리서  보고(직접 가지는 못했다고)->삼선암-> 천부암소공원, 천부해중전망대->북면나리분지 다녀오고 사동리상일팬션 오션뷰에서 1박을 했지요.3일차 :렌트차는상일 펜션에 두고 도동항까지 택시 이용 6시 30분에 항에 도착 기념으로 빨간 태극기 손수건 사서 목에 두르고 독도행배(시스타11)승선 AM7/20분에 독도로 출발(독도항배는 승선인원 450~500면 정도랍니다)-> 2시간 걸려서 9시 20분에 독도 도착함 ->20분정도의 독도 관광과 사진 촬영->10시에 독도에서 출발 12시쯤 도동항 도착함(왕복 4시간정도 소요했더니 시장기가 밀려와 점심식사는 꿀맛) 케이블카 타고 구경하고 내려와 박물관 구경-> 봉래폭포(천연에어컨 풍혈), 행남해안산책로 돌다보니 하루가 저물어 가고 ->택시로 상일팬션에 와서 하루를 마무리함.4일차 나오는 날 ->태하 등대(울릉도 등대: 한국 10대 비경) 모노레일 ->가 있는 마을에 할머니, 할아버지, 아들이 살면서 나물을 파시는데  사람이 귀해서 찾아오는 손님들을 반갑게 맞이해준다고 합니다.울릉도 등대, 태아 해안... 해안산책로 모노레일 이용2시에 울릉도  저동항 -> 강릉항 도착-> 강릉에서 숙박5일차 : 강릉에서 -> 서울 도착*** 날씨는 관광 떠나기 1개월 전부터 여행사에서  알려준다고 합니다.  " 와 드디어 울릉도다"​울릉도에 들어서며 친구는 신기한 절벽과 바다 사이에 떠있는 섬들을 보면서 본인도 모르게 소리쳤다고 합니다.ㅎㅎ​아이들과 함께 하면 더욱 체험학습겸 참 좋을 것 같아요.울릉도 바다가 운무에 어렴풋이 흐리게 보이고 파도도 잔잔하지요. 울릉도의 이모저모를 알아 봐요^^ 울릉군 위치▷ 위치 : 동경 130˚55´20″, 북위 37˚33´01˝▷ 면적 : 73.03 k ㎡▷ 인구 : 8.867명 (2021.12.31기준)▷ 행정구역 : 울릉읍 서면, 북면(25개 행정리)특색▷ 울릉군화 : 동백꽃▷ 울릉군목 : 후박나무▷ 울릉군조 : 흑비둘기▷ 3무 : 도둑, 공해, 뱀▷ 5다 : 물, 돌, 바람, 미인, 향나무 ​ 울릉도경상북도 울릉군 서면 도동1길 5-3 웰빙명품 울릉도 은요!!  울릉도 삼선암삼선암은 울릉도의 아름다운 해양 절경을 자랑하는 곳이며 일선암, 이선암, 삼선암으로 이루어져 있다. 이곳 삼선암은 울릉도의 빼어 난 경치에 반한 세 선녀가 하늘로 돌아갈 시간을 놓쳐 옥황상제의 노여움을 사서 바위가 되었다는 이야기가 전해 온답니다.​삼선암은 사진 명소로 유명하며 관광버스에서 내린 관광객들이  멋진 사진을 담는다는 사진 명소랍니다. 삼선암경상북도 울릉군 북면 천부리 ​ ​ 삼형제굴바위삼형제굴바위는 마치 형을 따르는 두 형제의 모습과 같다고 하여 붙여진 이름이라고 한답니다. ​ 삼형제굴바위는 시 스택(파도의 침식작용으로 큰 바위에서 떨어져 나와 섬처럼 분리된 해안 지형)으로 육지에서 분리되어 바다에 동떨어진 섬이다.​먼바다로부터 밀려오는 파랑(바람이 불 때 일어나는 해파)은삼형제굴바위를 완전히 뒤덮을 정도로 높아서 염분으로 인해 식생이 자리지 못하는 환경을 갖게 되었다지요. 삼형제굴바위경상북도 울릉군 울릉읍 독도리 ​  행남 해안 기암절벽과 천연동굴" 정말 멋지다. 친구는 저절로 탄성이 나온다. "​"1박2일 촬영지로도 유명하다."  우리나라의 최고의 해안 산책로이며, 도동항에서 저동 촛대바위까지 실로 변화무쌍하다.​기암절벽과 천연동굴의 곁을 따라, 때로는 바위와 바위사이를  잇는 무지개다리를 건너 울릉도의 포구와 해안을 발끝으로 디뎌 누린다.또한 KBS 1박 2일팀이 꼽은 울릉 1경이자 곰돌이레이스 미션을 펼친 장소이다.강호동의 표현대로 "조명을 켠 듯 눈부시게 맑은 에매랄드빛 바다"를 따라 걷는다. 행남해안산책로경상북도 울릉군 울릉읍 봉래1길 19-47 행남해안산책로 울릉도 저동의 촛대바위도동항 전망대 케이블카에서 내려다본 도동항​신비스런 파아란 색의 바다로 둘러 쌓인 도동항은 동해안 유일의 섬 항구라고 하지요.​만남의 설레임과 이별의 아쉬움이 파도처럼 밀려드는 곳이라네요.도동항에서 취금하는 화물은 주민의 생필품과 오징어가 대부분이랍니다. ​  도동항경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 ​ 도동항에서 태극기 손수건을 기념품으로 사 목에 두르고 기념사진 촬영했답니다. ​  봉래폭포 저동항에서 2km 상부에 위치한 3단 폭포로 울릉읍 주민들의 상수원이라 합니다. 봉래폭포경상북도 울릉군 울릉읍 저동리 풍혈 봉래폭포 올라가는 길에  천연 에어컨 풍혈이라고 하는데요.친구 가족들이 너무 추워 서 얼굴이 얼었네용 ㅎㅎ 코끼리 바위코끼리바위현포와 천부 사이에 위치한 공암으로 코끼리바위라 불린다.주상절리 바위에는 작은 배가 드나들 수 있을 정도의 구멍이  있는 데 그 부분이 코끼리 코를 닮았다. 코끼리바위경상북도 울릉군 북면 현포리  ​   대풍감 전망대의 모습 대풍감경상북도 울릉군 서면 태하리 태하향목관광모노레일경상북도 울릉군 서면 태하길 236  태하등대정식 명칭은 울릉도 항로표지 관리소이며, 울릉 등대 또는 태하등대라고도 부른다.한국 10대 비경 중의 하나라고 합니다. 태하등대가 있는 마을에할머니. 할아버지. 아들이 살면서 나물을 파신다고 합니다.인적이 드문 곳이라 그런지   찾아오는 관광객들을  반갑게  맞이해준다고 친구가 말해 줬어요... 태하등대경상북도 울릉군 서면 태하등대길 188  울릉도 화산섬 밭농업 농업유산 탐방로화산섬의 밭농업은 국가농업 유산으로 지정되었다고 합니다.​울릉도는 화산활동으로 인해 생겨났기 때문에 평지가 별로 없고  급경사지가 많아 경사지를 밭으로 일궈서  섬 특유의 기후 조건에 가장 적합한 작물을 재배한다고 전해 오네요.​울릉도 자생식물인섬말나리, 부지깽이나물, 명이나물, 참고비 등이 대표적이랍니다. ​ 여객선이 바다를 가르며 하얀 포말이 생기고 멋지게  앞으로  나아갑니다.&★울릉도는 거의 가파른 길로 되어 있다고 하지요.​☆ 울릉도에서 이용하는 특별한 이동 수단 모노레일* 가파른 길을 오르내리면서 수확한 농작물, 농기구나 비료를 운반해 줍니다.​* 울릉도는 높고 경사진 곳에 밭이 많아서 트럭이 다니기 어렵기 때문입니다.* 농사를 짓기 위해서는 높고 가파른 곳을 자주 오르내려야 하기 때문입니다.​* 얼마 전까지도 지게에 짐을 지고 직접 날랐으나, 지금은 짐을 더 쉽고 빨리 나를 수 있습니다. 한국의 아름다운 섬 독도​천혜의 자연환경을 품은 독도는 전체 101필지로 임야, 대지, 잡종지로 설정되어 있으며 현재 독도경비대 속소, 접안시설, 유인등대 및 주민숙소 등이 건설되어 사용 중에 있다고 합니다.문득 한참 지난 몇년전이던가 독도 노래가 정말 많이 불리울때가 있었던일본과의 분쟁이 계속 발생하는 곳 ,아픈 역사가 있었던 거 아시지요 !!​​울릉도 동남쪽 뱃길따라 이백리외로운 섬 하나 새들의 고향그 누가 아무리자기네땅이라고 우겨도 독도는 우리땅~경상북도 울릉군 남면도동 일번지동경 백 삼십이 북위 삼십칠평균 기온 십이도강수량은 천삼백 독도는 우리땅오징어 꼴뚜기 대구명태 거북이연어알 물새알 해녀 대합실십칠만 평방미터우물 하나 분화구 독도는 우리땅​중략........... 독도경상북도 울릉군 울릉읍 독도안용복길 3 독도 선착장이랍니다.배(시스타 11)의 승선 인원은 450~500명 정도라고 하네요 ^^배의 규모가 대단하지요 ~~​도동항에서 시스타11호를 타고 am7시20분에 출발, 뱃길을 따라 200리 달리면  꿈에 그리던? 독도에 도착했답니다.​독도에서 주어지는 시간은 20분 정도인데 독도구경하고 사진촬영도 하고 am10시에 독도에서 2시간을 달려 12시쯤 도동항에 도착한답니다.​ 독도의  서도[출처 :울릉도, 독도 지질공원]​" 떠나고 싶다 천상의 섬 울릉도와 독도"  친구의  울릉도와 독도 여행기 올려 드립니다.^^친구덕에 울릉도와 독도에 관해 많이 알았답니다.​이웃님들도 기회가 되신다면 신비의 섬 울릉도와 독도에 꼭 한번 가보시면 어떨까요!​저도 다음 울릉도 여행시에 많은 참고가 될 것 같아요. ​  ​ 
#주왕산​ 우리나라 내륙에 깊숙하게 자리잡은 청송의 주왕산,대중교통으로 다니는 우리에게는 멀고 먼 산행지이다.당초 수서에서 고속열차를 타고 동대구역으로 가서 버스를 타고 청송으로 이동해 다시 환승해 주왕산으로 접근하는 방법을 생각했었다.​최근 외씨버선길을 대중교통으로 다니는 블로거의 탐방기를 읽고 그분이 주왕산에 갔던 방법으로 실행하기로 한다.청량리역에서 06:50에 출발하는 부전행 무궁화호를 타고 안동으로 이동해 안동역 바로 옆에 있는 안동터미널에서 영양행 버스를 타고 진보로 가서,진보에서 주왕산으로 가는 버스로 환승해서 갔다.주왕산 버스종점에 도착한 시간은 대략 11:40​동서울에서 주왕산에 가는 버스는 두 편으로 줄어  첫 차가 08:40이고 4시간 30분 정도 걸려 주왕산에 도착하면 13:10에 산행이 시작되고주왕산에서 동서울로 귀경하는 버스가 17:40, 뚜벅이 산행인 우리에게는 4시간 30분에 산행을 마치기가 힘들어 포기했다.​다행히 청량리역에서 무궁화호를 타고 안동으로 이동 버스를 두 번 환승해 주왕산에 무난하게 도착했고 화창한 날씨가 더해져 주왕산의 엑기스 코스를 두루 둘러보고 저녁까지 먹은 후 주왕산에서 동서울로 가는 버스를 타고 귀경하는데 무리가 없었다.​- 산행일자 : 2022.3.29 (화),날씨 맑음,기온 -3~18도- 위치 : 경북 청송군 영덕군 소재 주왕산(722.1m)- 교통편 :   갈때 : 청량리역 부전행 무궁화호(06:50)->안동터미널 영양행버스(09:45)->진보터미널 주왕산행버스(10:50)->주왕산버스종점(11:38)  올때 : 주왕산버스종점 동서을행버스(17:50)->동서울터미널(21:48)- 코스 : 주왕산상의탐센(11:45)->대전사(11:55)->주왕산 주봉(13:44)->후리메기삼거리(15:14)->용연폭포(15:40)->절구폭포(15:55)->  학소대(16:20)->주왕산식당가(16:50)- 거리 및 시간 : 11.3km,5시간 35분(휴식 1시간 08분 포함)...램블러 기준- 블랙야크 100명산 83차,국공 스탬프 9차​ 주왕산국립공원 상의주차장경상북도 청송군 주왕산면 공원길 169-7주왕산경상북도 청송군 주왕산면 공원길 169-7학소대경상북도 청송군 주왕산면 상의리 <주왕산 : 周王山>​태백산맥의 남단에 위치하는 주왕산(722.1m)은 암벽으로 둘러싸인 산들이 병풍처럼 이어져 석병산(石屛山) 또는 주방산(周房山)이라고도 한다. 주왕산이라는 이름은 중국의 진나라에서 주왕이 이곳에 피신하여 왔다고 해서 붙은 것으로 산봉우리, 암굴마다 주왕의 전설이 얽혀 있다.주요 명소로는 신라 문무왕 때 창건한 고찰 대전사(大典寺)를 비롯해 주왕의 딸 백련공주의 이름을 딴 백련암(白蓮庵), 청학과 백학이 둥지를 틀고 살았다는 학소대(鶴巢臺), 앞으로 넘어질 듯 솟아오른 급수대(汲水臺), 주왕과 마장군이 격전을 치렀다는 기암(旗巖), 주왕의 아들과 딸이 달 구경을 했다는 망월대(望月臺), 동해가 바라다보이는 왕거암, 주왕이 숨어 살다가 죽었다는 주왕굴(周王窟) 등이 꼽힌다.산이 깊고 지질이 우수하여 다양한 동·식물이 넓게 분포하고 있는데 특히 회양목, 송이버섯, 천연이끼, 산철쭉(수달래 혹은 水丹化라고 부른다) 등은 주왕산의 로 유명하다. 산세가 웅장하고 기암절벽과 폭포가 많아 자연경관이 빼어난데, 특히 주왕암과 별바위에 이르는 13㎞의 숲이 유명하다.1976년 산 일대가 국립공원으로 지정되었고, 1977년에는 국민관광지로 설정되었다. 2003년 10월 31일 명승 제11호로 지정되었으며 지정명칭은 청송 주왕산 주왕계곡 일원이다.(두산백과)​ 주왕산은 70년대 후반 바로 위의 형과 주말에 동대문운동장에서 출발하는 관광버스를 타고 1박2일 코스로 안동,청송 달기약수 주왕산 그리고 동해안 방면으로 이동 영덕 근덕 속초 등지의 명승지를 둘러보고 귀경했는 데 그 때 주왕산에 올랐던 적이 있다.여담이지만 그때는 관광버스에 탔던 사람들의 자기소개 시간이 있었는데 나이 지긋하신 한 분(배봉환 어르신으로 기억함)이 일어서서 "탱크주의로 잘 알려진 배순훈 대우전자 사장이 자기 아들이다."라면서,그리고 내가 자기 후배라고 치켜세워 주었던 아련한 기억이 있다. ​두 번째는 2014.7.12 다니는 교회산악회에서 단체로 버스를 타고 이동해 주왕산을 산행한 적이 있다.7년여 만에 찾는 주왕산의 멋진 절경이 기대된다.​꼭두새벽인 05:15 집을 나와 지하철을 타고 두 번의 환승을 거쳐 청량리역에 도착하니 06:22​ 06:50 부전행 무궁화호 승차,(요금은 안동까지 대인 15,400원)​ 09:35 안동역 도착, 2시간 45분 소요됨. 주왕산 상의탐방지원센터 찾아가기안동역 바로 옆에 안동터미널이 있어 청송으로 가는 버스 시간 맞추기가 용이했디09:45발 영양행 버스를 발권하고(진보까지 5,800원)​10번 게이트가 진보행 버스 승강장이다.​ 09:45발 버스 승차 후 50분 정도 걸려 10:40 진보터미널 도착아주머니 한 사람이 중간에 전화 통화를 버스 내릴 때까지 해서 기분이 상당히 언짢았는데, 세상 살다보면 어쩔 수 없이 서로 다름을 인정하지 않으면 나만 힘들다.​ 진보터미널에서 10:50발 212번 버스를 타면 주왕산에 갈 수 있는데 시내버스 시간표를 보면 주산지,주왕산 가는 버스가 그래도 있는 편이다.​ 10:50 진보터미널에서 주왕산까지 운행하는 버스 승차​ 11:38 승차 후 버스는 여러 곳에 정차하고 청송터미널 거쳐 주왕산버스 종점 도착버스 기사가 나이가 드신 분인데 친절하게 산행 후 진보로 나가는 버스 시간표가 있는 곳을 알려준다.청송 거쳐 안동역에서 기차로 귀경할 경우 요긴해 보인다.​ 우선 상의탐센에서 국공 스탬프 찍고, 대전사 오늘 산행은 상의탐센->대전사->기암교->주봉->칼등고개갈림길->후리메기삼거리->후리메기입구->용연폭포->절구폭포->용추폭포->학소대->기암교->상의탐센 순으로 진행함.11:45 트랭글과 램블러 작동시키고 산행을 시작한다.​ 주왕산은 전설의 산이고,유네스코 세계지질공원이다.​식당가를 지나는데 행복식당 주인 아주머니가 생수 한병을 주면서 산행 후 들리라고 한다.​ 11:55 대전사에 이르고 매표소를 지나야  산으로 갈 수 밖에 없어 매표소에서 입장료를 낸다.4,500원으로 너무 비싸다.돈도 냈고 하산길에 여유가 없을 수 있어 대전사를 둘러보고 산에 오르기로 한다.​ <대전사 : 大典寺>​대한불교조계종 제10교구 본사인 은해사의 말사이다. 672년(신라 문무왕 12) 의상(義湘)이 세웠다는 설과 919년(고려 태조 2) 눌옹(訥翁)이 창건했다는 설도 있다. 절이 있는 산과 절의 이름은 주왕의 설화에서 유래한다.창건 이후 자세한 연혁은 전하지 않는다. 《신동국여지승람》에는 주방사(周房寺)라고 기록되어 있으며, 임진왜란 때는 사명대사 유정(惟政)이 승군을 훈련한 곳으로도 알려져 있다. 조선 중기에 불에 탄 것을 다시 중창하여 오늘에 이른다. 부속 암자로는 백련암(白蓮庵)과 주왕암(周王庵)이 있다.이 중 백련암은 주왕의 딸 이름에서 유래하며, 옛날에는 이 암자에 큰 종이 걸려 있어 아침 저녁으로 은은한 종소리가 울려퍼졌다고 하나 지금은 걸려 있지 않다. 주왕암은 《신증동국여지승람》에 나오는 주방사로 추정되며, 나한전과 가학루·산령각 등이 남아 있다.주요 건물로는 보광전(普光殿)과 명부전·산령각·요사채 등이, 유물로는 보광전 앞 삼층석탑과 사적비·부도 등이 남아 있다.(두산백과)​ 관음전과 보광전 뒤로 특이하게 보이는 기암(旗岩)이 아주 멋진다.​ 정면에 보이는 보광전은 정면 3칸의 다포계 맞배지붕 건물로, 내부에 임진왜란 당시 이여송(李如松)이 유정에게 보냈다는 친필 서신을 목판으로 음각한 것이 보관되어 있고 보물 제1570호 지정되었다.보 관음전​ 보광전 옆모습,뒤는 장군봉광전 앞의 삼층석탑은 근처에 흩어져 있던 석탑재를 짜맞춘 것이라고 함.​  명부전,응진전​  산신각,범종각​ 소원 기원돌탑​ 주왕산의 시그니처 명소인 멋진 기암(旗岩)을 다시 확대해 담아본다.기암은 전설에 따르면 주왕이 깃 발을 꽂아두었다는 봉우리라서 기암이 되었다고...​ 마지막으로 대전사 전경을 담아보고 본격적인 산행에 나선다. 주왕산 주봉 직진은 장군봉 방면이고,외씨버선길 무장애탐방로가 주봉가는 길이다.​ 주봉 2.1km​ 주왕산 산행은 상의지구를 기준으로 , 남쪽인 절골지구, 동쪽인 영덕지구, 북쪽인 월외지구에서 등산을 할 수 있다.​ 국공 주왕산의 깃대종인 솔부엉이  나무를 이어서 만든 주봉 마루길 대문이 자연친화적이다.​ 한국의 아름다운 하천 100선에 들어가는 주방천​ 12:17 기암교를 중심으로 직진은 용연폭포 외씨버선길 방면이고 주봉은 오른쪽이다.주봉 2.0km에 오르고 나선 왼쪽 방면으로 내려올 것이다.​ 지그재그로 난 계단길을 오르게 된다.  ​12:26 위치 표지목 05-01 318m을 지나고​ 12:35 숨가쁘게 오르자 나타나는 전망대, 기암이 멋지게 조망된다.​ 전망대를 지나자 길이 한결 편해지고​ 12:54 두 번째 전망대 도착​ 고도가 높아지니 경치는 더욱 멋지게 조망된다.왼쪽부터 혈암 장군봉 기암(왼쪽 화살표) 연화봉(오른쪽 화살표) ​ 기암 연화봉 병풍바위​ 연화봉 병풍바위​다시 주봉 정상으로 진행​ 13:09 주능선에 이르고 옆지기를 담아본다.​  주봉 0.8km​ 13:11 힐링로드가 이어진다.​ 13:15 쉼터에는 오늘 처음 만나는 부부산객이 휴식을 취하고 있고 위쪽에 있는 전망대에 올라가 본다. .​ 오늘 산행 조망 중 가장 멋진 풍광이라고 생각된다.  360도 파노라마 사진으로 기암 연화봉 병풍바위 등 멋진 경치를 담아본다.  멋진 암릉 아래 후리메기삼거리에서 멋진 기암 아래 계곡을 따라 길게 이어지는 길이 보인다.​  ​ 정상에 다가오고 왼쪽 봉우리가 주봉이다.​ ​​ 암릉에서 자라고 있는 소나무의 생명력​ 등로 오른쪽은 서쪽 방면인데 상의리 마을이 보이고뒤편으로는 왼쪽 연정산(868m),오른쪽은 구암지맥의 노래산(796m)이 조망된다.​13:32 주봉 0.3km 지점 이정목을 지나 데크계단을 오른다.​ 13:44 주왕산 주봉 해발 726m​ 블야 GPS 발도장과 인증을 한다.​ 빵,음료 방울토마토로 요기를 하고.​우리가 하산하려는 후리메기삼거리 방면에서 젊은 친구 둘이 정상으로 올라온다. 후리메기삼거리14:01 그들에게 정상을 내주고 후리메기삼거리 2.5km 방면으로 하산 시작​ 14:17 칼등고개 갈림길​ 가메봉 방면으로 길이 나 있는데 출입금지​ 봉우리를 우회하는 길은 걷기에 좋고​ 가메봉(883m) 방면​ 가파르게 떨어지는 계단에서 잠시 무릅을 쉬어주고​ 14:53 주봉에서 2.0km 가파르게 내려왔고 후리메기삼거리 0.5km 남은 곳에서 과일을 먹으며 휴식을 취한다.​  15;11 올해 처음 만나는 청노루귀,흰색의 노루귀​ 15:14 후리메기삼거리 용연폭포,절구폭포생강나무와 진달래가 보인다.​ 15:34 후리메기입구주왕산을 크고 길게 환종주할 경우 절골지구,월외지구에서 여기로 오게 된다.절골지구는 절골에서 출발해 대문다리,가메봉(883m),내원동을 거쳐 후리메기입구로 진행하게 되고또 월외지구는 대전사 기암교를 지나 장군봉,금은광이(812m)를 거쳐 이곳으로 오게 된다.용연폭포는 하산길에서 0.3km 떨어져 있지만 지난 번 산행 때 지나쳐서 가 보기로 하고​ 15:40 용연폭포​ 2단 폭포로 주왕산 폭포 중 가장 크고 웅대한 규모를 자랑한다고 함.​  용연폭포에서 추억을 남겨보고​ 데크계단을 따라 상부 전망대로 이동하면서 담아본 용연폭포​  동영상으로 남기고​ 전망대에서 본 1단폭포​전망대에서 좀 더 위로 올라와 다시 후리메기입구로 돌아간다.​  절구폭포​ 절구폭포는 하산길에서 0.2km 떨어져 있다.​ 15:55 절구폭포​  동영상으로 담아본다. 용추폭포,학소대,시루봉절구폭포를 보고 용추협곡으로 향한다.​ 16:15 용추폭포​ 용추협곡  절벽 위에 청학과 백학 한 쌍이 둥지를 짓고 살았다고 해 학소대라고 한다.​ 시루봉떡을 찌는 시루와 같다고 해서 붙혀진 이름이다.​ 시루봉은 보는 각도에 따라 달리 보이는데 고릴라 같이 보임.​ 식당가에서 저녁을 먹어야 해서 0.8km 떨어진 주왕굴은 이번에도 패스​ 급수대 주상절리​ 물이 맑은 주방천 게곡​ 아들바위​ 16:45 기암교를 건너 오전에 산행을 했던 곳과 합류한다.​  16:50 산행을 시작하면서 생수를 받은 식당에서 산채비빔밥으로 저녁을 한다.​ 청송의 명물 사과막걸리를 한 병 주문하니 3천원 두병은 5천원이라서 두병 구입다음날 점심식사 때 마셔보니 사과향이 나고 달착지근한 게 맛이 있다.​ 하루에 두 번 운행하는 동서울행 버스인데 17:40출발이다.버스타고 모바일앱으로 미리 구입했다.(요금은 33,900원)도중에 청송,진보에서 쉬고 안동터미널에서 15분 정도 쉬고 21:48 동서울 도착,4시간 이상 버스를 타고 오느라 차가 흔드려 멀미가 났고 결국 자녁을 먹은 게 급체가 되어 하차 후 잠시 앉아 정신을 차리고 속을 다스리면서22:50  겨우 귀가했다.​ 트랭글은 버스 타고 좀 이동하다가 종료해서,식당가에서 종료한 램블러 기준으로 11.3km,5시산 35분 소요되었다.​2022-19 
#전라남도 #목포시 #목포여행 #목화정원 #김대중노벨평화상기념관 #삼학도공원 #목포문학관 #남농기념관 #국립해양유물전시관 #갓바위 #목포여행 #우리나라여행 #은퇴부부의여행이야기​목포랑 공부하다. 목포에는 다양한 볼거리와 할 거리도 많지만 공부할 거리도 많았습니다.우리나라에서 육지면(미국 면화)을 처음으로 재배하였던 고하도에 있는 '목화정원'을 둘러본 후 '김대중 노벨평화상기념관' - '삼학도 공원' - '목포 문학관' - '남농기념관' - '국립해양유물전시관' - '갓바위' 등을 둘러보았습니다. ​고하도 목화정원고하도는 1904년 우리나라에서 최초로 육지면을 재배하여 전국으로 보급한 역사적인 곳이랍니다. 고하도 목화정원은 이러한 역사적 사실을 기념하고 청소년 체험학습장으로 활용하기 위해 만든 정원입니다. 육지면 도입 과정과 육지면의 재배와 관련한 설명, 다양한 볼거리와 놀거리가 마련되어 있었습니다. 목포의  김, 쌀, 소금에 목화를 넣어 목포를 1흑 3백의 고장으로 부르게 된 것도 이곳에서 시작된 목화 때문이었답니다. 육지면(미국면)을 처음 재배한 발상비가 있다 해서 섬 여기저기를 찾아보았지만 결국 찾지 못했습니다. 관광 안내 지도에는 나와 있는데 고하도에서는 어떤 안내도 찾을 수 없었고 아는 사람도 만날 수 없었습니다.  ​김대중 노벨평화상기념관김대중 노벨평화상기념관은 삼학도 공원에 있습니다. 김대중 대통령의 생애를 살펴볼 수 있는 각종 사료와 영상 자료 등을 전시하고 있습니다.   ​삼학도 공원기념관에서 나오면 삼학도 공원 산책길로 이어집니다. 섬이라기보다는 육지의 공원을 걷는 것 같습니다. 한적한 산책로를 따라 삼학도를 걸었습니다.  ​목포 문학관선구 작가들의 문학을 계승 발전시키기 위해 세운 목포 문학관을 찾았습니다. 전라남도 출신 작가 네 분의 삶과 문학 세계를 볼 수 있습니다. 한국 사실주의 연극의 완성자 차범석 선생(전남 목포), 한국 최초의 여류 소설가 박화성 선생(전남 목포), 한국 평론문학의 독보적 존재 김현 선생(전남 진도 - 8세 목포 이주), 한국 극예술의 선구자 김우진 선생(전남 장성 - 11세 목포 이주)의 삶과 작품 세계를 볼 수 있는 곳이었습니다.  ​남농 기념관소치 허련에서 미산 허영, 남농 허건으로 이어지는 운림산방 3대의 작품을 감상할 수 있는 기념관입니다.  ​국립해양문화재연구소(국립해양유물전시관)국립해양문화재연구소 해양유물전시관은 바다 속에 잠겨있는 수중 문화유산을 발굴하여 전시한 곳으로 수중고고학 박물관이라 불리는 곳입니다. 우리나라 서해와 남해에서 건져올린 배와 유물을 만날 수 있는 놀라운 곳으로 해양문화체험 등을 위한 종합적인 해양문화전시관입니다. 세계 각국의 해양 교류 역사를 만날 수도 있습니다. 다양한 기법의 영상 전시는 무척 실감 났습니다. 목포를 여행 한다면 꼭 관람할 만한 곳입니다. 아이들과 함께라면 반드시  찾아봐야 할 곳입니다.  ​특별전 - 궁, 신문화의 중심에서다마침 조선 왕실에서 받아들인 근대 신문화와 문물에 대한 특별전이 있었습니다. 서양식 건축과 공간이 생겨나면서 사용하던 신문화의 가구와 도자기 등을 전시하고 있었습니다. 서양식 주방 기구와 식기 등도 전시되고 있어 조선 왕실의 근대 모습을 짐작할 수 있는 전시였습니다.   ​갓바위오늘 마지막으로 찾아간 곳은 갓바위(천연기념물 500호)였습니다. 해상 인도교를 따라 갓바위로 향했습니다. 갓바위는 약 8천만 년 전 화산활동에 의해 분출된 화산재가 굳어진 응회암이 파도와 바닷물에 의해 깎여 형성된 암석입니다. 두 개의 암석이 마치 삿갓을 쓰고 있는 것처럼 생겨 갓바위란 이름이 붙여졌습니다. 목포 갓바위는 파도와 염분, 햇볕 등 복합적인 요인에 의해 변해가는 암석을 보여주는 지질학적 가치를 갖고 있지만 효심 깊은 아들의 전설과 부처님과 아라한의 삿갓이라는 전설이 전해지는 곳이기도 합니다. 전설에 의해 큰 바위는 '아버지 바위', 작은 바위는 '아들 바위'로 부르기도 하고 '중 바위' 또는 '스님 바위'로도 부른답니다. 지질학적 설명과 전해지는 전설을 생각하며 해상보행교를 따라 갓바위를 둘러보았습니다.기울어가는 해를 바라보며 오늘 일정을 마무리했습니다.   ​유튜브로 둘러보기https://youtu.be/TRAaq--wK5Y ​ 
지역 : 도 강릉시 조회 : 2309 최종수정일 : 2016.07.08  시원한 바다 풍광과 기암괴석을 함께 감상하는 여름 여행은 바다가 제격이다. 햇볕이 뜨거워도 바닷바람은 시원하다. 푸른 바다는 바라보기만 해도 가슴이 뻥 뚫린다. 파도가 철썩철썩, 모래는 간질간질… 도시에서 지친 이들을 달래준다. 주문진 해변 끝에 연결된 것이 이다.동해를 대표하는 강릉은 크고 작은 항구와 해변이 즐비해, 발길 닿는 곳 어디든 경치가 그림 같다. 주문진항 조금 위에 있는 소돌항과 은 색다른 풍경을 보여준다. 기이한 바위가 해안을 따라 줄줄이 이어진다.   산책로에서 바라보는 주문진해변과 바다은 주문진해변 남쪽에서 소돌항까지 연결되는 해안을 아우른다. 아들바위와 해변의 기암괴석을 감상하기 쉽게 목재 산책로를 놓았다.  코끼리바위, 소원바위라고도 불리는 아들바위  [왼쪽/오른쪽]파도 모양의 바위 / 풍화되어 독특한 모양을 이룬 바위아들바위는 1억 5000만 년 전 쥐라기에 지각변동으로 솟아올랐다고 한다. 이후 파도와 바람에 파이고 깎여 지금같이 신비로운 모습이 되었다. 기이한 생김새 때문에 신성시한 사람들이 바위로 찾아와 소원을 빌었다. 아이가 없어 상심한 노부부가 백일기도를 올린 뒤 아들을 얻었다고 아들바위라 부른다. 코끼리처럼 생겨서 코끼리바위, 소원을 비는 바위라고 소원바위, 소를 닮아 소돌이라는 별칭도 있다.   [왼쪽/오른쪽]아들바위 앞에 놓인 파도 노래비 /  전망대아들바위 입구에 가수 배호의 노래 '파도' 가사를 새긴 노래비가 있고, 기도상과 동자상 같은 조형물도 보인다. 등대와 전망 데크까지 일대에 아기자기한 볼거리가 많다. 주문진해변 쪽으로 이어진 산책로는 바다를 끼고 걷는 길이라 운치 있다. 가장 높은 지점에 놓인 바다 전망대는 남쪽으로 아들바위, 북쪽으로 주문진해변을 굽어보는 곳이라 전망이 기막히다. 주문진 해변 솔숲에 텐트를 치고 캠핑을 즐긴다.주문진해변은 모래밭 길이가 700여 m로, 수심이 얕고 물이 맑아 발아래 조개까지 선명히 보인다. 해안 도로를 따라 식당과 펜션, 리조트, 카페 등이 이어지고, 해변 북쪽 끝에 있는 솔숲은 텐트 치기 좋다. 주문진해변은 호젓한 게 매력이다.  주문진 해변에 핀 갯메꽃강릉에는 동해안 최대 규모를 자랑하는 경포해변, 커피 향 가득한 안목해변, 드라마 <모래시계>로 이름난 정동진해변, 등명낙가사가 있는 등명해변 등 크고 작은 해변이 20개에 달한다. 대부분 수심이 얕고 부대시설이 잘 갖춰져 가족 단위로 물놀이 즐기기에 그만이다.   [왼쪽/오른쪽]평화롭고 한적한 소돌항 / 소돌항에서 그물을 정리하는 주민아담하고 평화로운 소돌항은 문어가 유명하다. 문어 한 마리를 통째로 넣은 문어라면, 쫄깃한 식감이 일품인 활어회, 푸짐한 양에 놀라는 매운탕, 신선한 조개구이 등 먹거리가 풍성하다.  주문진수산시장 입구의 오징어튀김이 먹음직스럽다.  [왼쪽/오른쪽]오징어 먹물로 만든 소돌어촌마을의 별미 먹물아이스크림 / 오징어 철을 맞아 싱싱하고 푸짐하다.동해안  오징어로 만든 오징어빵과 먹물아이스크림도 별미다. 7월부터 아들바위 앞 파도가 잔잔한 곳에서 투명 카누 타기, 맨손으로 물고기 잡기, 갯바위 게잡이 등 이색 체험을 할 수 있다. 오죽헌 사랑채는 옛 모습 그대로다. 반들반들하게 손때가 묻은 오죽헌 사랑채오죽헌은 신사임당의 친정으로 율곡 이이가 태어난 곳이다. 사임당의 어머니 용인 이씨는 슬하에 딸 다섯을 두었는데, 외손자 이이에게 서울의 기와집과 전답을 물려주고, 또 다른 외손 권처균에게 오죽헌과 전답을 주었다. 권처균은 집 주위에 검은 대나무가 많은 것을 보고 자신의 호를 오죽헌이라 했으며, 이후 집의 이름이 되었다.  강릉예술창작인촌 입구의 벽화율곡 선생이 태어난 몽룡실이 있는 건물과 사랑채는 원형 그대로 보존되었고 나머지는 복원했다. 몽룡실 옆 키 큰 매화나무는 율곡매라 하며, 수령이 600년인데도 해마다 풍성한 홍매를 피운다. 사임당이 이 나무를 보고 그린 '매화도'가 전해진다. 맞은편 배롱나무도 600년이 넘은 고목이다. 율곡기념관, 향토민속관, 솔향명품숍, 강릉시립박물관, 선비문화체험관이 모두 오죽헌과 한자리에 있다. 주차장 건너편에는 강릉예술창작인촌이 있다.  허균과 허난설헌의 작품을 보여주는 기념관경포호 남쪽 솔숲에 들어앉은 허균·허난설헌기념공원은 생가, 기념관, 초희전통차체험관, 솔숲, 공원이 어우러진다. 생가는 허난설헌의 아버지 초당 허엽의 집으로, 이 일대 지명인 초당은 허엽의 호를 딴 것으로 보인다. 생가 사랑채에 허균의 영정이, 안채에 허난설헌의 영정이 있다. 생가를 둘러싼 울창한 고송이 멋스럽다.  천재 여류작가 허난설헌 동상주요 작품을 새긴 문장비를 감상하다 보면 허균·허난설헌기념관에 이른다. 최초의 한글 소설 《홍길동전》을 쓴 허균과 천재적인 글솜씨로 중국, 일본까지 알려진 허난설헌의 생애 관련 자료와 작품이 전시되었다. 27세에 요절한 허난설헌의 시는 감성적이고 여성미가 물씬 풍긴다. 야경이 아름다운 바리스타크루즈커피가 유명한 강릉에는 모든 승무원이 바리스타 출신인 바리스타크루즈가 있다. 주문진항에서 출발해 해안선을 따라 경포해변까지 갔다가 돌아오는 코스를 운항한다. 낮에는 해안 풍광과 푸른 바다를 즐기는 해상관광크루즈, 저녁에는 식사가 포함된 해피아워디너크루즈(오후 7시~9시 30분) 상품이 있다.  바리스타크루즈에서 펼쳐지는 화려한 불꽃놀이디너크루즈는 신선하고 깔끔한 뷔페와 크림맥주를 무한 제공한다. 식사가 끝나갈 즈음 필리핀 밴드가 들려주는 추억의 팝송, 우크라이나 댄스 팀이 선보이는 흥겨운 춤, 순식간에 가면이 바뀌는 경극 공연이 펼쳐진다. 공연이 끝나고 3층으로 올라가 바리스타가 내린 커피를 마시며 밤바다의 낭만에 젖는다. 선상에서 쏘아 올리는 불꽃놀이가 크루즈의 하이라이트다. 저녁 식사는 다른 곳에서 하고 공연과 불꽃놀이만 즐기는 하트음악불꽃크루즈를 이용할 수도 있다. <당일 여행 코스>명소 탐방 / →소돌항→오죽헌→허균·허난설헌생가→바리스타크루즈 문화유산 답사 / 오죽헌→경포대→바리스타크루즈→주문진항→<1박 2일 여행 코스>첫째 날 / →소돌항→주문진해수욕장→주문진수산시장→바리스타크루즈 둘째 날 / 오죽헌→허균·허난설헌생가→아쿠아리움경포→경포해수욕장
      늘 가보고 싶은곳 중에 한곳이 주왕산과 주산지​ 좋은 기회가 있어 다녀오게 되었답니다​이번에 다녀오면서​청송이 유네스코세​계지질공원으로 등록되어 있다는것을알수 있었는데​그만큼 자연환경이나 고고학적 중요성을 두루 갖춘아주 특별한 지역이라는것을 알게 된곳 이기도 합니다​이번주부터 주왕산 수달래 축제가 열린다고 하네요​​​​​​​​       ﻿서울에서 버스를 타고 4시간을 달려 간곳 청송주왕산 입구 맛집으로 선정된곳에서산채비빔밥으로 점심을 해결​귀한 두릅과 맛난 된장국으로 산채비빔밥이 더 맛있게 먹을수 있었던것 같아요^^​       ﻿청송하면 유명한것도 많치만 청송사과도 로 유명하거든요​﻿점심 식사후 주왕산 입구쪽에청송사과를  쉽게 구​입하여 바로  먹을수 있게자판기가 설치 되어 있더라고요^^​​전 즙과 사과 하나즙은 바로 먹어보니 상큼 달달하니 누구나 맛있어할 맛이예요^^​  ​   ﻿청송 곳곳에 주왕산 산달래 축제를 알리는 깃발도 있고​  ​    ﻿주왕산에 들어가려면 꼭 매표소를 들려야 한다는거 ㅎ​​​ ​   ﻿주왕산 들어서자마자 먼저 눈에 들어온 기암과보광전.명부전. 산령각인 사찰이주왕산 국립공원내에 있네요​​​  ​​         주왕산 기암 전설에 의하면 주왕이 신라 마장군과 치열한 전투를 하면서 이 바위에 이엉을 두르고 쌀뜨물을 계곡에 흘려보냄으로써 마장군 병사의 눈을 현혹시켰다고 합니다정상에 평지가 있고 노송 몇그루가 모진 풍상을 겪으면서 긴세월 살아오고 있다고 합니다    ​   대전사 중앙에 있는 ﻿보광전은 보물 1570로 지정되어 있으며화강석 기단 위에 주초를 놓고 약간 흘림이 있는 원기둥을 세워정명 3캊ㄴ 특면3칸 뮤모의 평면을 이루고 있답니다​​ ​​       ​​입구에는 주왕산 기암을 조형물과 깃대종 솔부엉이 조형물이 설치 되어 있어요     ﻿당나라때  주왕이 마장군 형제에게 화살로 맞아 흘린 피가주방천의 맑은 물을 붉게 물들이며 흘렀다고 하며이듬해에  주방천 물가에 붉은 꽃들이 흐드러지게 피어났다고 합니다​철쭉같기도 하고 진달래 같기도 한데수달래의 특징은 꽃잎에 진한 점들이 있으며 영혼의 꽃으로 수달래라고 부르기도 한답니다^^ ​  ​바위를 등지고  다리를 벌리고 다리가랑이 사이로 돌을 던져 바위에 올리면 아들을 낳는다고 전해지는 아들바위^^ ​​​​​  ﻿급수대 주상절리 ​​​ ​떡을 찌는 시루를 닮았다는 시루봉옆으로 보면 사람의 모습이 보이기도 하네요​전 왠지 원숭이 얼굴이 보이는것이 ㅎㅎ​​​   ﻿바위와 바위사이를 지나가는 협곡누구나 이 멋진풍경에 사진한장 안 남길수 없을 정도로 멋진곳이네요​     ﻿경관이 아픔다워 예로부터 선비들이 퓽류를 즐기던 명소인용의 꼬리부분에 해당된다는 ﻿용추폭포     ​​   용추협곡으로 이어져 있는 데크길남녀노소 편안하게 용추폭포를 즐길수 있게  잘되어 있어 ​가족여행으로도 좋겠더라고요^^​​ ​   용추폭포로 내려가는 2단의 소폭포​​​​​​ ​ ​​정말 가보고 싶었던곳  드디어 와본 주왕산  ​공기도 좋고  ﻿날씨도 좋은날웅장하고 멋진 아름다운 경관을 즐기면서​ ​​​​ 내려오면서청송사과로 만들었다는 사과빵도 사먹고 ㅎ   가을쯤 동생네 식구랑 ​청송 유네스코세계지질공원에 다시와  못가본  금이광야삼거리.장군봉까지다녀와야겠어요^^    청송 수달래축제가 4월 28~29일 아쉽게도 청송 수달래축제는 못봤지만내년을 기약하면서​​봄에 ​주산지 풍경도 올려드릴께요^^   
속초여행은 설악산권과 동해바다여행으로 크게 구분될 수 있어요. 산을 계획하신다면 설악산쪽의 숙소를 바다를 계획하신다면 바닷가 숙소를 선택하는게 당연한 일이겠지만 설악권과 해안권을 동시에 아우르는 최적의 위치와 가성비를 가진 숙소 속초 베니키아호텔  산과바다대포항  소개해 드릴께요.​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​​ 1. 베니키아호텔 산과바다대포항 주차시설 / 무료문의전화 / 033-635-6644주        소 /  속초시 동해대로 3691베니키아호텔 산과바다대포항도 속초시 동해대로 3691 북양양 T.G를 내려서서 20분만에 닿을 수 있었던 곳이에요. 차향은 지난 겨울에 우연히 이곳을 찾았다가 위치가 넘 좋아서 다시 찾게 되었답니다.  전객실이 속초 오션뷰호텔 객실에서 동해일출을 맞는것도 좋았고 공간이 넉넉한것도 좋지만 지도에서 보시듯 설악해맞이공원은 도보 7분, 대포항은 도보 13분거리라 이곳에 오면 늘 가벼운 마음으로 항구까지 걸어가 계절과 맥주 한 잔 즐기는게 넘넘 좋았거든요.​​​​  객실 내부 모습이에요. 특별한 인테리어도 없고 색감도 없는 그저 노멀한 분위기가 오히려 마음을 편안하게 해주어서 이곳을 좋아하죠. 무엇보다 넉넉한 공간이 맘에 드는 객실이랍니다.​​​​  창을 통해 바라본 속초 오션뷰 멋지죠? 동해바다 여행이 예감되는 풍경이죠. 아래 도로는 동해안의 낭만국도, 해안도로인 7번국도구요. 지금 속초앞바다의 하늘은 잔뜩 흐리고 비가 오락가락하고 있어서 운치를 더하고 있어요. 내일아침에는 저쪽 수평선에 떠오르는 태양을 볼 수 있으리라 기대해 봅니다.​​​​​ 어메니티도 특별한 건 없어요. 그저 필요한 최소한의 것들이죠. 하지만 넉넉해서 옹색하지 않아서 좋답니다. 참 속초 베니키아호텔 산과바다는 객실에 가운이 비치되어 있지 않아요. 필요한 사람은 1층 프론트에서 1000원의 렌트비를 내고 사용하면되요. 위치에 비해서 좋은 가성비를 유지하기위한  노력으로 해석되었어요.​​​​​ 저 소파에 앉아 바다를 바라보고 있노라면 시간이 어떻게 가는지 몰라요. 물멍이라 해야할까요? 바멍? 파멍? 하지만 여기까지와서 멍하고 있을 시간 없잖아요. 도착시간이 늦어서 멀리가진 못하지만 주변부터 돌아보기로하고 나서보아요.​​​​ 2. 설악해맞이공원운영시간 / 24시휴  무  일 / 연중무휴입장요금 / 없음주차시설   최초30분 600원, 초과10분당 300원, 1일 6000원   횟집이용시 무료문의전화 / 033-635-2003주        소 /  속초시 대포동 178-4설악해맞이공원도 속초시 대포동 178-4 호텔에서 나와 양양방향으로 조금 걸어서 횡당보도를 건너면 바로 설악해맞이공원이에요. 아주 작은 항구인 설악항도 함께 만나 볼 수 있는 곳이죠. 새벽이면 바다너머로 떠오르는 태양을 보기 참 좋은 곳이어서 7번국도를 달리던 차들이 정차를 해서 일출을 보던 장소가 공원화 되었다는 이야기를 들은적이 있어요. ​​​​​ 설악해맞이공원 바로 앞 바닷가 바위위에는 아주 유명해진 인어연인상이 있어요. '완벽한 사랑'이라는 부재를 달고 있는데 마을의 전설에서 기인한 것이라해요. 장래를 약속한 처녀총각이 이 마을에 살았는데 바다에 조업을 나갔다가 조난당한 연인을 갯바위에서 그리워하다 세상을 떠나고 만 처녀의 슬픈 사랑이야기죠. ​​​​​ 공원과 같은 곳에 자리한 설악항이에요. 차향이 아는 동해바다 여행에서 만난 가장 작은 포구죠. 건물에는 배이름이 나란한 횟집 간판들이 줄지어있고 반대편 바다쪽으로는 간판과 같은 이름을 가진 어선들이 나란하죠. 배는 신선한 고기를 잡아 직송하고, 횟집은 그 싱싱함을 그대로 상에 올리는 그야말로 어민직영 횟집들인듯 했어요.  속초   숙소를 이곳에 정하신 분이라면, 번잡함이 싫으신 분이라면 설악항의 작은 횟집들을 찾아보시길요. 포구의 낭만도 그대로 느낄 수 있답니다.​​​​​  아까 객실에서 봤던 빨간등대까지 방파제길을 걸으면 공원과 포구를 걷는 아주 훌륭한 바닷가 산책길이에요. ​​​​​ 멋진 조각품들을 감상하는건 보너스~​​​​  공원 건너로 보이는 설악산 입구와 hotel의 위치관계에요. 바다도 산도 가까운 속초 베니키아 호텔이랍니다. 그래서 이름도 산과 바다일까요? ​​​​ 3. 대포항 야경, 건어물쇼핑, 선술집주차시설 / 1시간 1500원, 1일 6000원문의전화 / 033-633-3171주        소 /  속초시 대포동대포항도 속초시 대포동 해맞이공원을 보고 편안한 객실에서 잠깐 쉬는 시간을 가진 후 어둠이 깔리는 대포항으로 걸음을 옮겼어요. 이곳의 최장점은 속초 대표항구까지  10분이면 갈 수 있다는 점이죠. 어선들은 항구로 돌아와 아침을 기다리며 휴식에 들어가지만 주변 횟집들과 건어물점, 상점들은 환하게 불을 밝히는 시간이에요.​​​​ 여행을 떠나면,  단 하루라도 가족들이 그리워지고 함께못한 아쉬운 마음이 드는건 인지상정이겠죠? 그 미안하고 아쉬운 마음을 좋아하는  선물로 달래죠. 이번에는 건어물대장 남편과 아들을 위해서 속초 오징어를 사가기로.​​​​​  속초는 건어물의 천국이라고 해도 과언이 아니에요. 작은 항구지만 아주 큰규모의 건어물상점이 많이 눈에 띄었어요. 그중 한집을 골라 들어갔는데 사장님 넘넘 친절하셔서 오징어와 쥐포, 황태의 모든것에 대한 궁금증을 해결해주셨어요. 차향이 제일 궁금했던건 배에서 건조한다는 일명 '배오징어' 사장님 설명으로는 배라는 작은 공간에서 한정된 수량만 건조하기때문에 가격이 비쌀 수 밖에 없다시네요. 그리고 배오징어 고르는 팁하나 '배오징어는 색이 검정색'을 띈다는 것!​​​​​ 가격이 넘 비싸 배에서 건조한 오징어를 사지는 못했지만 그래도 그중 제일 맛있다는 오징어 골라사고는 맘이 행복해지는 차향이랍니다. 집에가서 마요네즈 간장에 청량고추 송송 썰어놓고 가족들과 맥주 한 잔할 생각에요^^​​​​​ 주변에 크고 화려한 횟집도 많지만 차향이 이곳에 오면 꼭 찾는 단골집은 튀김골목 옆의 작은 선술집이에요. 지난 겨울 이곳에서 먹었던 도루묵과 양미리 맛을 잊지 못하고 있었거든요. '그런데 말입니다 ㅠㅠ' "아직 바다가 차가워지지 않아서 도루묵과 양미리는 아직"이라시는 천청벽력같은 사장님 말씀! ㅠㅠ 하지만 이 좋은 분위기에서 실망만하고 있을 수는 없잖아요. 그래서 오징어순대로 급전환. 사장님이 내주시는 앞접시는 가리비껍질. 정말 바닷가 선술집의 낭만이 팍팍 돋죠?​​​​​ 노릇하게 잘 구워진 오징어순대의 등장으로 맘이 급해진 차향~ 혼자서 건배건배 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 오징어순대는 속초가면 꼭 먹고 와야 할 필수템이죠. 사실 내일 오징어순대 원조라는 아바이마을에 가서 먹을 계획이었지만  하지만 먹고 싶은건 그때그때 먹어줘야한다는거~​​​​  오징어순대와 맥주의 환상조합에 푹 빠져있을 무렵 밖에서 들리는 음악소리에 눈을 돌렸더니 멋진 분수쇼가 펼쳐지고 있었어요. 겨울에 왔을때만해도 없었는데 어쩜 이렇게 멋진 생각을 했을까요? 음악에 맞춰 시원하게 뿜어대는 형형색색 조명의 분수쇼를 만난건 속초여행의 행운이었답니다.​​​​​ 언제찾아도 낭만 가득한 그 바다. 정겨운 속초 바다랍니다.​​​​ 4. BEST NIGHT IN KOREA - SOKCHO항구의 낭만에 기분좋게 살짝 취하고  베니키아호텔의 포근한 침대에서 깊은 잠으로 스르르~ 아! 여기서 팁하나 드릴께요.  이 곳은 일출을 정면으로 바라보기 때문에 암막커튼을 치고 잠들기는 필수라는거~​​​​ 5. 아침식사어제는 종일 휴게소 음식과 면류로 식사를 대신했기에 밥과 찌개가 그리웠어요. 하지만 바로 곁에 대포항이 있으니 문제 없어요. 아침이면 생선구이, 찌개들로 발길을 끄는 식당들이 즐비하니까요.​​​​​ 속초 베니키아 산과바다와 함께했던 동해바다 여행의 첫 날. 비록 흐린 날씨가 이어져 객실에서 일출을 감상하진 못했지만 흐린 바다하늘도 비내리는 항구도 모두모두 멋졌어요. 아침식사 든든히 했으니 본격적인 속초와 동해바다 여행 시작해 볼께요.​​​  ​​​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com Click~! Click~!!두 번의 클릭으로 차향의 여행에 힘을 실어주세요^^ 
안녕하세요 ~ 친절한뷰티언니 입니다. ​지난 여행에 보령 지역만 간 건 아니고 청양고추로 유명한 청양 지역도 방문했습니다. ​천장호생태관관공원​보령 사시는 어머님의 추천으로 청국장과 비빔밥을 배불리 먹고 산책을 했습니다. ​역시 여행은 날씨가 다하는 거죠...​비온 다음날이었기에 숲 냄새도 흙냄새도 너무 좋았고 하늘도 맑고 바람도 시원했어요.  출렁다리까지 가는 길이 그렇게 멀지 않아요. 저희들의 목표는 출렁다리 지나갔다 오기였습니다. ​천장호를 둘러서 걷는 산책로가 있어요.오래 걸으실 분들은 한쪽으로 삥 둘러서 걸으시면 충분히 걸을 수 있습니다.  입구 쪽에 보면 아이들(초등학생 이상 추천)걸어 다닐 구름다리가 엄청 길게 마련되어 있어요.​근데 그게 출렁다리는 아닙니다.  다이내믹한 체험입니다.위로 올라가고 아래로 내려가고 그물 속에서 해야 되는...​너무 어린아이나 임산부 노약자들은 안 가시는 거 추천합니다. ​엄마 아빠들 그냥 올라갔다가 아기 울고 해서 내려가는 거 몇 번 목격했어요. ​우리 둘째도 울었어요 ㅋ제가 올라갔는데 저도 내려오느라 고생했습니다.  출렁다리로 내려가는 길입니다. 걷기 너무 편하고 조경도 예쁘고 호수도 예쁘고 멀리 출렁다리도 보이면 발걸음이 빨라집니다.  출렁다리 도착 청양의 상징 고추와 구기자가 다리에 엄청 큰 모형으로 붙어 있어서...음...​그렇게 예쁘지는 않지만 지역의 을 홍보함이라 생각하고 넘어가 봅니다. ​근데 빨간색이 나와서 사진에는 색감은 좋아요.  ​​ 천장호생태공원 / 출렁다리 ​건너와서 찍은 사진입니다. 예쁘죠 ~ ​약간 샌프란시스코 골든게이트브릿지 같죠?금문교    근데 우리 아들들은 왜 이러는 걸까요?기분이 좋아서 그런 거라 생각해 봅니다. ​아들 둘 키우는 엄마들은 내 맘 알겠죠~​이해 못 할 일들이 많습니다.   흑역사 만들면 멀쩡한 사진도 함께 올려주지요. 우리 둘째 태권도 주먹 지르기 너무 귀엽다   천장호생태공원은 칠갑산 산책로로 바로 연결이 돼요.​칠갑산에 얽힌 용과 호랑이의 전설도 읽어볼 수 있어요. ​짧게 요약하면 예전에 아기가 물에 떨어질 뻔했는데 천년의 세월을 기다려서 승천하려던 용이 아이를 구하려고 자신을 희생해서 다리가 되었다. ​그걸 본 칠갑산 영물 호랑이가 이 산에 올라오면 악을 다스리고 복을 주었다.라는 내용입니다. ​재밌다 ~    칠갑산 소원바위 소원 빌러 가보자 출발! 300미터라고 쓰여있지만 500미터는 가야 되는 느낌이었어요. 이게 직선거리로 300미터 인가 봐요. ​등산 아닌 등산을 하면 만날 수 있습니다. ​소원바위는 잉태바위라고 하는데 아기를 기다리는 부부들이소원을 빌러 온다고 하네요. ​ 우리 집 귀여움을 맡고 있는 둘째의 소원 샷입니다.  많은 분들이 소원을 빌고 가신 흔적입니다. 천장호생태공원으로 돌아가는 출렁다리 위에서 ​날씨 너무 좋고 사진도 선명하고 예쁘게 나왔네요. 전체적인 천장호의 모습 비가 안 와서 위에 갈색 흙이 많이 보이는 상태입니다.그래도 구름이랑 하늘이랑 호수랑 초록 숲이랑 너무 제가 좋아하는 모음입니다. ​ 등산하고 온 제 피부입니다. 땀 엄청났었는데 그래도 괜찮죠? ​인셀덤 화장품의 위력입니다!!!​천장호생태공원은 입장료가 없어요.그냥 들어가서 맘껏 걷고 놀다 오시면 됩니다. ​초등학생 이상 아이들 체력 빼는데도 매우 좋고놀이터도 있었는데 거기까지 들릴 어른들의 체력이 안되었어요 ​저희는 패스 ~ ​진짜 추천 추천합니다!! ​ 
[청양여행/용꿈꾸는마을/장곡사/장승공원]물맑고 공기좋은 청양여행  지난 4월 20일 칠갑산의 고장 청양의 용꿈꾸는마을에 다녀왔습니다.용꿈꾸는마을은 40여가구가 살고 있는 작은 마을로 마을지형이 용의 머리처럼 생겼다고 해서 용두리마을이란 이름이 붙여졌데요..  '용두리'라는 지명은 울 나라에서 젤 흔한 마을 이름이라고 합니다.  청양에만 해도 2곳이 있다고 하네요.  용꿈꾸는 마을은 '용두리'라는 마을이름에서 착안해 좀 더 친숙하면서 부르기 쉬운 예쁜이름으로 붙﻿여진 이름이라고 합니다... 저도 '용두리'보다 용꿈꾸는 마을이란 이름이 더 정감이 갑니다...    새롭게 단장한 체험관 안쪽으로 들어선 우리 일행은 넉넉한 인심을 얼굴에 가득 담으신 이장님으로부터 마을소개와 팸투어 일정에 관해 간략하게 듣는 시간을 가졌습니다.  이장님의 '용꿈꾸는마을'에 대한 애정과 사랑이 말씀 한마디 한마디에 묻어남을 느꼈습니다.왼쪽 손가락의 붕대는 우리 일행들을 위해 소나무 화분을 준비하시다 손을 다치셨다고 하네요.. ㅜㅜ;;   이장님의 손가락을 다치게 한 소나무 화분입니다..      이장님의 마을소개를 듣고 트럭위에 올라타 마을구경에 나섰습니다.시골길 좁다란 밭둑길을 쭈욱 따라 올라가니 등산로(?)로 이어지는 산책로의 초입에 도착했습니다.  이곳에는 딸바위와 아들바위에 관한 이야기가 전해져 오는데, 깎아지른 절벽에 자리잡은 이웃한 두 바위가 바로 딸바위, 아들바위라고 합니다.  딸바위와 아들바위에는 작은 구멍이 나있는데, 돌을 던져 각각의 구멍에 넣게 되면 아들과 딸을 낳을 수 있다는 이야기입니다.아들바위 구멍은 아래서 올려다 봐도 너무 작아 뭐가뭔지 분간이 서지 않을 정도였습니다.분간할 수 없을정도의 크기라면, 그 구멍에 돌을 던져넣기란 천운이 따라주지 않는한 절..대 넣지 못할 것 같아 보였습니다.      바위에 얽힌 이야기들을 들으며 바위 기슭에 울긋불긋 피어있는 진달래의 자태에 빠져봅니다. 제가 찍은 사진이지만, 진달래 꽃잎의 고운 자태에 푸욱... ^^                                                 오가는 시골 밭둑길로 눈길만 주면 보이는 쑥도 한 줌 캐고, 함께 한 일행들과 정답게 이야기도 나누며 모처럼만의 여유를 한껏 누렸습니다.  마치 시골아짐씨가 된 듯한 기분이었어요..^^한가로움을 제대로 맛보며 트럭으로 타고 갔던 들길을 일행들과 천천히 걸어 내려왔습니다.체험관에 도착하니, 정성가득한 시골밥상이 어느 새 한가득 차려져 있었습니다.보기만 해도 침이 꿀꺽꿀꺽 넘어가네요.. 그 중에서도 아삭이 물김치는 정말 최고였습니다... ^^집에 돌아와 아삭이 물김치가 생각이나 레시피서핑을 할 정도였으니까요..              잘 차려진 시골밥상 만찬으로 두둑해진배를 소화 시킬 겸 용꿈꾸는마을 둘러보기에 나섰습니다.이번엔 체험관과 바로 이웃한 한탄강양어장으로 향했습니다.  철갑상어알을 얻기 위해 철갑상어를 키우는 양어장이 바로 인접해 있었습니다.. 철갑상어?? @@;;  철갑상어하면 캐비어가 생각나는데요.. 캐비어는 철갑상어알을 소금에 절인 고급식품으로 세계 3대음식에 속하는 음식입니다.  양어장에서 본 철갑상어는 7년정도 되었는데, 가격은 6~70만원 정도 된다고 하네요.  양어장 규모는 그리 크지 않았지만, 체험마을에 놀러오는 아이들이 색다른 즐거움을 누릴 수 있는 곳이 될거란 생각이 듭니다. 더우기 여름방학이 되면 양어장에서 맨손으로 물고기잡기 체험 프로그램도 진행하고 상어알 훑어내기(?)체험도 계획하고 있다고 하니, 여름방학에 가면 일석이조가 될 것 같습니다.  흔히 볼 수 없는 철갑상어도 보고, 맨손으로 물고기도 잡는 체험을 한다면 아이들 신나서 방방 뛰겠어요..                 체험관으로 다시 돌아와 천연화장수 만들기 체험도 했습니다.수세미원액을 이용한 천연화장수로, 수세미는 아토피와 피부습진에 아주 좋다고 하네요.. 아토피에 좋다는건 그만큼 순하다는 뜻이겠죠?? ^^ 또한 기미와 잡티제거, 노화방지에 좋다고 합니다.  제 얼굴에 덕지덕지 붙은 기미를 수세미스킨이 떼어갔으면 좋겠네요.. 수세미스킨에는 에센스오일, 정제수, 천연유화제, 알로에베라겔, 글리세린, 올리브리퀴드, 제라늄, 팔마로사, 라벤다, 그리고 주원료인 수세미수액이 들어갔습니다..  스킨을 만들땐 계량하느라 몰랐는데, 일일이 열거 하다보니, 제법 종류가 많이 들어가네요..             이장님 손을 다치게 했던 소나무화분만들기.. 원래는 건너뛰려던 체험이었는데, 굳이 하나씩 들고가라며 이장님을 대신해 마을분들이 모두 나서셨습니다.  그  모습이 감사함과 가슴 찡함으로 다가왔습니다.  소나무 화분은 소나무 통나무를 기계톱으로 자르고, 그 안을 원통형으로 다듬은 후, 손으로 다듬어줍니다.   그러고 나서 흙을 채운 후 꽃이나 채소를 심으면 소나무화분이 완성 됩니다.  우리 일행은 상추나 쌈채소를 심어왔습니다.  무게가 제법 무거웠지만, 소나무향을 솔솔 맡으며, 집에 돌아가는 발걸음은 가뿐했습니다.          쑥버무리도 만들고, 진달래화전도 붙였습니다.  진달래 화전이 얼마나 고운지 모두들 먹는것보다 꽃잎의 고운 색감에 감탄사를 연발하기에 바빴습니다.         용꿈꾸는 마을에서는 직접 담근 된장과 고추장, 청국장, 그리고 헛개나무와 지역인 맥문동을 상품화시켰습니다.  집에 된장.고추장이 없었다면 얼른 사오고 싶었지만, 시골에서 가져온 장이 있어 빈손으로 오기가 참으로 죄송스러웠어요..        저희 일행들을 위해 헛개나무 선물을 마련해 주셨습니다.  헛개나무는 숙취해소나 간에 특효약이라고 합니다.  약으로 마시는 건 아니지만, 저도 집에서 보리차 끓이듯 헛개나무를 꾸준히 끓여먹고 있는데, 효능은 눈으로 보이지 않아 확실하게 알 순없지만, 몸에 좋다고 하니까 계속 끓여먹게 되네여. 후후~~ 저희 일행들을 대표해서 도덕선생님께서 대표로 헛개나무를 받으셨습니다.         용꿈꾸는 마을은 체험마을로서 자리를 잡아가기 위해 다양한 준비를 하고 있는 중입니다.  첫 술에 배부를 순 없지만, 이장님을 비롯 지역주민들의 따뜻함과 온정으로 다져진 용꿈꾸는 마을 체험관이 와글와글 북적북적 했으면 좋겠네여..  2012년엔 헬기장도 들어서 헬기체험도 할 수 있다고 합니다.  5월엔 멜론피클 만들기 체험과 산양 젖소짜기 체험, 그리고 밤줍기 체험등 다양한 체험들이 마련되어 있다고 하네요.   충청남도에서도 오지에 속하는 청양..  공기맑은 청양 용꿈꾸는 마을 인근에 장곡사와 장승공원도 있으니, 두루두루 아이들 손잡고 나들이길 삼아 다녀오면 좋을 것 같아요.저도 시골길 좋아하시는 부모님 모시고 아이들과 함께 용꿈꾸는마을로 일정을 잡아봐야겠습니다.  
​​​​다시 가고싶은 곳 문경안녕하세요 설랑입니다블태기 제대로 귀차니즘 덤 장마의 습한 기운 때문일까요엄청 늘어지고 귀차니즘  가득~~​그럼에도 불구하고 문경여행이 넘나 그리운 요즘입니다 ​​​​주차 2000원은 필수... 문경세재 도립공원은 주차장도 여러개가 있어요...혹시 가시게되면 주차장은 마지막까지 올라서 하셔야 걷는 공선이 짧아요... ^^주차장을 보자마자 들어가심 걷는동선이 기니 꼭 마지막 주차장입니다... 라고 써있는 곳을 확인하고 하시면 더 편하게 가능해요... ​​주차하고 문경세재도립공원으로 고고~날씨가 정말 쨍하게 좋았던 날인데요...그래도 요즘 날씨보다 뽀송한 무더운 날씨였던것 같아요... ㅠ.ㅠ   ​​도립공원으로 올라가는길 이렇게 판매하는 좌판을 보실 수 있어요...설랑이는 잠깐 버섯에 혹했는데요. 올라가는 길이라 그냥 패스~~ 나중에 내려오면서 사야지 했는데 뒷길로 내려와 결국 못 샀다는요...  ​​​와 문경세재 전동차도 있네요... ㅎㅎㅎ너무 더워 걸어서 올라갔다 내려올 의지가 1도 없었어요...올라가는 길만 타고 올라가 보면서 내려오자 했는데 역시 잘 한것 같아요... ^^​ ​​전동차는 문경새제 오픈세트장까지 가는데요. 산보하며 내려오기 좋아요...아 편도 금액이니 참고하세요...​- 이용요금 -어른 1,000원 청소년, 군인 800원어린이 500원 무료이용 대상 국가 독립 참전 유공자 / 장애인 / 1~3세영유아​* 편도 요금 *  ​​전기 자동차로 올라가는 길은 정말 짧다고 느껴지는데 내려올 때 정말 길었던 기분이가 들어요... ㅎㅎㅎ 날씨도 덥고 그래서 더 그랬던것 같아요...​ ​​도립공원 오픈세트장에서 내려 사진 살짝 찍고 바로 내려왔어요...세트장은 입장료가 있었는데 굳이 들어갈 필요성을 못 느껴서 들어가진 않고 주변 탐색하며 내려오는걸로 만족했다는요... 사실 이날은 미로공원에만 들를 생각이었는데 전동차를 타서 겸사겸사 도립공원을 둘러봤어요.   ​​​날씨가 정말 예술이었던 날이었는데요. 마스크라도 없었음 더 더 좋았을법한 느낌이 듭니다... ㅠ.ㅠ 와 어쩜 1년 넘게 이렇게 끝나질 않을까요... ㅋㅋㅋ그래도 문경은 한적하고 넓고 사람이 적어 여행할 맛이 났었는데요...6월에 다녀왔던 문경여행이라 확지자 늘어난 요즘 더 더 그립네요...   ​​성곽에 올라가 보고 싶었는데 출입금지라 넘나 아쉬웠다는요... ^^앞에서 본 모습과 내려다본 풍경이 또 다르기에 올라가 보고 싶었는데 말이죵... ㅠ.ㅠ   ​​​아주 더운날은 정말 땡볕이라 힘든 곳인데요... 봄, 가을에 가면 넘나 좋겠다 싶은 곳이기도 했어요... ^^ 아이들과 문경여행을 생각중이시라면 에코랄라도 넘나 좋지만 문경세재 도립공원도 다른 매력이 있던 장소였어요.   ​​​쨍하게 좋았던 날... 아이들 덥다면서도 알차게 잘 돌아다녔는데요. ​문경세재는 새도 날아서 넘기 힘든 고개라는 뜻으로 조령이라고도 한대요... ㅎㅎㅎ등산로가 있어 등산하러 오시는 어르신들도 상당히 많이 뵈었는데요. 숲길 등산도 봄가을엔 완전 좋을것 같아요. ​  ​​도립공원에서 야외세트장과 문경새재박물관도 있는데요. 설랑인 박물관도 촬영장은 따로 안가서 조금 아쉬웠어요...여행일정이 짧다보니 아이들 하고싶다는것 위주로 잡다보니 바쁘더라고요​ ​​​문경새제 도립공원은 미로공원 때문에 왔는데요. 세트장까지 올라갔다 오느라 더 더 바빴다는요... ​미로공원 찾아 요렇게 다리를 넘어갑니닷!!  ​​​엇... 미로공원에 가야되는데... 다른곳으로 빠진... ㅋㅋㅋ가는길 재미난 놀거리를 또 발견했어요... ^^​ ​​​문경문화재단 체험활동이 운영중이었는데요. 도깨비를 이겨라 활동과 제기차기 고무신 던지기 등 활동을 할 수 있었어요...아이들이 어찌나 재미있어 하는지 미로공원에 갈 생각을 전혀 못하고 있더락요...  ​​​제기차기도 열심히 도전... 아이들 체험거리 많아서 또한번 깜놀... 숨겨진 장소다 싶은 생각이 들었던 날이예요...더 길게 잡고 활동하면 더 더 재미있었을 것 같은 생각이 들었었는데요... 아이들 정말 재미나하고 즐거워했던 장소예요.   ​​​함께 게임해 주시는 분께서 어찌나 재미있게 해주셨는지 아이들이 저말 띠용... 완전 홀릭해서 즐기고 왔어요...외진곳에 있어서 그냥 지나가기 쉬운 곳이었는데요. 아이들과 함께 가신다면 요 활동이 또 있는지 찾아가보고 싶더라고요...  ​​​문경생태 미로공원 숲밧줄체험 시설이 옆에 있었는데요...아이들 넘나 좋아하는 체험시설이예요... ^^물론 성향따라 다릊만요~~~​ ​​​아 겁나 웃었던 날이었는데요... ㅎㅎㅎ신랑 미안~~~~ ㅎㅎㅎ 아이들이 같이 즐긴다며 이래 올라갔는데 진짜 빵 터졌네요... ㅋㅋㅋ둘째는 무섭다며 올라가지도 못했는대요 첫째는 나름 적응해서 올라가더라고요...  ​​​아이들 재미있게 놀이~~요긴 설랑이도 들어가 눕고싶었어요... ㅋㅋㅋ아이들 넘나 재미있어했어요...^^  ​​​출렁이는 그물에 아이들 완전 재미나 했는데요...찡찡이 막둥이도 오빠들 출렁여주느라 바쁨... ^^둘째는 넘나 무서워하다 재미져했는데 정말 겁보 아들이라 ㅎㅎㅎ  ​​​​재미있는건 한번 더아이들 한번 더 재미나게 활동하고 다시 출발했는데요아이들 까르르 웃으며 즐겼던 장소예요​  ​​​막내도 도깨비를 이겨라 가위바위보 ㅎㅎㅎ어찌나 재미있어 했는지 그냥 지나갔음 세상 아쉬울뻔 했다는요 ^^ 항시 하는 활동신지는 모르겠지만 혹시 아이들과 가신다면 한번 확인해 보세요아이들 정말 재미있어했어요​  ​​​보통 대충 활동을 해주기 마련인데 정말 재미나게 쏼동해주신 도깨비님~~^^ 아이들 마음을 홀딱 뺏어가셨다는요 ^^ 문경세재도립공원은 그닥 매력없이 왔는데 재미있는 추억하나 또 만들었어요아이들과 문경여행 갈만한곳 추천하는 이유중 하나가 바로 요런 재미난 활동이 숨어있어서라는요 ~~^^ ​  ​​​코로나 단계 격상으로 등원을 안하니 세아이 모두 집콕... 미로공원은 다음에 다시 올려볼게요... ㅎㅎㅎ문경세재 도립공원 산보이야기는 요기까지... ​​무더운 여름 즐겁게 보내시고 휴가에는 단계가 내려가길 바래봅니다... ㅠ.ㅠ ​​ 문경새재도립공원경상북도 문경시 문경읍 새재로 932 ​​ 
​어느 여행지든 그곳을 가장 잘 아는 사람은 그곳에 실제 거주하고 있는 지역주민일 것이다.지역주민이 참여하는 국립공원 탐방 가이드 활성화를 위해 주왕산국립공원 직원 및 주민 가이드 와 함께 주왕산(周王山) 대전사(大典寺)부터 1폭포인 용추폭포까지 왕복 약 4km를 탐방해 보았다.개인적으로 주왕산은 수차례 찾아 보았지만 지역주민이 가이드가 되어 주왕산에 오르는 건 처음이었는데 지역 주민이기에 알 수 있는 주왕산에 얽힌 설화 등을 들으며 즐겁게 올라 볼 수 있었다.지역 주민 가이드는 현재 지리산, 경주, 설악산, 다도해서부 등 4개의 공원에서 시범운영되고 있으며 향후 전 공원으로 확대 운영 할 계획이라고 한다.​​주왕산으로 오르는 길에 사과밭을 볼 수 있었는데​ 공장 굴뚝이 하나 없는 청정지역으로 산으로 둘러싸여 있으며 해발고도가 높고 일교차가 커 사과를 생산하기에 더없이 좋은 조건을 가지고 있는 고장 청송의 사과 맛은 일품이다.주왕산 단풍 구경도 하고 청송의 맛 좋은 사과도 맛보면 더욱 뜻깊은 가을 여행을 할수있겠다.밥 반찬으로도 사과 무침이 나올 정도로 사과가 많이 나오는 청송은 사과 축제를 펼치는데  올해는 11월 6일부터 11월 9일까지 청송사과 공원 일대에서 펼쳐진다고 한다.​​​대전사로 오르는 길에는 식당가들이 늘어서 있는데 사과와 대추 송이버섯 등 청송의 이 들어간 막걸리는 산행 후 꼭 맛 보아야 할 청송의 맛으로 많은 탐방객들이 찾고 있었다.​​식당 거리에서 청정지역 청송을 대표하는 특산품도 만나 볼 수 있었다. ​​식당가를 따라 오르다 보면 대한 불교 조계종 제10교구 본사 은해사(銀海寺)의 말사인 대전사를 만날 수 있는데이곳에서 문화재 보호구역이라는 명목의 입장료를 받고 있다.※어른 2,800원  청소년. 군인 1,000원 어린이 600원 ​​점점 깊어가는 가을 단풍이 아름답기로 소문난 영남 제1산 국립공원 주왕산은 성급히 찾아온 여행자에게 노오란 가을 잎을 보여주지 않고 있었다.주왕산 대전사(大典寺)의 은행나무 가을이 더욱 짙어지면 대전사 뒤에 있는 기암(旗岩)과 함께 절경을 보여준다.  대전사의 창건은 둘로 나눠지게 되는데 신라 문무왕(文武王) 12년(672년) 의상 스님이 창건하였다는 설과 신라 말 진성여왕(眞聖女王) 6년(892년) 창건되었다고 전해지며 고려 태조(太祖) 12년 눌옹(訥翁)이 주왕의 아들 대전도군(大典 道君) 의 이름을 따서 중창였고  임진왜란 때 소실된 것을 1672년 현종(顯宗) 13년에 중건하여 지금에 이른다.임진왜란 에는 사명대사가 의병을 훈련 시키기도 한 장소이다.천년이 넘는 고찰로 미소가 아름다운 부처가 새겨진 삼층석탑과, 요사채, 명부전, 보물 제1570호로 지정된 보광전 등이 자리하고 있다.  주민 가이드로 부터 대전사 마당에 대한 설화를 들을 수 있었는데대전사에는 스님들이 부처님에게 올리는 청수를 하루도 쉬지 않고 매일 길어 올리다가 이런 일이 반복되니 귀찮아 앞뜰에 우물을 파서 그 물을 길어 청수로 사용했다고 한다.그러고 얼마 지나서 대전사에 불이 수차례 나게 되었다고 한다. 그 뒤로 대전사를 지나던 한 도사가 찾아와 지세를 보고는 스님들에게 대전사는 배가 바다에 떠서 항해하는 터인데  그곳에 우물을 파니 배에 구멍을 내는 격이라 우물을 메우면 불이 나지 않을 것이라 하였고 스님들인 우물을 메우게 되었는데 지금도 그 흔적이 남아 있다고 한다.​​주로 사찰의 외곽에 배치하는 부도 대전사 부도군은 주왕산으로 오르는 길 초입에 자리하고 있다. ​​대전사를 지나 주왕산으로 들어서면 주왕산을 탐방하시는 분들의 주요 사진 포인트이기도 한 국립공원 주왕산의 깃대종인 솔부엉이를 조형물을 만나 볼 수 있다.솔부엉이는 올빼미과의 야행성 맹금류로 동남아시아 열대 밀림에서 월동하고 우리나라에는 번식하러 초여름에 도래하기 시작한다고 한다.주왕산의 깃대종은 이 솔부엉이와 둥근잎꿩의비름 두 가지이다.​깃대종(flagship species, 旗-種)이란?1993년 국제연합환경계획(UNEO)이 발표한 생물 다양성 국가 연구에 관한 가이드라인에서 제시한 개념으로 생태계의 여러 종 가운데 사람들이중요하다고 인식하여 보호할 필요성이 있다고 생각하는 생물종을 통틀어 일컫는 말로 우리나라 국립공원 중 한라산과 경주 국립공원을 제외한 국립공원에서 37종의 깃대종을 선정하고 있다.​요즘은 야생화에 관심이 많으신 분들이 많은데 주왕산 국립공원 특정식물 관찰원은 이런 야생화 마니아들의 자생지 답사에 따른자생지 훼손을 미연에 방지하고자 주왕산 국립공원 핵심 식물자원에 대한 교육, 및 홍보를 통하여 우리 꽃 지키기 탐방 문화를 유도하고자 조성된 자연학습공간이라고 한다. ​늘 하던 여행 방식 대로였다면 중이었다면 그냥 한번 보고 지나쳤을 텐데 주민 가이드와 함께여서각 야생화에 대한 특징 등을 설명을 통해 알 아 볼 수 있었다.​​가랑이 사이로 ​돌을 왼손으로 던저 올려놓으면 아들을 낳을 수 있다는 아들바위실제로 효험을 본 사람도 있다고 하는데 요즘은 딸이 대세이니 왼손은 아들 오른손은 딸로 바꾸어도 좋을듯싶었다. ​주왕산은 3폭포까지 길이 완만하게 이뤄져 있으며 중간중간​ 쉴 곳이 넓게 조성되어 있는데 주민 가이드와 함께 잠시나마 명상의 시간을 가져 볼 수도 있었다.​​가을 산행하기에 더없이 좋을 주왕산에는 무장애 탐방로가 잘되어 있어 유모차, 휠체어 등을 끌고 주왕산의 용추폭포, 절구폭포, 용연폭포까지 둘러볼 수 있어 온 가족 탐방이 가능한 산이다.​주왕산을 오르다 보면 가끔 이상한 냄새가 나는 장소가 있는데 이는 공중습도가 높고 햇볕이 잘 들어오는 바위나 바위틈에서 자라는 돌마타리의 냄새라고 하는데 기온이 높을수록 냄새가 강하다고 한다.​​주왕산의 유래는 대부분의 탐방객들이라면 아시겠지만 중국 당나라 사람 주도(周鍍)가 스스로를 후주천왕(後周天王)이라 칭하고 황제에게 반기를 들고 군사를 일으켰으나 실패하고 청송의 석병산(石屛山, 주왕산의 옛 이름)으로 숨어들게 되었다고 한다.주왕산의 작은 굴에서 숨어지내다 결국 신라 마일성 장군의 화살 공격에 그만 목숨을 잃고 말았다고 한다.이때 흘린 주왕의 피가 계곡으로 스며들게 되었고 주왕의 원한이 맺힌 영혼의 꽃이라 하는 수단화(水丹花)가 피어나게 되었다고 하는데봄이면 붉은 수단화(수달래)가 주왕산 계곡 주변에 군락을 형성하고 피어오르고 있다.※주왕산에는 주왕이 숨어 지내던 주왕굴과 주왕의 딸 백련에서 유래한 백련암 등이 자리하고 있다.​주왕산(周王山, 721m)은 대한민국 3대 암산 중 하나로 정상은 가매봉 이다. 대전사를 거쳐 주왕산을 오르는 것도 좋지만 절골에서 시작하여 주왕산 가매봉을 오르는 코스도 가을에 산행의 즐거움을 더해준다고 한다.​이 돌무더기는 주왕이 숨어지내며 신라의 군사를 막으려고 쌓아올린 자하성(紫霞城)의 흔적이다.자하성 인근에 주왕의 딸 백련 공주가 성불하였다고 전해지는 연화굴로 갈 수 있는 갈림길이 나온다.  오르는 길이 가파르고 주변의 다른 풍경에 비하면 그리 볼 것이 없는 곳이라 탐방객들이 잘 가지 않는 곳이지만오랜 시간이 걸리지 않는 곳이니 주왕의 전설과 연관하여 다녀보아도 좋다.연화굴 주변으로 예전에 ​연화사라는 민간 사찰이 자리하고 있었다고 한다.​​사진의 봉우리는 만개한 연꽃과 같다 하여 연화봉이라 불리는 암봉으로 오래전에는  이곳에 올라가 볼 수도 있었다고 한다.​​주왕산의 단풍은 이번 달 말 경에 그 고운 자태가 절정에 달할 것으로 보고 있다.​​이곳은 급수대로 화산활동으로 생겨난 응회암질 단애중 주상절리가 가장 뚜렷하게 발달한 암봉이다.청송은 이곳 주왕산 국립공원을 비롯 백석탄, 신성리 공룡발자국, 얼음골, 청송꽃돌 등 지질유산을 보유하고 있는 지역으로 제주도, 부산, 독도, 울릉도와 함께 지질공원으로 지정된 곳이기도 하여 지질명소 따라 여행하기에도 좋은 곳이다.이런 지질유산을 바탕으로 청송의 지질공원은 유네스코 세계지질공원으로 도 등재될 전망이다.급수대의 유래는 태종무열왕(太宗武烈王)의 6대 손(孫)인 김주원(金周元) 이 왕위를 포기하고 이곳 주왕산에 들어와 바위에서 생활하기 위해 계곡의 물을 길어 올랐다고 하여 급수대라 불린다. 저 높은 곳까지 물을 길어 올렸다고 하는데 옛날 사람들이 부풀려 말하는 것은 요즘 보다 더 심했던 거 같다.​​​이 봉우리는 보는 사람마다 다르게 보이겠지만 떡을 찌는 시루와 비슷하게 생겼다 하여 시루봉이라 이름 붙은 봉우리로 설화에 따르면 한 도사가 아주 추운 겨울철 시루봉 위에서 도를 닥고 있을때 신선이 이를 보고 딱히 여겨 불을 지펴 주었다는 전설이 전해오고 있으며 시루봉 아래에서 불을 피우게 되면 그 연기가 바위 전체를 감싸면서 봉우리로 치솟는다고 한다.​​이 절벽은 학소대(鶴巢臺)라 불리는 곳으로 절벽 위에 청학과 백학 한 쌍이 살고 있었는데 백학이 사냥꾼에게 잡혀 짝을 잃은 청학이 슬피 울면서 바위 주변을 배회하다가 결국 자취를 감추었다는 슬픈 전설이 전해져 오고 있는 곳이다.가이드분이 지금도 정상에는 학의 흔적이 있으니 올라보라는 농담을 하셨는데 살짝 점프하면 올라갈 수 있는데 다른 탐방객들이 놀라서 하지 못하겠다는 허세를 부려 보았다.(진짜 학의 흔적이 있을까?)​▲​자연과 어우러진 아름다운 학소교(鶴巢橋) ▲​사계절 언제나 탐방객들을 감탄하게 만드는 국립공원 주왕산 주방계곡​​​ 첫째를 출산하고 난 뒤 오랜 시간 힘들 일도 겪고 둘째를 포기하고 있을 무렵 주왕산의 좋은 기운을 받아서인지는 몰라도 작년 주왕산을 다녀온 뒤로 둘째 아이가 생겼는데주왕산 국립공원 직원분도 다른 곳에서 근무하다 이곳 주왕산으로 와서 첫째를 낳고 3년 만에 둘째를 가졌다고 한다.명산이기도 하지만 이런 연유로 주왕산은 개인적으로 특별하게 생각하는 산이기도 하다. ​​주왕산 제1폭포인 ​용추폭포(龍湫瀑布)는 3단 폭포로 구성되어 있으며 폭포의 형성 과정과 크기가 4mm보다 작은 응회암질 화산재가 퇴적되는 과정에서 잠열(濟熱)과 압력(壓力)으로 인해 검고 길쭉한 모양으로 굳은 피아메(fiamme)를 관찰할 수 있는 장소로 용이 승천하였다는 전설이 전해지는 곳이다.​용추폭포까지 주민 가이드와 함께 올라 본 뒤 다시 왔던 길로 하산하였다.​​용추폭포 맞은편 절벽을 보면 손바닥 모양을 볼 수 있는데 주민 가이드분이 어릴 적 암벽등반을 하며 손바닥으로 쳐 만들어낸 모양이라고 하셨다.주민 가이드만이 할 수 있는 해설과 즐거움이 있던 유익한 시간이었다.​​하산길에 잠시 주왕산 숲 속 도서관을 찾아보았다 이곳은 책을 읽거나 휴식을 취할 수 있는 곳으로 2011년 8월 개관하였다.숲 속 도서관은 국립공원에서 시행하고 있는 그린포인트 적립 장소로 산행 중 발생한 쓰레기 등을 수거해 가져오면 그 양만큼(1g2 포인트 1일 2,000포인트) 포인트로 돌려주는데 이 포인트로 공원 시설을 무료로 이용하거나 상품을 받아 갈 수 있다고 한다.​​탐방객들의 자유롭게 이용할 수 있는 쉼터로 여행, 환경, 문학 등 다양한 책들이 구비되어 있었다.​남녀노소 누구나 쉬이 올라 볼 수 있는 곳으로 봄, 여름, 가을, 겨울 사계(四季) 언제 찾아도 힐링 할 수 있는 힐링의 장소국립공원 주왕산으로 여행 떠나 보자.​​​※아직까지 청송은 여행자들이 접근하기에는 그리 쉬운곳은 아니지만 내년 8월 완공을 목표로 하고 있는 고속도로 30호선 동서 6축 고속도로인 상주 영덕 간 고속도로가 개통된다면 지금보다 수월하게 청송을 찾아 볼 수 있을 것이다. 대중교통을 이용해 국립공원 주왕산을 찾는다면 안동 시외버스 터미널에서 하루 6번 들어가는 버스를 이용해 보는 것도 좋은 방법이다. 09:30분 - 11:45분 - 13:27분 - 15:03분 - 18:16분 - 20:30분▲안동 시외버스 터미널에서 청송. 주왕산 버스 시간표​​위치: 경상북도 청송군 부동면 상의리 406Tel: (054)-873-0018
    안녕하세요. 철이입니다. 추운 겨울이 와도 떠나고 싶은 욕구는 멈출 수가 없는데요. 이번에 찾은 곳은 강릉 겨울바다를 보러 주문진해변을 찾았습니다.주문진 해변은 백사장 길이 700m로 경사가 완만하여 수심이 얕고 바닷물이 맑아 조개를 잡을 수 있는 가족 단위 피서지로 적합한데요.해변 뒤로는 울창한 소나무 숲이 있어 야영도 가능하며 주차장 앞에는 오토캠핑장이 있어 사계절 내내 즐길 수 있는 해변입니다.   강릉 주문진해변은 동해바다 여러 관광지 중에서도 겨울철에 겨울여행 떠나기 좋은 곳입니다. 주문진은 조금씩 젊고 예쁜 모습으로 변화를 해가고 있는데요.본래 주문진이 가지고 있는 평화롭고 한적한 풍경에 다양한 즐길 거리들이 생겨나면서 활기가 넘치는 곳으로 변화를 해가고 있습니다.     강릉 주문진해변은 조형물이 있어 지역의 을 잘 알리고 있는데요. 주문진은 오징어를 주문징어라고도 부른다고 하네요.주문진에서는 오징어축제를 매년 열리고 있는데요. 싱싱한 오징어를 제대로 느낄 수 있는 곳 수산시장이 근처에 있어 쫄깃한 오징어 맛을 볼 수 있습니다.   강릉 주문진해변은 넓은 주차장을 비롯해 편의시설이 잘 갖추어져 있는데요. 계절에 따른 다른 별미를 즐기며 더욱 풍성한 여행을 할 수 있는 곳입니다.      강릉 주문진해변에는 많은 눈이 내렸는데요. 제가 갔을 때 작은 눈사람이 만들어져 있는 것을 볼 수 있었는데요.오랜만에 동심으로 돌아가서 저도 만들어 보고 싶었지만 이제는 보는 것만으로 만족을 해야겠어요.   강릉 주문진해변은 해안 드라이브 여행 코스로도 좋은데요. 겨울에 해안 도로를 따라가시면 소돌과 소돌해변 등 만나보실 수 있답니다.하지만 겨울바다의 매력을 제대로 느끼시려면 사랑하는 사람과 눈을 밟으며 걷는 것도 좋을 듯싶습니다.   강릉 주문진해변은 주문진해변 옆으로 270m 가시면 향호해변이 나오는데 그곳에 버스정류장이 만들어져 있습니다.실제로 사용하지 않는 정류장이며, BTS 방탄소년단 'YOU NEVER WALK ALONE' 앨범의 타이틀곡인 '봄날' 뮤직비디오를 이곳에서 촬영을 했다고 합니다.   강릉 주문진해변은 강릉바우길 12구간인데요. 바우는 도 말로 바위를 뜻한다고 합니다. 바우길은 도 산천을 이어 주는 친근한 트레킹 코스입니다.강릉바우길 12구간은 사천진리 해변에서 한국의 나폴리라 불리는 주문진 항구까지 해변가의 모래밭길과 송림을 따라 걷는 12.5km 구간입니다.동해바다를 보며 영진해변을 거쳐 주문진 등대와 주문진시장을 경유하는 코스입니다.     강릉 주문진해변 모래사장을 걷다 보면 겨울바람에 일렁이는 파란 바다의 파도치는 모습이 유난히도 아름답게 느껴지는데요.잠시 나무 벤치에서 바다를 보며 잠시 쉬어가도 되는데요. 따뜻한 커피 한 잔과 사랑하는 사람과 손잡고 겨울바다를 보면 절로 힐링이 되죠.   강릉 주문진해변은 여름에는 시원한 바닷바람과 파란 바다 풍경을 보여준다면 겨울바다는 여름바다와는 또 다른 고요함과 낭망이 가득합니다.겨울바다를 보러 가는 과정조차 더욱 낭만적이게 만들어주는데요. 끝없이 펼쳐진 동해 바다를 배경으로 하얗게 내린 눈 위를 사랑하는 사람과 한번 걸어 보세요.소중한 겨울 추억을 만들 수 있습니다.     강릉 주문진해변은 동해바다를 바라 보기도 좋고 인증샷 찍기도 좋은 곳인데요. 사랑하는 사람과 꼭 한번 겨울바다의 매력에 빠져보기 좋은 곳입니다.바다가 정말 깨끗하고 맑아서 속이 다 들여다 보이는 바다 사람도 많이 없어서 조용해서 좋았던 강릉 주문진해변 겨울바다였습니다.좀 조용하게 바다를 즐기시고 싶은 분들은 주문진해변으로 와보셔도 좋을듯싶네요.​ 주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210    ​ 
🍎🍎🍎🍎🍎🍎🍎🍎🍎🍎🍎🍎저희 친정은 사과로 유명한 청송이예요 청송하면 주왕산도 많이들 아실 것 같아요어릴때는 참 많이 왔던 곳인데단풍철에는 집앞 도로까지 차가 꽉꽉막혀 엄두를  못냈는데이번 친정나들이때 우리아이들과 함께주왕산 나들이 다녀왔답니다 한주전만 해도 알록달록하던 나무들이이제 슬슬 앙상해지기 시작했네요주왕산은 단풍도 유명하지만 기암괴석도큰 볼거리라 단풍철 아닐 때도 등산객들로 붐비는 곳이예요  주왕산국립공원넓은 주차장이 있어요상의주차장 일 주차 5,000원 선납 저희는 오늘 아이들과 같이 오르는 길이라​대전사 ➡ 용추협곡의 용추폭포 코스왕복 2두시간 정도니 등산 초보님들께서도쉽게 오르 내릴  수 있을 것 같아요  올라가는 길에 많은 식당가와 주전부리들이 많이 있어요코로나만 아니면 아무데나 쓱~들어가 배부터채우고 싶었지만 패스 직접 밀어 만든 손칼국수도 참 맛있을 것같았는데..🥲 추억에 놀잇감들이 펼쳐진 곳아이들이 있다보니 호주머니 좀 털리고 다시 걸어올라갑니다 단풍철에 대전사 담벼락에 핀 단풍이 진짜 멋졌는데 이번에 보지 못해 좀 아쉽긴해요 단풍대신 기암보면서 마음에 위로를~멋져멋져 ~기암이 기운이 느껴지는 것 같아요 대전사 들어가기전 입장권부터 발권입장료 성인 3,500원중,고등학색 1,000원초등학생  600원만 65세 이상 무료 대전사를 둘러싸고 있는 기암괴석은 마치 병풍에서본듯한 모습이예요 대전사를 지나 용추폭포로 출발해 봅니다 우리조카가 조금 힘들어 하긴했지만씩씩한 꼬맹이들 잘한다 잘한다~ 오랜만에 흙길을 걸으니마음이 말랑말랑 편안해지는 것 같았어요  우측으로 물소리까지 듣고걸어 올라갈 수 있으니  눈과 귀가 호강이네요 주왕산은 이미 등산하시는 분들 사이에서유명한 곳이라 등산객들이 많이 보였어요 조금가다 만난  아들바위다리사이로 돌을 던져 바위에 올리면 성공아들만 둘인 저는 딸바위가 더 그리운대요~~🤭🤭 30분남짓 가다보면 용추폭포와주왕암,주왕굴로 가는 갈림길이 나와요저희는 용추폭포로~ 볼수록 그림 같은 기암들 시루봉사람에 얼굴이랑 많이 닮았다 생각했는데떡을 찌는 시루와 닮아서 시루봉이라고 하네요 용추폭포 도착이다아~~~ 1시간정도  어렵지않게 평평한  흙길로 올라 온 것 같아요 이야~~양옆으로 큰 암봉은 화산폭발이 반복되면서만들어졌다고 하네요한참을 바라보고 있을 정도로 멋지더라고요 용추폭포  생각보다 작은 폭포였지만 그 주위 암봉이더 기억에 남 던 곳이예요 저희는 아이들이 함께라 용추폭포에서 다시턴을 했지만 더 올라가면 용연폭포가 이어지니더 많은 자연절경을 즐 길 수 있을 것 같아요 다음에는 아이들없이용연폭포까지 쭉쭉 도전해 보고 싶네요   내려오는 길에 도토리 까먹고 있는귀여운 다람쥐도 만났드랬죠ㅋㅋ다람쥐를 실제로 보기쉽지 않은데아이들이 너무 좋아했어요​자연 그대로 보고 느끼고 이번 여행코스도 아주만족입니다  주왕산국립공원경상북도 청송군 주왕산면 공원길 169-7 ​#청송주왕산 #주왕산 #주왕산국립공원 #청송주왕산국립공원 #등산코스 #가을에가볼만한곳#주왕산등산코스 #주왕산단풍​​​ 
해파랑길 제40코스는 광활한 해변과 곳곳에 숨겨진 기암괴석들이 트레커의 가슴을 설레게 하는 코스이다. 특히 해산물이 많이 나는 주문진항/시장을 통과하는 코스라 (가자미식혜, 명란, 창란, 오징어젓갈 등)을 구입할 좋은 기회이다. 사천진해변 입구에서 주문진해변까지 총12.5km의 거리에 산악코스가 없어 부담없이 걸을 수 있는 코스이다. ​2021.4.29(목)  10:20-​오전10시20분, 사천진해변 입구에서 제39코스에 이어 제40코스를 출발한다.10분 정도 걸어가니 빨간 색깔의 조형물이 나타나고  해안가에 둥근 돌들이 무더기로 쌓여 있다.가까이 가서 살펴보니 빨간 조형물은 사랑이라는 한글을 형상화한 작품인데 2017년 '해변디자인페스티벌 설치미술 공모전'에 당선된 작품이란다. 그 옆 해안가 돌들은 교문암(蛟門岩)인데 거기에 얽힌 전설이 안내판에 잘 적혀있다. 바닷가 백사장에 한가한 낚시꾼들이 릴대를 펼쳐 놓고 있지만 파도가 세서 고기가 낚일지 의문이다. 오전11시 40분, 연곡천을 가로지르는 영진교 위에서 해안사구를 보니 갈매기들의 먹이터인듯 수많은 갈매기들이 모래톱에 모여 있다. 영진항과 해변을 거쳐 주문진 경내로 들어선다.도깨비촬영지인 주문진방사제에서 포즈를 잡는 연인들의 모습도 사진에 담는다. 오후 123시40분, 주문진시장으로 진입한다. 이곳에서 할 일이 많아 발길을 서두른다. 점심도 먹어야 하고, 집사람이 주문한 젓갈류도 택배로 보내야 하고, 강릉중앙시장에서 두고 온 선글라스도 새로 사야한다. 일단 북청집에서 곰치국으로 허기진 배를 채운다. 주인께서 내모습을 가엽게 보았는지 곰치내장을 듬뿍 넣어 주신다.식사 후 여직원의 안내로 인근의 젓갈가게에서 집사람이 주문한 가자미식혜, 명란젓, 창란젓을 구입하여 택배로 보낸다. 물론 여직원이 가르쳐준 읍내의 안경점에서 선글라스를 구입하여 북청집 앞에서 포즈도 취해 본다. 어시장에서의 일을 마치고 주문진항을 거쳐 북쪽해변을 따라 올라간다. 주문진 오리나루의 '미워도다시한번(1968년)' 촬영현장이다. 신영균, 문희가 출연한 작품으로 3일 전 지나온 묵호등대의 촬영지도 이 영화 속의 한장면이다. 해안 제방에서는 가자미 말리는 작업이 한창이다. 날씨는 어둑 어둑해져 곧 비가 내릴 태세이다. 오후2시45분, 소돌항 에 도착한다. 바람은 엄청 거세지고 있다. 모자가 바람에 휘날려갈 지경이다.해안 입구에 배호의 '파도' 노래비가 나를 반긴다.주변 분의 도움을 받아 아들바위 공원을 배경으로 기념사진을 찍은 뒤 안으로 들어가 바위들을 관찰한다. 아들을 바라보는 인자한 어머니의 모습이랄까? 바람과 파도 등 자연의 힘이 이런 작품을 빚어낸 거 같다. 비가 흩뿌리기 시작한다. 고래형상의 바위를 지나 비를 맞으며 소돌항 전망대로 올라간다. 위에서 본 고래바위는 또다른 형상으로 다가 온다. 큰 아가리를 물위로 쑥 내놓은 형상이다.북쪽으로는 나의 목표지인 주문진해변이 펼쳐져 있다. 비오는 날의 주문진해변을 걸어 주문진해변 해양파출소를 찾아간다. 오후 3시 47분, 주문진해변 해파랑길 스템프함 앞에서 제40코스 트레킹을 마무리 한다. 총 13.4km에 5시간 3분이 소요되었다.​이로서 지난 2019년11월13일 시작한 해파랑길 770km트레킹을 완주하게 된 셈이다.기간으로는 1년6개월이 걸렸지만 중간에 코로나19로 인해 8개월 동안 집에서 못나온 사정을 감안하면 10개월 정도가 소요된 셈이다. 트레킹을 완주하는 기념으로 인근의 레스토랑에 들어가 햄버거와 생맥주를 마시며 비오는 주문진해변을 감상한다.그때 안 좋은 전화벨이 울린다. 내일 해파랑길 완주를 기념해서 4박5일간의 울릉도 트레킹을 들어갈려고 했는데 울릉도에서 파랑예비특보가 발령되어 강릉항에서의 내일 배편이 결항된다는 시스포빌 회사의 전화이다.다음날 배를 기다릴 요량으로 일단 하루 더 강릉에서 머무르기로 한다. ​ 
 [2021년7월 25일해파랑길 강릉구간, 상행선39~40코스를 가다.-2-] 지쳐서 더 이상 걷기 힘들 즈음 점심을 먹고 원기를 충전하니 이제 걸을 수 있겠다. 39코스 인증안내를 받고 40코스 따라가기로 출발이다. 식당을 나와서부터는 지금까지 속도보다 훨씬 빠르게 마리가 치고 나가는데 나는 열심히 따라 갔다. 도로에 주차된 차들이 걷는데 방해도 되고 다소 위험하기도 한 하평해변을 지나고, 갈매기, 가마우지, 두루미, 재두루미 등 갖가지 새들이 강과 바다가 만나 먹이가 많은 것 같은 연곡해변의 다리를 지나면 직진으로 주문진항으로 가지 않고 영진리 고분군이 있는 작은 동산을 넘어 영진해변으로 간다. 우리보다 한참 뒤에 오던 팀이 영진해변에서 앞서는 게 이상해서 어떻게 된건지 물었더니 산으로 오지 않고 도로를 따라 왔다한다. 나는 그나마 지금까지 도로만 걷다 산을 보니 이때다 싶어 맨발로 걸었는데 조금 빨리 가려고 도로로 가다니... 조금 늦어도 산이 더 좋다. 영진해변으로 가는 길에 도로에 뱀이 로드킬 당해서 말라붙어 있는 게 보여 깜짝 놀라 뛰어가는데 갑자기 뭐가 툭 떨어졌다. 허걱! 크로스백 끈이 툭 떨어진 것이다. 다행히 영딘해변 편의점에 들러 옷핀을 사서 꿰맸다. 산행의 비상용품 중에 옷핀이 있어서 가지고 다녔는데 어느 가방에는 들었는데 오늘 가방에 없어서 걱정했지만 편의점에서 구매할 수 있어서 다행이었다. 영진해변을 지날 때 도깨비촬영지가 있지만 거기까지 내려가진 않고 사진만 찍고 지나갔다. ​영진해변에서 주문진항으로 넘어가려면 신리하교를 지나는데 꽃게 다리를 연상케 하는 다리와 오징어 모양의 가로등이 이 동네 임을 보여주는 것 같아 웃음이 나왔다. 저 멀리 보이는 하얀 등대가 주문진등대인데 주문진항과 주문진 수산물시장을 지나야 된다. 트랭글앱에서는 길이 잘못 되었다는데 이정표는 없고 시장 안과 밖을 왔다갔다 하다가 대장님 일행을 만나 알바했던 길을 다시 가니 안그래도 발바닥에 열이 난다. 앱을 보며 길을 찾아가는 것도 능력이구나. 멋지다. 주문진 수산시장을 나와 주문진등대마을로 들어서니 부산의 감천문화마을 느낌이 나는 골목길이다. 집들도 이쁘고 골목길투어 같은 느낌도 나고 좋다. 마을을 지나니 등대스탬프 인증장소인 주문진등대다. 스탬프투어앱과 타임스탬프앱을 설치하고 등대수첩을 들고 가서 도장을 찍고 인증샷도 찍다보니 서서히 많은 사람들이 모였다. 충분히 쉬고 물도 마시며 등대마을을 바라보니 위에서 보는 마을의 모습이 참 예쁘다.  이제 마지막을 향해 계단을 내려갔다. 세월의 흔적이 묻어나는 아들바위가 신기한 소돌항을 돌아나가면 주문진해수욕장이다. 바닷가로 내려가 발을 담그고 싶은데 코로나로 테이프가 쳐져 있으니 감히 들어가기가 미안해서 해변길을 걸어 목적지까지 갈 수 밖에 없다.  주차장으로 가니 저녁으로 오이냉국과 가오리회무침을 주시는데 오이냉국만 먹고 옷을 갈아입고 발을 담그러 바닷가로 갔다. 끝에서는 줄이 쳐져 있어 못 갔는데 중앙에는 줄이 없다. 사람들이 간간이 거닐고 있어 무시하고 다니나 싶었는데 여기에는 줄이 없어서 들어가도 되는 곳이라 여기로 들어갔던 거구나. 바닷물에 발을 담그고 10여분 걸으니 조금은 발이 편하다. 시간으로는 8시간 정도, 5만보, 평지를 걸었으니 발바닥이 아픈 건 다 비슷한 모양이다. 오늘 처음 시작한 해파랑길 빡쎄게 신고식을 했다. 인증에 목적을 두지 않겠다 했지만 시작하고보니 해야겠다는 도전의식이 팍 생기네. ㅎㅎ 하는데까지 해 보려고 해파랑길 수첩도 구매했다. 트랭글 코리아둘레길 스탬프투어도 하고. 늦바람이 무섭다했는데 나도 가리 늦게 바람이 불려나? 해파랑길로 인도해준 마리에게 감사를~~~​#사천진해변#주문진등대#역사등대여권인증#도깨비촬영지#BTS버스정류장##소돌등대 
  안녕하신지요벽에 그림그리는 stoneage 입니다​몇년 전부터 5월은 이미 여름으로 쳐야할 듯5월 중순이 넘어서부터 30도가 웃도는 여름날씨..ㅠㅜ 게다가 며칠전엔 강릉에 열대야가 벌써부터 생기기도 했지요​덥습니다 햇살..아니지 햇살이라고 어엽게 부르기엔 너무 나도 강렬한 직사광선 덕분에잠시 맨살이 노출되어도 금방 탑니다​그러나 이런 날씨가벽화 그리기엔 참 좋은 날씨이지요(이전 포스팅에도 몇차례 언급했듯이요^^;)​굳이 비교하자면이런날씨에 에어컨 및 냉방제품 판매나아이스크림 벽화 는 성수기입니다^^​​이번에 작업한 벽은강릉시 주문진의 숨은 비경을 간직한소돌항의 입니다​일단 작업사진전에 아름다움 주변 풍경부터 보시지요​​     경치가 너무 좋아서 작업할 맛도 났구요이참에 아내와 아이도 함께해서가적소풍도 즐기면서 작업을 했어요​이번 벽화작업을 하는 벽은 오목하게 굴곡이 진독특한 벽이었습니다​처음에는 이 벽의 을 활용해서파도를 형상화하려는 스케치도 했었는데요현장에 들러보니에 놀러오는 관광객 대부분이 가족단위거나 어르신 단체관광이 많았어요​그래서 시안을 조금 수정해서바닷속의 알록달록한 산호와 다양한 수중생물로화려하고 역동적이면서 재미난 시안을 구상해보았습니다 ​여기에 더해서 소돌어촌생태마을에서중요하게 생각하는 가치인 청정지역 자연환경보호의 가치를 담아CLEAN SODOL이란 캐치프레이즈와 함께NO PLASTIC NO TRASH 라는 문구와그에 맞는 기호를 넣은 푯말이미지를 넣었어요​(공원내에서 담배를 태우시는 어르신들과 아무렇게나 돗자리펴고 음주를 하시는 분들이 아직 많이 보이시다라구요..성숙한 관광문화를 만들어가는데 아직은 시간이 더 필요할 것같네요 ㅠㅜ)​이런 마음을..염원을 담아 그리게 된이번 벽화​우선 작업전의 생날것의 벽부터 보시지요​​     자.. 뭐 그림그리기 딱 좋은 벽이지요뭐 암것도 없습니다좋은 도화지를 만난듯 신이납니다.그려​우선 이.날것의.벽을그림을 그릴 수 있게페인트가 잘 발릴 수 있게가장 중요한 베이스작업 하도작텁부터 진행합니다​많은 분들이 ..더 정확히 말해페인트 조금 발라보신분들은 젯소를 좋아하셔요음.. 조금 더 나아가 젯소를 너무 신봉하시는 느낌도 받아요​젯소 바르고 하면 좋겠지요..그런데 젯소가 필수는 아닙니다​벽의 상태..더 정확히 말해서 재료의 성질에 따라 젯소가 필요할 수도 굳이 필요없을 수도있지요​특히 벽화작업에 젯소작업이라...집에서 DIY로 식탁 또는 소품..또는내부 벽의 퍼인트 페인트칠이 아니고서야100m2이 넘는 면적을..젯소로..음 배보다 배꼽이 더 크지요​일단 면적이 넓고 너무 거친 야외의 시멘트벽에 하도작업을 하기에 젯소는 가격적으로도 적합하지 않습니다​이번 벽은 파도의 영향을 받기도하고 해풍에도 견뎌내야 하기에 특히나 하도부터 신경이 쓰였습니다. 해결방안은 꼼꼼히 배이스 작업을 하는 수 밖에요​우선 페인트가 벽에 잘붙게 바인더 작업을 1차로 해주었어요그리고 벽화의 전체적인 베이스 칼라가되는 파랑색 페인트를 한번더 꼼꼼히 발라주었습니다​​     역시나 서론이 길었네요벽화도 마찬가지로 서론이 제일.길어요다시말해 기초작업이 가장 시간이 오래걸립니다그만큼 중요하기도 한 작업이지요조금 귀찮다고 대충하고 넘어가면실내가 아닌이상 벽화.금방 빛바래고 최악의경우덩어리째 떨어져 나갑니다요^^;​자~이제 바닷속을 표현하기 위해색들을 켜켜히 쌓아올려주는데요​우선 수중에서 바라보는 상단의 수면을 그리고물결모양을 은은하게 먹여줍니다​​   그리고 먼 곳의 바닷속 수중생물부터 은은하게 그려주기 시작합니다       알핏 바닷속이겠거니...하는 느낌은 오지만아직 많이 구체적이진 않지요성격급한 관람객(지니가는 행인 여러분)은뭘 그리는 거냐고 계속 물어보시는데요물속이라고 해도 믿기싫으신건지..뭔가 께름직한 표정으로 의심의 눈빛을 보내시기도 하십니다​(뭐 벽화그릴때마다 매번 있는 일이라..^^;)​자 다음으로 조금 앞쪽에 있는 산호와 생물들 물고기 가오리 거북이 상어 오징어 등등등그려넣기 시작합니다​​     여기까지도 아직 알록달록 색감을 넣지 않고명암만으로 거리감을 표현해줍니다그래야 나중에 색감을 넣어 표현했을때바닷솟의 심도가 더욱 깊어지고색감이 더욱 화려하게 살아날테니까요​   캐치프레이즈로 삼았던CLEAN SODOL 도 대력 그려 넣어봅니다(원래.그래피티를 먼저시작했던 지라 사실 아직까지도 벽화보가는 그래피티 할 때 조금더 심장이 뛰긴합니다..^^;)​​   자세가 좀 건방져 보이지만앞서 말씀드렸듯이 벽면이 오목하게 굴곡이져있는지라 저런자세가 나올수 밖에 없었습니다^^   자 이제 알록딜록 산호들과형형색색의 바닷속 생물들을 그려넣어봅니다조금씩 색깔이 표현됨이 보이시나요​   이렇게 하나하나 다양한 색깔로 채워나갑니다그리고는 디테일을 잡아갑니다어느덧 마무리된 벽화​이제 중요한것은 마지막 마감작업이지요   ​벽화가 오래 지속될 수 있도록파도와 해풍에 조금더 오래 견뎌낼 수 있도록마지막 코팅작업을 해줍니다​※여기서 꼭 꼭 드리고 싶은 말씀이 있습니다지워지지 않는 벽화는 없습니다 빛바래지않는 벽화는 없습니다다만 조금더 오래 유지할 수 있도록 하는 수밖에요그보다는 지속적인 유지보수관리가 있어야지만 벽화의 생명력이 사그러들지 않습니다지난 수년동안 벽화마을이네뭐네 하면서 벽화가 유행처럼 번져나갔지만.. 유지보수라는 개념이 없는 상황에서 진행된 수많은 사업들때문에 몇년이 지난 지금은처음의 알록달록하고 화려하고 예뻤던 벽화는 벗겨져 오히려 벽화 그리기 전의 모습보다도오히려 더 지저분해진곳이 많습니다그래서 더이상 벽화를 진행하지 않는 사례가 많아지고있습니다​벽화가 벗겨지는 것은 문제가 아니라부실시공이 아니라 당연히 자연스러운 일입니다그래서 당연히 유지보수가 필요하지요​유지보수가 있어야벽화그리는 이들에게는 더욱 책임감이 생기고벽화를 의뢰한 분들은 벽화의 지속성으로 만족감또한 지속될 것입니다​벽화를 그리는 사람으로써 이 문제는 꼭 해결되었으면 하는 바람에서 발언해봅니다​진짜 해결하고 싶은 벽화에 대한 인식1. 벽화는 봉사활동 이란 인식2. 벽화는 유지보수필수​​하.. 마감얘기하다가 급 울컥했네요벽화그리시는 작가님들 화이팅입니다^^​   자 이렇게 마감작업 진행했습니다​날이 좋아서 가족과 함께해서 좋았던이번 소돌어촌생태마을의벽화 입니다​​   캐치프레이즈와 그림속 푯말의 문구처럼지금과 같이 깨끗한 소돌의 모습이많은 분들의 관심과 동참으로오래토록 아름답게 지켜지길 염원합니다     ​               여기까지^^벽에 그림그리는 stoneage였습니다감사합니다​​에피소드1. 중국인 관광객분들이 사진찍어도 돼냐고해서찍으시라거 했더니.. 나랑 같이 찍으심순간 한류스타 된 줄​2. 어르신관광객분들이 단체관광많이 오심그런데 꼭 한두분 어르신이 담배를 함부로 태우심아이들도 많이 오는데 이런부분은 좀 강력히 통제해야 할 부분으로 보임​​3. 배호선생님의.파도의 노래가 아직도 귓가에 맴맴거림 500원을 넣어야해요..와보시면 알아요 
강릉 가볼만한곳 오죽헌 포함 강릉 여행코스 外글&사진: 초록바다 최양훈 어디론가 무작정 떠나고 싶어지는 계절, 입대를 코앞에 둔 아들과 함께 특별한 추억을 만들기 위해 훌쩍 떠난곳이 바로 도였다. 가을 낭만을 즐겼던 당일치기 강릉 여행코스는 오죽헌, 정동진 모래시계공원, 정동진조각공원, 소돌, 향호해변 BTS 버스정류장등 6곳을 소개해본다. ​ ​강릉 가볼만한곳   1. 오죽헌 강릉시 율곡로3139번길 24 / 전화 : 033-660-3301입장시간 : 09:00~18:00(17:00 입장 마감 / 연중무휴)입장요금 : 어른 3,000원 / 청소년. 군인 2,000원 / 어린이 1,000원교통및 이용정보 수도권제 1순환고속도로 → 광주.원주고속도로 → 영동고속도로→ 255km 3시간 소요 전용 주차장 이용 (무료) ​세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지인 오죽헌이 첫 목적지로 잡았다. 집에서 195km 떨어져 있지만 3시간 넘게 운전하여서 한달음에 달려간곳이다. 입구에 적힌 "어머니 모델료가 훨씬 높아요"라는 말에 웃음이나왔다.​ ​매표소 입구에서 200m 가량 천천히 걸어서 가니 오죽헌이 있는 드넓은 마당이 나온다. 이곳은 신사임당과 율곡 이이가 탄생한 곳으로 중종때 건축되었다.​ ​계단을 타고 올라가니 고풍스러운 한옥을 마주하게 되는데 이는 조선 중기의 목조건물로 1963년 1월 보물 제165호로 지정되었고 정면에 세칸, 측면에 두칸의 팔작지붕 양식을 하고 있었다.​ ​건축물에 대해 문외안이 눈으로 보아도 살짝 치켜 올라간 팔짝 지붕에 나무기둥으로 세워진 모습에서 우리나라의 우아하고 아름다운 한옥의 귀품이 느껴지 당당해 보였다. ​ ​율곡 이이를 낳은 신사임당은 그림과 시 등에서 뛰어난 능력을 보이며 훌륭한 작품을 남긴 천재 화가이자 여류 예술가였다. 1504년~1551년까지 48세의 길지 않은 생을 살면서 많은 족적을 남긴 현모양처를 상징하는 인물이다. ​ ​논란도 있기는 하지만 유관순, 선덕여왕 등 여러 뛰어난 인물들 재치고 그를 5만원권 화폐의 인물로까지 넣은것은 그녀의 업적을 인정하기 때문일것이다. ​ ​이이는 어려서 부터 신동이었는데, 과거에 아홉번이나 장원급제한 인물이었다. 그는 1536년 외가인 이곳 강릉 오죽헌 몽룡실에서 태어나서 6살때까지 살았던 곳으로 강릉 여행코스로 들려도 좋을것이다. ​ ​이곳은 원래 신사임당 어머니의 외할아버지인 최응현의 소유인데 후대로 물려져 오다가 사임당의 부친에게 물려진것이다. 1975년까지는 이이의 후손이 소유하고 있었던 것이었다.​ ​이곳에는 수령 600여년이 된 배롱나무도 앞뜰에 있는데 율곡의 생전에도 있었다고 전해진다. 그만큼 건물도 오래 되었지만 그대로 잘 보존이 되어서 우리나라 건축학 과정을 잘 보여주고 있다.​ ​오죽헌을 둘러보면서 단순히 외관만 구경하고 돌아오면 이곳에 간 의미가 퇴색된다. 율곡 이이와 신사임당의 삶 등 당시의 역사를 파악하고 이해하면서 둘러보게 되면 뜻깊은 시간이 된다. 강릉 가볼만한곳으로 꼭 가보아야 될 중요한 곳이다. 2. 해동횟집 강릉시 사천면 진리해변길 133 / 전화 : 033-644-0066주차 : 자체주차장 (무료)이용정보운영시간 : 매일 11:00~22:00 (마지막주 화요일 휴무)메뉴 : 홍게세트 3인 160,000원​ ​오죽헌을 나와서 바다를 구경하려고 10km 정도 떨어져 있는 사천진해변으로 갔는데 그곳에 있는 횟집에서 식사를 하게 되었다. 강릉을 가게되면 가끔 가는곳인데 고급스럽고 푸짐한 음식들이 뇌리에 떠 올라서 망설이지 않고 찾게되었다. ​ ​우리는 홍게세트 3인 이라는 메뉴를 주문하고 기다리니 다양한 해산물과 싱싱한 회가 나왔다. 바닷가에 가서는 이벤트 이렇게 푸짐하게 먹어보는것도 나쁘지 않았다.​ ​상다리가 휠 정도로 푸짐하게 나온 해산물들은 어느것 하나 맛 보지 않을수 없었다. 뭘 먹어야 될지 모를 정도로 많았지만 좋아하는 순서대로 맛을 음미하면서 하나하나 먹었다.​ ​부드럽고 싱싱한 회맛은 기본이고 살이 꽉 찬 홍게, 가리비 등 먹는 내내 만족스러워서 입과 머리에서 엔돌핀이 솟았다. 창가에 보이는 동해의 푸른 물은 더욱 입맛을 돋우었다.​ ​대게도 오랫만에 먹으니 입안에서 살살 녹는듯 했다. 먹기 좋게 손질해 나오기 때문에 살을 쏙쏙 발라먹을 수 있었다. 게를 다 먹은 뒤에는 장으로 볶음밥을 해 주는데 고소함이 일품이었다.​ ​이외에도 초밥이나 다양한 스키다시, 마지막에 나오는 매운탕들은 식도락가들의 입맛을 사로잡았다. 음식도 여행의 중요 요소로 그 지역을 이 담긴 먹방투어도 나름 즐겁고 신나는 일이었다.  3. 정동진 모래시계공원도 강릉시 강동면 정동진리 6-2 / 전화 : 033-640-4533​강릉하면 떠오르는 일출명소로 정동진을 손꼽는다. 우리는 1995년 격동의 시대의 삶을 그린 SBS 드라마 모래시계의 배경이 된 이곳에 1999년 강릉시와 삼성전자가 새로운 천년을 기념하고자 12억 8천만원을 투자하여 조성한 곳이다.​ ​공원에 도착하니 중앙에는 거대한 모래시계 조형물과 해시계 조형물이 보인다. 바닷가에는 나의 감성을 자극하는 영어로 된 알록달록한 레터링이 있어서 포즈를 취해 보았다. 다리를 건너오면 오래된 증기기관차를 개조해 정동진시간박물관을 운영하고 있었다. ​ ​모래시계공원을 한바퀴 돌아서 해변쪽으로 이어지는 레일바이크도 눈길을 끌었다. 강릉 가볼만한곳으로 바다를 바라보면서 레일 위를 달리는 모습이 꽤나 낭만적으로 보였던 강릉 여행코스였다. ​ 4. 정동진 조각공원강릉시 강동면 정동진리 50-9 / 전화 : 033-652-5000입장요금 : 대인 5,000원 / 소인 3,000원운영시간: 매일 07:00~18:00주차요금: 평일 무료 / 주말 5,000원 / 조각공원 입장시 무료​ ​정동진역에서 700m 떨어진 썬크루즈 리조트 안에 있는 조각공원은 투숙객은 무료 관람이 가능하고 별도로 관람을 하려면 입장료를 지불해야만 했다. 비치크루즈리조트 곳곳에 설치되어 포토스폿으로 꽤나 인기가 많았다. ​ ​가장 인기있는 포토스팟은 푸른 바다를 배경으로 한 천국의 계단, 해를 받쳐들것 같은 형상의 하얀색 손 모양과 산책로를 따라 들어가면 만날수 있는 조형물들은 아주 다양했다. ​ ​강릉 가볼만한곳으로 들렸던 이곳 조각공원은 약 3만㎡ 넓이에 조각가 10인의 작품 20여점이 자연과 어울러져 전시되어 있어 크루즈리조트에서 숙박을 하며 관람한다면 더없이 좋고 정동심곡바다부채길 산책과 함께 강릉 여행코스로 들리면 금상첨화였다. ​ ​조각 작품을은 강릉의 아름다운 풍경을 한 눈에 바라볼수 있는 전망좋은 곳에 설치해 보물찾기를 하듯 찾아가며 사진을 찍는 재미를 느껴도 좋았다.  5. 소돌 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47관람시간: 00:00~24:00주차 : 전용주차장(무료)이용정보 및 찾아가는법 강릉역→ 동해대로→ 해안로 →  21km  23분 소요입장료: 무료 ​이 작은 나라 구석구석에 신비롭고 아름다운 볼거리가 어찌나 많은지 죽지전에 다 볼수 있을지 모를 정도다. 특히 강릉은 역사와 전통문화, 바다가 어우러진 천혜의 자연조건을 갖춘 여행지로 손꼽히고 있다. ​ ​5번째로 들린 소돌은 눈부시게 파란 바다와 파도소리를 들으며 신비로운 바위를 바라볼 수 있는 자연경관을 지니고 있어 강릉 여행코스로 안성맞춤이었다. ​ ​한 눈에 봐도 범상치 않은 모습을 하고 있는 거대한 바위들은 흥미로운 설화 하나쯤 간직하고 있기 마련이다. 강릉 가볼만한곳으로 찾은 아들바위는 바람과 파도, 모진풍파에 깎이면서 절묘하고 기이한 형태의 기암괴석으로 조각되었을 것이다.​ ​아들바위와 함께 눈에 띄는 기묘한 바위는 1억 5천만년전 쥬라기 시대에 깊은 바다속에 있다가 지각변동으로 솟아 올라랐다는 이야기가 너무 흥미로웠다. 해변으로 내려가 바위를 우러러 보면 자연의 신비로움에 감탄이 절로 났다.  6. 강릉 향호해변 BTS 버스정류장​강릉은 우리나라를 대표하는 동해바다로 아름다운 해변길이 이어지면서 곳곳에 아기자기한 해수욕장들이 즐비해 있었다. 안목해변, 경포해변, 사천진해변, 영진해변, 향호해변까지 하지만 최근 이상현상으로 백사장이 사라지고 있다는 뉴스를 접했다. ​ ​조금 있으면 이 향호해변도 사라질지 모른다고 생각하니 안타까웠고 제발 그런 일이 생기지 않기를 간절히 기도해 보았다. 정동진 향호해변은 규모는 작지만 최근 BTS 봄날 앨범 촬영지로 알려지면서 유명세를 타고 있었다. ​ ​백사장에 세워놓은 이 버스정류장이 주인공인데 작은 사진을 보면 BTS의 주인공 7명이 이 정류장에 앉아 환하게 웃는 모습이 여행객들의 마음을 사로 잡아 강릉 여행코스로 인기였다. ​ ​백사장을 따라 세워놓은 다양한 조형물과 함께 사진을 찍어도 좋겠지만 역시나 BTS 주인공들 처럼 버스정류장에 앉아 환한 웃음을 지으며 사진찍느게 가장 멋있었다. 오죽헌부터 강릉 가볼만한곳으로 들린 이곳에서 우리가족 멋진 추억을 간직해보았다. 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌모래시계 공원도 강릉시 강동면 정동진리 6-2정동진조각공원도 강릉시 강동면 정동진리 50-9도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47향호해변입구도 강릉시 주문진읍 향호리  ​ 
​​​​순창 여행에서 찾은 장군목.장군목에 부근에는 신비할 정도의 커다란구멍이 뚫린 커다란 바위를 섬진강에서 만난다.이곳이 그 유명한 요강바위라고 한다.개인적으로 차음 찾은 곳이지만 보자마자영월의 요선암이 생각나는 것이다.다양한 이야기와 함께 지질의 을확연하게 만날 수 있는 요강바위.본격적으로 요강바위를 만나러 가본다.​​​  ​​​ ​​요강바위의 표지판을 읽어 본다.수 억년의 시간이 만든 자연적인 바위다.가로 2.7m, 세로 4m, 높이 2m의 거대한 바위인데가운데에 구멍이 뚫린 모양이 요강처럼 생겼다고 요강바위라 부르게 되었다.​​​​​​ ​​순창 요강바위와 장군목으로 가는 길이 멋있다.섬진강의 줄기가 흘러내리는 곳으로용궐산을 지나면서 마주할 수 있다.하늘길로 너무나 유명한 용궐산은지난번에 포스팅을 했기에 참조 바란다.​​​​​ ​​​ ​​장군목 유원지의 현수교가 보인다.오랜 세월 동안 섬진강물이 만들어 놓은오묘한 바위들이 약 3km에 걸쳐진 곳이다.바위에 파인 작은 항아리 원통 모양의구멍으로 일종의 돌개구멍이다. ​​​​ ​​​ ​​일행들이 벌써 요강바위에서 사진을 담는다.볼수록 신비하고 기묘한 모양이다." 요강이다 요강~!!"지질학적으로 포트홀이라 부르는 것인데화강암이 강물 유속에 의해 홈이 생기고그 홈 속에 자갈 등이 들어가 빠른 물살에 돌면서바위를 깎아 내려 둥그런 구멍을 만든 것이다.​​​​​ ​​​ ​​겉으로 보기에는 유속이 빠르지 않게 보이는데아마도 수억 년의 세월이 만든 작품이다.정말 끝이 없는 비위들이 가득하니 섬진강을따라 이어지고 있는 모습이다.​​​​​​ ​​​ ​​바위에 올라가니 여기저기 구멍이 나있다.정말 신비롭게 다가오고 있으니...물살이 얼마나 빠르면 바위를 뚫을까??이게 그 증명으로 만날 수 있는 모습이다.워낙에 넓게 펼쳐지고 있어 위에서 보면마치 개미 떼가 올라가는 모습이라고 한다.​​​​​ ​​요강바위의 모습이다.얼마나 큰 구멍이냐?? 하면성인 3, 4명이 들어설 수 있다고 한다.한국전쟁 당시 마을 주민이 이 바위에몸을 숨겨 화를 면할 정도로 마을의 수호신으로 사랑을 받는 바위다.이 요강바위를 만지면아들을 낳을 수 있다고 전해진다.​​​​​ ​​이 요강바위가 무게가 무려 15t인데1993년 요강바위가 도난을 당했다가 주민들이다시 찾은 일화로 유명한 바위라고 한다.이것을 어찌 훔쳐 갔는지 이해가 되지 않는다.​​​​​ ​​​ ​​잠깐의 시간이었지만 장군목 유원지 주변에신비로운 구멍 바위들이 넓게 깔려 있는데국자지질공원으로 지정되었으면 하는 생각이 든다.​​​​​ ​​​ ​​아름다운 풍경과 함께 여름철에는 수많은 순창군민들이 즐겨 찾는 유원지로끊이지 않는 발걸음을 보여주는 곳이다.순창에 오시면 바로 근처의 용궐산 하늘길과 함께 요강바위를 만나는 여행 코스로 추천해 본다.​  ​ 용궐산치유센처전라북도 순창군 동계면 어치리521요강바위전라북도 순창군 동계면 어치리장군목유원지전라북도 순창군 동계면 장군목길 686-1 ​​ 
아름다운 목포 갓바위 의 야경, 여름 그리고 겨울의 모습을 포스팅하오니 이번 봄에는 갓바위로 가셔서 마음껏 봄의 향기에 취해 보시면 어떨까요?!​갓바위를 기준으로 동쪽에는 목포평화광장, 영산호와 바불도 유원지가 있고 서쪽에는 자연사박물관, 남농기념관, 국립 해양문화재연구소 등이 있는데 갓바위가 정확히 중앙에 있으니 아이들과 여행하시려면 서쪽으로, 노부모, 연인과 반쪽은 동쪽으로 여행하시면 좋습니다(※ 아래 도표 참조)​이번에 포스팅에서는 갓바위와 푸른 영산호의 풍경을 소개할게요 ​​<여행할 때 주변 여행지 참조> 서쪽 방향목포갓바위동쪽 방향자연사박물관 - 남농기념관 - 목포해양문화재 관리소중앙목포평화광장 - 영산호- 나불도 유원지 ​​<주변 공공시설> 입구주차장화장실애견 동물이용 시간달맞이공원무료, 넓음○○4-10월 06-23시11-3월 07-19시목포중바위무료, 협소○○  달맞이공원 주소 : 목포시 미항로 48, 용해동 1037-2 또는 상동 1119-2  - 공원은 상동, 주차장은 용해동이 행정구역이라 상기 주소가 헷갈리지만 틀린 것이 아닙니다​ 목포중바위 주소 : 목포시 용해동 6-15​ ​​꿀팁 하나 나갑니다목포중바위 주차장은 도로가 주차인데 협소해서 다시 돌려서 나오기도 까다롭고 주말에 오가는 자동차로 막혀서 꼼짝 못 할 수 있으니 달맞이공원 옆에 있는 갓바위주차장 으로 가시기 바랍니다   목포 갓바위 는 천연기념물 제500호이며 화산재가 쌓여서 생성된 응회암과 응회질 퇴적 암류들이 오랜 세월 동안 파도에 의한 침식작용과 바닷바람의  습도, 염분에 의한 화학적 풍화작용에 의하여 입자들이 커질수록 암석에서 떨어져 나가는 염풍화 작용을 받아 형성되었으며 상단부에 갓 모양과 하단부에 움푹 팬 풍화열 등의 모습으로 인해 아름다운 지형 경관을 지니게 되었습니다  갓바위의 형태는 지금도 변화하고 있으며 주변 해안지형도 전형적인 침식지형의 이라 갓바위와 유사한 모습으로 변화할 가능성이 있다고 합니다 ​특히 벌집 모양의 풍화혈을 볼 수 있는데 갓바위가 동남쪽을 향하고 있었기 때문에 햇볕의 영향을 많이 받아 풍화열이 더 빨리 진행된다고 하니 수십 년이 지나면 사라져 버릴지 모르겠습니다​<갓바위의 겨울> 정면에서 찍은 모습​    좌측 사진은 중바위 입구에서 가시면, 우측 사진은 공원에서 가시면 만나게 되는 모습​​ 달맞이공원의 입구에서 들어가시면 만나게 될 모습  갓바위전설, 하나​병든 부친을 모시고 송금팔이로 살아가는 착한 젊은이가 병환을 치료하기 위해 부잣집 머슴살이로 열심히  일했으나 주인이 품삯을 주지 않아 한 달 만에 집에 오니 아버지는 이미 세상을 떠나셨고 저승에서나마 양지바른 곳에 모시려다 그만 실수로 관을 바닷속으로 빠트리고 말았습니다​불효를 통회하며 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키다가 죽었는데 훗날 두 개의 바위가 솟아올라 사람들은 큰 바위를 아버지 바위라 하고 작은 바위를 아들 바위라고 불렀다고 합니다​갓바위 야경 때 산책하기에도 좋고 분위기도 멋지고 연인과 데이트 장소로도 딱입니다  또 해상보행교가 부표 시설이다 보니 파도가 치면 보행교가 마구 일렁거려서 더 스릴이 있어서 겁나 좋아요  물론 거친 파도가 칠 때는 출입 통제됩니다 7가지 무지개색으로 담을 수 있으나 대표적인 것으로 3장만....추가로 원하시면 유료입니다... 하하하​  ​ 바위 앞으로 지나다닐 수 있는 나무 데크 길입니다하여튼 밤에 가시면 분위기 괜찮아요​  좌측 사진은 공원 입구로 가는 길, 우측 사진은 공원 입구에서 갓바위로 가는 길​ 갓바위전설, 둘​부처님과 아라한이 영산강을 건너 이곳을 지날 때 잠시 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 중바워(즉 스님 바위)라 부른다고 해요 여기서 아라한은 번뇌를 끊고 세상의 이치를 깨달은 성자​​​<갓바위의 여름>​  이날 바람이 없어서 반영은 괜찮았는데 하늘이 흐려서...하늘만 도와주었더라면 이곳에서 멋진 사진 담을 수 있었는데 너무 아쉬웠지요​ ​  ​​​ 목포 영산호 는 영산강의 담양면 용면 가막골을 발원지로, 용흥리 병풍산 계곡을 시원지로 하여 황룡강, 극락강, 지석천을 합해 지금의 영산호를 지나 서해로 흐릅니다 영산강의 유역은 땅이 기름지고 바다와 통하는 교통의 요지로 선사시대부터 사람이 거주했다고 합니다​또 수운이 발달해 목포와 나주 영산포까지 배가 왕래했으나 1970년대 자연재해를 막고 농업용수 확보를 위해 댐 건설이 시작되면서 수위가 낮아져서 수로의 기능을 상실하게 되었답니다 1981년에 영산강 하굿둑이 건설되면서 거대한 인공 담수호인 영산호가 탄생하게 되었지요  댐 우측으로 영산호​ 한국농어촌공사의 영산호 댐 통제관리소​ 파란 하늘과 구름이 가을 날씨 마냥 높고 아름다지요?지금 사진은 아니므로 오해는 말아 주셔요​ 정면이 갓바위가 있는 곳영산호댐 준공 기념탑 바로 옆 주변에서 찍은 목포바다와 댐 사진저기 영산호댐을 사이로 좌측은 해수, 우측은 담수​ 정면이 남악 신도시 ​ 사진 우측의 나불도 유원지 에는 보트장, 수상스키장이 있고 영산호에서 직접 잡은 물고기도 맛 볼수 있습니다 또 그곳에 가셔서 호수 주변을 산책하는 것도 나쁘지 않습니다 ​ ​아래 주차장에서 3개 포인트에서 사진을 담으실 수 있습니다다만 B 지점은 주차하시고 도로를 건너야 합니다​ 영산호준공기념탑주차장전라남도 영암군 삼호읍 나불리 산 27-1영산호통제관리소주차장전라남도 영암군 녹색로 508 영암경찰서 대불초소나불도유원지주차장전라남도 영암군 나불외도로 165   ​​​아래  슬라이드 쇼로 다시 한번 감상해 보셔요 Previous imageNext image ​ 목포의 멋진 야경 모듬을 아래애 소개 했습니다클릭하셔서 보시면 절대로 후회 없다에 내손!!목포고하도의 멋진 야경 구경하삼~https://blog.naver.com/heorisu/222669990229​​목포스카이워크 멋진 야경 구경하삼~https://blog.naver.com/heorisu/222671511256 여행 지도 및 위치​ 갓바위전라남도 목포시 용해동 산86-24목포중바위주차장전라남도 목포시 용해동 6-15달맞이공원주차장전라남도 목포시 상동 1119-2 ​​대단히 감사합니다.  꾸벅!!  ​ 
​세계자연유산센터 제주 서포터즈 제11기 green입니다.​제주 세계지질공원 수월봉트레일이 제주시 한경면 고산리 수월봉 일대에서5월 6일부터 8일까지 개막을 했습니다.저는 지난 5월 6일 세계자연유산 제주 서포터즈 단원들과 개막식에 참석하고차귀도와 수월봉 일대를 탐방하고 왔습니다.​ 2022 제주도 세계지질공원 수월봉트레일 행사가 코로나19로 중단됐다가3년 만에 재개되어 올해로 11년째라고 합니다.​수월봉 화산쇄설층과 차귀도 천연보호구역을 중심으로지질공원 탐방 등의 다양한 프로그램이 진행되었습니다.​ 제주도 지질공원이란?지구과학적으로 중요하고 아름다운 경관을 지닌 장소로서 자연, 인문, 사회, 역사, 문화와 전통 등이 결합되어 있으며지역주민의 경제적 이익과 지속가능한 발전을 추구하는 공원을 말합니다.제주도는 2010년 10월 유네스코 세계지절공원으로 인증되었으며, 2014년과 2018년에세계지질공원 재인증을 무사히 통과하였고 또한 제주도는 2012년 국가지질공원으로 인증되었습니다.다양한 화산지형과 지질자원을 지닌 제주도는 섬 전체가 지질공원입니다.​ 수월봉 지질트레일제주도 고산에 위치한 수월봉은 높이 77m의 작은 언덕형태의 오름이지만 해안절벽을 따라 드러난화산재 지층속에 남겨진 다양한 화산 퇴적구조로 인해 화산학 연구의 교과서 역할을 하고 있습니다.수월봉은 약 18,000년전 뜨거운 마그마가 물을 만나면서 폭발적으로 분출하고,잘게 부서진 화산재가 주변에 떨어지며서 만든 고리모양 화산체의 일부입니다.수월봉 일대를 뒤덮었던 화산재는 딱딱한 용암에 비해 식물이 자라기 좋은 기름진 토양이 됐고,기름진 토양은 신석기인들이 정착 할 수 있는 삶의 터전이 되었다고 합니다.​​ 물이 아주 맑아서 더욱 기분이 좋았습니다.​ 수월봉트레일 식전 행사로 고산리 해녀공연단의 공연이 있었습니다.​ ​  제주출신 가수 진시몬님의 신나는 노래가 이어졌습니다.저도 오랜만에 진시몬님의 보약같은 친구 노래 들을 수 있어서 신나고 즐거웠습니다.​ ​  강만생 축제위원장님의 개회사와 세계자연유산본부 변덕승 본부장님의 축사가 이어졌습니다.​ 다음 행사로 저 앞에 보이는 차귀도와  수월봉트레일 코스를 걸으며지질 및 생태 등에 대한 해설을 듣는 시간을 가졌습니다.​ 자구내포구에서 배를 타고 차귀도에 도착을 했습니다.​ 차귀도에 도착해 기진석학예사님에게 화산재지층에 대한 설명을 들었습니다.화산은 현무암, 화산송이, 퇴적암으로 나뉘고 화산재의 지층을 살펴보면,화산탄들이 박혀 울퉁불퉁한 지층, 수평으로 발달한 지층, 저각도로 기울어진 지층 등다양한 형태를 띄고 있다고 알려주셨습니다.​작고 독특한 모양을 하고 있는 차귀도에 대한 최근의 지질조사 결과엄청난 화산활동이 긴 시간 간격을 두고 여러차례 발생했음이 밝혀졌다고 합니다.일반적인 화산은 하나의 분화구에서 하나의 화산체가 만들어지지만차귀도는 섬의 크기는 작지만 복잡한 화산활동이 긴 시간간격을 두고 발생했다는 점에서 매우 드물다고 합니다.​ 제주도에 딸린 무인도 가운데 가장 크며 고산리에서 해안 쪽으로 배타고 10여 분 걸리는 무인도입니다.천연기념물 보호구역인 차귀도는 죽도, 지실이섬, 와도의 세 섬과 작은 부속섬을 거느리고 있으며깎아지른 듯한 해안절벽과 기암괴석이 절경을 이루고 섬 중앙은 평지입니다.​옛날 중국 송나라 푸저우 사람 호종단이 이 섬에서 중국에 대항할 큰 인물이나타날 것이라고 하여 섬의 지맥과 수맥을 모조리 끊은 뒤 고산 앞바다로 돌아가는 길에날쌘 매를 만났는데 매가 돛대 위에 앉자 별안간 돌풍이 일어 배가 가라앉았다고 합니다.이 매가 바로 한라산의 수호신이고 지맥을 끊은 호종단이 돌아가는 것을 막았다하여대섬(죽도)과 지실이섬을 합쳐서 차귀도라 불렀다는 것입니다.​섬에는 시누대, 들가시나무, 곰솔, 돈나무 등 13종의 수목과 양치식물인 도깨비고비,제주특별자치도에서만 사는 해녀콩 등 62종의 초본류 등 총 82종의 식물이 자란다고 합니다.​ ​ 차귀도 등대는 고산리 주민들이 손수 만든 무인등대로 볼래기 동산 위에 위치하고 있습니다.볼래기 동산은 주민들이 등대를 만들 때 돌과 자재를 직접 들고 언덕을 올라올 때제주말로 숨을 볼락볼락(헐떡헐떡) 가쁘게 쉬었다고 해서 유래된 이름입니다.차귀도 등대는 1957년부터 빛을 발하기 시작하여 현재까지 자동적으로 불을 밝히고 있습니다.​ ​ ​ ​ 차귀도의 장군바위차귀도의 장군바위는 화산 활동 때 화도에 있던 마그마가 분출되지 않고 굳어져 암석이 된 것입니다.이곳에서는 장군바위(시스텍)뿐만 아니라 차귀도 형성 초기에 만들어진 응회암과 이후 분출한 용암과 분석 등으로 만들어진 다양한 암석을 한 곳에서 관찰할 수 있습니다. 이 장군바위는 설문대 할망의 아들 5백 명 중 막내아들이라는 전설이 내려옵니다.​ ​  이번 차귀도 트레일 시간이 1시간 정도 밖에 없어서 설명만 듣고섬을 다 돌아볼 수가 없어서 많이 아쉬웠습니다.​ 감자를 쪼개 엎어 놓은 것 같다하여 지실이섬이라고 말하고독수리 모양과 닮았다고 하여 매바위라고 불리고 있습니다.​정말 보면 볼수록 놀라운 모습에 감탄을 했습니다.딱 봐도 독수리가 앉아서 쉬면서도 눈을 크게 뜨고 있는 듯한 형상인데요.자연현상이 만든 멋진 대작품을 보는 듯해서 너무 좋았습니다.​ ​  수월봉 지오트레일 - 수월봉의 침식수월봉은 뜨거운 마그마가 차가운 물을 만나 화산물질이 폭발적으로 분출하여 만들어진 수성화산체(응회환)입니다. 화산재가 차곡차곡 쌓여 만들어진 수월봉의 지층은 뜨거운 마그마가 식어 만들어진용암이나 분석구 등에 비해 파도나 바람 등에 의해 쉽게 침식되는 을 보입니다. 수월봉 해안에는 1940년대에 만들어진 여러 개의 갱도진지들이 분포하고 있습니다. 이 갱도들은 해수면 상승과 함께 빠르게 침식되어 그 모습이 사라지는 중입니다. 과학자들은 매년 정밀측량을 통해 수월봉의 풍화되는 과정들을 모니터링 하고 있습니다.​ 화산분출물은 크기에 따라 화산재, 화산력, 화산탄 혹은 암괴 등으로 구분합니다.화산재는 주로 2mm 미만의 화산먼지와 같은 입자들을 말하며, 주로 모래보다 작은 입자로 구성된다고 합니다.화산력은 2 ~ 64mm 범위의 크기를 갖는 분출물로 보통 왕소금에서 탁구공 크기의 화산분출물을 말합니다.화산탄은 용암 덩어리나 지하에 있던 암석이 분출하여 공중에서 회전하면서 떨어진 화산분출물을 말합니다.​ 수월봉 해안 절벽 곳곳에는 다양한 크기의 화산탄들이 박혀있고 지층이 휘어져 있는 탄낭구조를 볼 수 있습니다.​탄낭구조는 화산폭발에 의해 하늘로 튕겨져 나온 암석 덩어리들이화산재 지층위에 떨어져 지층이 휘면서 형성되는데 분화구에서 가까운 곳은 큰 암편이 떨어지고,작은 암편은 멀리까지 날아가 떨어지고, 화산탄에 의해 지층이 휘어진 탄낭 중의일부는 여러개의 지층을 관통한 경우도 있다고 합니다.​ 화산재층과 화산탄수월봉은 지하에서 상승하던 뜨거운 마그마가 차가운 물과 만나 발생한 폭발적인 분출에 의해 만들어진 화산체입니다. 수월봉 해안 절벽 곳곳에는 다양한 크기의 화산탄(화산암괴)들이 지층에 박혀있고 지층이 휘어져 있는 탄낭구조를 볼 수 있는데, 무수히 많은 화산탄과 탄낭구조는 수월봉의 화산활동이 얼마나 격렬하게 일어났는지 짐착케 합니다. 수월봉 화산재 지층의 다양한 특징과 학술적 가치로 인해 화산학 백과사전에 소개되어 있습니다.  ​  수월봉 해안에 있는 갱도진지 내부 모습입니다.​한경면 고산리 일대는 결7호 작전을 준비하는 일본군에게 가장 유력한 미군 상륙지점 가운데 하나로 인식되었고한경면 일대에는 일본군 중 최강으로 알려진 제111사단이 주둔했다고 합니다.수월봉 해안은 미군이 고산 지역으로 진입할 경우 상륙지점으로 예상된 곳이어서일본 해군의 자살특공대가 배치되었다고 합니다.​제주도 전역에서 볼 수 있는 이런 곳을 볼 때마다 안타까운 마음입니다.​ ​ 세계자연유산 제주 서포터즈 인증샷 남겨 봅니다.​ ​ 녹고의 눈물옛날 어머니의 병환을 치유하기 위해 99가지의 약초를 구하고 마지막으로 오갈피를 찾아 절벽을 오르다가 누이 수월이가 떨어져 죽었고 동생 녹고는 누이를 잃은 슬픔에 언덕에서 한없이 눈물을 흘렸다고 합니다.이 모습을 본 사람들은 남매의 효심을 기려 이 언덕을 녹고물오름 또는 수월봉이라 불렀다고 합니다.​수월봉 해안절벽 아래에서 자구내 포구까지 약 2km가량 이어진 해안 절벽길을 엉알이라 부르는데 절벽 곳곳에서 맑은 샌물이 솟아 나오는 것을 볼 수 있습니다. 이곳은 녹고물이라는 약수터로 아직도 죽은 누이 수월이를 슬퍼하며 흘리는 녹고의 눈물로 잘 알려져 있습니다. 그러나 실제 녹고의 눈물은 해안절벽의 화산재 지층을 통과한 빗물이 화산재 지층아래 진흙으로 된 고산층이라는 불투수성 지층을 통과하지 못하고 흘러나오는 샘물의 일종입니다.​​ 화산섬의 교과서라하는 이유를 한 눈에 볼 수 있는 곳입니다.​  ​ 차귀도에서 부터 수월봉 해안에 보이는 식물이 갯강활이라고 합니다.식물이 힘이 있어 보여서 자세히 살펴 보았는데요. 약초라고 하시네요.​ ​ ​2022 제주도 세계지질공원 수월봉트레일 행사가 코로나19로 중단됐다가 3년 만에 재개되었습니다.수월봉 화산쇄설층과 차귀도 천연보호구역을 중심으로 지절공원 탐방 등의다양한 프로그램이 진행되어 많은 분들이 화산학 연구의 교과서 수월봉에대해 저 또한 많은 것을 보고 느끼고 알게 된 시간이 되었습니다.​수월봉 해안가 곳곳에서 보이는 많은 화산섬의 특징과 다양한 흔적을하나씩 보고 알아가면서 화산섬 제주에 대해 아름다운 풍경만이 아닌제주도가 어떻게 탄생이 되었는지를 알게 된다면 더욱 흥미로운 제주도가 되지 않을까 합니다.​​ 마지막으로 세계자연유산 서포터즈 인증샷으로 마무리합니다.​​ 수월봉 지질트레일제주특별자치도 제주시 한경면 고산리 3760차귀도제주특별자치도 제주시 한경면 고산리엉알해안제주특별자치도 제주시 한경면 고산리 ​ 
[국립공원 풍경과 야생화] 치악산 상원사계곡 단풍과 가을꽃​ 천연기념물 제93호 #성황림'신의 뜰'이라고도 불리는 원주 신림 성남리의 성황림은 온대 낙엽활엽수림으로, 오래전부터 마을사람들이 치악산 성황신을 모시는 제사를 지내온 신성한 곳입니다. 거대한 노송과 울창한 수림이 압도적이고 귀한 식물들이 많이 분포한다고 합니다. 보호림으로 출입이 금지되어 있습니다.​ ▲ #치악산 상원사 남대봉 코스치악산 상원사, 남대봉 코스는 탐방지원센터에서 거리가 멀지만 2.5km 정도는 계곡을 따라 도로를 걷기 때문에 크게 어렵지는 않은 코스입니다. 다만 나머지 구간은 지속적으로 오르막이며, 상원사가 가까워질수록 급경사를 이루는 코스입니다.가을철 상원사계곡은 만산홍엽 단풍산행으로 인기가 높은 곳입니다. 또한 상원사에서 바라보는 확트인 조망이 시원합니다.​저는 단풍이 막 시작될 때 미리 다녀왔는데요...지금쯤 간다면 눈부신 단풍의 향연을 만끽할 수 있을 거라 생각합니다.​상원사계곡, 상원사, 그리고 남대봉을 오르며 보았던 아름다운 풍경과 가을 야생화, 그리고 탐스러운 열매를 포스팅합니다.단풍도 좋지만 고운 발걸음에 보이는 야생화에도 관심을 기울여 보시기 바랍니다.그럼 풍경과 야생화 위주로 치악산 남대봉 코스를 소개하겠습니다~~^^​ ▲ 성남탐방지원센터 주차장성남탐방지원센터 아래 널찍한 무료주차장이 있습니다.이곳에서 비포장 도로를 따라 더 올라가면 작은 주차장이 더 있지만 단풍철에는 이른 아침이 아니면 주차하기 어렵습니다.성남리 코스는 치악산 종주를 할 때 주로 출발점이 되는 곳이기도 합니다. ▲ 성남탐방센터에서 남대봉까지는 약 5.9km, 꽤나 먼 거리입니다.치악산 최남단 남대봉까지 왕복하면 대략 12km 가까이 되네요~그렇지만 편도 2.5km 정도는 도로를 따라 걷기 때문에 거리에 너무 주눅들 필요는 없습니다.왕복 4~5시간 정도 잡으면 되겠습니다. ▲ #구절초가을이 깊었습니다.구절초는 화단이나 수목원에서 쉽게 볼 수 있지만 실제로는 우리나라 산속에 자생하는 토종 야생화라는 사실을 아시나요?가을날 산에 오르면 가장 많이 볼 수 있는 꽃이면서도 소중한 우리꽃입니다.예전엔 한방에서 약재로 널리 쓰였던 식물입니다. ▲ #산국깊은 가을에 길가나 묵밭에서 흔히 볼 수 있는 국화과 식물입니다.노오란 꽃물결과 함께 짙은 향기도 아주 매력적입니다.국화과 식물이니까 들국화 종류 중 하나라고 보면 되겠습니다. ▲ 궁궁이가을철 습한 계곡가에서 피어나는 꽃입니다.미나리를 닮았지만 잎이 가늘게 찢어지는 을 보입니다. ▲ 비포장도로 끝머리의 주차장이곳에 주차를 하면 남대봉까지 3.7km 거리가 됩니다. ▲ 치악산 상원사계곡아직 아래쪽에는 단풍이 들지 않은 모습입니다. ▲ 상원사 탐방로 입구이곳에도 차량을 몇몇 주차할 공간이 있지만 이른 아침이 아니라면 아래쪽에 주차하는 것이 좋습니다.여기서는 남대봉까지 불과 3.3km 거리가 됩니다.도로는 여기서 끝입니다. ▲ 이제부터는 계곡길을 넘나들며 오릅니다.깊은 계곡, 울창한 수림속을 걷는 호젓함이 너무나 좋습니다.여름에도 시원한 계곡이니만큼 가을철에는 제법 서늘함을 느끼고 손이 시린 정도입니다. ▲ 고도를 쭉쭉 높이면 조릿대숲이 나타나고 단풍빛이 반겨 줍니다. ▲ 상원사 오르는 등산로 주변의 단풍 ▲ 상원사게곡 단풍은 아주 곱고 진한 것이 특징입니다. ▲ #상원사계곡 단풍이것은 2년 전에 이곳에서 찍은 사진인데요, 지금쯤 딱 이 모습일 거라 생각합니다.#단풍산행 이런 맛입니다~~^^ ▲ 눈이 시릴 정도로 황홀한 단풍이죠?힘들고 숨이 가쁘더라도 코로나19 예방을 위해 마스크 착용은 필수겠지요~방역과 거리두기를 생활화 하는 것은 기본이지만 단풍구경이 생활의 활력소가 된다면 조심조심 다녀오시길 바랍니다.  ▲ 치악산 상원사남대봉 아래 산비탈에 자리잡은 상원사, 치악산의 전설을 간직한 사찰, 가파른 길 오르고 나면 가슴이 시원함을 느끼게 됩니다. ▲ #상원사 전경 ▲ 상원사에서 보이는 조망백운산을 비롯하여 첩첩산중 산그리메가 참 아름답습니다. ▲ #용담청초한 색감이 일품인 용담은 가을 야생화의 대표작입니다. ▲ 산부추부추와 유사한 식물이 산에도 있습니다.바로 산부추입니다.맛과 향, 생김새까지 부추를 빼닮았습니다.다만 부추는 꽃이 흰색, 산부추는 자주색입니다. ▲ 산앵도 열매영롱하고 붉은 열매, 앵도를 닮았습니다.고산지대 거친 바위지대에 주로 자생하는 키작은 낙엽관목입니다. ▲ 덜꿩나무 열매 ▲ 치악산 남대봉의 풍경 ▲ 남대봉 아들바위우리나라 산엔 여기저기 아들바위가 있지요~시대가 변해서 이제는 의미가 없는 전설이 되었습니다.  ▲ 아들바위 기암 ▲ 치악산 #남대봉 (해발 1,181m)치악산의 가장 남쪽에 위치한 준봉입니다.치악산 정상 비로봉은 이곳에서도 거의 10km에 육박하기 때문에 종주산행은 무척 버겁습니다.단풍산행은 무리하기 보다 부담없이 여유로운 걸음이 좋습니다. ▲ 천남성 열매뿌리가 맹독성인 식물인데요, 붉은 열매는 아주 아름답고 탐스럽습니다. ▲ 남대봉에서 내려다 보는 원주시내 ▲ 남대봉에서 보는 백운산 방향 풍경 ▲ 일월비비추 곱게 물든 모습 ▲ 단풍빛이 화려합니다. ▲ 서양등골나물귀화식물 서양등골나물이 치악산 자락에도 자리를 잡았네요. ▲ 꽃향유향이 배초향처럼 진한데요, 꽃이 한쪽 방향으로 피는 것이 독특합니다. ▲ 당귀 열매참당귀가 꽃이 지고 열매를 맺은 모습입니다.당귀는 꽃 피고 열매 맺으면 뿌리가 썩어 생명이 다한다고 하죠. ▲ 땅두릅(독활) 열매봄철 뷔페에 가면 두릅이라고 나오는 봄나물이 실상은 땅두릅의 새순인 경우가 많습니다.두릅은 향이 거의 없지만 땅두릅은 호불호가 갈릴 정도록 향이 세고 독특한 편입니다.​ ​ 
[네이버 지도]낙뇌산등산로입구경남 남해군 남면 선구리http://naver.me/Gjdvgy4B​​ ​특별히 전체공개 포스팅나 처럼 암생각없이 (400미터 대 산이라고) 갔다가 예상 외로 고생하지말라고 전체 공개 ​생각보다 빡신 남해 응봉산이어따..4시간 가량 소요 인데 체감은 더 길고 체감은 한 800미터 산. 남쪽 바닷가 산을 둘다 첨 가봤는데- 산에서 바다 ( 남해바다. 등뒤 바다가 여수 뷰) 를 보면서 내리 가는 거라 지겹지않고 뷰는 정말 최상인데- 단점은 매우 가파르고 등로가 좁다. 어떤곳은 어른 한사람 일방통행 겨우 할 정도. 그리고 돌이 매우 많은 기본적으로 돌 산 인데지리산 같이 큰 돌이 아니고 뾰족한 편암(?) 뾰족해서 발 디딜 데가 적고 돌이 (지리적 ?) 너무 매끈매끈 미끄럽다. 발디디다 미끄러지기 딱 좋다트레킹화 + 스틱 없이 간간데일반 등산화 나 릿지화 추천운동화는 절대 위험합니다.  돌이 미끄러워요. 그리고 스틱도 노쓸모인게 내리막 경사가 심하고 길이 좁아서 쓸데도 없고 암튼 품이 너무 드는 등산길이었다. ​4시간 동안 산에 남편과 나뿐. 다른 등산객 하나 만난적없어서 마스크는 내리 벗었다는게 장점이랄까. ​암튼 뷰는 한국에서 가본 산 중에 거의 천왕봉 다음으로 탑인데그 외엔 좀.. 체력이 너무 소요되고 이상하게 피곤한 산.  응봉산. 성동구 응봉산 아닙니다 ㅋ​ 낙뇌산등산로입구 들머리​ 한시간쯤 열심히 오르면 이런 뷰 여수 방향​ 말 이 안되는 양쪽 낭떠러지 급경사 등산로 매우 좁고 (한사람 갈 너비) 양쪽이 낭떠러지 돌고소공포증 있어서 네발. 아니 무릎으로갔다. 평소 자다가 죽고싶어하면서도 죽을뻔 했다 라고 가슴 쓸어내리는게 사람이라고 ..고소공포증심해서 리프트 이런거 무서워하는분들이면 정말 무섭습니다.  등산까페 후기까지 찾아보고 간건데초반에  갑자기 나타난 낭떠러지에 많이 놀람. 이 이후에는 위험한 구간엔 다 펜스가 있긴했지만국립공원 이 아니라서 그런지 엄청 관리가 잘되는 느낌은 아녔다. (정상석 주변에 비박지 인지 찌릉내 와 쓰레기가 있었음.   산에서 자고 그러지맙시다.  화장실처리도 어려운데다가 왤케 쓰레기버리고 가나요.. 참나 입장료도 안내고 들어온 산에서 진상들) ​ 어느정도 오르면 뷰는 계속 쩐다 산에 사람이 없음. ​ 360도 바다​ 야생화도 많이봤다.  2시간쯤?2시간 반쯤 만에 정상석​ 남해 다랭이마을로 하산너무 위치좋은 묘자리 ​ 운해가 짙은 날이라 내려가는데 안개. 저기가 바다 인데 구름에 가려 이것또한 쉽게 보기 힘든 뷰 겠지​ 다랭이마을 유채꽃이 지금 한창 유명한데안개에 가려 거의 보이지않는다​가파른 하산길에 (길이 너무 좁고 별로였다. 매우 힘든 길.  빡센길이 아니라 좀 등산로가.. 구려.  흙먼지많고 날카로운 돌 산 ) 몹시 지침. 늦은 점심 을 먹으러 다랭이 마을 돌격. ​ 설흘산도 같이 가는 코스인데 응봉산으로 충분했다.  집에서 담근 막걸리2병 클리어 ㅋㅋ​ 멸치쌈밥. ​ 남해 가천 암수 바위그렇다네요.. 암+ 수 바위래요. 여기가 기운이 센지 아들낳는바위라고 왔다는데 사실여부는알수없고 샤머니즘과 토속신앙의 결정체 ㅋㅋㅋㅋ이 바위 말고도 근데 신기하게 큰 바위들이 많았다. 지도에서 다랭이 마을 위치를 보면 알겠지만 남해 거기서도 젤 끝 아래. 남쪽 끝 주변에 큰 산으로 둘러있고. 해안도로 닦기 전에는 도저히 도보로 닿기도 어려웠을 외딴 마을이다. 뭔들 토속 신앙과 샤머니즘이 안생겼을리가 없다. ​​ 바위고 뭐고 그냥 너무 힘들. 날이 맑았으면 예쁜 바다 랑 유채꽃, 거의 다 진 벚꽃의 대비가 예뻣을텐데 그런거 없다. ㅋㅋ​ ​동네 까페에서 쉬다가 버스 맞춰타고 다시 펜션 귀가. ​응봉산.   ​말리진않겠으나 한번으로 족한 산행. 남해 바닷가쪽 산이나 섬 지역 산들은 대체적으로 (높은 산이 아니여도) 좁고 뾰족하고 돌산인데다 등로가 좁고 가파르다더니 정말 그짝이었다. ​ 
안녕하세요 낭만러 여러분 ' 3'청송에 오셨다면 꼭 보셔야 할주왕산 국립공원의 용추협곡함께 가봐요!​​  ​ 주왕산 국립공원​◇ 입장료: 성인 3,500원◇ 주차: 주차장 이용 / 5,000원​ 주왕산국립공원경상북도 청송군 주왕산면 공원길 169-7용추협곡경상북도 청송군 주왕산면 상의리 산24  ​주왕산은 국립공원으로 지정되어입장할 때 입장료를 받고 있어요.​​차종에 따라 다르지만 5,000원의주차장 이용료가 있답니다. ​​ ​주차를 하고 길을 따라올라가다보면벌써 주왕산의 유명한 봉우리가 보여요!​ ​​주왕산의 입구는 사찰 대전사와 겸하고 있고이때 입장료가 또 발생한답니다.​​저는 주차비를 이미 냈기 때문에더 이상 내지 않을 줄 알았는데또 내서 좀 의아하긴 했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​국립공원의 유지 및 관리비용이라하니내야죠~​ ​주왕산은 독특하고 아름다운 산세로유명한 곳이기 때문에 등산객도매우 많은 곳이라고 해요~​​가을에는 매우매우 북적이는 곳이라고 하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 주왕산 대전사​​SNS에서 주왕산을 검색하면많이 볼 수 있는 사진!​바로 대전사 위로 보이는 바위에요~​​실제로 바위를 보면 손가락 같기도 하고 왕관같기도 하고​모양이 신기해 한참을바라보게 된답니다. ​​​ ​​대전사 주변의 풍경도 참 멋진 곳!​ ​청송은 화산재가 쌓여 만들어진독특한 지형 때문에세계유네스코 세계 지질공원으로지정되어 있답니다. ​​​친절하게 포토존도 마련되있는대전사네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​날씨가 무지무지무지 추웠지만바위 앞에서 사진은 꼭 남겨야죵~?​  ​ ​​대전사와 주왕산의 기암괴석이참 멋지게 어우러지는 이곳​​​사실 저는 산을 좀 올라야볼 수 있는 풍경이라고 생각했는데바로 보여서 놀라긴 했어요?ㅋㅋㅋㅋ​ ​대전사도 오랜 사찰인듯곳곳에 세월과 역사가 느껴지는모습이어서 살짝 둘러봤어요~​ ​대전사를 둘러보면서도암석은 놓칠 수 없지~~​​ ​주왕산을 등산하는 분들을 위해등산코스도 자세히 안내되어 있네요~​​ ​​본격적으로 산을 오르기 전에만날 수 있는 화장실​기암석 근처에 있는 화장실이라기암화장실인가봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 아들바위돌을 던지면 아들을 낳는 다는 전설의 바위​​용추협곡까지의 코스는사실 산을 오른다고 말하기도 약간 민망한 정도의 쉬운 코스에요​ ​지반을 다져 길을 평평하게 해놓아남녀노소 누구나 편하게 오를 수 있어요!​​​​ ​​그리고 주왕산을 오르다 보면중간중간 신기한 바위들도 나타나는데​​아들바위라고 불리는 바위에요~​ ​바위를 등지고 서서다리 사이로 돌을 던져큰 바위 위에 올리면​아들을 낳게 해 준다는 전설이 있는바위랍니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​아들을 낳고 싶다는 염원만큼 많은 돌들이올라가 있었어요~​신비한 바위라고 하니소원은 아마 이루어졌겠죠~?​​ ​주왕산을 오르면서 계속 계곡을끼고 올라가게 되는데아마 용추협곡부터 내려오는물인 것 같아요~​​ 주왕산에 폭포가 많은 이유​ ​오늘 저희의 목표는 용추협곡인데더 멀리멀리 올리가면다른 코스들에 폭포들도 많대요!​​주왕산에 폭포가 많은 이유에 대해설명되어 있었는데~​화산재와 바위가 엉겨 만들어진응회석으로 되어있어뜨거운 열기가 식으며 세로로 틈이 생겨난대요~​​그리고 그 틈으로 물이 점차 흐르면서폭포가 만들어 진다고 하네요~​​ ​​가다보면 이정표가 있는데용추폭포와 주왕암으로 갈라져요​​저희는 용추폭포 먼저 보기로!​​ ​​주왕산은 우리나라 3대 바위산이라불리는 만큼 바위로 이루어진 산세가정말 멋진 곳이에요~​  ​등산을 하면서도 중간중간낯설고도 웅장한 풍경에 눈을 빼앗겨 감탄하며 올라갔어요.​ ​ 구암각자​​ ​​올라가는 길에 구암각자라는바위에 쓰인 글자를 발견했는데​ ​​청송 심씨와 관련이 있는 글자인가봐요!​청송 심씨에 대한 내용은 이전 포스팅에자세히 써 보았으니 ​  ​ [청송 2박 3일 여행] 청송 고택의 대표주자 송소고택, 송정고택 둘러보기 (+백일홍 카페)안녕하세요 낭만러 여러분 ' 3' 청송에 오셨다면 꼭 보고가야 할 고택이 송소고택과 송정고택 소...blog.naver.com ​ ​​와- 워-​연속해서 감탄하게 하는멋진 암석들​ ​암석의 크기 보이시나요어찌보면 좀 무섭게도 느껴지는거대한 암석이에요​ ​용추협곡으로 들어가는 길에다리가 있는데암석의 모습을 잘 담을 수 있을 것 같아점프점프샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 시루봉떡을 찌는 시루와 닮은 시루봉​​이 바위를 보니어떤 것이 떠오르세요~?​저는 사람의 얼굴 같기도 하고나무의 모습 같기도 했는데​​시루봉이라고 불리는 바위에요.​ ​​떡을 찌는 시루의 모습과 같다고해시루봉이라고 불리는데옆에서 보면 마치 사람처럼 보이기도 해요.​​전설에 의하면도를 닦던 도사를 위해신선이 불을 피워주었다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​올라가면서도 지루하지않고재미있는 전설과 이야기가 가득한 주왕산이죠~?​​​ 용추협곡​ ​​두둥!​  ​​드디어 등장한 용추협곡​​​주왕산 대전사 입구만큼꼭꼭 보고 싶었던 것이바로 용추협곡이에요~​​​​와- 진짜 멋있다​라는 말 무한반복하게 만드는등산 쪼렙,,,ㅎㅎㅎ​​암석 터널을 지나 가는 길이마치 다른 나라와 다른 통로처럼진-----짜 신기했어요​  ​ ​우리나라에서 협곡을 볼 기회가많지 않은데​응회암으로 이루어진 주왕산의  때문에 이렇게 비현실적인 지형이나타난 것 같아요~​​ ​​아직 협곡 안으로들어가지도 않았는데사진 백장 찍고 난리남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​진짜 멋지죠 ㅠㅠㅠㅠ원근감 무엇​​​  ​주변을 둘러보면우리가 흔히 아는 산의 모습이 아닌바위들로만 이루어진 암산이에요.​​ ​​협곡 옆으로는폭포에서 내려오는 맑은 물이생각보다 많이 흐르고 있어요.​ ​이제 협곡 안으로 들어가볼까요?​​ 용추폭포​​ ​협곡 안으로 들어가자마자바위로 만든 큰 방에들어온 듯한 느낌​ ​암석 사이로 시원하게물을 쏟아내는 용추폭포​​  ​ ​용이 승천했다고 일컬어 지는 이곳은겹겹이 휘몰아치는작은 폭포들로 되어 있는데​그 모습이 진짜 장관이에요​​주왕산 다들 와서 보게해주라​  ​​ ​​​​ ​​​전 용추협곡오니와호장룡이 너무 생각났어요​너무 옛날영화라나이 들켜버리나요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그 만큼 이국적이고 신비롭고다 했다는 이야기!!!​​  ​더 올라가볼까 하다가다시 내려가는 시간도 있고​배도 좀 고파오는 것 같아서용추협곡까지 보고주왕암 둘러본 뒤 내려가기로 했어요​​​나중에 기회가 되면가을에 꼭꼭 와 보고 싶은 명산 ㅠㅠ​​  ​햐- ​내려가는 길도 멋있고 웅장하고다했다​​​ ​​계단이 있어 올라가봤더니봉우리의 이름도 있어이름 맞추기 놀이~~​등산하시는 분들은봉우리도 막 올라가신다고 하던데​진짜 대단하십니다.  ​​ 대전사 주왕암​주왕암은 대전사의 부속 암자에요.​​ ​여기도 많은 전설과 이야기가 있어안내판도 흥미롭게읽어볼 수 있었어요~​ ​​ 주왕굴주왕이 마장군의 화살에 맞아애절하게 죽었다는 전설이 있는 자연동굴​그리고 주왕암에는 자연동굴인주왕굴이 있는데~​​전설에 등장하는 주왕이 마지막을 맞이했다는 장소에요!​​ ​​ ​​주왕굴 가는 길은 매우 험난합늬다.정말 가파른 협곡에철제 계단이 있는데​​무서웠어요 ㅠㅠ왜냐면 저는 겁쟁이거든요.​  ​​​손잡이 잡고후덜거리는 다리를 붙들고​​주왕굴에 왔어요~​​ ​추운 날씨에 동굴 입구는고드름이 대롱대롱​​ ​​ ​​​주왕굴은 자연동굴이라고 믿기지 않게너무 잘 정돈된 모습이라신기했네요~​​​​​​이렇게 주왕산국립공원을 등산하며대전사 - 용추협곡(용추폭포)-주왕암(주왕굴)까지 둘러봤어요.​​​​본격 등산이라기 보다는트레킹 느낌으로 걸을 수 있고가벼운 코스에 비해절경을 만날 수 있는 곳이라​청송 여행을 오신다면 꼭꼭들르셔야 할 필수코스랍니다!​​​​  ​​​​#주왕산 #주왕산국립공원 #주왕산등산 #대전사 #주왕산대전사 #용추협곡 #용추폭포 #청송용추협곡 #청송용추폭포 #주왕암 #주왕굴 #청송여행 #청송여행코스 #청송가볼만한곳 #마티나의낭만여행 
청송 여행의 두번째 코스주왕산 국립공원송소고택에서 약 30분 정도 거리다.네비에 주왕산 국립공원 상의 주차장을 검색하면 된다. 주왕상 국립공원 상의주차장 입구주차비는 주말 및 집중 수요기간은 5,000원으로 비싸다.주중은 4,000원이다.두시간도 채 안되게 있어서 더욱 비싼 느낌입장료도 따로 낸다. 주차를 하고 국립공원 쪽으로 발걸음을 옮기는 중산세가 멋지다 주왕산 국립공원은청송 유네스코 세계지질공원으로한국인이 꼭 가봐야 할 관광지 선정 100곳 중5번째라고 하니 엄청 기대가 된다. 한반도 화산폭발활동(운동)의 특징을 관찰할 수 있는좋은 지질학습장으로 지질 을 관찰 할 수 있는 지질명소연화굴, 용추협곡, 급수대 주상절리, 주산지 등이 있다. 대전사 입구 매표소다.산이 가까워졌다. 매표소에서 매표를 하지 않고바로 옆 카드 전용 무인발매기에서 표를 구입해야 한다.성인 기준 1인 3,500원이다. 티켓에 있는 장면과 맞춰본다.가을과 여름 대전사에서 바라본 주왕산의 경관이 수려하다.입장권과 같은 절경입장권은 가을 나는 여름에 방문 2021년 수능일이 11월 18일이다.대전사 보광전에 걸린 대학 합격 기도 현수막 가을이 되면 저 큰 은행나무가 노랗게 물든 모습도 절경이겠다. 대전사 입구에서 조금만 걸어가면 용추폭포 가는 길이 나온다.2킬로 남짓한 거리는 산책하기에 적당한 거리다. 시간이 늦어 용추 폭포까지만 갈 계획이다.TV에서 본 용추협곡이 많이 기대되었다. 현위치에서 천천히 걸어 1시간 가량 소요되는 거리다.빨리 간다면 40분도 안 걸릴 것 같다.경치를 감상하며 가기에 충분한 시간이다.  조금만 올라가니 보이는 아들바위 (ㅡㅡ)바위를 등지고 다리 사이로 돌을 던져바위에 올리면 아들을 낳는다는 전설의 바위아들을 낳고 싶은 옛 선조들..이제 이런 건 잊혀져야 하지 않을까저 바위가 도대체 뭐라고.. 가는 길이 잘 정돈되어 있어힘들지 않게 산책할 수 있다.오후라 올라가는 사람보다 내려오는 사람들이 많다.그런데 1/4 마스크를 쓰지 않았다.배려심이 없는 사람들이다. 용추폭포와 주왕암(주왕굴)가는 갈림길이다.가보지는 않았지만 주왕암(주왕굴)은크게 볼 거리가 없어 패스하고0.9km 남은 용추폭포로 이동했다. 멀리 보이는 산은 금수대 주상절리다.주왕산 최고의 주상절리라고 한다.​주상절리는 화산 푹발때 뿜어져 나온 화산재가주로 빠르게 식는 암석에서 형성되어기둥 모양의 틈이 생긴 것이라고 한다.​급수대는 대표적인 주상절리다. 떡을 찌는 시루처럼 생겼다고 하여 시루봉이라고 하는데시루봉은 사람의 옆모습 같은 형상을 하고 있다. 시루봉이 보이면 용추 협곡과 용추 폭포가 바로 근처에 있다200미터만 가면 협곡와 폭포가 보인다. 돌다리를 지나면 바로 용추협곡을 만날 수 있다. 돌다리에서 마주 본 시루봉산세가 장관이다. 돌다리를 건너자 마자 나타난 용추 협곡 협곡을 지나 조금만 올라가면 용추 폭포가 보인다.저 협곡을 보기 위해 먼길을 달려왔구나 싶다. 용추란 용이 하늘로 승천한 웅덩이를 뜻한다고 한다.협곡은 급경사를 이루며 암석이 양쪽으로높이 서 있는 좁고 깊은 골짜기다. 용추 협곡을 지나 길따라 조금만 걸어 가면 폭포가 나온다. 용추 폭포작은 폭포지만 거센 물살의 용추 폭포수심이 깊다.저 많은 물들이 산에서 내려와서 모인 것이라니 협곡사이로 보이는 학수대 용추 폭포 위에서 내려다 본 용추협곡 웅장하지 않지만 멋진 협곡이다.용추 협곡과 용추 폭포만 보고 다시 돌아가려니아쉬움이 많이 남는다. 시루봉을 한번 더 올려다 보고주왕산의 가볍고 짧은 산책길을 마친다. 시루봉 앞에 있는 학수대​청송여행 주왕산 국립공원용추협곡, 용추폭포, 학수대, 시루봉, 청송 유네스코 세계  지질공원​​#용추폭포 #용추협곡 #주상절리 #주왕산국립공원 #지질공원 #청송가볼만한곳 #청송대전사 #청송송소고택 #청송여행 #청송용추협곡 #청송용추폭포 #세계유네스코지질공원 #청송유네스코 #유네스코지질공원​모든 글과 사진의 무단복제를 금합니다.ⓒ 2021. anne All rights reserved. 
​[경북] 2022, 주왕산 : 장군봉 코스 … 1. 대전사 · 주왕암​​소재지 : 경상북도 청송군 주왕산면 상의리 442-6​​2022.04.21.木​​​물론 장군봉-금은광이 코스에 대한 호기심이 적지 않았지만.. 사실 이번 주왕산行에는 또 다른 중요한 목적이 있었으니.. 바로 사전답사다. 도란도란에다가 6월 25일 단체 산행지로 주왕산을 공지해 둔 상태다. 아직 기간이 많이 남아 있음에도 벌써 23명 정도가 찼으니 (버스 좌석 기준 26~27명 정도를 마감으로 잡는다) 호응이 폭발적인 셈이다. 산행을 제안한 입장에서 이런 반응이 물론 고무적인 것이지만, 또 한 편으로는 크게 부담스러운 상황이 아닐 수 없다. 장발장의 경험을 토대로 올린 제안인데.. 혹시 장발장의 경험이 왜곡된 것은 아닌 지, 예컨대 장발장은 코스 전반적으로 무난하다고 판단하여 전체산행 공지로 올린 것인데, 실제로 그 판단이 맞는 지... 재차 확인이 필요한 상황이었다. 동기회 소모임들 중에서 가장 큰 규모를 자랑하는 도란도란이기에, 그 안에는 다양한 수준의 산행경험자들이 포진해 있기 때문이다. 전문가 수준의 알피니스트에서부터 산린이까지...​그래서 이 산행은 어찌 보면 겸사겸사 산행이다. 장발장의 개인적 욕구도 충족시키면서 전체산행의 답사를 겸하는...​물론 전체산행 때에는 장군봉-금은광이 코스를 타지는 않을 거다. 그 때는 가장 보편적인 주봉(정상) 코스를 탈 거다. 하지만 그 두 코스가 주왕계곡 용연폭포까지를 공유하기에, 그리고 장발장이 봤을 때 주봉까지 오를 친구보다 주왕계곡에서 머무를 친구들이 더 많다고 보여지기에(꼭 산을 못 타서가 아니라, 더위때문에).. 답사 구실을 톡톡히 하는 셈이다.​그리고 바로 지금 걷는 길이 그 답사에 해당하는 길이다.  주차장에서, 신록 우거진 진입로를 따라 걷다 보면​ ​​​이내 등장하는 절이​대전사​다.​ ​​​대전사(大典寺)는 경상북도 청송군 주왕산면 주왕산(周王山)에 있는 사찰로 대한불교조계종 제10교구 본사인 은해사의 말사이다. 672년(신라 문무왕 12) 의상(義湘)이 세웠다는 설과 919년(고려 태조 2) 눌옹(訥翁)이 창건했다는 설도 있다. 절이 있는 산과 절의 이름은 주왕의 설화에서 유래한다.​《주왕내기(周王內記)》에 따르면, 중국 당나라의 주도(周鍍)라는 사람이 스스로 후주천왕(後周天王)이라 칭하고 군사를 일으켜 당나라에 쳐들어갔다가 크게 패하고 신라로 건너와 주왕산에 숨었다. 이에 당나라가 신라에 주왕을 없애달라고 부탁하자 마일성 장군 오형제를 보내 주왕의 무리를 죽였다고 한다. 그 뒤부터 주왕이 숨었던 산을 주왕산이라 하고, 절은 주왕의 아들 대전도군(大典道君)의 이름을 따서 대전사라 하였다는 것이다. 절 이름은 나옹화상 혜근(惠勤)이 붙였다고 한다. 또한 신라의 주원왕(周元王)이 수도했던 산이라서 주왕산이라고 부른다는 설도 있다.​ ​​​창건 이후 자세한 연혁은 전하지 않는다. 《신증동국여지승람》에는 주방사(周房寺)라고 기록되어 있으며, 임진왜란 때는 사명대사 유정(惟政)이 승군을 훈련한 곳으로도 알려져 있다. 조선 중기에 불에 탄 것을 다시 중창하여 오늘에 이른다. 부속 암자로는 백련암(白蓮庵)과 주왕암(周王庵)이 있다.​이 중 백련암은 주왕의 딸 이름에서 유래하며, 옛날에는 이 암자에 큰 종이 걸려 있어 아침 저녁으로 은은한 종소리가 울려퍼졌다고 하나 지금은 걸려 있지 않다. 주왕암은 《신증동국여지승람》에 나오는 주방사로 추정되며, 나한전과 가학루 · 산령각 등이 남아 있다.​주요 건물로는 보광전(普光殿)과 명부전 · 산령각 · 요사채 등이, 유물로는 보광전 앞 삼층석탑과 사적비 · 부도 등이 남아 있다. 이 중 보광전은 정면 3칸의 다포계 맞배지붕 건물로, 내부에 임진왜란 당시 이여송(李如松)이 유정에게 보냈다는 친필 서신을 목판으로 음각한 것이 보관되어 있다. 보광전 앞의 석탑은 근처에 흩어져 있던 석탑재를 짜맞춘 것이다.​절 오른쪽 밭에는 우물을 메운 자리가 남아 있는데, 이 우물에 얽힌 전설이 전한다. 본래 이 절에서는 부처에게 올리는 물을 매일 냇가까지 가서 길어오곤 하였다. 이를 귀찮게 여긴 승려들이 조선 중기에 앞뜰에 우물을 파고 그 물을 길어서 청수(淸水)로 사용하였다. 그러나 곧 불이 나서 전각이 불에 타고 말았다.​뒷날 한 도사가 와서 불이 난 이유를 설명하기를, 이 절의 지세는 배가 바다에 떠서 다니는 부선형(浮船形)인데 우물을 판 것은 마치 배 바닥에 구멍을 낸 것과 같다고 하였다. 이 말을 듣고 다시 우물을 메웠다 한다. 이밖에 노루가 우물에 빠져 죽은 뒤 메웠다는 설도 있고, 이 물을 마신 승려들의 힘이 넘쳐 난폭해지는 바람에 인근 주민들의 원성이 많아지자 메웠다는 이야기도 있다. (두산백과)​  절이 소장하고 있는 문화재 이야기로 넘어가기 전에, 우선 이야기되어야 할 것이 위 사진 속, 절 뒤로 손가락처럼 솟은 바위이다. 이 바위가 바로​기암​이다. 기이하게 생겨서 기암(奇巖)이 아니라 깃발을 꽂은 바위라 해서 기암(旗巖)이다. 주왕산의 상징과도 같은 바위로, 대전사쪽 즉 상암지구에서 진입하는 한 계속 눈 앞에서 마주 보게 되는 바위다. 웬만한 문화재들보다도 훨씬 더 문화적 상징을 띠는 자연물이 아닐 수 없다.​ ​​​기암(旗巖)은 주왕산(周王山, 720.6m)의 주 탐방로인 주왕계곡 탐방로의 초입에 자리한 급애[바위절벽]이다. 응회암으로 이루어진 기암은 암체의 형성 당시 열수축으로 인해 수직 방향으로 발달한 절리를 따라 침식이 이루어졌으며, 그 결과 지금과 같은 모습을 보이고 있다.​중국 당나라 시대 주도(周鍍)라는 사람이 스스로를 후주천왕(後周天王)이라 칭하고 진나라를 재건하고자 하였다. 주왕은 곧바로 반란을 일으키지만 실패하고 주왕산으로 숨어들었는데, 주왕을 잡아 달라는 당나라의 요청에 신라 조정은 주왕산의 굴속에 숨어 있던 주왕을 찾아내고 주왕산의 첫 봉우리에 기(旗)를 꽂았다. 그 봉우리가 기암이라고 전해진다.​주왕산은 화성암의 층상 분포가 특징적인데, 주왕산을 구성하는 기반암은 하부로부터 대전사 현무암, 주왕산 응회암, 너구동층 안산암, 무포산 응회암 순으로 나타난다. 경사가 완만한 하부는 대전사 현무암 및 상부층들의 풍화산물로 이루어져 있으며, 급애[단애]를 이루는 부분은 대체로 주왕산 응회암, 그 상부의 완만한 층은 너구동층, 최상부는 무포산 응회암이다.​주왕산에서는 이처럼 각층의 암질에 따라 풍화 및 침식의 양상이 달라서 형성된 급애가 대부분이며, 주왕산 기암 또한 이와 같은 모습을 보인다. 주왕산 기암의 전면으로는 주왕산국립공원 내 산지에서 발원한 주방천이 남서류하고 있으며, 주왕산 기암의 동쪽으로는 주방천 기슭을 따라 다양한 규모의 급애가 형성되어 있다.​기암 단애(旗巖斷崖)는 청송 유네스코 세계지질공원의 지질명소 중 하나로, 주방천 페퍼라이트, 급수대 주상절리, 법수 도석, 병암 화강암 단애, 나실 마그마 혼합대, 면봉산 칼데라, 수락리 주상절리, 파천 구상화강암, 청송 구과상유문암 등과 함께 화성명소에 속한다. 기암 단애는 현재 관광 안내책자나 안내판에서 주요 사진으로 이용될 만큼 많은 관광객이 찾는 주왕산국립공원의 대표적인 명소이다. (한국향토문화전자대전)​  다시 사찰 내 문화재 이야기로 돌아가자. 대전사의 중심법당이 보광전인데, 이 보광전이 보물로 지정되어 있다. 보물 청송 대전사 보광전​(普光殿)의 건물 구조는 화강석 기단위에 화강석 초석을 놓고 약간 흘림이 있는 원주를 세워 구성된 정면3칸 · 측면3칸의 건물이다. 지붕은 전면에만 부연을 단 겹처마의 맞배지붕이고, 구조는 2고주 5량가구이며, 다포계 양식으로 외 2출목 3제공, 내 2출목 3제공을 이루는데 전면은 앙설형이고 배면은 교두형으로 되어 있어 조선 중기 이후 목조건축양식의 특징을 보여주고 있다.​ ​​​청송 대전사 보광전은 건축연대가 명확한 조선중기 다포양식의 목조건물로서 공포양식 등에 있어서 중기의 을 잘 나타내고 있으며, 특히 내부단청과 벽화는 회화성이 돋보이는 빼어난 작품으로 건축당시의 원형이 비교적 잘 보존되어 있는 조선중기 불교미술의 중요한 자료로서 국가지정문화재(보물)로서 역사적, 예술적, 학술적 가치가 충분하다. (문화재청)​  보광전 안에 모셔진 경상북도 유형문화재 대전사 보광전 석조여래삼존상(石造如來三尊像)은, 이 불상의 복장조상기문(康熙 24년, 1685년)과 양식적으로 동일한 것으로 보여 제작연대가 확실한 조선후기 불상양식을 잘 반영하고 있다. 다만 개금이 두텁게 되어 있어 원래의 재질이 석조인지 여부를 확실하게 알 수 없으나 제작연대가 어느 정도 밝혀졌고 보존상태가 양호한 완형이다. (문화재청)​ ​​​대전사에서 만난 문화재는 이것으로 끝이다.​  ​문화재가 이것밖에 없는 것은 아니지만... 예컨대 명부전에도 몇 있고(경상북도 유형문화재 청송 대전사 명부전 지장삼존상 및 시왕상 일괄 & 경상북도 문화재자료 대전사 명부전 지장탱화) 그 외에도 더 있지만... 여지껏 그런 것이 있는 줄 몰랐다. 이번에 처음 알았다. 다음에 만나면 되지, 뭐. 이 날만 날인가?​그런데...​이곳 대전사에서, 문득 문화재의 정의를 되묻게 하는 장면을 목격하였다. 대체 문화재란 무엇인가? 구체적인 부분에서 차이가 있을 수 있지만, 큰틀에서 말하자면 특정 시기의 문화를 대표하는 유 · 무형의 자원을 지칭하는 것이다. 그렇다면 문득 드는 질문 하나.​우리 시대의 문화재는 무엇일까?​이것도 역시 우리 시대를 대표하는 것이 무엇이냐에 따라 여러 가지가 나올 수 있겠지만, 적어도 그 중 하나는 반드시 이것이 아닐까 싶다.​ ​​​저 돌탑이 아니라 (경우에 따라서는 돌탑도 우리 시대의 문화재로 꼽을 수 있겠지만) 돌탑 둘레에 빼곡히 매달린 소원지의 내용들. 일부러 읽으려고 작정한 것이 아님에도.. 저 속에서 코로나란 세 글자를 너무나도 쉽게 찾을 수 있다. 코로나, 건강, 가족, 국가...​정녕 우리 시대는 코로나를 빼고는 이야기 하기 힘든 시절이 돼버렸다. 정치 · 경제 · 행정 · 문화.. 인류 활동의 모든 요소들이 코로나의 영향을 받지 않은 것이 없으니...​한 편으로 슬프고 또 한 편으로 소름 돋는 일이다.​  ​  오전 9시 반 경, 대전사를 벗어나서 계곡을 거슬러 오르기 시작했다. 연두빛 신록이 이제 갓 퍼지기 시작하는 아름다운 숲길이다.​ ​​​조금 더 오르니, 정상인 주봉으로 오르는 갈림길이 나오고...​ ​​​국립공원관리공단 코스 소개에서도 그렇고, 일반적인 경우라면 주봉은 이곳에서 오르기 시작해서 계곡 끝쪽으로 내려오는 방향으로 안내되어 있다. 하지만 우리는 6월 25일에 그렇게 안 탈 것이다. 계곡을 먼저 들른 후에 오르기 시작하여, 이곳으로 내려올 생각이다. 그래야 계곡까지는 일행 전체가 함께 할 수 있으므로 단체산행으로서의 의미가 있다. 이 초입에서부터 헤어지면, 함께 이 먼 길 내려온 의미가 1도 없다.​물론 6월 25일, 아직 한 달도 더 남은 먼 미래의 얘기다. 지금 가는 장군봉-금은광이 코스는 주봉과는 전혀 상관 없으며(계곡 기준, 정 반대편이다).. 따라서 주봉 쪽은 쳐다도 안 보고 계곡 쪽으로 들어섰다.​  우리가 일반적으로 말하는 주왕계곡은 조금 더 올라가서 중류쯤, 소위 시루봉에서 용연폭포에 이르는 특정 구간을 가리킨다. 정말 이 구간의 주왕계곡은 다른 어느 계곡도 명함을 들이밀기 힘들 정도로 극강의 美를 자랑한다.​지금 걷고 있는 그 아래, 하류부는 확실히 그보다는 좀 밋밋하지만...​ ​​​그래도 큰산 계곡 하류부 다운 웅장한 맛이 있다. 그 맛을 느끼며 기분 좋은 트레킹을 이어갔다.​ ​​​물론 밋밋하다고 해서 볼꺼리가 전무한 것은 아니다. 예컨대 아들바위. 바위를 등지고 다리 가랑이 사이로 돌을 던져서 바위에 올리면 아들을 낳는다는 전설이 전해지는 바위다. 그러니까...​ ​​​저 위에 쌓인 무수한 돌들이 오늘날 대한민국에 젠더 불균형을 초래한 많은 요인들 중 하나라는 얘기다.​  ​ ​​​장발장 주변만 살펴봐도 이미 불균형은 커질 대로 커져서.. 이제는 사회적 · 경제적 비용을 따져가며 딸을 선호하는 지경에까지 이르렀다. 답답한 점은 그 딸들이 이러한 상황을 호기로 받아들여서 누리기만 할 뿐 무언가 바꾸거나 뒤집어 고착시킬 생각을 별로 안 한다는 거다. 메뚜기도 한철인데... 지금 온 나라가 딸타령하고 있을 때가 사실 정점인 건데... 이제 남은 건 내리막인데...​각설하고...  주왕산의 또 다른 자랑꺼리인​수달래​이야기를 하지 않을 수 없다. 전공 관련성도 있고 하여, 장발장은 예전부터 이 수달래의 정체가 너무너무 궁금했다. 결론부터 말하면, 산철쭉을 말한다. 일반적으로 철쭉류는 건조한 땅에 사는데, 그래서 우리가 철쭉제를 하는 장소는 대부분 능선부 산등성이로 건조한 지대인데.. 이 친구는 유독 물가를 좋아해서, 그래서 수달래라는 특별한 이름이 붙은 것으로 알고 있다.​참고로, 우리가 흔히 철쭉이라 부르는 것은 일반명사와 고유명사로 다시 나뉜다. 일반명사로서의 철쭉은 우리가 흔히 봄철에 접하는 진달래과 식물들 중에서 진달래를 제외한 나머지 모든 꽃들의 총칭이다. 철쭉 · 산철쭉 · 영산홍 · 자산홍...  대부분 원예 개량종이며 우리가 산에서 흔히 접하는 자생종으로는 철쭉과 산철쭉이 대표적이다. 그리고 고유명사로서의 철쭉은 그 중 당연히 (산철쭉 빼고) 철쭉을 지칭한다.​철쭉(Rhododendron schlippenbachii)과 산철쭉(Rhododendron yedoense f. poukhanense)은 피는 시기가 비슷하다는 점을 빼면 완전히 다른 식물들이다. 산철쭉은 잎도 꽃도 진달래와 유사하다. 꽃잎이 얇고 힘이 없어 주름이 많고 잎도 칼같이 뾰족하다.​ ​​​철쭉은, 일단 꽃색이 연한 핑크빛으로 옅다. 꽃잎도 보톡스 맞은 것처럼 탱탱하고 무엇보다도 잎이 계란형으로 동글동글하다.​ ​​​문제는, 현실에서 둘을 여전히 혼용하는 건데.. 예컨대 장발장이 다녀왔던 소백산의 철쭉들은 위에서 말 한 철쭉을 말하는데.. 가 보지는 못 했지만 사진으로 본 지리산 바래봉의 철쭉들은 산철쭉이 주류다. 뭐 어느 쪽이건 꽃인 건 매한가지 아니냐고 따진다면 할 말 없지만...​아무튼, 다시 수달래 이야기로 돌아와서...​계곡 가에 산철쭉이 한껏 피어 있다. 장발장, 마침내 수달래를 영접한 것이다.​  ​ ​​​말했듯, 이 수달래가 주왕산의 상징으로 자리매김하여 해마다 꽃 필 때면 축제도 열곤 했지만.. 막상 개체 수가 크게 줄어서 관계자들의 고심이 큰 모양이다. 왜 아니겠는가? 대체 왜 계곡까지 내려왔는 지는 몰라도, 천성이 건조한 곳을 좋아하는 식물인데... 아무튼, 대대적인 복원사업을 벌이고 있다니.. 결과를 지켜 볼 일이다.  외길 탐방로를 따라가다 보면, 앞서 주봉 갈림길에 이어 두 번째 갈림길이 나온다.​계속 계곡 따라갈래,주왕암 들를래?​당연히 주왕암을 들러야 한다. 주왕산이라는 이름이 주왕의 전설이 깃들었기 때문인데, 그 주왕이 숨어 살았다는 주왕굴이 주왕암에 있기 때문이다. 오로지 산행만이 목적이라면 몰라도 답사의 성격을 조금이라도 띠고 있다면 주왕암은 필수 코스다.​ ​​​주 탐방로에서 살짝 벗어나서, 역시 기분 좋은 신록의 터널을 뚫고 오르다 보면​ ​​​길의 끝에서 등장하는 암자가​주왕암​이다.​ ​​​주왕암(周王庵)은 경상북도 청송군 부동면 상의리 주왕산에 있는 사찰이다. 대전사 동쪽으로 올라가는 계곡에 있으며 안절이라는 별칭이 있다. 대한불교조계종에 속하는 대전사(大典寺)의 부속암자이다. 919년(태조 2)에 눌옹(訥翁)이 대전사와 함께 창건했다는 설과 통일신라시대 의상대사가 세웠다는 설이 있다. 이곳에 은거하였던 주왕의 혼을 위로하기 위하여 이름 지었다 한다.​주요 건물로는 중층누각인 가학루(駕鶴樓)와 16나한이 봉안되어 있는 나한전, 요사채, 칠성각, 산신각이 있으며 나한전 후불탱화는 경상북도 문화재자료로 지정되어 있다. 암자에서 약30m 떨어진 곳에 주왕굴이 있다. (두산백과)​  다른 무엇보다 우선! 암자를 둘러싼 경치가 아주 일품이다. 암자의 주위를 병풍암을 비롯하여 나한봉 · 관음봉 · 지장봉 · 칠성봉 · 비로봉 · 촛대봉 등 불교적 이름을 가진 봉우리들이 에워싸고 있다. (한국민족문화대백과)​  ​ ​​​암자가 소장하고 있는 문화재도 있다. 나한전 안에 모셔진 후불탱화​(後佛幀畵)가 경상북도 문화재자료로 지정되어 있다.​주왕암 나한전 후불탱화에는 19세기 불화의 특징인 과장되고 변형되는 표현이 나타나고, 액자형 화면에 본존을 중심으로 각 형태가 경직되고 있다. 또한 채색은 짙어졌고 명도가 높은 코발트 빛 청색을 많이 사용하고 있으며, 분홍색이 부분적으로 엿보인다. 석가불의 대좌, 신광, 손모양은 특징적이지만, 각 상을 상징하는 지물형태 묘사 등에서 치밀함이 결여되었다. 이러한 특징은 19세기 불화연구에 중요한 자료라 할 수 있다. (문화재청)​ 부처님이 아니라 그 뒤 그림이 문화재 그러나...​이 암자는 문화재가 중요한 것이 아니다. 앞서 이미 언급했던 바지만 다시 정리하자면.. 주왕산이란 이름은 주왕이라는 인물이 이곳에 숨어 살았기 때문에 붙은 것이다. 중국 당나라 시대 주도(周鍍)라는 사람이 스스로를 후주천왕(後周天王)이라 칭하고 진나라를 재건하고자 하였으나 반란이 실패하고 숨어든 곳이 이곳이었다는 얘기다. 그리고 그가 숨어 살았다는 곳이 바로​주왕굴(周王窟)​이다.​이 주왕굴을 가려면 암자 옆으로 난 길을 따라가야 한다.​ ​​​한 30m 정도, 좁은 협곡을 가르며 올라야 하는데(계단이 다 나 있다)...​ ​​​오! 협곡 일대의 경치가 장난 아니다. 진짜로 깜짝 놀랄 정도로 좋다.​  ​ ​​​아무튼... 이 계단의 끝에서 주왕굴을 만난다.​ ​​​주왕굴은 주왕암 건물 뒤편 계곡에 있는 동굴이다. 협곡 사이 암벽에 자리한 자연동굴로 주왕이 마장군의 공격을 피하여 이곳에 은거했다가 마장군이 쏜 화살에 맞아 후주천왕(後周天王)의 꿈을 이루지 못하고 애절하게 죽었다는 전설이 전해져 온다.​ ​​​주왕암 입구에서 왼쪽으로는 촛대봉이 높게 서있고 오른쪽으로 높은 절벽 사이에 있는 작은 협곡을 따라 30m 정도 들어가면 거대한 암벽과 맞닥뜨리게 된다. 약 50m 되는 절벽 하단에 가로 2m, 세로 5m 정도의 동굴이 주왕굴이다. 주왕의 최후의 전설이 서린 굴 옆에는 주왕이 세수했다는 폭포수가 수량이 세진 않지만 끊임없이 쏟아지고 있다. (두산백과)​  주왕산의 거의 모든 곳에 이 주왕의 전설이 깃들어 있다. 주왕이 신라 땅으로 도망갔다는 첩보를 입수한 중국 당나라 조정에서는 신라에 제거 협조를 요청하고, 이를 받은 신라 조정은  마장군에게 토벌을 명하였다. 주왕이 토벌에 나선 마장군과 싸울 당시 직접 진두지휘하였다고 전하는 봉우리가 장군봉이고, 수색 끝에 주왕이 숨은 곳을 발견하여 그곳에 깃발을 꽂아 표시를 하였으니 그것이 기암이며..  결국 아침에 세수하러 나온 주왕을 발견하고 활로 쏘아 죽였으니, 그 때 주왕이 흘린 피가 꽃에 스며들어 피어난 것이 수달래라는 거다. 그런 Full Story의 핵심 무대가 되는 곳이 이곳 주왕굴이니.. 어찌 이곳을 스쳐 지나갈 수 있겠는가?​주왕굴 옆에 흐르는 폭포수는, 수량이 적은 계절임에도 여전히 청량한 소리를 내며 떨어지고 있다. Sound까지 더해지니 전설이 더욱 생생하게 가슴에 와 닿는다.​    대전사경상북도 청송군 주왕산면 상의리 442-6  ◆ INDEX 
2020.05.15 방문 유달산, 노적봉(露積峰)▲노적봉(露積峰)은 목포시 유달산에 있는 해발 60m의 거석 봉우리이다. 임진왜란 당시 이순신(李舜臣 1545~1598) 부대는 이 바위를 이엉을 엮어 덮어놓아, 군량미 더미 처럼 보이게 하여, 왜군의 군사적 판단을 교란시켰다고 한다.유달산 조각공원유달산 조각공원은 우리나라 최초로 조성된 야외공원으로 1982년 11월 문을 열었다. 처음에는 한국조각연구회 회원 44명의 작품 104점이 전시되었고, 이후 몇 차례 예술성 높은 새로운 작품들로 교체되어 현재에 이른다. 한국조각예술의 진수가 유달산의 자연 경관과 잘 어우러져있다. 공원 안에는 야외음악당, 분수, 휴게소 등의 시설이 갖춰져 있으며, 관음사(觀音寺)가 있다.(설명글)​ 갓바위천연기념물 제500호/ 전라남도 목포시 남농로 186-1▲천연기념물 제500호인 목포 갓바위는 과거 화산재가 쌓여서 생성된 응회암과 응회질 퇴적암류들이 오랜 시간 동안 암석의 자연적인 풍화작용을 통해 만들어진 작품이다.  갓바위는 긴 세월 동안 파도에 의한 침식작용과 소금에 의한 화학적 풍화작용에 의하여 형성되었다. 상단부에 갓 모양과 그 하부에 움푹 패인 풍화혈 등의 모습으로 인해 아름다운 지형경관을 지니고 있다. 갓바위의 형태는 계속하여 변화하고 있으며 앞으로도 변화해 가는 기나긴 지질 및 지형 변화의 과정 중에 있다.  갓바위를 포함한 주변 해안지형은 전형적인 침식지형의 을 보이며, 해식절벽, 해식노치, 파식대 그리고 타포니들의 지형이 발달해 있어 세월이 지나면 갓바위와 유사한 모습의 형태로 변화할 가능성이 있다.(설명글)두 개의 '갓바위 전설'아주 먼 옛날에 병든 아버지를 모시고 소금을 팔아 살아가는 젊은 이가 있었는데 살림살이는 궁핍하였지만, 아버지를 위해서는 어떠한 일도 마다하지 않는 착한 청년이었다. 아버지의 병환을 치료하기 위해 부잣집에 머슴살이로 들어가 열심히 일했으나 주인이 품삯을 주지 않아 한 달 만에 집에 돌아와 보니 아버지의 손과 발은 이미 식어있었다. 젊은이는 한 달 동안이나 병간호를 못한 어리석음을 한탄하며, 저승에서나마 편히 쉴 수 있도록 양지바른 곳에 모시려다 그만 실수로 관을 바닷속으로 빠트리고 말았다. 불효를 통회하며 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키다가 죽었는데, 훗날 이곳에 두 개의 바위가 솟아올라 사람들은 큰 바위를 '아버지 바위'라 하고 작은 바위를 '아들바위'라고 불렀다. 또 한 가지는 부처님과 아라한(번뇌를 끊고 세상의 이치를 깨달은 성자)이 영산강을 건너 이곳을 지날 때 잠시 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 이를 중바위(스님바위)라 부른다는 이야기가 전해온다.(설명글) 
얼마전 가족들과 겨울여행으로 강릉, 주문진을 1박2일로 계획하여 다녀왔는데 이날은 한파와 대설주의보로 올 들어 가장 추운날이라고 해서 많이 걱정을 했지만 주문진 숙소도 어렵게 잡고 하여 다녀오기로 결정을 하였답니다. 주문진 가볼만한곳 첫번째 코스로 가고싶은곳은 역시나 겨울바다가 넘실거리는 영진해변의 주문진 도깨비촬영지가 아닐련지요, 그리고 이어서 처음 방문한 뒷뜨루 관광농원 외 근교바다여행으로 추천드립니다.​01.주문진 도깨비 촬영지02.소돌 03.뒷뜨루 관광농원04.주문진해양박물관05.주문진 호떡집06.대영유통 (대게집)​ ​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​방영이 지난 드라마이지만 영진해변의 드라마 도깨비촬영지를 기억하고 한겨울의 파도에 맞서 꽃다발을 준비하여 방사제 끝에 서 드라마연출처럼 연인들과 친구들과 한장면을 따라 해보는것도 의미있겠습니다. 이날은 가장 추운날로 영하10도의 추위였는데 줄을 길게 서서  그 인기가 실감나요​  ​​ ​영진해변의 방사제는 3~4개가 근처에 있는데 2번째가 진짜 드라마에 나온곳이며 도깨비촬영지라는 사진이 있으니 참고하시고 좌측의 방사제도 인기라 어느곳에도 멋진 사진연출이 가능하답니다. 파도가 많이 치니 위험하게 보이는데 안전하게 인증샷을 담어가면 만족스럽겠어요.​ ​해변에는 음식점과 뷰좋은 카페가 많은데 주말에는 주차하기가 상당히 어렵더군요, 특히 도깨비촬영지 주변이 복잡합니다. 영진해변을 비롯하여 드라이브하기 좋은 해변으로 올라가면 소돌해변과 하행으로 강문해변, 안목해변이 이어지니 겨울철에는 드라이브코스로 차안에서 즐겨보는것도 좋겠습니다. 셀카를 찍는 연인들은 영화촬영을 하고 계시는군요...ㅎㅎ​ ​동해바다, 주문진바다도 이렇게 한적하고 해변이 여유롭습니다. 친구들과 우정여행으로 많이 찾기도 하네요!​ ​겨울이라 그런지 날은 추웠지만 풍경은 깨끗하고 아름다운 방파제와 등대가 아주 멋지네요, 한적하니 걸어보는것도 낭만이네요!​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 ​네비가 안내하는 소돌항은 좁은길로 안내를 하더니 익숙한 밭풍경이 나와 익숙했는데 몇해전 여름휴가로 찾은 소돌해변의 민박집이 나오서 많이 춧었습니다. 하필 큰길을 놔두고서 소로길을 안내하여 추억의 장소도 만났더랬죠, 주차를 하고 들어가려고니 소들은 출입구가 폐쇄가 되었다고 하는데 아마도 기상악화로 그런듯하니 참고하시어 방문하시면 되겠습니다. 제철 오징어와 도루묵을 말리는 풍경이 참 정겨웠습니다.​ ​배호노래가 나오는 출입구는 폐쇄가 되어 등대에 올라 소돌을 바라봅니다. 여전히 기암괴석의 오묘한 바위가 인상적이며 좌측으로 데크가 길게 이어져 소돌해변을 조망할 수 있는 전망대가 있으니 여유롭게 걸어보시길 추천드립니다.​ ​아쉽지만 소돌등대와 폐쇄된 소돌을 바라보니 밀려드는 파도가 정말 거세어 장관이였습니다. 방파제 우측아래에는 오밀조밀한 소돌어민들이 운영하는 해산물집이 있는데 이곳에서 싱싱한 해산물을 맛보는 것도 낭만일듯 하네요!​ 뒷뜨루도 강릉시 사천면 청솔공원길 108 뒷뜨루 ​ ​소돌을 지나 주문진 가볼만한곳을 검색하니 어렵지 않게 찾을 수 있었습니다. 뒷뜨루 관광농원인데 들어보지 못해 조금은 생소했지만 핑크뮬리와 식물원이 있다고 하여 찾았어요, 입장료가 4천원 발생하니 참고하시어 입장하시면 되요, 안쪽에 카페와 식물원, 동물원이 있어요!​ ​주문진하면 바다만 생각했는데 푸르고 넓은 농원이 있을줄 몰랐습니다. 풍경도 가을처럼 푸르고 좋아 여유롭게 차한잔 한다고 생각하면 좋아요!​ ​빛의 터널 등 뒷뜨루 관광농원이 잘 꾸며져 있습니다. ​ ​글라스하우스는 식물원 겸 카페인데 이곳이 메인입니다, 그리고 우측으로 동물체험을 할 수있는 식물원과 동물원이 있고 넓은 농원이 펼쳐졌어요!​ ​​ ​가을에는 인기였을 핑크뮬리가 빛은 발했지만 그모습을 간직하고 있습니다. 포토존도 잘 마련되어 있네요!​ ​겨울이라 다소 활량한 느낌은 어쩔 수 없는데요, 다음에 꽃피는 계절이나 여름, 가을에는 풍성한 꽃들과 핑크뮬리가 반겨주니 다음을 기약합니다.​ 위너스호텔도 강릉시 주문진읍 해안로 1725-3 ​원래는 주문진쪽에 펜션을 잡을려고 했는데 늦었는지 마땅한곳을 예약못하고 주문진항 근처를 알아보니 위너스 호텔이 있어 어렵게 예약을 했어요!​ ​체크인을 하고 잠시 쉬며 아래골목 사이로 보이는 호떡집이 보입니다. 어차피 저녁을 먹으로 나갈건데 호떡집에 들려서 주전부리도 하고 가려구요!​ ​위너스호텔 입구에서 가까우니 찾기에 쉬워요, 들어가니 벌써 손님들이 주문하고 대기하고 계시네요, 주문진 호떡인 참쌉호떡이 시그니처메뉴네요​ ​손님께서 아주 호평을 하시더군요, 주문진 오시면 항상 들린다고 하는데 저희보고 어떻게 알고 왔냐며...ㅎㅎ 맛은 개인취향이라 나쁘지 않았어요!​ 주문진해양박물관도 강릉시 주문진읍 해안로 1748 ​ ​호떡하나씩 입에 물고 주문진 가볼만한곳 걸어서 주문진항 근처여행입니다. 가까운곳이라 방문한곳은 공영주차장과 이어진 주문진 해양박물관이며 무료입장이라 꼭 추천드리고 싶은곳입니다. 화장실과 쇼핑, 그리고 바다을 소재로한 해양박물관인데 실제 방문해보면 잘 꾸며져 있습니다.​ ​별에서 온 운석도 전시되어 있고 신비로운 광물과 해양조개, 범선이 잘 전시되어 있습니다.​ ​안쪽에는 운석 건강 목걸이. 팔찌를 판매하는 쥬얼리코너입니다. 예전 주문진여행을 하며 이곳을 방문하며 삿던 기억이 있네요!​ ​자녀들과 방문하면 정말 유익한 해양박물관입니다.​ ​실제크기의 대왕조개는 티비에서만 보았는데 이렇게 만나니 거대하네요!​ ​통로로 이어진곳에는 진귀한 동물들이 박제가 되었는데 운표라고 하는 고양이과 동물인데 귀엽기도 하고 위엄이 있어 사진을 담아보았습니다.​ ​공영주차장으로 이어지는데 이곳에서 주문진항을 바라봅니다.​ ​주문진 해물마을, 건어물거리, 해장국집인 곰치국, 생선구이 등 주문진거리의 풍경은 온통 축제같아요, 미니공연도 펼쳐지고 코로나시국만 아니면 흥겨울거 같은데 조용하게 이시기, 연말을 보내는것도 현명하며 가족여행이라면 그 느낌만 즐기면 좋을것 같죠!​ ​주문진항의 오징어상, 아래에는 오래된 주문진항의 연혁이 나와있네요!​ ​일몰은 아니지만 주문진항의 멋진 전경이네요, 달이 벌써 떳는데 보름달입니다!​ ​약 350여 척의 어선이 드나드는 동해안 대표 항구이며 한류와 난류가 만나는 으로 오징어, 양미리, 명태, 청어, 멸치 등이 많이 잡히며, 배에서 갓 내려놓은 싱싱한 횟감을 저렴한 가격으로 맛볼 수 있는 장점이 있는 주문진은 사계절 인기있는 항구입니다.​ ​ 대영유통도 강릉시 주문진읍 해안로 1767 주문진 숙소인 위너스호텔에서 가까워 걸어서 찾은 주문진 가볼만한곳 저녁식사로 대게를 맛보려고 합니다. 여행지가면 유명한거 로컬푸드는 꼭 맛보는편이라 제철 대게가 적당하고 구입은 좌판 풍물시장이 좋더군요!​ ​선주가 직접 잡아서 판매하는 대영유통은 대게직판장은 저렴하고 가성비가 있는거 같습니다. 보통 시세로 알려져 가격공개는 하지 않는데 대게와 킹크랩은 러시아, 랍스타는 캐나다산으로 원산지표시가 정확히 되어있고 국내산 홍게도 좋아보입니다.​  ​ ​4인 가족이라 대게는 2마리와 그밖의 게딱지 볶음밥과 홍게라면이 있으니 크게 걱정은 하지 않아도 될것 같습니다. 수조에서 싱싱한 대게를 골라주십니다. 직원분들인 청년들이 굉장히 친절하게 응대를 해주셨는데 기분이 좋더군요!​ ​수조에는 킹크랩을 비롯하여, 대게, 홍게가 굉장히 많았습니다.​  ​이른 저녁시간이였는데 빈자리가 없어서 잠시 대기하고 있는동안 테이블을 정리해주셔 자리를 잡습니다. 인기있는 대게집은 이유가 있나봅니다.​ ​먼저 싱싱한 횟감부터 나오네요, 대게도 좋지만 가족들은 이런 코스같은 대게집을 상당히 좋아하더라구요!​ ​골뱅이, 동해안여행하면 만나는데 강릉, 속초, 주문진에서 맛볼 수 있어 특별하죠! 골뱅이탕은 언제 맛보고 싶어요...ㅎ​ ​고소한 부침개외 미역국이 나오고 날치알과 새우튀김, 도라 감자떡, 젓갈무침, 오징어순대가 지역대표답게 곁들임음식으로 나와 특별하네요!​ ​지역소주인가요? 맑은. 좋은안주에는 술한잔 해도 괜찮겠어요! 어차피 숙소까지 가까워서 걸어서 5분이면 가니 대게에 한잔해야겠습니다.​ ​​ ​대게는 따스하게 식기전에 맛을 봐야 맛있습니다. 대게는 가족모두 좋아해서 그냥 부담없이 잘 손질되어 있으니 자연스럽게 손이 가기 마련입니다.​  ​​ ​아~~통통한 집게발은 대게살이 꽉차서 쫄깃하며 탄탄한 맛이라 다들 좋아합니다. 맑은 에 한잔했더니 도수가 제법 있나 보네요...ㅎㅎ​ ​순식간에 대게 2마리를 순삭하고 게딱지 볶음밥을 주문했어요~​ ​마지막 남은 게살을 먹기좋게 발라서 게딱지 볶음밥 위에 올리고 거기에 화룡점정으로 날치알을 곁들이니 고소함과 톡톡 터지는 맛이 일품입니다.​ ​그래도 부족하냐, 그럼 홍게라면으로 마무리를 해야지, 담백하고 게향이 베인 국물은 시원하네요. 주문진 항 가까운곳에 숙소를 정하고 도깨비촬영지를 비롯하여 처음방문한 뒷뜨루 관광농원도 괜찮았고 기존의 방문했던 주문진 가볼만한곳 주문진 근교여행으로 가족들과 이곳저곳 돌아보니 알차고 1박2일이라 여유가 있었습니다. 그리고 제철인 횟감과 대게를 맛보았으니 건어물거리에서 노가리랑 오징어를 구입하여 숙소에서 캔맥하면 하루피로가 풀릴것 같네요, 일찍일어나 호텔옥상에서 주문진 일출도 보려구요, 그럼 일출도 많이 기대되는데 다음날은 강릉까지 다녀올려고 합니다.​​( 소정의 원고료를 받아 직접 이용한 후기입니다. )​ ​ 
함께하는 즐거움, 제주올레11코스 (하모체육공원~모슬봉~무릉외갓집)  *  일시: 2022. 5. 26.(목)  * 코스: 모슬포 해녀식당(10:32, 점심)~하모체육공원(11:11)~대정전통오일장~산이물공원(11:38)~대정여고~           모슬봉정상(중간스탬프, 12:56)~정난주마리아성지(14:05)~신평고자왈(14:57)~정개왓광장(15:43)~           고랫머들~인향동마을회관(16:21)~무릉외갓집(16:36)           제주올레11코스 공식거리 17.3km/ 삼성헬스 움직인 거리 약 28.0km, 걸음 수 37,889보 ​﻿﻿﻿﻿   하모체육공원에서 시작하는 11코스는 삶과 죽음이 공존하는 길, 근대사와 현대사가 녹아 있는 올레. 제주올레는 11코스의 절정인 모슬봉 정상부로 올라가는 ‘잊혀진 옛길’을 산불감시원의 조언을 얻어 복원했다. 모슬봉에서는 흔들리는 억새 사이로 드넓게 펼쳐진 제주 남서부 일대의 오름과 바다를 한눈에 바라볼 수 있다. 신평-무릉간 곶자왈 올레는 제주올레에 의해 처음 공개된 ‘비밀의 숲’으로 또 다른 감동을 안겨준다.​​﻿﻿﻿﻿두려움과 불안감을 안고 제주로 떠난다. 언제나 제주는 나에게 희망의 노래를 불러주는 곳이었으나 떠나기 며칠 전에 부정맥(상심실성 빈맥)이라는 진단을 받았다. 긴 고도 상승은 불가하니 산행은 할 수 없다는 말이 된다. 하지만 부정맥의 징조가 20여일 앞서 나에게 나타났지만 일상에서는 자각하지 못하고 지냈을 정도다. 의사도 일상생활엔 큰 문제가 없겠으나 극심한 운동이나 등산할 때 급한 오름을 지속하면 산소의 공급(피의 순환)이 원활하지 않아 호흡곤란과 함께 현기증으로 인해 몇 분을 멈추고 쉬어야 하니 어찌 등산을 할 수 있겠는가?     이번 제주나들이의 핵심은 제주올레의 탐사이긴 하지만 철쭉과 함께하고 있는 한라산의 모습을 윗세오름에서 느끼고자 함이다. 가능할까? 할 수 있다는 강한 의지가 나를 부활시켜 줄지는 모르겠으나 불안감은 공존하고 있다.    언제나 제주를 떠나는 날의 새벽은 불안이 공존하고 있지만 여전히 희망적이다. 대구를 거쳐 제주의 호텔에 캐리어를 맡기고 제주올레11코스의 들머리가 있는 대정읍의 모슬포에서 이른 아침상을 차린다. 허기진 배를 채우는 것이 급선무다.    ​안동출발(04:10)대구공항출발(06:35)제주공항도착(07:55)서귀포 숙소 캐리어 맡김(09:30)모슬포 해녀식당 점심(전복뚝배기, 10:32) 아침 3시에 일어나 모슬포의 하모체육공원의 스탬프를 찍은 시간이 11시 11분이니 벌써 눈을 뜬지 8시간이 넘어가고 있다. 단 하루도 허투루 쓰지 않기 위해 대구에서 첫 비행기로 제주에 오고, 제주에서 마지막 비행기를 타고 대구로 가는 힘겨움도 언제나 즐겁다. 몸은 고단하지만 정신세계는 언제나 나를 행복의 나라로 인도하고 있음이다.    모슬포항을 따르느라 잠시 길을 잃었으나 이내 고치고 해안선을 따르다 보니 오늘이 대정읍의 전통 오일 장날이었다. 내 마음의 고향과도 같은 곳이자 어머니의 정을 간접적이지만 느낄 수 있는 곳이 바로 장터다. 오늘이 대정 장날인줄 진즉에 알았다면 이곳에서 아침을 먹을 걸 하는 아쉬움이 남았다. 이리저리 눈요기를 하며 그냥 지나치기 섭섭하여 호떡으로 대정 장날을 갈음하고 모슬봉의 장엄함 속으로 들어간다.     죽은 자들의 안식처인 산소를 지나며 올레길은 바당길에서 중산간지역으로 우릴 인도한다. 모슬봉(摹瑟峰)은 일제 군사 시설이 2006년에 국가등록문화재 제314호로 지정되었다. 해병대 훈련소 앞에서 대정 고등학교 가는 길로 정상부까지는 도로가 개설되어 있으며, 오름 정상부에는 군사 시설이 있어 민간인 출입이 통제된 상태다. 모슬봉 정상에 오를 수는 없다지만 역설적으로는 군사시설로 인해 멀리서도 모슬봉의 존재를 알릴 수 있으니 이것도 역사의 아이러니다.  올레길 양 옆에도 공동묘지가 차지했다. 산자와 죽은자의 올레가 바로 이곳을 두고 하는 말 같았다. 모슬봉 올레는 산불감시원의 조언을 받아 '잊혀진 옛길'을 복원했다 한다. 따라서 이 길을 걷다보면 고즈넉한 봉우리 중턱에는 다양한 올레를 걸을 수 있다. 군사시설이 있는 모슬봉 정상에는 올라 갈 수는 없다지만 중간스탬프가 있는 모슬봉에서도 한라산을 비롯한 제주의 보석인 수많은 오름들이 일망무제의 조망을 보인다. 모슬봉에서 다리쉼을 하고 하산하는 길은 무연묘지와 가족묘지가 들어섰다. 하지만 무연묘지의 크기는 작고 협소했다. 반면 가족묘지는 크고 웅장했으며 제법 그럴싸한 비석까지 세워져 있었다. 조그만 푯말이 죽은 자의 생을 말해주는 묘지도 있었다.   올록볼록 솟아 있는 묘지의 모습이 마치 제주 오름 같았다. 묘지의 모양에 따라 죽어서도 빈부의 차이를 느끼게 하다니. 안타까웠다. 크고 작은 묘지는 대정고을을 바라보며 풍경을 감상하고 있는 듯 했다. 그런데 그 모습이 왜 그리도 평화로울까? 어릴 때 내가 생각했던 공동묘지와는 다른 모습이었다.  삶과 죽음이 공존하는 풍경이 다소 생경한 모습이다.  모슬봉에서 내려와 올레 리본을 따라 2km 쯤 걸어가면 천주교 성지인 정난주 마리아 무덤이 나온다. 마침 쉼터를 찾고 있었는데 대정성지에서 발걸음을 멈춘다. 천주교와 인연이 있는 아내는 한동안 성지에서 머물게 했다.    천주교 세례명이 '마리아'인 정난주는 1801년 신유박해 때 처형된 황사영의 부인이다. 그녀는 다산 정약용의 큰 형님인 정약현의 큰 딸이다. 정씨 집안은 당시 천주교를 믿었는데, 신유박해 때 집안 전체가 풍비박산 될 정도로 큰 피해를 입었다. 남편인 황사영 또한 독실한 천주교 신자였다. 정난주는 18세 되던 해인 1790년 황사영 알렉시오와 결혼하여 1800년에 아들 황경한을 낳았다. 하지만 이듬해인 1801년에 신유박해가 일어나며 황사영은 죽고 어머니 이윤혜는 거제도로 아내 정난주는 제주 대정현 관노로 처분되어 두살배기 아들을 안고 제주도로 떠났다. 이때 난주는 자신을 태운 배가 추자도를 지날 때에 아들을 바위틈에 내려놓고 자신만 제주도로 들어갔다. 아들을 살리기 위한 골육지책이었다. 이후 황경환은 추자도 어부 오씨 손에 발견되어 양자로 키워졌으며, 추자도에서 결혼까지 해서 두 명을 아들을 두었고, 그 후손이 현재도 추자도에 살고 있다. 제주목 대정현 관비로 살게 된 정난주는 처음에는 제주 사람들에게 죄인 취급을 받으며 천하게 살았지만, 이내 서울 할머니로 불려질 만큼 신망을 얻었으며 37년 동안 대정에서 유배 생활을 하다가 1838년 66세의 나이로 사망했다. ​제주도는 삼다 삼무의 고장이다. 돌 많고, 바람 많고, 여자 많은 곳이 제주도요,도둑 없고, 대문 없고, 거지 없는 곳이 제주도라고 하더니 집은 항상 개방된 것처럼 보인다. 유난스레 많은 마늘밭을 지나 신평-무릉 곶자왈 길로 들어섰다. ​이 길은 제주올레 개척단이 11코스를 만들 때 새롭게 뚫은 길이다. 숲 깊이 들어가면 핸드폰이 터지지 않으니 길을 잃지 않도록 각별히 신경쓰며 걸어야 한다. 이번에 걸으며 시대가 언젠데 아직도 설마 안 터질까 했는데, 숲 중간 지대에서는 정말 터지지 않았다. 무릉곶자왈 숲길은 여러 곶자왈 지대가 있는 제주에서도 가장 긴 곶자왈 지대로 2008년 제9회 아름다운 숲 전국대회에서 숲길 부분 우수상을 받았다.         신평-무릉곶자왈 후반부에 등장하는 새왓. 예전에 육지에서는 볏짚으로 지붕을 이었지만, 벼농사가 거의 없던 제주에서는 2년에 한 번씩 산에 있는 띠를 엮어 지붕을 이었다. 그런 연유로 제주 각 마을 주변 산간에는 띠밭이 있으며, 이런 곳을 제줏말로 '새왓'이라 했다. 새는 띠의 제줏말이다. 새왓을 지나니 신평리 구간이 끝나고 무릉곶자왈로 접어들었나 보다. 신평곶자왈에 비해 무릉 구간은 더욱 울창하여 어둑신한데 우거진 수풀 사이로 난 길 그 자체가 멋스럽다. 이끼옷을 입은 돌무더기와 뒹구는 마른 이파리, 고사리들이 빚어낸 무릎 아래 풍경과 덩굴숲 사이사이로 눈을 떼지 못하게 하는  이끼와 콩짜개식물, 참가시나무 군락지까지 이어진다. 무릉곶자왈 터는 예전에 사람들이 살았던 흔적으로 돌담을 쌓아 공간 구분을 한 것이 더러 보이는데, 형제가 들어와 숯을 굽고 살았다는 성제숯굿터, 힘센 장사 오찬이가 살았다는 오찬이궤, 맷돌을 만들기 위해 단단하고 적당한 구멍이 있는 돌을 채취했다는 가래머들, 소에게 물을 먹이기 위해 나무나 돌로 만들었던 쇠물통과 정씨 성을 가진 사람이 밭을 일구고 살았다는 '정개왓'이 있다. 숲을 태워 밭을 일군 화전도 있지만 돌숲을 일구어 농사를 짓는다는 일은 과연 어떤 정도일까, 그 생존의 처절함에 몸이 떨릴 지경이다.신평-무릉 곶자왈을 벗어나 간세가 있는 무릉외갓집에 닿으며 제주올레11코스는 끝이났다. 하지만 올레는 큰 문제없이 쉽게 끝을 냈으나 트레킹의 외부 요인인 버스와의 연결 편이 생각보다 쉽지 않았다. 근 50여 분 동안 네이버지도의 앱과의 사투를 벌이며 이리저리 승강장을 찾아나서야 했다. 근본적으로 이곳의 대중교통과의 불편한 연결과 함께 승강장에 도착하면 운행이 적은 노선이라 한참을 기다리게 하니 또 다른 승강장을 찾아 이동하고... 오죽했으면 어떤 블로거는 올레12코스의 산경도예까지 이동하여 202번 버스를 탄다고 했을까? 이런 난감함을 겪고난 뒤에 나는 네이버지도의 앱과 동시에 '제주버스정보'라는 앱을 동시에 사용하기 시작했다. 지금까지 큰 불편함이 없어 제주버스 앱을 사용하지 않았지만 버스 배차시간이란 변수가 이곳에서 발생했기 때문이다. 통상 우리는 30분 정도는 승강장에서 쉬면서 버스를 기다렸는데, 기다림이 1시간이 넘어 선다면 이건 아니다 싶었기 때문이다 .  대구공항은 제주로 가려는 인파들로 가득찼다. 희망의 땅, 제주에 도착에 도착했다. ​공항에 도착을 일찍했지만 캐리어를 찾는 과정이 지난하다.서귀포의 호텔에 캐리어를 맡기고 올레11코스의 들머리인 모슬포로 간다.통상 평화로로 가는 182번 버스를 타야했지만,눈에 1131지방도로(516도로)를 경유하여 서귀포로 가는 181번이 곧 출발한다고 하여 차에 올랐더니 아내는 멀미를 호소한다.516도로가 꼬불꼬불한 도로인지라 힘겨워 하는 것도 이해할 것 같다.다음엔 평화로운 평화로를 따라가는 182번으로 서귀포 가는 것으로  캐리어를 숙소에 맡기고 익숙한 문화공원에서 인증을 하고모슬포로 간다.모슬포의 해녀식당에서 전복뚝배기(13,000원)로 이른 점심상을 차린다.식사 후에 제주올레11코스의 들머리인 하모체육공원으로 간다. 신령물은 모슬포항으로 들어가는 입구 서쪽에 위치해 있으며, 두 군데의 출입구를 두어 물을 사용할 수 있도록 하였다. 용천수의 양은 비교적 많은 편이나. 밀물 시에는 바닷물의 침범으로 인해 사용할 수 없는 용천수이다. 상모리와 하모2리 주변에 거주하는 주민들의 식수와 빨랫물로 오랫동안 사용해 온 용천수이다.신령물의 이름에 대해서는 정확히 알려진 바가 없지만, 오래 전부터 신령수(神靈水)라 일컬었으며, 신령물 주변 마을을 영수동(靈水洞)이라 불러왔다고 한다. 따라서 ‘신령스러운 물’이라는 의미에서 붙여진 것으로 추정된다. 신령물 주변을 크게 세 칸으로 나누어 한꺼번에 여러 사람들이 사용할 수 있도록 하였다. 물이 가장 많이 솟아나는 중앙 지점을 정사각형 모양으로 물을 가둘 수 있는 물통을 만들었고, 좌우에는 현무암으로 직사각형 모양의 넓은 물통을 만들었다. 신령물은 1990년대 말까지도 상부가 완전히 노출되는 상황이었는데, 이후에 도로가 개설, 확장되는 과정에서 용천수의 상부를 인도로 사용하기 위해 아치형 다리로 덮는 형국이 돼 버렸다. ​제주특별자치도 서귀포시 대정읍 하모리에 있는 다섯 의사(義士)의 행적을 기념하여 세운 비.1876년 강화도조약과 1883년 재조선일본인민통상장정(在朝鮮日本人民通商章程) 체결이후 일본 어민의 반어반적(半漁半賊)인 제주 침탈이 가속화되자 제주 어민들은 생존권을 위협받게 된다. 일본의 제주연안 어업침탈 과정 중 1887년(고종 24) 8월 가파도에 6척의 일본 잠수기선이 정박하여 어로작업을 하였다. 그러던 중 식수를 찾아 대정읍 하모리 ‘신영물’에 온 일본인들이 노략질을 하고 부녀자들을 능욕하였다. 이에 격분한 하모리 출신 이만송(李晩松)·이흥복(李興福)·김성만(金成萬)·정종무(鄭宗武)·김성일(金成鎰) 등 5명이 주동이 되어 청년들을 이끌고 일본 어부와 격투를 벌였다. 그 과정에 이만송은 일본인의 칼에 참수(斬首)를 당하고, 김성일은 손이 절단되는 큰 부상을 입었다. 조정에서 다섯 의사의 의협심에 감복하여 좌수(座首)의 직을 내리게 되었다.오좌수 의거비는 본래 1995년 6월 17일 서귀포시 모슬포 청년회의소가 대정읍 하모리 신영물 가에 다섯 의사의 행적을 후세에 알려 기리고자 세웠다. 이후 도로확장 등으로 비가 시야에 잘 보이지 않게 되자 모슬포 청년회의소가 다시 2009년 8월 15일 원 소재지에서 조금 떨어진 도로변으로 옮겨 세웠다.하모리 읍내 중심가에서 가파도 마라도 정기여객선 대합실로 가는 도로를 찾아 항구쪽으로 이동하면 최남단 해안로가 나타난다. 이 도로가 시작되는 곳 우측 다리 아래에 신영물이 있고, 신영물에서 정기여객선 대합실로 가는 도로변에 오의사 의거비가 세워져 있다.비는 화강암으로 된 기단에 제주산 현무암 자연석을 올려놓은 형태로 되어있다. 기단의 높이는 130㎝, 기단의 정면 가로는 210~240㎝, 기단의 측면 가로는 120~150㎝이다. 기단에 오석으로 된 석판을 붙여 오좌수의 행적과 건립주체 및 건립일자 등을 한글로 새겨 놓았고, 기단 위 자연석에는 해서로 ‘오좌수 의거비(五座首義擧碑)’라고 새겨놓았다.모슬진성터를 지나 하모체육공원의 스탬프를 찍으러 간다. 하모체육공원제주올레11코스의 스탬프를 찍고 본격적인 트레킹이 시작된다.모슬포항 제법 큰 포구인데 정박해있는 배가 많지 않아서인지 다른 포구들에 비해 물이 깨끗한 푸른 빛을 띠고 있다. 포구를 돌아서면 대정오일장터가 보이는데 마침 오늘이 26일이라 대정 장날(1일과 6일)이다.잠깐 정겨운 재래시장 구경을 하기로 한다. 시장 안에는 대형 갈치를 비롯한 각양각색 푸짐한 진열품들이 길손의 눈길을 끈다. 싱싱한 생선들도 많고 떡이랑, 뻥튀기도.... 어린 시절 마을로 찾아오던 뻥튀기 아저씨 생각도 나고. 두근두근 거리는 가슴으로 귀를 막고 '뻥~!' 소리와 함께 하이얀 연기가 피어오르면 기쁨 가득했던 추억, 고소한 냄새를 풍기던 하이얀 쌀알이나 가래떡살을 받아들고 마냥 행복했던 어린 날의 추억을 소환하며 잠시 행복했다.따끈한 호떡도 줄을 서야 했다. 재래시장은 어린 나의 추억을 소환하고도 남았다. 돌아가신 어머니도 생각나고...따끈따끈한 호떡으로 추억을 먹으며 시장 구경을 마치고 다시 올레길을 나선다삼다도 소식이라는 가사비(황금심 노래)​삼다도라 제주에는 돌맹이도 흔한데발부리에 걷어채는 사랑은 없다더냐달빛이 새어드는 연자 방앗간밤새워 들려오는 콧 노래가 구성지다음 ~ 콧 노래가 구성지다♩♪♬신이물신의 계시에 따라 용천ㅅ수가 개발되었다는 것에 유래됨바다 가까이에서 용출하는 까닭에 밀물 때는 물맛에 소금기가 있으나 썰물 때는 수량도 많고 시원하다. 촘촘히 쌓아있는 환해장성이 물통 주변을 보호하고 있어 용천수와 더욱 조화를 이루고 있다.​지혜의 길, 서산사제주특별자치도 서귀포시 대정읍 동일리에 위치한 대한불교 조계종 제23교구 본사 관음사 소속 사찰. 서산사는 1943년 6월 7일 항일운동가 강창규 승려에 의해 창건된 사찰로서, 일제 강점기의 제주불교와 제주항일 역사 등 제주 근대사를 생생히 증언해 주고 있는 사찰이다. 서산사 창건주인 강창규 승려는 1918년 제주 법정사 항일운동의 선봉대장으로 거사 당일 현장 지휘자였다. 강창규 승려는 법정사 항일운동으로 인해 5년 11개월 8일 동안 복역하였는데 이는 법정사 항일운동 참여자 중 가장 오랫동안 형을 산 것이다. 출옥 이후 죽림사에서 활동하다가 제주도로 돌아와 1943년 제주도 대정면 동일리에 서산사를 창건하였다. 서산사는 1962년 대한불교 조계종으로 등록하였고 수차례 중건을 거쳐 오늘에 이르렀다. 제주도 유형 문화재 20호로 지정된 서산사 목조 보살상이 봉안되어 있다​​감자밭 넘어 모슬봉이​올레길은 바다를 등지고 이제 중산간 지역으로 들어선다.4월의 청보리의 추억이 아직도 생생한 가파도와 마라도가 지척에 조망된다. ​소원이 이루어 진다고는 하지만 더이상 들어가면 민폐가 될 것 같아서 모슬봉(좌), 한라산(중), 산방산이 차례로 조망된다.밭길을 따라 모슬봉으로 간다.​ 더구나 모슬포는 글자 그대로 모래가 많은 바닷가 마을이다. 모래 많은 갯가라는 의미에서 '모실개'라 했던 지명이 '모슬포'로 변했다.    오늘 모슬봉은 원없이 보며 트레킹을 진행한다.​메밀밭 넘어 모슬봉이고 오른쪽이 대정여고다.바다를 품고, 모슬봉을 지고 있는 대정여고는 최고의 명당인 것 같다.  ​3km를 지났다.모슬봉은 지척에 있지만 군사시설로 인해 올라갈 수 없어 정상을 위회하여 돌아서 간다.모슬봉                         대정읍 모슬포 평야지대 한가운데 우뚝 솟아 있는 오름. 모슬개(모슬포)에 있다고 하여 모슬봉이라는 이름이 붙었다. 오름 꼭대기에는 조선시대 봉수대가 있다. 모슬은 모래를 뜻하는 제주어 모살에서 나온 말. 망자는 말이 없다.​ 올레 양옆에도 공동묘지가 차지했다. 산자와 죽은자의 올레가 바로 이곳을 두고 하는 말 같았다.   모슬봉 올레는 산불감시원의 조언을 받아 '잊혀진 옛길'을 복원했다 한다. 따라서 이 길을 걷다보면 고즈넉한 봉우리 중턱에는 다양한 올레를 걸을 수 있다. 겨울 딸기밭 올레에서는  탐스럽게 익어가는 겨울딸기가 올레꾼들에게 달콤함을 제공했다.  100m 정도 이어지는 소나무 숲 올레는 흙길을 밟는 운치가 있었다. 무엇보다 모슬봉 올레으 포인트는 억새 길을 헤치고 걷는다는 것이다. 그리고 그 아래 자리 잡은 공동묘지는 어릴 적 내가 생각했던 으스스하고 무서운 공동묘지가 아니라는 점이다.  삶과 죽음이 공존하는 길멀리 대정의 바다를 마지막으로 보고 모슬봉으로 향한다.좌측의 도로는 군사지역이라 출입금지. 정면으로 보이는 길로 간다.산방산과 그 앞에 말 안장과도 같은 단산이 조망된다.​5km지점을 통과 하고​죽은 자들의 쉼터가 있는 곳에서 억새들의 물결 넘어 산방산과 한라산을 조망하며 ​느리게 걸으면 작은 풀, 조그만 소리도 절경 “새가 하늘을 날듯, 두 발로 걷는다는 것은 인간이 가진 가장 중요한  중 하나입니다. 온전히 걷는 사람들만을 위한 길, 걷고 싶은 만큼 걸을 수 있는 긴 길. 제주올레는 도보 여행자를 위한 길입니다.” - 제주올레 소개 글에서 제주올레, 서로가 자연을 즐기기 위해 찾은 길이니 더럽히거나 훼손시키지 말아야 하는 것은 말할 필요도 없다. 올레는 길을 찾은 사람 모두가 주인이자 손님이다. 올레는 관광 상품도 아니고 잠시 기념사진을 찍는 관광지도 아니다. 편한 신발에 여유로운 마음으로 차분히 둘러봐야 하는 길이다.망자들은 우릴 반길고 있을까?모슬봉을 걷다 보면 구름이 두둥실 떠다니는 하늘과 운치있는 산방산의 모습, 그리고 모슬봉 기슭에 있는 청보리, 달개비꽃, 동부꽃 등 아기자기한 꽃들이 걷는 이들의 눈을 즐겁게 한다. 한국전쟁 당시 모슬봉에는 육군 제 1훈련소가 있었으며, 현재는 군 레이더 기지가 있어 일반인들이 정상 출입이 제한되어 있어 7~8부 능선 길로 돌아가도록 되어있다. 모슬봉을 오르는 길은 모슬포항 하모체육공원에서부터 시작되는 제주 올레 11코스를 따라 쭉 올라가거나 근처에 위치한 대정고등학교 뒤 직선으로 뚫린 길을 따라 올라갈 수 있다. 인근 관광명소로는 모슬포항과 산방산이 위치해 있다.​형제섬과 송악산​이름모를 무수한 오름들이 장관을 이룬다.​가파도와 마라도모슬봉에서 마지막으로 바다 냄새는 맡고는 바다와는 딴 세상인 중산간 지역으로 길은 이어진다.모슬봉                         모슬봉은 서귀포시 대정읍 모슬포 평야지대에 솟아있는 오름으로, ‘모슬개오름’이라고도 부르는데, 모래의 방언인 ‘모살’에 물가나 포구를 뜻하는 ‘개’가 합쳐진 말이다. 이곳은 점성이 적은 용암이 평평하게 흘러내려서 형성된 완만한 지형으로, 해발 180.5m이고 대부분 현무암으로 형성되어 있다. 소나무, 삼나무, 보리수나무 등이 식재되어 있고 주변에 큰 산이 없어 바다를 가로질러 위치한 가파도까지 둘러볼 수 있다​Love For Planet 캠페인이곳에도 자원순환 캠페인 '러브 포 플래닛(Love for planet)' 캠페인 일환으로 만들어진 플라스틱 재활용품 <모작(MOJAK) 벤치가 놓여 있네요. 착한 벤치에 앉아 준비해가 간식으로 쉬어간다. 불어오는 시원한 바람 맞으며 긴 휴식으로 5.5km 걸어온 피로가 한방에 날라간다.테라사이클은 2020년 국내 최초로 락앤락과 밀폐용기를 수거하여 재활용하는 캠페인을 함께 진행했습니다. 테라사이클은 수거한 밀폐 용기를 재활용 공정을 통해 재생원료로 만들고, 만들어진 재생원료는 친환경 생활을 실천할 수 있는 제품부터 공공시설물 등 다양한 업사이클링 제품(업사이클링 COME BAG 에코백, 제주 올레길 벤치 등)으로 만들어졌습니다.테라사이클과 락앤락은 앞으로도 Love For Planet 캠페인을 통해 자원 선순환 실천하고, 더 나아가 실생활에 밀접한 제품으로 재 탄생시킬 예정입니다.​Love For Planet 캠페인으로 만든 의자에서 한라산과 산방산 그리고 용머리해안을 조망하고...일망무제의 조망을 뒤로 하고 하산을 서두른다.대정읍 7리 공동묘지무연묘지와 가족묘지가 비교되는 곳이다. ​무연묘지의 크기는 작고 협소했다. 반면 가족묘지는 크고 웅장했으며 제법 그럴싸한 비석까지 세워져 있었다. 조그만 푯말이 죽은 자의 생을 말해주는 묘지도 있었다.   올록볼록 솟아 있는 묘지의 모습이 마치 제주 오름 같았다. 묘지의 모양에 따라 죽어서도 빈부의 차이를 느끼게 하다니. 안타까웠다. 크고 작은 묘지는 대정고을을 바라보며 풍경을 감상하고 있는 듯 했다. 그런데 그 모습이 왜 그리도 평화로울까? 어릴 때 내가 생각했던 공동묘지와는 다른 모습이었다.   삶과 죽음이 공존하는 풍경이 바로 올레 11코스다. 어떤 사연으로 이곳에 묻혔는지 한라산은 바라먼 볼 뿐 말이 없다.​이곳은 아예 콘크리트로 ...숨이나 제대로 쉴 수 있을까?망자가 너무 갑갑할 것 같다.​대정읍 7리 공동묘지를 벗어나고다시 모슬봉을 바라보고 길을 잇는다.수국이 제법 꽃을 피우고 있다.​​소담스러운 감자꽃 넘어 산방산과 단산이 이제 안녕을 고한다.​천주교모슬포성당 교회묘지 9km 지점 통과정난주 마리아 묘                         다산 정약용의 조카딸이자 백서사건으로 순교한 황사영의 아내로 대정읍에 유배되어 관비로 살다가 생을 마감한 정난주 마리아가 묻힌 곳. 정난주 마리아는 제주의 첫번째 천주교인으로 기록되고 있다. 130년 동안 묻혀 있다가 1970년대에 수소문 끝에 묘를 찾아 순교자 묘역으로 단장했고 1994년 제주도의 신자들이 대정성지로 조성하였다. ​ 마리아의 무덤은 김씨 집안 사람들이 모슬봉 북쪽에 있는 속칭 한굴밭에 조성하였다. 그리고 이로부터 130여 년이 지난 1970년대 초, 교회사가 김구정과 김병준 신부는 수소문 끝에 그 무덤을 찾아낼 수 있었다. 김씨 집안에서 대를 이어가며 무덤을 돌보아 왔기 때문이다. 이 무덤은 1977년에 순교자 묘역으로 단장되었다가 1994년 제주 신자들의 염원을 담은 '대정 성지'로 조성되었다. 이제 제주의 신자들은 마리아를 '백색(白色) 순교자'로 공경해 오고 있다제주 서귀포시 대정읍에 위치한 천주교 성지 대정성지(大靜聖地, 정난주 마리아 묘)를 방문하였다. ​대정성지는 1801년(순조 1년) 황사영 백서사건(黃嗣永 帛書事件)으로 잘 알려진 천주교인 황사영의 부인(妻)이자 다산 정약용의 조카인 정난주(丁蘭珠, 마리아)의 묘가 안치되어 있는 곳이다.  대정성지는 제주 올레길 11코스 구간으로, 남쪽으로 모슬봉과 모슬포항, 동쪽으로는 추사관이 있는 대정읍 한적한 곳에 자리하고 있다. ​왜적의 침입을 막기 위해 만들어진 대정읍성 터, 즉 대정성지(大靜城址)와 한글 이름은 같으나 엄연히 그 성격은 다른 지명이다. 정난주 마리아(1773~ 1838)는 진주목사 정재원의 맏아들 정약현의 딸로, 당대 최고의 실학자 정약전, 정약종, 정약용 형제가 그의 숙부이며, 어머니는 우리나라 신앙의 성조라 불리는 이벽의 누이이다. ​그녀는 신유박해 때 황사영 백서사건으로 유명한 황사영과 혼인하여 1800년 아들 황경한을 출산하였으며, 남편 황사영이 백서사건으로 대역 죄인으로 순교하자, 어머니는 거제도에, 자신은 제주도에, 아들은 추자도에 각각 귀양을 가게 되었다. ​두살 난 아들과 추자도에서 생이별을 한 정마리아는 제주목 관노로 있으면서 37년 동안 하느님께 봉헌된 삶을 살다가 1838년 병환으로 세상을 떠났다. ​그 후 130여 년이 지난 1970년 대 초, 모슬봉 북쪽 속칭 한굴밭에 묻힌 그녀의 묘를 찾아내어 1994년 대정성지로 조성하였고, 1999년 성역화 묘역으로 새롭게 단장하였다. 성지 내부는 넓은 잔디밭으로 깔끔하게 조성되어 있고, 끝머리 중앙에 십자고상과 정마리아 무덤, 묘비 등이 있으며, 주변을 따라 십자가의 길 14처가 만들어져 있다.14처 예수 무덤에 묻히심제주도 천주교(가톨릭) 성지로서 북쪽에 황사평 성지가 있다면, 남쪽에는 대정성지가 있다고 할 만큼 제주도에서 이름난 성지, 천주교 신자는 물론 일반인들도 과거 암울했던 역사를 돌아보면서 한 번쯤 들러볼 만한 곳이라 여겨진다.  ​입구 주차장으로 나가는 길에 멀리 모슬봉이 바라보인다.대성성지를 나와군산과 산방산 그리고 단산을 조망하고​햇볕에 오롯이 노출된 올레길을 따른다.​감자밭 넘어 모슬봉​ ​병솔나무꽃처럼 보이는 붉은 솔은 가느다란 수술이 모여 방망이를 이룬 것이다. 상록 소교목으로 지름 10cm 키 8m정도 자라며 호주, 파푸아뉴기니아 지역이 원산이다. 병솔나무속에는 30여종이 있으며 대부분 원예종으로 재배되고 있다. 줄기는 회색으로 어릴 때는 갈색으로 매끄럽다가 나이가 들면 세로로 갈라진다.    긴 가지는 버들처럼 늘어지며 잎 모양도 버들과 비슷하나 오래된 잎은 딱딱하며 잎은 폭 1cm, 길이 6~8cm 정도이며 톱니가 없고 잎의 앞, 뒷면이 유사하다. 5~8월에 피는 꽃은 병을 닦는 솔처럼 피며 가느다란 수술이 모여 지름 5~6cm, 길이 15cm전후의 진한 붉은 색의 꽃방망이를 만든다.    꽃모양을 따서 나무이름이 Bottlebrush 또는 bottle brush tree이며 우리말도 '병솔나무'이다. 꽃이 진 자리에는 콩알크기의 열매가 달린다. 호주지역에서 잎을 향신료로 사용 한다.  11km 지점을 지나며 ​올레길은 공사장 방향으로 직진해야 한다.​신평-무릉간 곶자왈로 들어선다.              신평-무릉간 곶자왈                         나무와 덩굴 따위가 마구 엉클어져 수풀같이 어수선하게 된 곳을 제주말로 곶자왈이라고 한다. 보온,보습 효과가 있으며, 열대 북방한계 식물과 한대 남방한계 식물이 공존하는 세계 유일의 독특한 숲이다. 한겨울에도 푸른 숲인 곶자왈은 지구 온난화의 주범인 이산화탄소를 흡수해, 생태계의 허파 역할을 한다고 한다. 신평-무릉간 곶자왈 길은 제주올레에 의해 처음으로 공개되었다. ​이곳 곶자왈 구간이 적게 잡아도 4km는 너끈히 되는 듯하다. 곶자왈도립공원이나 청수곶자왈, 화순곶자왈이 관리가 잘 되어 있지만 거리가 짧아 아쉬운 감이 있는데 비해 이곳은 숲향기에 취할 정도로 실컷 걸을 수 있어 더없이 좋다.곶자왈에서 잠시 간식을 먹고새왓/지붕을 일 띠가 자라는 밭. 콩짜개덩굴과 백서향이 한숨을 토하는 어두컴컴한 덤불숲을 벗어나니 갑자기 너른 벌판이 펼쳐져 곶자왈이 끝나는가 했더니 숲이 달리다가 잠시 쉬어가는 쉼터이다. 여기는 '새왓'이라는 곳인데 제주도의 초가지붕을 이는 주재료로 없어서는 안될 소중한 풀인 '새(띠)'가 많은 밭이라는 뜻이다. 서귀포 앞바다에 새연교 너머 있는 '새섬'과 유사한 이름이다. 간식거리가 없던 예전에 시골에서 아이들이 삘기라는 단맛 나는 띠의 어린 꽃이삭을 먹곤 했다.새왓은 예전부터 무릉리에서 학교 봄소풍 단골장소였단다. 너른 벌판이니 아이들이 실컷 뛰어놀기 좋을 곳이다.정개왓광장                         무릉곶자왈에 있는 너른 평지. 정개왓은 정씨의 밭이라는 뜻으로, 지붕을 잇는데 쓰는 띠(새)를 이곳에서 경작했다. 밭을 일구느라 작은 돌멩이들을 군데군데 탑처럼 쌓아놓았다. ​신평-무릉곶자왈 후반부에 등장하는 새왓. 예전에 육지에서는 볏짚으로 지붕을 이었지만, 벼농사가 거의 없던 제주에서는 2년에 한 번씩 산에 있는 띠를 엮어 지붕을 이었다. 그런 연유로 제주 각 마을 주변 산간에는 띠밭이 있으며, 이런 곳을 제줏말로 '새왓'이라 했다. 새는 띠의 제줏말이다. 정개왓​곶자왈에서 가장 많이 볼 수 있는, 수십 개의 나무줄기가 한무더기로 뭉쳐 자라는 더불어나무가 어김없이 나타나고 곶자왈에서 빼놓을 수 없는 감초 같은 존재인 이끼와 콩짜개덩굴의 정다운 어울림에 어느덧 내 마음과 몸도 푸른 물이 든다. 제주에 오면 알게 모르게 내 가슴을 압박하고 있던 보이지 않는 그물이 단숨에 녹아버리고 이 숲에서 나는 아이처럼 단순하고 명랑해진다오찬이 궤(오찬이 굴)​오찬이궤는 힘이 장사고 한말 밥을 먹었다고 전해지는 소 도둑 오찬이가 살았던 굴로 궤안에는 훔친 소를 잡을때 사용했던 바위가 있으며, 그 북쪽으로 오찬이 숙소라고 일컬어지는 조그마한 굴이 하나 더 있다. 「제주설화집 」에도 오찬이에 대한 설화가 소개되고 있다.  오찬이궤 주변으로는 오찬이가 동굴에 살때 먹다 남은 소고기를 나무에 매달았다가 잘라 먹던 곳이라는 더럿이난빌레와 '물을 봉그다(줍다)'라는 데서 유래된 것으로 가뭄에도 바닥난 적이 없다는 봉근물이 있다.  성제숯굴은 형제가 숯을 구웠다해서 붙여진 이름으로, 흑탄과 백탄 2개의 굴이 있었던 것으로 알려져 있지만 지금은 매몰돼 흔적은 찾아볼 수 없는 상태다. 가래머들 ​맷돌을 만들기 위해 단단하고 적당한 구멍이 있는 돌을 채취하던 곳머들은 돌무더기를 뜻하는 제주 방언무릉곶자왈이 끝나가는 구간에는 유독 가시가 굵고 단단한 탱자나무가 많이 눈에 띈다. 라이너 마리아 릴케는 장미 가시에 찔려 죽었다지만 탱자나무 가시를 직접 보니 한번 찔린다면  장미와는 비교할 수 없을 듯하다. 그래서 옛날 유배된 죄인의 집 울타리에 탱자나무를 심어 위리안치했나 보다. 무릉곶자왈 숲이 2008년 전국 아름다운 숲 전국대회 숲길 부분에서 아름다운 공존상을 수상했다는 ...쇠물통​곶자왈에서 소를 방목할 때 쓰던 소의 물통을 쇠물통이라 한다.​​알싸한 냄새 짙게 퍼지는 마늘밭도 지나고, 신기하게도 그 알싸한 냄새를 달큰한 향기로 감싸안는 귤밭도 지난다.구남물​구남물 무릉2리 114번지 동북쪽으로, 무릉2리 중앙에 위치한 구남물은 원시림이 우거져 있는 곳으로 약 300여 년 묵은 큰 나무(속칭 굿사기)가 있었으므로 나무이름을 따서 부르게된 것이 쿤나물 물이 변음하여 구남물로 부르고 있다. 이 연못에는 여려 종류의 식물과 새, 곤충들이 서식하고 있어 자연생태 학습자 및 휴식공간으로 활용되어지고 있다. 인향동마을회관​멀리 마늘밭 넘어 모슬봉이 조망된다.​무릉외갓집에 도착했다.​제주올레 11코스 종착점이자 12코스 시작점에 위치한 무릉2리에는 ‘무릉외갓집’이라는 마을 기업이 있다. 2009년 제주올레의 ‘1사 1올레 마을 협약’을 통해 자매결연한 벤타코리아와 마을회가 함께 만든 곳으로 매달 제주의 제철 농산물로 구성한 꾸러미를 회원들에게 배송해주는 서비스를 실시한다. 좌기마을, 인향마을, 평지마을 등에서 45명의 농부가 생산자로 참여했다. 느릿느릿 걸어서 5시간 20여분 만에 제주올레11코스는 끝이 났으나 심각함은 다음 부터였다.네이버지도 앱을 통해 도보 292m를 이동하여  좌기동에서 761-2  버스에 승차하여 환승을 하란다. 문제는 우리가 무릉외갓집에서 쉬고 있을 때 버스는 지나 갔고, 다음 버스의 배차시간은 1시간 넘어서야 이곳에 온단다. 다시 앱을 이용하여 이동해야 했다. 좌기동 승강장에서 인향동입구(동)에서 254번 버스를 타고 동광환승정류장까지 가라고 하는데 막상 뜨거움을 감수하며 인향동입구(동)에 도착하니 운행이 적은 노선이라  1시간 30분 뒤에 버스가 온단다. 어이해야 하나????  아내는 힘들어 불만을 표하는 중에 820번 순환버스가 지나간다. 820번 버스를 검색하여 20분 뒤에 올레길에 지나갔던 이곳 인향동(남) 승강장에서 820번 버스를 이용하여 동광환승센터에서 282번으로 환승하여 숙소에 도착했다.승강장에서 긴 기다림의 불편함으로 인해 '제주버스정보'라는 앱을 사용하는 계기가 되었다. 뚜벅이로 올레길을 잇는 사람은 무릉외갓집에서 약 1.3km의 거리에 있는 여기(인향동(남))승강장에서 버스를 타면된다.제주시로 가든 서귀포로 가든 어차피 동광환승센터에서 환승하면 된다.
지난해 소홀히 했던 충청도를 요즘 잘 다니고 있습니다. 이번엔 충남 여행으로 의좋은형제 공원에 다녀왔는데 아이랑 갈만한곳입니다. 지금도 교과서에 실려있는지 모르지만, 학교에서 배운 이야기가 있는 곳을 방문한다면 도움이 되지 않을까요. 어릴 적 처음 학교신문에 활자로 된 내 이름을 발견하고 신기했고 내가 다녀와서 수업 시간에 나오거나 교과서에 나온 곳을 갔다면 잊혀지지 않는 곳이 되더군요.  ​​​​  예당 갈만한곳으로 예당호, 출렁다리, 임존성,  수덕사, 봉수산자연휴양림, 의좋은형제공원, 봉수산수목원, 추사고택, 예산시장 등이 있는데 의좋은형제공원으로 가는 길에는 올해 상반기까지 옛고을 마당이 조성 중이고 마을의 정신적 지주인 망태 할아버지 석상을 만나 악수하며 저의 안녕을 빌었습니다. 또한, 근대 문화유산으로 1920년대부터 1990년 초까지 운영되던 대흥양조장을 복원하여 꾸민 박물관도 있습니다.​​​​ 전부터 방문하고 싶었던 예산 의좋은 형제 공원. 전래 동화로만 알았는데 고려 말에서 조선 초 예산군 대흥면 동서리에 살았던 이성만, 이순 형제의 실제 이야기라죠. 1978년 대흥면 상중리에서 연산군 3년(1497)에 세워진 '우애비'가 발견되어 확인된 것이랍니다. 이 정도면 충남여행으로 아이랑 갈만한곳이죠.​​​​  예당  의좋은 형제공원 바로 앞에 예당호 생태공원이 있어 산책하기도 좋습니다. 공원을 둘러보니 먼저 우리나라 제일의 저수지인 예당호 축조로 수몰되는 지역에 있던 비석들을 옮겨 놓은 비석거리를 지나 소원을 빌면서 소원 터널을 통과합니다.​​​​ 84년의 오랜 재배역사로 예산 사과는 중부권 최대 사과 주산지로 1983년부터 예산사과축제를 개최하고 있습니다. 여기저기 사과 조형물이 많은데 당산비, 과육의 치밀도, 기능성 등 과실 이 우수하답니다.​​​​ 슬픈 묘순이 바위. 이건 실화가 아니라 그냥 옛날이야기였으면 좋겠습니다. 호랑이 담배피던 시절엔 남녀 쌍둥이면 한 사람은 죽어야 한다고 했는데 이 바위에 얽힌 이야기도 그러합니다. 천하장사인 길동과 묘순 쌍둥이 남매가 있는데 한 집안에 장사가 둘 나오면 나라가 망한다고 둘 중 하나는 죽어야만 해했습니다. 둘은 내기를 하여 지는 사람을 죽이기로 했는데 어머니는 아들을 살리고 싶은 마음에 딸이 지게 만들었답니다. 슬픈 어머니가 딸을 바위 밑에 묻었는데 그 바위가 묘순이 바위랍니다.​​​​​  의좋은 형제. 통일되지 않고 보이는 조형물마다 다릅니다. 왼쪽에 입간판처럼 서 있는 형제의 포토존이 가장 마음에 드네요.참! '슈퍼맨이 돌아왔다'에서 윌리엄과 벤틀리가 왔던 공원이랍니다. 두 형제의 우애도 좋죠.​​​​ 619 대흥역! 기차가 여기까지 온다고? 의아해 했는데 이곳은 지역 주민뿐 아니라 누구나 와서 각종 문화 프로그램과 교육을 들을 수 있는 커뮤니티 센터로 619번 도로가 지나는 곳에 있어 619 대흥역이라 합니다. 대흥면 주민들이 만든 배와 짚으로 만든 물고기도 있고 움막과 솟대도 있습니다.​​​​ 의좋은 형제공원은 아이랑 갈만한곳으로 참 잘했어요! 도장 받듯이 슬로시티예산 스탬프투어에 해당하는 곳입니다. 대흥 슬로시티 스탬프를 찍는 곳으로 예산 드라이브하며 예당호 출렁다리, 황새공원 문화관과 황새소원탑으로 4곳 인증 하면 기념품을 준다니 충남 여행 기념하는 것도 좋겠죠. ​​​​ 은은한 향이 나서 보니 매화향이네요. 공원에 산수유와 매화가 활짝 피어 우릴 반기는데 아침에 출발할 때 흐린 하늘이더니 점점 파란하늘로 환영인사를 대신하네요.​​​​ 예쁘죠. 파란 하늘에 홍매화로 한참을 바라보았습니다. 벌들도 날씨가 좋아서인지 더 열심히 일을 하고 있습니다.​​​​  물레방아(위), 디딜방아(아래 왼쪽), 연자방아(아래 오른쪽)으로 여러 가지 곡식 빻는 방아를 설치했습니다. 다양한 방아로 차이점을 알 수 있겠죠.물레방아는 물을 이용하고 디딜방아는 발을 이용하고 연자방아는 말이나 소의 힘을 이용하여 곡식을 찧거나 빻는데 사용합니다. ​​​​ 아이들은 얌전히 30분을 넘기지 못한다고 하는데 이곳은 야외로 관람하다 지치면 소리쳐도 되고 뛰어 다녀도 되니 아이랑 갈만한곳입니다. 아주 어린 아이가 아니라면 예산 대흥의 역사를 읽어보는 것도 좋겠죠.​​​​ 의좋은형제. 우리가 어릴 적부터 익히 듣고 배운 이야기로 스리슬쩍 넘어가려고 했는데 찍어온 안내판을 보니 지금은 교과서에 실리지 않았다네요. 부모님에 대한 효행과 형제간의 우애로 역사 속에 기록된 이성만과 이순 형제는 실존 인물로 세종실록, 동국삼강행실도 등 옛 문헌에도 기록되었다죠. 우애가 좋은 형제가 결혼하여 따로 살고 농사도 따로 지었는데 서로 더 많은 벼가 필요할 것이라 생각하여 밤에 몰래 서로의 집에 벼 한 섬을 가져다 두었는데 이상하게 벼가 줄지 않았습니다. 그래서 매일 밤 서로의 집으로 볏섬을 날랐는데 어느 날 다리 위에서 형제가 우연히 만나 줄지 않는 이유를 알게 되었다는  이야기 입니다. 우애있게 자라기 바라는 형제, 자매가 있는 아이와 가볼만한곳입니다.​​​​  이곳은 형 이성만의 집으로 부모님에게는 맛있는 음식으로 봉양하고 매년 봄, 가을에 술과 음식을 갖추어 부모의 친구들을 모시고 잔치를 베풀었습니다. 형의 집은 늘 이렇게 사람들로 북쩍거려 아우가 형을 더 생각해서 볏섬을 날랐습니다. ​​​​ 부모님이 돌아가신 뒤에는 형은 어머니, 아우는 아버지의 무덤을 지킨 의좋은형제입니다. 형님 먼저~ 아우 먼저~ 했던 광고도 생각납니다.​​​​ 아이랑 갈만한곳 의좋은형제 공원에서 예산 황새공원까지는 9㎞로 유아들이 야외에서 뛰놀 수 있는 프로그램을 보완하여 4월 1일부터 재 개관한답니다. 천연기념물 제199호 황새의 자연 복원을 위해 조성한 황새공원은 예산 10경 중 9경이며 2021~2022 한국관광 100선에 예당호 출렁다리와 함께 처음 선정되어 충남 여행으로 가볼만한곳입니다.​​​​  형네에서 아우 이순네 집으로 왔습니다. 이때 방문 시간이 오후 5시가 되었는데 관리하는 분이 집안을 볼 거냐고 묻더군요. 당연히 봐야죠~ 했더니 얼른 들어가 보라고 합니다. 우리가 다 둘러보고 나오니 문단속을 합니다. 공원이라 24시간 개방인데 형제네 집은 오후 5시까지 개방합니다.​​​​  ​​​​ 여기저기 포토존으로 조형물들이 설치되었는데 거의 농경문화와 관련된 것들입니다. 볏짐을 나르던 형제 이야기로 조성된 공원이라 그런지 곡식 찧는 방아, 논을 가는 소와 농부, 달구지, 널뛰기, 그네  등으로 민속 마을 같습니다.​​​​ 우리나라 6번째 슬로시티가 된 예산 대흥면. 그곳엔 의좋은형제공원, 의좋은형제 동상과 효제비, 수령이 1,000년도 넘은 상중리 느티나무, 봉수산성지, 대흥동헌이 있어 아이랑 갈만한곳이며 느린꼬부랑길은 총 3개의 코스로 걷기 좋은 길이 있습니다. 또한, 예당호 중앙생태공원에서 예당호 출렁다리까지 7㎞의 느린호수길도 있어 충남 여행으로 가볼만한곳입니다. ​ 의좋은형제공원형(이성만)의집충청남도 예산군 대흥면 의좋은형제길 3의좋은형제공원아우(이순)의집충청남도 예산군 대흥면 의좋은형제길 3 의좋은 형제공원의좋은 형제집 관람시간 : 09:00~17:00입장료 : 무료주차 : 무료문의 : 041-339-8282​​​ 
​  피너클스 국립 공원 서쪽 발코니스 트레킹을 위해 방문했을 때 나는 캘리포니아 콘도르에 대해 우연히 알게 되었다.  피너클스 서쪽 비지트 센터에 들어서면 바로 큰 바위 모형에 콘도르가 알을 낳고 지키고 있는 모습이 동상으로 자리 잡고 있다. 그리고 천장에는 콘도르가 날개를 펴치고 활강하는 모습의 모형이 있다.   우리는 산을 내려와 차를 타고 비지트 센터로 향하는 길에 콘도르를 보았다. 누가 봐도 남다른 비행이다. 새기기보다는 정말 작은 비행기가 날듯이 반듯한 날개를 펴고 지나갔다. 비행을 하는 새를 보면서 정말 비행기 같다는 생각은 처음 해 보았다. 창가를 바라보다가 콘도르를 보고 내가 소리를 질러서 운전하는 남편이 깜짝 놀라기도 했다. 뒷좌석에 있던 딸이 창문을 열고 콘도르의 비행을 보면서 정말 카리스마 있게 날아간다는 표현을 했다. 1987년 전 세계적으로 캘리포니아 콘도르는 단 22마리만 남았다. 이때부터 전문가들은 콘도르를 보호하기 위해 번식 프로그램을 실시하고 있다. 멸종 위기를 보호하는 프로젝트 중에 가장 큰 규모이고 비용이 많이 드는 과정이었다.  ▶ 캘리포니아 콘도르에 대하여 알아보기캘리포니아 콘도르는 콘도르과에 속하는 종이며 북아메리카에 서식하는 종이다. 현재는 그랜드캐니언과 캘리포니아 서안 북부 바흐 반도에 분포한다. 크고 검은 콘도르며 날개의 밑 부분에 흰 반점이 있다. 대머리 색깔은 기분에 따라 빨간색에서 노란색으로 바뀐다. 북아메리카 조류 중에 수명이 가장 길며 가장 무겁기도 하다. 주로 동물 시체를 먹고 최대 수명은 50년이다.  ▶ 캘리포니아 콘도르 보호 정책1987년 22마리의 콘도르만 남았고 센디에고 동물원과 로스엔젤레스 동물원에서 인위 번식을 했다. 숫자가 증가하자 1991년부터 야생으로 일부는 돌아갔다. 미국에서 가장 비용이 많이 든 동식물 보존 계획이다.  ▶ 24마리의 콘도를 관리하는 피너클스 국립 공원현재 피너클스 국립 공원에서는 24마리의 콘도르를 관리하고 있다. 콘도르는 현존하는 조류 중 가장 희귀한 종이다. 2008년 5월에는 332마리로 집계되었다고 152마리는 야생에 있었다. ▶ 피너클스에서 빅서까지 1시간   콘도르는 빅서 지역까지 날아가서 그곳에 서식하고 있는 30여 마리의 콘도르와 만나기도 한다. 1시간 만에 도달한다. 우리가 자동차로 몬테레이까지 1시간 남짓 운전을 해야 도착할 수 있고 빅서까지는 2시간 가까이 걸릴 수 있는 거리이다. 단 우리는 길이 놓여 있는 곳을 따라 구불구불 오는 길이니 하늘을 직선 코스로 나르는 콘도르와 비교하기에는 적당하지 않지만 1시간의 비행으로 도착한다는 것이 놀랍다 ▶ 피너클스 국립 공원에서 콘도르를 만나는 방법피너클스에서 콘도르를 볼 수 있는 방법은 이른 아침이나 이른 저녁 하이피크를 등반하는 방법이다. 캠핑장 남동쪽의 산마루 위로 관찰이 가능하고 방문자 센터 근처에 설치된 관망경을 이용할 수 있다. ▶ 캘리포니아 콘도르는 자유의 상징안데스산맥에서 서식하는 콘도르는 페루 원주민들의 신화에서 자유의 상징이었다. 그리고 그들의 전통 멜로디는 simon&gafukel 에 의해 50여 년 전에 세계의 애창곡이 되었다. 유튜브로 찾아 들어보니 너무나도 익숙한 멜로디였다.  피너클스를  등반하는 방법은 세 가지이다. 서쪽 Balconies  발코니스 트레일과 발코니스 동굴  동쪽 Bear Gulch  베어 컬츠 트레일과 베어 컬츠 동굴 그리고 하이픽스을 등반하는 방법니다.    ▶ 피너클스 국립 공원을 즐기는 방법1. 하이피크 지역 등반하기 2. 동쪽 베어컬츠 트레킹과 동굴 탐험하기3. 서쪽 발코니스 트레킹과 동굴 탐험하기4. 암벽 등반5. 캠핑6. 밤하늘에 별 보기7. 야생화 관찰하기8. 지질학적 을 알아보기 . 돌의 들 관찰해 보기    피너클스 국립 공원 서쪽은 동쪽과는 다른 분위기다. 우선 삐죽 솟아 있는 바위산을 흔하게 많이 볼 수 있고 야생의 느낌이 강하다. 동쪽은 잘 닦이고 사람의 발길이 만든 온화함이 있다면 서쪽은 아직 사람의 발길이 닿지 않은 것처럼 거칠고 자연스러운 관경을 볼 수 있다.   피너클스 발코니스 트레일을 걷다 보면 막 아무렇게나 굴러져 있는 커다란 바위들이 마치 작품처럼 느껴진다. 아래는 바위가 잘려 지붕이 형성된 모형인데 자이언 캐년의 오버락 같은 분위기다.   곧바로 가면 4시간 정도 걸어서 피너클스 동쪽으로 갈 수 있다. 왼쪽은 1시간 정도 걸어서 출구로 나갈 수 있다. 우리는 왼쪽 화살표를 따라 나선다.  ​   산책길에 고목나무가 한쪽에 있다. 아들이 손짓을 하며 빨리 와 보라고 한다. " 엄마, '반 고흐의 별이 빛나는 밤에' 작품이 여기에 있어."라고 소리쳤다.  정말 반 고흐의 별이 빛나는 밤에 작품이 나무에 고스란히 새겨져 있다. 반 고흐가 이것을 보고 영감을 얻었다고 해도 믿을 것 같다.  이런 작품을 발견해서 행운이라 생각했다. 고목 난무 한 편을 허투루 보지 않고 명작과 연결시켜 관찰해 준 아이의 시선도 감사했다. 좁게 난 흙길 사이를 걸으며 불쑥 불쑥 쏫아 있는 바위들이 절경을 이룬다. 경사가 완만한 편이라 아주 힘들지는 않았다.  바위들이 가득한 피너클스 공원에서는 등반하는 사람들을 흔하게 볼 수 있다. 동쪽보다 서쪽의 바위들은 커다란 산을 한 형태라서 더 위태로워 보인다. 트레킹을 하던 사람들은 한 쪽에 기대어 암벽 등반을 하고 있는 사람들을 관찰하기도 한다.  실내 암벽등반을 연습하던 사람들이 실제 등반을 하는 장소이기도 하다. 초급, 중급 상급자들을 위한 레슨도 받을 수 있고 등반 캠프도 있다. 초급자에겐 느 투이 리스트 트랩 디스커버리 월이 인기 있으며 베어 협곡에서 가까운 거리다.  우뚝 솟은 바위의 모양들이 당야했다. 엄지 손가락 모양도 있고 할아버지 모양도 있다. 커다란 바위들 틈으로 완만한 경사의 흙길이 펼쳐지니 바위틈속을 탐험하는 기분이 들었다.  피너클스 국립 공원은 엘에이 인근 화산 폭발로 인해 일부라 날아와 생긴 지형이다. 그래서 화산 잔해의 흔적들도 쉽게 찾아볼 수 있다. 생성 과정을 알고 봐도 참 신기한 을 지닌 곳이다. 산을 내려오면 나무펜스가 쳐 있는 평탄한 길이다. 양 길의 숲에서 다람쥐들도 많이 볼 수 있었다. 우리 아이들은 산길에서 만나는 다람쥐에 애정이 각별해서 한참을 쳐다 보고 기다렸다 인사하면서 시간을 보낸다.  아래는 피너클스를 오래 간직하고 싶은 마음으로 구입한 기념품들이다. ▶피너클스 서쪽 발코니스 케이브 이야기 피너클스 아이들과 떠나는 미로 동굴 탐험 피너클스 서쪽 발코니스 케이브 Pinnacles Balconies Caves▶ 피너클스 국립 공원(Pinnacles National Park) 동부와 서부 두 개의 지역의 나누어진다. 차로 두 곳...blog.naver.com ▶피너클스 동쪽 트레킹과 동굴 이야기 Pinnacles National Park (피나클스 국립 공원)2021.10.9.토. 피나클스 공원에 관하여.. 공원의 이름은 캘리포니아 퍼시픽 코스트 산맥의 한 부분에 파묻...blog.naver.com ​ 
 ​한려해상국립공원은 1968년 우리나라에서 4번째이자 해상공원으로는 최초로 국립공원으로 지정되었지요경남 거제시 지심도에서 전남 여수시 오동도까지 300리 뱃길을 따라 크고 작은 섬들과 천혜의 자연경관이 조화를 이루는 해양생태계의 보고로 76%가 해상 면적입니다 가장 아름다운 바닷길로 이름난 한려수도는 71개의 무인도와 29개의 유인도가 보석을 점점이 흩어놓은 듯한데이번에는 한려해상국립공원의 유일한 산악공원으로 우리나라 3대 관음 기도도량인 보리암이 자리하고 있는 남해 금산을 소개합니다​ ​ 새벽에 도착하여 보리암과 다도해를 바라봅니다금산은 남해 일출 명소이며 기암괴석들과 문화재 등의 38경이란 명소를 지정해 놓았는데 모두 절경을 이루고 있습니다 ​ 보리암의 해수관음상 앞에는 새벽부터 기도 드리는 사람들이 많네요금산 보리암에는 사시사철 기도객들이 많이 오시는데 ‘해수관음상에 기원하면 평생의 소원을 한 번은 꼭 들어준다’는 믿음 때문입니다보리암은 24시간 문을 개방하는데 주말에만 4000~5000명, 한 해 70만~80만명이 찾는다고 합니다​ 구름이 많아서 해는 떠오르지 않았지만금산의 보리암과 한려해상국립공원의 다도해 풍경이 너무나 아름답습니다 ​ 금산 정상으로 오르다 보면 기이한 모양으로 바위에 붙은 줄사철나무를 볼 수 있는데우리나라에 자생하고 있는 줄사철나무 중 최대 크기라고 합니다 ​ 금산은 원효대사가 이 산에 보광사라는 사찰을 지은 뒤 보광산으로 불리어 왔으나고려 후기 태조 이성계가 이 산에서 백일기도를 드린 뒤 왕위에 오르게 되자 그 영험에 보답하는 뜻으로 영구불멸의 비단을 두른다는 뜻의 금산이라고 부르게 되었습니다​ 금상 정상에 있는 망대로 불리는 봉수대입니다이곳에서 바라보는 사방의 풍경은 압권이지요 ​ 여수방면의 섬들에게 내려오는 빛내림이 너무나 멋집니다​ 직접 보면 더 환상적인데 사진으로 보니 아쉽네요 ​ 2㎞의 백사장과 노송이 어우러진 상주해수욕장이 보이고고즈넉한 어촌과 농촌이 어우러진 마을도 아름답네요 ​ 한려해상국립공원의 금산 코스는 탐방객 스스로 자연을 감상할 수 있는 생태체험탐방로이며여름에는 초록빛 자연이 더 반가이 맞아준답니다​ 금산은 대부분이 목재데크와 안전난간으로 정비되어 있어 편하게 오를 수 있으며탐방로 주변에 볼거리와 안내간판이 많아 구경거리를 따라 쉬엄쉬엄 걷기에 좋지요 ​ 단군의 영정이나 위패 등을 두고 봉향하는 단군성전도 보고 가세요​ 바위가 멋지고 뒤에는 운해가 이리저리 춤을 춥니다그리고 저 바위 뒷편에 조그마한 절집이 자리하고 있지요 ​ 진시황의 아들 부소가 유배돼 살았다는 전설을 간직한 부소암입니다​ 상사암에 도착하여 바라본 금산의 전경이지요기암괴석들의 금산 38경이 서로 어우러져 멋진 절경을 보여줍니다 ​ 보리암의 "보리"는 "깨달아 도를 이루었다"라는 뜻이라 하는데보리암을 찾은 사람들은 대부분 두 번은 찾는다고 합니다 ​ 상사바위에서 에서 바라보는 두모마을 다랭이논은 경사진 산비탈을 개간해 층층으로 만든 계단식 논으로봄엔 유채꽃을 심어 농림축산식품부 선정 '봄꽃이 있는 농촌체험·휴양마을 10선'에 선정되었습니다 ​ 여수 방향의 암봉과 다도해 풍경입니다​ 상사바위에서 부인을 안아주는 모습도 아름다운데상사바위에서 사랑을 기원하면 이룰 수 있다고 합니다​ 한려해상국립공원의 지질 을 관찰 할 수 있는 지질명소는 남해 금산, 남해 소치도, 사천 아두섬(공룡화석)등이 있다고 합니다 ​ 여수 방향을 크게 담아봅니다​ 능선을 걷다보면 메뚜기나 산수국을 자주 보게 되는데청정지역이란 느낌을 들게도 하지요​ 보리암과 더불어 오랜 역사를 지닌 금산산장으로연인들이 멋진 다도해와 기암괴석들의 풍경을 보면서 차도 마시고 간단한 음식도 먹지요​ 쌍홍문도 명소로 여인의 눈동자같으며 고운 쌍무지개의 문이라는 뜻으로위에서 쌍홍문을 통해 등산객들 산행모습이나 멀리 남해바다의 섬들도 볼 수 있답니다  ​ 쌍홍문을 지키는 장군암은 장군이 검을 짚고 쌍홍문을 향하여 서 있는 형상을 하고 있어 장군암이라 이름지었다고 합니다​ 해수관음상이 자비로운 미소를 머금고 바다를 내려다보고 있습니다남해 금산의 보리암은 도 양양의 낙산사. 강화도 석모도의 보문사와 더불어 우리나라 3대 관음 기도도량이지요​ 인도의 파사석으로 쌓았다는 보리암 3층석탑에도 정성들여 기도하시는 어머님들과 쉬지않고 탑돌이를 하시는 분들도 무척 많았답니다 ​ 보리암에서 한 어머님이 두 손을 모으고 기도하는 모습이 정성이 가득합니다​ 금산 산행을 하면서 탁 트인 남해바다와 올망졸망 서로 감싸안은 섬들,또한 38경의 기암괴석들이 어우러진 멋진 풍경을 보면서 걷는 것을 생각해 보시지요그리고 더 중요한 것은 보리암이 있어 정성들여서 기도할 수 있는 곳입니다 금산을 오르는 산행기점은 상주면 상주해수욕장 가는길의 금산탐방지원센터와이동면 복곡탐방지원센터 그리고 30년만에 개방된 두모계곡으로 세곳이 있답니다그리고 여행객들은 복곡탐방지원센터까지 차를 이용하여 도착하고 차에서 내려 900m정도 걸으면 보리암에 도착하니 코로나 시국에 산행이나 소원을 빌고 싶으신 분들은마스크 꼭 쓰시고 방역에 주의해서 다녀오시길 당부드립니다 ​​
우리나라에는 계절마다 달라지는 풍경으로 위로와 기쁨을 주는 아름다운 자연 명소가 정말 많죠! 그중에서도 특히 경관이 수려하고, 생태계가 잘 보존되어 있으며, 보전의 가치가 있는 귀중한 장소들은 ‘국립공원’으로 지정되어 관리되고 있어요.​선선해지는 이맘때면 아름다운 국립공원에서 자연을 만끽하기 더할 나위 없이 좋지만, 코로나 확산으로 인해 여행을 떠나기가 쉽지 않은데요. 아쉬운 마음을 조금이나마 달랠 수 있도록 가상현실로 국립공원을 만나볼 수 있는 서비스가 제공되고 있다는 사실, 알고 계셨나요? 오늘은 가장 쉽고, 빠르게 국립공원을 즐길 수 있는 가상현실의 세계로 함께 떠나보아요!​​잠깐! 가상현실로 탐방하는 국립공원어떻게 시작되었을까요?​국립공원 가상현실 서비스는 2015년에 처음 선을 보인 후, 올해까지 서비스가 확대되어 현재는 총 15개 공원, 54개의 가상현실 영상을 제공하고 있어요. 장애우, 노약자 등 보행 약자와 거리가 멀거나 시간이 부족해 국립공원 방문이 어려운 분들을 위해 이러한 서비스를 제공하게 되었는데요. 요즘에는 외부 활동이 어려워지면서 집에서도 여행을 온 듯한 기분을 생생하게 느끼고 싶은 분들에게 많은 관심을 받고 있어요.​360도 카메라와 드론 등을 활용해 국립공원의 웅장함과 깊이감을 담아낸 덕분에 더욱 생동감 있는 공원 탐방이 가능한데요. 탐방로를 걸으며 사방을 둘러보는 듯한 현실감 넘치는 앵글은 기본이고, 사람의 접근이 제한된 곳이나 하늘 위에서 바라보는 전경 등 일반적으로 감상할 수 없는 풍경까지 더해져 볼거리가 풍성해요. 탐방 콘텐츠 외에도 자연 몰입을 통한 심리 안정, 자연에서 일어나는 사망사고 대처법 등을 담은 콘텐츠도 제공되어 더욱 유용하답니다.​​신선이 노닐고, 왕이 마음을 치유한 명소속리산 국립공원​충북과 경북의 여러 지역을 걸쳐 바위로 이루어진 ‘속리산 국립공원’은 예로부터 제 2금강, 소금강으로 불릴 만큼 빼어난 경관을 자랑하죠! 대표적인 봉우리인 천왕봉, 비로봉, 문장대는 백두대간의 산줄기와 이어져 수려한 능선을 이루며 화양계곡, 쌍곡계곡, 선유계곡 등의 맑은 물이 조화를 이루어 명산으로 손꼽힌답니다. ⓒ국립공원TV속리산 정상에 있는 거대한 바위 봉우리인 문장대(1,054m)는 속리산을 찾은 탐방객이 가장 많이 찾는 곳으로, 탑을 쌓아놓은 듯한 형상을 하고 있어요. 이곳에 오르면 속리산의 절경을 한눈에 볼 수 있으며, 주변의 기암괴석들까지 어우러져 감탄을 자아내게 만들죠. 천왕봉 정상에 올라 문장대를 바라보면 비로봉, 입석대, 신선대 등으로 이어지는 능선이 특히 일품인데요. 이는 속리산이 품은 최고의 절경이라 할 수 있습니다. ⓒ국립공원TV속리산 세조길은 법주사에서 세심정까지 이어지는 2.6km 탐방로로 세조 임금이 몸과 마음을 치유하기 위해 이곳을 찾았다고 해서 붙여진 이름이에요. 울창한 숲과 저수지, 계곡 등이 어우러져 다양한 풍경을 둘러볼 수 있는 곳이죠. 특히 천년고찰 법주사에는 우리나라에서 가장 높은 목탑과 쌍사자석, 돌로 만든 연못 석연지 등의 국보가 자리해 더욱 의미가 있답니다. ⓒ국립공원TV속리산 국립공원의 또 다른 자랑 중 하나인 화양계곡은 기암괴석에 둘러싸여 장엄하고, 수려한 경관을 자랑하며, 신선들의 놀이터라 불리는 곳이죠. 이곳에 은거하던 우암 송시열 선생이 화양계곡을 따라 펼쳐진 절경 9곳을 ‘화양구곡’이라 이름 붙였는데요. 경천벽부터 운영담, 읍궁암, 금사담, 첨성대, 능운대 와룡암, 학소대, 파천까지 그림 같은 절경이 이어진답니다.​​병풍처럼 둘러싸인 산과 수려한 계곡의 조화!주왕산 국립공원​우리나라 3대 암산으로 손꼽히는 주왕산은 시선을 사로잡는 암봉과 계곡이 조화를 이루어 절경을 뽐내는 영남 제1의 명승지예요. 높이는 721m로 그리 높지 않지만 12개의 산봉우리가 웅장함을 드러내고, 암벽으로 둘러싸인 산이 병풍과 같다고 해 ‘석병산’이라고도 불린답니다. 한반도의 지질 을 관찰할 수 있어 지질학적으로도 그 의미가 남다른 곳이죠! ⓒ국립공원TV주왕산의 대표 명소인 주왕계곡 일대는 기암이 병풍처럼 펼쳐져 주왕산 최고의 아름다움을 느낄 수 있는 곳이에요. 세계 지질 공원 6개소의 명소가 있으며, 기암괴석과 폭포를 동시에 감상할 수 있는 뷰 맛집이기도 하죠! 청학과 백학이 살았다는 학소대, 넘어질 듯 솟아오른 급수대, 주왕의 아들과 딸이 달을 구경했다는 망월대 등 이야깃거리가 풍성한 곳이랍니다. ⓒ국립공원TV주왕산의 보물로 불리는 주산지는 1721년 농업용 저수지로 만들어졌는데요. 이곳에 자생하는 150여 년 묵은 왕버들 20여 그루는 놓쳐선 안 될 볼거리죠. 주산지 물속에 적응해서 살아가는 왕버들이 신비로움을 느끼게 해요. 매년 가을이면 물안개와 단풍이 어우러지는 절경을 보기 위해 주산지 전망대에는 많은 인파가 몰리곤 한답니다. ⓒ국립공원TV선비들이 자연을 벗 삼아 풍류를 즐겼다는 용추폭포와 이끼류가 덮여 독특한 경관을 나타내는 절구폭포, 용이 살았다는 전설이 전해지는 용연폭포는 주왕산 대표 탐방로예요. 경사가 완만해 온 가족이 가볍게 트레킹을 즐기기 좋으며, 기반암을 물이 침식해 만든 폭포, 폭호 등 다양한 지형과 지질을 관찰할 수 있어 자연 학습의 장으로도 불린답니다.​​만 가지 형상의 바위와 해인사를 품은 명산!가야산 국립공원​경상남도와 경상북도가 잇대어 있는 가야산 국립공원은 해동의 10승지 또는 조선 팔경의 하나로 오래전부터 명산으로 인정받은 곳이에요. 특히 팔만대장경이 모셔진 해인사를 품은 산으로 불교의 성지로도 잘 알려져 있답니다. 화강암으로 이루어진 하천 경관과 회장암으로 이루어진 산악 경관이 어우러져 더욱더 멋스러운 풍경을 자아내죠. ⓒ국립공원TV가야산 대표 명소인 만물상은 바위 하나하나가 모여 만 가지 형상을 이룬다고 하여 이름 붙여진 곳이에요. 깊고 험준한 산세로 탐방 난이도는 높지만, 경관이 빼어나 최고의 탐방 코스로 손꼽히죠. 코끼리 바위, 돌고래 바위, 기도 바위 등 수천 년 세월을 거쳐 갖가지 모양으로 만들어진 바위들이 자연의 장엄함과 신비로움을 느끼게 해요. ⓒ국립공원TV극락으로 가는 길을 의미하는 가야산의 소리길은 대장경테마파크에서 해인사 입구까지 홍류동 계곡을 따라 이어진 6km의 탐방로예요. 가야산 19개의 명소 중 16개의 명소를 이 길을 따라가면 만나볼 수 있죠. 수려한 계곡과 청량한 소나무림이 자연에 흠뻑 빠져들게 만들고, 가을이면 홍류동 계곡은 물까지 붉게 물들어 장관을 이룬답니다. 자연과 역사, 관광이 한데 어우러진 소리길을 영상으로나마 탐방하며 여유를 즐겨보세요 :)​​오색 빛 가을 단풍이 물들면 아름다움의 정점!내장산 국립공원​가을 단풍이 가장 황홀하게 피어나는 곳으로 손꼽히는 내장산은 호남의 5대 명산이자 한국을 대표하는 8경 중 하나예요. 봉우리들의 높이가 높지 않지만, 봉우리마다 독특한 기암으로 형성되어 ‘호남의 금강’이라고도 불려요. 산 안에 감추어진 것이 무궁무진하다 하여 이름 붙여진 곳답게 한시도 눈을 뗄 수 없는 절경이 감탄을 불러일으킨답니다. ⓒ국립공원TV단풍 명소인 내장산에서도 가장 멋진 단풍을 만날 수 있는 곳이 단풍터널이에요. 내장산 매표소로 들어가 야생화와 단풍나무가 어우러지는 금선계곡을 지나면 내장사로 통하는 일주문을 만나게 되는데요. 여기서부터 내장산의 자랑, 단풍터널이 시작되죠! 울긋불긋 피어난 108개의 단풍나무는 108 번뇌를 씻어내라는 깊은 뜻을 지니고 있다고 해요. 단풍길을 따라 걸으며, 대웅전, 정회루, 명부전 등의 유적도 함께 탐방할 수 있어 보는 즐거움이 더해질 거예요. ⓒ국립공원TV내장산이 숨겨둔 보물이라 불리는 우화정은 정자에 날개가 돋아 승천했다는 전설이 있을 만큼 신비롭고, 멋스러운 풍광을 간직한 곳이에요. 맑은 물에 알록달록 단풍이 비치는 모습이 한 폭의 그림을 연상시키죠. 이곳은 내장산성이 있던 곳으로 임진왜란 당시 수군과 왜군이 싸운 역사적인 장소이기도 한데요. 역사의 한 편에 서서 우화정 주변의 풍경을 바라보면 그 의미가 더욱 특별하게 느껴질 거예요.​국립공원 가상현실 서비스는 국립공원 누리집 (www.knps.or.kr)과 유튜브 내의 ‘국립공원 티브이(TV)'를 통해 누구든지 체험할 수 있어요. 자연을 오감으로 느끼는 것에 미치지는 못하겠지만 아름다운 국립공원을 가상현실로 둘러보며 오랜 집콕으로 인한 우울함과 스트레스를 잠시나마 잊는 데 도움이 되면 좋겠네요!  
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!  강릉 가볼만한곳   주문진 등대 전망대   강릉 겨울바다여행     강릉 주문진등대 ·가뿐히 올라 바다 전망 만끽하기  좋은 도 최초의 등대    늦은 새벽부터 시작된 빗소리를 배경음 삼아 자다 깨다만 반복하다 보니 오후 3시가 훌쩍 지나서야 2월 3일을 시작했습니다. 2월의 첫날부터 설 연휴 기분을 친구들과 즐기다 보니 정말 시간 가는 것도 몰랐는데요. 벌써 연휴는 절반가량 지났고 블로그에 대한 공백도 의도치 않게 이틀이나 생겨 이불을 박차고 일어나 짧게나마 글쓰기에 임하게 되었습니다. 우중충한 하늘 아래론 여전히 빗줄기가 일정한 선율을 내고 있지만 오늘 제가 써내릴 여행기는 이 비가 다 그치고 찾아들 맑음을 만끽하기 좋은 곳이라 생각하는데요. 도에 처음으로 세워진 등대란 수식어를 가진 강릉 주문진 등대는 드라마 도깨비 촬영으로 명소화된 영진해변, 주문진 수산시장, 소돌과 함께 강릉 가볼만한곳 주문진권 코스에 빠질 수 없는 존재입니다.       작년 11월 친구들과 술 먹다가 갑자기 결의된 강릉 여행의 시작를 주문진 등대에서 열었습니다. 평소 저 혼자 여행 중이었다면 영진해변, 주문진 수산시장, 주문진 등대, 소돌 순으로 걸어 누볐겠지만 이날은 렌터카를 활용한 관계로 보다 편리하게 움직였어요. 내비게이션에 주문진 등대를 검색하고 움직이니 나무 계단 입구까지 안내되었습니다. 계단을 올라 전망대 부분으로 향하니 영롱함 듬뿍 머금은 동해가 펼쳐지더군요. 그래서 이 풍경을 배경 삼아 "청승맞은 남정네" 컨셉으로  친구들의 모습 담기에 나섰습니다. 한편 주문진 등대는 1918년 3월 20일에 세워진 도의 첫 등대로써 그 의미가  각별한데요. 이곳에 등대가 세워진 건 1917년에 부산~원산 간을 운항하는 기선의 중간 기항지로 쓰이기 시작했기 때문입니다. 또한 주문진 등대는 동해안 연안에서 최초로 무선표지국을 운영하였던 등대로써 우리나라 해양산업 역사에 결코 빠질 수 없는 존재감이에요. 무엇보다 그 구조는 백원형연와조인데 우리나라 초기 등대건축의 이 잘 반영된 것입니다. 하지만 지금의 모습은 한국전쟁 때 파손되었다가 1951년에 복구된 것이므로 완전한 원형의 모습은 아니에요. 하지만 보존 가치가 상당하니 문화재청 등록문화재 지정으로써 그 예우가 뒷받침되어야 한다고 봅니다. 또한 요즘 한창 열풍인 뉴트로(New+Retro) 명소로의 도약을 지역 측면에서 잘 이끌어낼 수 있었으면 좋겠어요. 적어도 제가 보고 느낀 주문진은 모두에게 잘 알려진 강릉 시내보다 덜 붐비면서, 동네 고유의 특색이 아주 매력적인 곳이랍니다.         겨울바다여행의 측면에서 바라본 강릉 주문진 등대는 크게 힘들이지 않고 접근 가능한 바다 전망대지만, 저는 주문진 수산시장~주문진 등대 간을 직접 거닐며 어촌 특유의 느낌과 마주해보시라 권합니다. 특히 등대 근처에 형성된 마을은 때 묻지 않은 레트로 감성이 흘러넘치는 곳인지라 옛 느낌 좋아하는 분들껜 아주 인상적일 것이에요. 주문진등대도 강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7 주문진등대  ​ 
​비가 조금 내리는 봄날 오후에 대전무형문화재 전수회관에 주차를 하고 나서 동춘당공원에 있는 우리 문화재를 답사를 했습니다. 항상 맑은 날에만 찾아왔는데 이번에는 봄비 속의 모습을 카메라에 담고자 찾았어요.​ ​낮은 언덕에는 벚나무의 꽃이 막~ 피어나서 나를 부르는 것 같았습니다. 가랑비가 내리지만, 시민들이 운동을 하다가 핸드폰으로 촬영하는 모습을 보았습니다. 벚나무를 감상하면서 넘어가자 노란 산수유 꽃도 피어 있네요.​ ​호연재 김씨 시비가 자연석에 음각으로 새겨져 있습니다. ​ ​이곳에는 2018년도에 문화재청에서 ‘소대헌.호연재 종택’과 ‘대전 동춘당 종택’이 국가민속문화재로 지정이 되었으며, ‘대전회덕동춘당’은 보물209호로 지정이 되어 있습니다.​ ​좌측에 있는 ‘대전 소대헌.호연재 종택’ 출입문을 들어서자 소대헌과 오숙재가 눈에 들어왔어요. ​ ​‘대전 소대헌.호연재 종택’은 큰 사랑채(소대헌), 작은 사랑채(오숙재), 안채, 가묘로 구성이 되었습니다. ​​국가민속문화재 제 290호로 지정된 ‘대전 소대헌과 호연재'는 동춘당 송준길의 둘째 손자인 송병하(1646~1697)가 1674년 분가하여 건립한 고택입니다. 송병하의 아들 소대헌 송요화(1682~1764)가 1714년 옮겨지어서 현재까지 이르고 있습니다.​ ​이곳은 17세기에서 18세기로 넘어가는 여류문학사의 공백을 메꾸어 줄만한 여류 문인인 호연재 김씨가 살았던 곳입니다. 송병하의 며느리인 호연재 김씨는 여성 특유의 감성을 담은 많은 시를 남겼습니다.​충청지역에서 보기 드물게 큰 사랑채와 작은 사랑채를 동시에 갖추고 있으며, 큰 사랑채는 양통집의 구조입니다. 대청을 한쪽에 두는 방식이나 안채의 마루방과 툇마루 등을 전면뿐만 아니라, 사방에서 다양한 크기로 배치가 되어 있지요.​ ​큰집격인 동춘당 고택과 같이 송준길 가문으로서 호서지역의 명문가 후손 집안으로 면모를 찾을 수가 있습니다. 비교적 조선 중기의 원형이 잘 남아 있으며, 대전지역에서는 이러한 살림집이 거의 남아 있지 않는 상태이기에 희소성이 있습니다.​안채의 뒤편에는 앞면 2칸, 옆면 2칸으로 만든 송씨 가묘란 편액이 붙어있는 사당이 있는데, 일반인에게 통제를 하고 있습니다.​ ​잠시 작은 사랑채(오숙재) 대청에 걸터앉아서 멀리 바라다보면서 잠시 휴식을 취했어요.안채는 지금 보수 중이라 건물 전체가 비닐 보양이 되어 있으며, 일반인들이 관람을 할 수가 없습니다.​ ​오숙재를 나와 전면 정자 주변에는 노란 개나리꽃이 활짝 피어있네요. ​ ​화단 모서리 안에는 ‘금암’이란 글씨가 새겨있는 작은 바위가 있지요. 화장실 인근에 행복 나눔의 벽이 너무 크게 있어서 조금은 이상하게 보였습니다. ​ ​동춘당공원 중앙에는 봄꽃 모종이 심어져 있어서 조금 지나면 예쁜 꽃이 피어나면 아름다운 모습을 볼 수가 있을 것입니다. ​ ​‘대전 회덕 동춘당’은 조선 효종 때 대사헌, 이조판서, 병조판서를 지낸 동춘당 송준길(1606∼1672) 선생의 별당입니다. 늘 봄과 같다는 뜻의 동춘당은 그의 호를 따서 지은 것으로 이곳에 걸린 현판은 송준길 선생이 돌아가신 6년 후 숙종 4년(1678)에 우암 송시열이 쓴 것입니다.​조선시대 별당 건축으로 구조는 비교적 간소하고 규모도 크지 않습니다. 앞면 3칸·옆면 2칸 규모이며, 평면으로는 총 6칸 중 오른쪽 4칸은 대청마루이고 왼쪽 2칸은 온돌방이 있습니다.​대청의 앞면과 옆면 그리고 후면에는 쪽마루를 내었고 열 개 문을 달았습니다. 그리고 대청과 온돌방 사이의 문도 들어 열 수 있게 하여 필요시에는 대청과 온돌방의 구분 없이 별당채 전체를 하나의 큰 공간으로 사용할 수 있도록 하였습니다. 건물의 받침은 4각형의 키가 높은 돌을 사용했는데, 조선 후기의 주택 건물에서 많이 볼 수 있는 양식입니다. ​ ​동춘당 내부에는 스마트폰이나 태블릿을 통해 내용을 확인할 수 있도록 안내판이 있으니 참고하시어 관람을 해보세요. ​ ​‘대전 동춘당 종택’은 사랑채와 안채로 구성이 되었으며, 사랑채 전면은 제법 넓은 마당이 있습니다.국가민속문화재 제289호로 지정된 건축물은 조선 후기 기호학파의 대표적인 학자인 동춘당 송준길(1606~1672)의 5대조 송요년 15세기 후반에 처음 지었다고 합니다. 그 이후 몇 차례 옮겼으며, 현재 건축물은 1835년 중건할 때의 모습입니다. 임진왜란 이전 충청지역 살림집의 흔적을 볼 수 있습니다. ​ ​사랑채는 정면 6칸 측면 1칸 반이며 팔작지붕으로 구성은 대청, 중문칸, 아궁이 함실, 방3칸으로 구성되어 있습니다. 가운데 대청이 있고, 양옆으로 큰 사랑채와 작은 사랑채가 배치되고 좌측 1칸에는 안채로 통하는 중문이 있습니다.​ ​종택의 안채는 충청지역에서 드문 ‘ㄷ’자형 평면입니다. 중앙에 놓인 6칸 규모의 대청과 양통집 구조인 서쪽의 날개채, 옆으로 긴 안마당 구성은 이 지역 상류주택의 이라고도 합니다. 안채는 3칸으로 된 대청을 중심으로 안방은 서쪽에 있고 뒤로는 골방이 있으며, 앞에는 부엌으로 배치되어 있습니다. 동쪽은 건넌방, 부엌, 행랑방이 연결되어 있지요. 안대청에는 사분합을 달아 추운 겨울철을 대비하고 방으로 통하는 좁은 퇴로 연결되어 있습니다.​ ​작년까지만 해도 사랑채는 일반인에게 공개가 되었으나, 올해는 문이 잠겨서 구경을 못하네요.​ ​아쉬움을 뒤로하고 측면공원에는 노란 산수유꽃, 벚꽃, 목련꽃 등이 피어 있는 주변을 시민들이 마스크를 하시고 조용히 산책을 하시는 모습을 보았습니다.대전에서 봄꽃으로 유명한 동춘당공원이지만, 건축물로서, 문화재로서의 의미도 함께 찾아보시는 건 어떨까요? ​ 동춘당공원대전광역시 대덕구 동춘당로 80 동춘당 #대전무형문화재전수회관 #동춘당공원 #소대헌호연재종택 #대전동춘당종택 #대전회덕동춘당 #송병하 #호연재 #송준길  ​ 
​​​​​​​미리 예약했던 13시 45분 발 완도행 배가 높은 파도로 결항되어 19시 30분 발 실버클라우드로 변경하여 완도에 도착하니 밤 10시가 넘었다.  완도항 근처 명사십리해수욕장에서 차박을 한 후 목포로 이동했다.  완도도 처음이지만 목포도 처음이다. 본래 어제 일찍 도착하면 완도 일 주 후에 기상상황에 따라 청산도를 들어가려 했는데 너무 늦게 도착했도 기상상황이 그다지 좋지 않았다.  오늘의 여행 목적지는 목포, 고창, 전주를 거처 군산의 하제항이다. ​네비의 길 찾기를 고속도로를 제외하고, 골목길을 포함시키니 국도변과 지방도로변의 좋은 풍경들이 참 많이 스쳐 지나간다.  ​그래도 목포에 왔으니 갓바위는 보고 가야지..네비로 검색하니 해안가, 달맞이 공원을 가리킨다. ㅋ응? 보통의 갓바위들은 산위에 있던데.. ㅎ​이게 바다여? 호수여?..지도상으로는 영상강의 하구쯤 되겠다.영산강에는 금강이나 낙동강처럼 보가 없으니 아마도 바닷물과 민물이 만나는 기수지역쯤일 것이다. ​​​​​목포여행길에 갓바위를 가는 길은 두 가지가 있다.  달맞이공원 쪽에 주차를 하고 걸어가는 길과 중바우가든을 찍고 가는 길이다.중바우가든은 주차장이 협소하고 진입로가 좁아 주말에는 주차와 회차가 어려울 수 있으니 달맞이공원 쪽에 주차를 하고 걸어가는 것이 좋겠다.주차하고 3분 거리에 목포 갓바위가 있다. ​​​​​포토존이라는데 저기 보이는 것이 갓바위 인감? ​​​​​목포 갓바위는 천연기념물 제500호로 지정되어 있다.과거 화산재가 쌓여서 생성된 융회암과 응회질 퇴적암류들이 오랜 시간 동안 암석의 자연적인 풍화작용을 통해 만들어졌으며, 긴 세월 동안 파도에 의한 침식작용과 소금에 의한 화학적 풍화작용에 의해 형성되었다.  상단부에 갓 모양과 그 하부에 움푹패인 풍화혈 등의 모습으로 인해 아름다운 지형경관을 지니고 있다.  갓바위의 형태는 계속하여 변화하고 있으며 앞으로도 변화해 가는 기나긴 지질 및 지형 변화의 과정 중에 있다.  ​갓바위를 포함한 주변 해안지형은 전형적인 침식지형의 을 보이며, 해식절벽, 해식도치, 파식대 그리고 타포니들의 지형이 발달해 있어 세월이 지나면 갓바위와 유사한 모습의 형태로 변화할 가능성이 있다. ​​​​갓바위에 나같은 여행자를 위해 해상 보도교가 설치되어 있었다. ​​​​​​그러니까 화산재가 뭉쳐지고 용암과 다른 암석류가 섞인 것이 오랜 세월이 흐르면서 풍화되고 파도에 깎여 용암 속에 박힌 다른 암석이 떨어져 나가고 하여 이런 모양이 된다는 것이네.. ​​​​​자연은 참으로 경이롭다!. ​​​​​​​​ ​​​​​​거대한 암석이 떨어져 나간 자국과 다른 성분이 침식돼 떨어져 나간 자욱이 선명하다. ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​오홍! 이제야 목포갓바위 사진에서 많이 보던 갓바위가 나타났다. ​​​​​​와우! 바위의 모양새가 지구의 자연 광물이 아닌 것 같은, 외계의 행성에서 떨어져 나온 바위 같다. ​​​​​​갓바위 전설​아주 먼 옛날에 병든 아버지를 모시고 소금을 팔아 살아가는 젊은이가 있었는데 살림살이는 궁핍하였지만, 아버지를 위해서는 어떠한 일도 마다하지 않는 착한 청년이었다.아버지의 병환을 치료하기 위해 부잣집에 머슴살이로 들어가 열심히 일했으나 주인이 품삯을 주지 않아 한 달 만에 집에 돌아와 보니 아버지의 손과 발은 이미 식어있었다.젊은이는 한 달 동안이나 병간호를 못한 어리석음을 한탄하며, 저승에서나마 편히 쉴 수 있도록 양지바른 곳에 모시려다 그만 실수로 관을 바닷속으로 빠트리고 말았다.불효를 통회하며 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키다가 죽었는데, 훗날 이곳에 두 개의 바위가 솟아올라 사람들은 큰 바위를 아버지 바위라 하고 작은 바위를 아들바위라고 불렀다.​또 다른 전설은 부처님과 아라한이 영산강을 건너 이곳을 지날 때 잠시 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 이를 중바위라 불렀다 한다. ​​​​​​​거참 슬픈 전설이 있었네.. ​​​​​​​부모에게 가장 큰 효도는 부모를 위해 희생하는 것이 아닌 내 스스로가 잘 사는 것이다. ​​​​​갓바위를 마주하고 있는 영산강 하구이다. ​​​​​​요 해상 보도교만 넘어가면 달맞이공원 반대편의 주차장이다. ​​​​​​​이 각도에서 갓바위를 바라보니 갓바위가 나를 쳐다보는 느낌이 든다. ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​중바우가든쪽 주자장과 진입로이다. ​​​​​어구들이 얹어있는 바지들이 무척 많이 떠있었다. ​​​​​​달맞이공원 입구 쪽의 설명 보다 훨씬 이해하기 쉽게 설명되어 있는 중바우가든쪽 입구의 갓바위이다.관할 관청이 틀린가? ㅎ; ​​​​​​해 뜰 무렵이나 해 질 무렵에 빛을 받으면 더욱 신비롭게 보이겠다. ​​​​​​​ ​​​​​입암반조저녁노을빛이 드리운 갓바위 부근의 아름다운 풍경을 말한단다. ​​​ㅎ 역시 해 질 무렵이 아름다운 곳이었나 보군..목포를 처음 여행온 서울촌놈이라 가 볼곳도 만은데 해질무렵까지 기다릴 여유는 없고..자! 이제 어디로 가볼까나..​​​​​ 
 삼척 도착하자마자 초곡 용굴 촛대바위길과 황영조 기념공원을 둘러본 다음 곧바로 신남마을 해신당 공원으로 달려왔다.​해신당 공원은 면적 2만 평이 넘는 넓은 곳에 남근 숭배의 민속을 주제로 조성된 테마공원으로서 남근조각공원, 삼척 어촌민속전시관 등이 이루어져 있는 곳이다.​​ ​해신당 공원은 매표소가 두 곳이 있다.우리가 도착한 곳은 제1 매표소다.​지난번 삼척 지나는 길에 제2 매표소로 찾아온 적이 있었는데가는 날이 장날이라고 휴관이라 그냥 지나친 적이 있다.​​ ​입장료는 어른 각 3,000원이다.매표를 한 다음 다른 곳과 마찬가지로 코로나19의 철저한 방역수칙에 준수하고 들어간다.​​ ​​​​​​ ​입장하자마자 언덕 너머로 보이는 멋진 바닷가~역시 도라는 말이 서슴없이 나오는 아름다운 경관이다.​​​ ​멋진 바닷가를 봤으니 그냥 지나칠 우리 자매가 아니다.일단은 공원 관람은 뒤로하고  먼저 바닷가로 내려간다.​초곡용굴 촛대바위길은 너무나 잘 조성된 테크길에 눈으로만 즐겼다면 이곳은 손수 바다 체험을 할 수 있는 즐거움이 생기는  곳이다.​다음 일정만 없었다면 걍~톳도 따고 미역도 따서 숙소에 가서 맛나게 요리 하는긴데.....ㅎㅎ​아쉽게도 그냥 만져만 보고 지나친다.​​ ​어찌 되었간에 바닷가는 한 번을 오든 두 번을 오든마냥 들뜨고 신나는 곳이다.​​​ ​​​​​​ ​울퉁불퉁한  많은 기암괴석들은그대로 멋진 포토존이 되어 준다.​물은 또 어찌나 맑은지 샌들 벗고 그냥 뛰어들고 싶은 심정이다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​위에서는 형부가 기다리시는데밑에서 두 자매는 정신없이 사진 놀이  삼매경에 빠져 있다.​형부가 느긋한 성격이시니 망정이지 그렇지 않았다면 아마 해신당 공원이 떠나가도록 얼른 오라 고래고래 소리 지르셨을 게다,​​ ​​​​​​ ​이런 모습을 두고 어찌 발길이 떨어지냐고~바닷물도 어찌나 맑은지 속까지 훤히 들여다 보인다.언니가 하는 말...다음부터는 바닷물 속으로 들어가 수영도 하고 이것저것 채취하는 재미도 느껴 보잖다.​​ ​어촌민속전시관~.​​​​ ​바닷가에서 올라서니 작은 사당이 보인다.바로 해신당이다.​애랑 신을 모셔놓은 이곳에 매년 정월 대보름과 시월에 정성껏 음식을 장만하고 남근을 깎아 바치는 치성을 드린다고 한다.​​ ​해신당 안에는 북어 한 마리가 걸려 있고그 밑으로는 굴비 엮듯 나무로 깎은 남근을 여러 개 매달아 놓았다.처녀 초상 앞에는 사과, 배와 함께 간단한 젯상 모습이다.​해신당의 주인인 처녀는 마을을 지켜주는 수호신이라 믿는단다.지금부터 500년 전에 장래를 약속한 총각과 함께 돌김 뜯으러 바위섬에 간처녀 총각은 총각이 점심을 가지러 간 사이에 처녀가 빠졌다 한다.남자가 돌아왔을 때에는 갑자기 폭풍이 일어 배를 띄울 수 없어 처녀를 구하지 못하고 그대로 죽고 말은 것이다.​처녀가 죽은 뒤 바다에는 고기가 씨가 마른 듯 잡히지 않았고 뱃일을 나간 젊은이들은 죽어 돌아오기 일수였다고 한다.​어느 날 총각 꿈에 '처녀 몸으로 죽은 것이 원통하니 나를 위로 해달라' 하였단다.그때부터 마을 사람들은 꿈에 보았다는 그곳에 향나무를 신목으로 모시고제사를 지내 넋을 위로하였지만 이상스레 재앙은 그치질 않았다 한다.​정성을 들여도 소용이 없으니 마을 어느 한 사람이 술에 취해 신목에 방뇨를 하며 한탄을 했는데 그 다음날 바다에 나간 그 사람은 그물마다 넘치게 고기를 많이 잡았다고 한다.이 일로 마을 사람들은 처녀가 원하는 성이 있는 제사 음식이 아닌남자의 양기임을 짐작하고 남근을 깎아 제물로 바쳤단다.이후 마을 모든 생활이 예전처럼 풍요해졌다는 전설이었다.​​ ​신남 방파제~​​​​ ​​​​​​ ​이제 본격적으로 공원 위로 올라간다.에그머니나?계단 위로 심상치 않은 조형물이 보인다.ㅋㅋ​​ ​우선 남근조각공원보다 어촌민속전시관부터 들러본다.​​​  ​배 모양으로 된 독특한 입구~관람할 수 있는 시간은 매월 18일 제외하고는 언제든지 볼 수 있고하절기는  오후 6시간까지 동절기는 오후 5시까지 관람할 수 있다.​​ ​어촌민속관 들어서자 제일 먼저 눈에 띄는 건커다란 밍크 고래 뼈다.​​​ ​삼척 어촌민속전시관은 국내 최초의 대형 영상 수족관과 동해안 어민들의생활 문화자료, 다양한 체험코너 그리고 경이로운 세계 각국의 성 민속문화를 한눈에 볼 수 있는 독특한 전시관이다. ​2002년 10월 건립한 이곳은  근대 어촌 및 어부들의 실상 전달은 물론 체험학습의 장으로도 활용하는 한편  해신당에 얽힌 '애랑의 전설'과 관련하여  남근을 깎아 바치던 민속을 소개하면서 각국의 성 민속 문화도 함께 소개하고 있다.​​ ​​​​​​ ​천평기와 잠수부~​​​​ ​해녀 모형~​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​동해안 어촌의 옛 모습~​​​​ ​동해안 별신굿~​어촌에서 해상의 안전과 만선뿐만 아니라마을의 무사태평을 기원하기 위하여  마을 전체가 지내는  당굿 형태의 풍어제다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​삼척의 민속놀이~토염놀이, 술비놀이, 살대세우기, 오금장놀이..​​​ ​바닷가 사람들은 금기 사항도 많다. *출어 시 부부 행위를 금하며 머리와 손톱을 깎지 않는다.* 출어 중 집안에 아기를 낳게 되면 3.7일간 집에 발을 들여놓지 않는다.*출어 시 달걀을 배에 싣지 말아야 하며 조업 중에도 달걀에 관한 말아지 않는다.*쇠붙이를 조업 중 바다에 버리는 것은 배의 침몰과 연관되므로 금한다.*출어 시 떠나는 남편이나 자식은 남는 가족에게 인사하지 않으며 가족 또한 아무 말 없이 떠나보낸다.*어선에는 여자가 승선할 수 없으며 출어 직전 여자가 앞을 지나가면 조업을 포기한다.*아버지와 아들은 한 배에 타지 않는다.*선내의 쥐는 조업 중에 잡지 않는다. 등등등...​지금도 이런 금기사항이 있는지는 모르겠다. ㅎㅎ​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​떼배를 이용하여 어패류나 해초를 뜯고 몰려온 멸치 떼를 퍼서 잡던 방법이 대표적 원시 어업이었다.이것이 동해안 지형의 에 맞게 자연발생적으로당기는 후리어업으로 발전하였다 한다.​​ ​​​​​ ​전통 생활 도구는 조상들의 의식주 문화, 특히 사계절 의류와 침구를보관 및 사용해야 하는 의생활, 밥. 국. 반찬의 구성 그리고 발효 음식의 특징을 지닌 음식문화  바닥에 앉아 지내는 좌식 생활습관 등에서 유래되어 그 제작 기술의 발달과 함께 후대로 이어져 왔다,​​ ​떼배~나무나 대 따위를 뗏목처럼 엮은 원시적인 배다.​​​ ​실제 저신관 안에는 이런 물고들이 살고 있는어항도 있더라.​​​ ​​​​​ ​​​​​  ​각종 나라의 성 민속실~동서양을 불문하고 예로부터 성은 생산과 풍요를 가져다주는성스러운 것으로 여겨졌다.이에 따라 고대인들은 성행위나 성기를 신성시하게 되었으며이는 자연스럽게 성기 숭배로 이어졌다.​성기 숭배는 남자나 여자의 생식기와 유사한 사물 또는생식 시 모형을 숭배의 대상으로 삼는 민간신앙의 일종이다.​이곳 전시관은 공동체의 풍요와 안녕, 다산을 기원하는 신앙 대상물로서의성의 탐구할 수 있는 장으로 성기 숭배뿐만 아니라세계 각국의 다양한 성 관련 풍속, 문화, 축제 등을 소개하고 성민속유뮬을 전시했단다.​​ ​어차피 전시관에 들어왔으니중국 성교 숭배 풍속도 알아보고~ 또 다른 나라도 차례대로 읽어보며 나간다.ㅎㅎ​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​삼척 어촌민속전시관은국내 최초 세계 여러 나라의 경이로운 성만족 문화를 한눈에 볼 수 있는 상설전시관이라 한다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​어촌민속 전시관을 한 바퀴 둘러보고 밖으로 나왔다.다음은 남근 조각 공원으로 올라가 본다.​​​ ​어촌민속전시관 앞에서 본 조망~눈길 멈추는 곳마다 남근 조각 작품들이 민망하리 만치많이도 전시되어 있다.​이게 사진을 올려야 할지 말아야 할지? ㅋㅋㅋ​​ ​위로 보나 밑으로 보나 눈에 띄는 건 모두 ~ㅋㅋㅋ​그래도 다행인 건 인터넷 검색할 때는정말 눈뜨고 해신당 공원은 걸을 수 없겠구나 했는데막상 찾아오니 별 감흥도 없고 그저 하나의 작품으로만 보인다,​오히려 사진이 훨씬 야하다는....ㅎㅎ​​  ​내가 좀 이상한 사람인가?소문에 비해 전혀 ~아니 1도 민망한 것도 없고낯 뜨거운 것도 없더라.​그만큼 작품이 리얼하지 않다는 건지? 아니면 ~정말 작품으로만 생각이 드는 건지? ㅋㅋ​​ ​이런 모습 보고 뭔 감흥이 있겠는가? ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​​​ ​공원에서 내려다보는 조망은 최고~​​​​ ​호젓이 이런 산책로도 걷게 된다.​​​ ​애랑이네 집~그 전설에 나오는 애랑이네 집인가?얼른 올라가 본다.​​  ​에그머니나?뭐여?대낮에? ㅋㅋ​근디 애랑이 많는 겨?왠지 나이가? ㅎㅎ​​ ​​​​​ ​애랑이 집에서 나오면 바다 품은 전망대에 이르게 된다.​​​ ​뒤돌아 본 애랑이네 집~​​​​ ​바다 품기 전망대 앞에 십이지신상~.​​​ ​​​​​​ ​이곳에서 해신당 공원에 왔다가는 흔적을 남긴다.​​​  ​언니, 형부도 한 장씩 담아 드리고~​​​​ ​바다 품기 전망대 위로는 습지 생태공원과 제2 매표소가 있는 곳이다.​지난번 왔다가 허탕치고 돌아간 그 제2매표소다.​​ ​​​​​​ ​여기까지 왔다가 뒤돌아간다.더 특이한 것도 없고 날씨는 덥고~​​​ ​​​​​​  ​애랑이집 맞은편에는 바다를 향한 애랑이 동상도 있다.​​​ ​애랑이 동상 앞에서 본 조망~​​​​ ​이제 덕배의 집으로 내려가 본다.​입구에는 확실하게 만 19세 이상 관람 가능이라 적혀있다.ㅋㅋㅋ애랑이네 집에는 이런 문구 없었는디?뭐야 그렇다면 더 낮 뜨거운 장면이 있다는 겨?​​  ​으메~그렇구먼.... ㅋㅋㅋ일도 일소..... 푸하하~​  ​ ​다시 내려온 어촌민속전시관~​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​제1 매표소로 원점회귀했다.남근조각공원만 있었다면 왠지 뭔가 아쉬웠을 것 같은 관람 시간이었을 텐데 그 안에 어촌민속박물관이 있어 너무도 알찬 시간이 되었던 것 같다.​거기다 도착하자마자 먼저 들렀던 멋진 바닷가는 스트레스 확확 날려주는 힐링의 시간,눈이 호강하는 시간이 되어 좋은 기분으로 다음 장소로이동하게 되었다. 
​ 청송 가을여행 추천9월 초-10월 중순 산소카페청송정원10월 중하순-11월 초중순 주왕산 단풍 ​​ ​​​​​안녕하세요. 네이버 여행 인플루언서 분홍이입니다 :)​국내 가을 여행지 베스트로 손꼽히는 청송군, 주왕산국립공원은 매년 단풍 철마다 핫한데요!​전국에서 사과가 가장 맛있기로 유명해서, 이맘때쯤이면 택배가 불티나는 지역이기도 합니다.​청송에 가볼 만한 곳은 참 많지만, 그중에서도 필수 코스만을 뽑아서 소개해드리도록 할게요.​  ​ 산소카페청송정원위드 코로나 시대 새로운 관광명소산소카페청송정원2021년 9월 1일 개장-10월 24일 폐장올해는 무료입장/내년부턴 입장료 3,000원관람 후에는 청송사랑화폐 3,000원으로 교환(결국엔 무료나 마찬가지♥)​​​​올해 새로 생기자마자 청송의 랜드마크로 우뚝 자리 잡은 곳이죠?​4만 평 규모의 백일홍 꽃밭은 거리 두기 유지하기에도 좋은 규모였고,사람이 아무리 많이 와도 부딪힐 일이 없어서 언택트 시대에 걸맞은 훌륭한 신규 관광지라는 생각이 들었어요.​개장부터 폐장까지 무려 10만 명이 넘는 사람들이 다녀갔다고 하니,명실상부 청송의 대표 관광지로 확실히 도장 찍었습니다.​개장과 동시에 핫플레이스라니, 제가 직접 다녀오니까 왜 그런지 확실히 알겠더라고요!​  ​​​ ​​​​​산소카페청송정원은 그늘이 없기 때문에 모자나 양산이 필수에요! 그래도 혹시나 준비하지 못했다면?!​걱정하지 마세요! 입구에서 우산 겸 양산을 무료로 대여해 줍니다. 신분증을 맡기거나 보증금 1만 원 둘 중 하나 선택하면 돼요.​색상은 빨강과 노랑이 있는데, 백일홍 꽃밭과 너무 찰떡같은 색상이에요. 인생샷에 부스터를 달아주는 아이템이기도 합니다.​처음에 빨간색으로 주셨는데, 노란색 주시면 안 되냐고 여쭤보니 바로 바꿔주셨어요! 바쁜데도 직원분들 친절해요.​  ​​​ ​​​​그냥 사진 촬영하는 것보다 확실히 샛노란 우산을 들고 있으니까, 사진이 훨씬 화사하게 나와요!​사람마다 취향은 다르겠지만, 개인적으로 노란색이 사진이 더 예쁘게 잘 나오는 것 같아요 :)​  ​ ​​​​끝도 없이 펼쳐진 4만 평 규모의 넓은 백일홍 꽃밭, 사람이 많아도 전혀 북적이지 않는답니다.​야외이기도 하고, 거리 두기도 철저하게 지켜지고 있어서 마음 놓고 여유롭게 힐링할 수 있었어요.​꽃밭에 잠깐 들려서 사진 몇 장 찍고 나오려고 했는데,드넓게 펼쳐진 백일홍 카펫에 취해 무려 2시간이 순식간에 훌쩍 지나가버렸어요.​  ​​​ 어서 와 청송​​​​저는 올해 추석 연휴 때 다녀왔는데요! 9월 하순에 완전히 꽃이 만개하고, 하나도 시들지 않고 싱싱한 상태였어요.​내년에 정식 개장 후 다녀오려면, 이 시기를 추천하고 싶어요 :)​​​ ​​​​​멀리서도 빨간색, 노란색 우산을 쓰고 다니는 사람들의 모습이 한눈에 보입니다.​이날은 맑고 화창하다가 갑작스럽게 먹구름이 지나가면서 5분 정도 소나기가 내렸는데요!​햇볕을 피하다가 비까지 피할 수 있어서 일석이조였어요.​맑은 날이든 흐린 날이든 우산 대여는 하는 게 필히 이득인 것 같습니다.​  ​​ 노란 사과 포토존빨간 사과 포토존​​​​​곳곳에 예쁜 포토존이 있어서, 기념사진 찍는 재미도 있었어요 >ㅁ<​  ​​​ ​​​​​산소 카페 청송군은 보여주기식 시설투자와 과시형 예산을 확 줄여서, 2019년부터 채무가 제로인 상태라고 해요.​청송군 부남면에 위치한 남관 생활문화센터는 저예산으로 불필요한 공사는 줄이고,꼭 필요한 부분만 리모델링해서 훌륭한 갤러리를 만들어냈더라고요! 얼마 전에 '남관특별전'도 다녀왔거든요.​그때 느꼈어요! 군민들의 삶의 질도 높여주면서, 관광객들에게도 진정한 힐링을 선사해 주는 지역이구나!​올해 '제1회 경북도 산림환경대상'에서 자치부문 대상을 차지한 비결 또한,청송만이 갖고 있는 천혜의 자연환경을 잘 활용해서 청정. 힐링이라는 가치를 입힌 점을 인정받았기 때문이라고 해요.​외가댁이 청송이라서, 예전부터 이렇게 아름다운 자연에 비해서 기존에는 관광도시 이미지는 아니어서 아쉬웠거든요.​이제는 명실상부 '언택트 생태관광도시'로 입지를 굳히고 있지 않나 하는 생각이 드네요 :)​  ​​​ 솔부엉이 전망대​​​​솔부엉이는 청송군의 상징이라고 할 수 있는데요. 주왕산국립공원의 깃대종이기도 합니다.​깃대종이란?!​특정 지역의 생태계를 대표할 수 있는 주요 동식물을 뜻하며, 국립공원의 대표 마스코트라고 할 수 있어요.​각종 국립공원에서는 깃대종을 활용한 캐릭터 사업도 인기를 끌고 있는데,솔부엉이도 캐릭터화해서 인형, 머그컵, 열쇠고리 등 각종 굿즈를 만들었으면 하는 바람이 있어요!​부엉이는 재물과 복을 불러오는 조류로, 우리나라의 대표적인 길조입니다. 솔부엉이를 상품화해도 인기가 많을 것 같아요.​  ​​ ​​​​전망대에서 내려다 본 산소카페청송정원의 풍경이에요! ​용전천이 흐르는 나지막한 마운틴뷰에 흐드러지게 핀 백일홍 꽃밭이 아름답죠?​내년에 더 업그레이드된 모습을 기대하도록 하겠습니다♥​  ​​​ 주왕산국립공원 상의지구​​​​​설악산, 월출산과 함께 우리나라 3대 암산으로 손꼽히는 청송 주왕산은 가을 단풍 여행지로 매년 인산인해를 이룹니다.​경북 제1의 명산으로 손꼽히며, 암벽이 병풍처럼 둘러싸여 있어서 '석병산'이라고도 불리었다고 하고요.​그 밖에도 주방산, 대둔산 등으로도 불리었다고 하네요!​주산지 쪽에 입구가 있는 '절골계곡'코스가 숨은 단풍 명소로 유명하다고 하는데, 내년엔 꼭 가봐야겠어요.​보통은 주왕산국립공원 하면, 용추폭포부터 용연폭포까지 이르는 상의지구코스를 많이 방문합니다.​데크로드가 워낙 잘 되어있어서 유모차, 휠체어도 다닐 수 있을 정도로 누구나 편하게 산책할 수 있는 코스에요.​  ​​​ ​​​주왕산국립공원 상의지구코스 입구에는 청국장, 칼국수, 도토리묵, 백숙 등을 판매하는 식당이 즐비해있어요.​저도 하산 후 항상 식당에서 식사를 하고 내려오는데, 친절하고 맛있는 식당이 많아요.​인삼튀김, 사과, 청송사과막걸리 등 먹거리도 다양하게 판매하고 있어서 하산 후 먹는 재미가 쏠쏠합니다.​​​ 대전사 담벼락에 곱게 물든 단풍​​​주왕산국립공원은 단풍 시즌에 사람이 많이 오기 때문에, 늦게 오면 주차대란이 일어나요.​그래서 저는 매번 오전 6시 무렵에 도착합니다! 부지런을 떨어야 편하게 주차를 하고, 사람이 적은 틈에 다녀올 수 있어요!​아침 6시쯤에도 상의지구 주차장에는 직원분이 출근을 하시고, 매표소에도 아침 일찍부터 직원이 있어요.​문화재구역 입장료 매표소를 이용해도 되고, 카드 전용 무인발매기를 이용해도 됩니다.​​​  ​ 주왕산국립공원 상의지구대전사 입구에서 용추,절구,용연폭포(제1,2,3폭포) 다녀오는 코스.문화재구역 입장료 성인 개인 3,500원/중. 고등학생. 일반 사병 1,000원/초등학생 600원입구에 있는 대전사에 다수의 문화재를 보유하고 있기 때문에, 입장료를 징수합니다.상의지구 주차장 이용요금 1일 5,000원, 경차 2,000원(시간제 X, 하루 요금으로 받아요.)​ ​​​아침에 안개가 자욱 긴 대전사의 모습도 운치가 있었는데요! 은행나무도 노랗게 물들었어요.​사람이 적은 시간대에 가면 이렇게 여유롭게 대전사 경내의 고즈넉한 분위기도 만끽할 수 있답니다.​​ 소원돌탑쉼터마저도 포토존이 되는 주왕산국립공원의 가을2021학년도 시울림학교 운영 가을 숲 시화전 ​​​​입구 쪽에서는 '어린 시인들의 이야기'라는 시화전도 열리고 있었어요!​청송지역 초, 중학생들의 귀여운 작품이 걸려있어서 훈훈함을 선사해 줬어요.​전시 기간은 2021년 10월 26일부터 11월 15일까지, 아직 진행 중입니다 :)​  ​​​ ​​​​주왕산국립공원의 깃대종, 솔부엉이가 반갑게 인사를 해주네요!​깃대종에 대해서는 위에 이미 언급을 했죠? 솔부엉이와 아이 콘택트 한번 하고 출-발!​  ​​​ 청송 유네스코 세계지질공원 ​​​주왕계곡 입구에서 100여 미터 위쪽에 위치해 있는 '아들바위'입니다.​바위를 등지고 다리 가랑이 사이로 돌을 던져서 바위에 올리면 아들을 낳는다는 전설이 전해져 오고 있다고 하네요!​예전에는 이곳을 찾는 아낙네들이 참 많았을 것 같은데, 요즘엔 성별 구별 없이 모두 귀한 자식이죠?!​​​ ​​​주왕산에서는 매년 봄에 수달래 축제도 열리고 있어요.​수달래는 진달랫과에 속하는 산철쭉의 다른 이름으로,진달래꽃보다 빛깔이 짙고 꽃잎에 검붉은 반점이 있는 것이 특징이라고 해요!​전해져 오는 이야기에 따르면 주왕굴에 숨어 지내던 주왕이 굴 입구에 떨어지는 물로 세수를 하다가,마장군의 화살에 맞아서 숨을 거두게 되었는데,그 핏물이 계곡을 따라 주왕계곡으로 스며들면서 피어난 꽃이 수달래라고 해요.​참고로 중국 진나라 시대에 스스로 '주왕'이라고 불렸던 자가 숨어 지냈다는 설과신라 왕위 경쟁에서 밀려난 '김주원'이라는 왕족이 은거했다는 두 가지 설이 있습니다.​​​  ​​​​주왕계곡에는 주왕이 신라군에 맞서 싸우기 위해 쌓은 자하성(주왕산성)과주왕이 최후를 맞이한 주왕굴을 연결하는 자하교가 있어요.​주왕계곡을 따라 올라가면 유네스코 세계지질명소인 용추폭포, 절구폭포, 용연폭포를 볼 수 있어요.​잡목으로 우거져 있던 이곳을 2004년부터 포스코 직원으로 구성된 자원봉사단(야간열차)이주왕산국립공원에서 봉사활동을 하면서 쉼터로 조성했다고 해요.​이후에 포스코에서 직접 제작한 스틸 테이블 세트를 기증 설치하여,주왕산을 찾는 탐방객들이 편히 쉬어갈 수 있도록 자하 솔숲 쉼터로 재조성했다고 합니다.​장소마다 스토리텔링이 잘 되어있어서, 그냥 지나치기보단 주왕산의 전설을 상기하면서 트레킹 하면 더 재밌어요!​​​ ​​​대전사의 산내 암자인 주왕암으로 가면, 암자에서 200m 떨어진 곳에서 주왕이 숨어 지냈던 주왕굴을 만나볼 수 있어요!​​ ​​​곧바로 제1폭포인 용추폭포로 향하는 분들이 대부분이지만, 주왕암도 한 번쯤 둘러보면 좋아요.​다만, 주왕암으로 가는 길은 경사가 가파르고 낙석주의 구간이기 때문에 조심히 올라가야 합니다.​​​  ​​산신각이라고도 불리는 주왕굴은 좁은 협곡의 종점에 자리한 자연동굴이라고 해요.​주왕이 마장군의 공격을 피해 은거하다가,세수를 하러 나오는 길에 마장군의 화살을 맞아 죽었다는 전설이 전해져 내려오는 바로 그 장소입니다!​주왕굴은 산신이 된 주왕이 평생 한 가지 소원을 들어준다고 전해지는데요.​​  ​​​소원목을 개당 5,000원에 무인판매 중이에요. 많은 분들이 소원을 매달아놓으셨더라고요!​​​ 아담한 규모의 주왕굴가파른 계단​​​주왕굴에서 내려오는 길에는 뷰가 좋은 전망대가 하나 있는데요!​연화봉, 병풍바위, 급수대 등 암벽을 한눈에 바라볼 수 있는 조망이 멋진 스팟입니다.​참고로 급수대 주상절리는 주왕이 절벽 위에 대궐을 짓고,식수를 얻기 위해 두레박으로 계곡의 물을 퍼 올렸던 곳이라 붙여진 이름이라고 하네요.​​​ 연화봉과 급수대​​​용추폭포로 바로 가는 길목에는 사람이 많아서 북적이는데,주왕굴을 통해서 상위에 있는 숲길을 이용하면 더 쾌적하게 숲속 산택을 즐길 수 있어요!​제가 다녀온 날짜인 2021년 10월 31일에는 단풍이 덜 들었는데,이후에 더 알록달록 예뻐지지 않았을까 생각하고 있어요.​이번 주말까지도 단풍 시기니까, 더 늦기 전에 꼭 다녀오시길 바라요!​​ 떡을 찌는 시루와 같아서 붙여진 이름, 시루봉 용추폭포(제1폭포) ​​​​무리하지 않는 선에서 주왕산을 즐기려는 분들은 용추폭포까지만 걷는 경우가 많죠?​용추는 용의 꼬리에 해당하는 폭포라는 의미이고, 3단 폭포로 이루어져 있습니다.​용추폭포는 가까이는 다가갈 수 없기 때문에, 데크로드에서 멀찌감치 바라봐야 합니다.​주왕산국립공원 상의지구가 처음인 분들은 용연폭포까지 꼭 다녀오시길 추천하는데요!​그 이유는 아래에 설명해드리도록 할게요 :)​  ​​​ ​​​곱게 물든 단풍길을 따라서, 제2폭포인 절구폭포로 향합니다.​절구폭포는 용연폭포로 가는 길목이 아닌, 반대쪽으로 조금 들어가야 나와요.​많은 분들이 용추폭포까지만 가거나, 곧바로 용연폭포로 향하기 때문에 절구폭포에는 비교적 사람이 적더라고요.​근데, 절구폭포도 빼먹지 말고 꼭 방문하시길 바라요! 그 이유는요!​​ 절구폭포(제2폭포)​​​용추폭포와 달리 이렇게 바로 앞에서 볼 수 있고, 사진도 예쁘게 남길 수 있기 때문입니다.​각 폭포마다 다른 을 지니고 있기 때문에, 똑같을 거라 생각하고 1폭포에서 멈추는 건 너무 아쉬워요 ㅠㅠ​이런 절경과 함께 사진 한 장 오롯이 남기지 못하면 입장료 3,500원이 너무 아깝지 않나요?​2단 폭포로 이루어져 있어서 더 운치가 있고, 안내판에 있는 설명처럼 조각을 해놓은 것처럼 아름다워요♥​​​ 용연폭포(제3폭포)​​​마지막으로 살아 움직이는 하식 동굴을 볼 수 있는 용연폭포입니다.​주왕산에 있는 모든 폭포 중에서 가장 크고 웅장한 규모를 자랑해요! 실제로 보면 규모가 엄청납니다.​용연폭포까지 다녀와야 진짜 주왕산국립공원 상의지구를 제대로 다녀온 거예요!​​​ 세 개의 하식동굴, 마치 거대한 공룡발자국을 연상시킵니다. ​​​사진으로 담으려면 아주 멀리서 촬영해야 할 정도로 용추, 절구폭포와 비교할 수 없는 웅장함을 자랑해요.​제3폭포까지 가는 길이 잘 되어있기 때문에, 초보자도 무리 없이 다녀올 수 있어요! 중간에 포기하지 말고 꼭 다녀오세요 :)​용연폭포까지 왕복으로 다녀오면 대략 2시간 정도 소요된다고 보면 됩니다.​​ ​​​두 줄기의 낙수 현상으로 쌍용추폭포라고도 불린다고 하네요!​물줄기가 쌍으로 내려오니 더 멋있죠? 시간적 여유를 두고, 천천히 제3폭포까지 다녀왔습니다!​​ 아름다운 주왕산 단풍햇살이 비치니 더 아름다운 단풍하산길에 만난 시루봉, 파란 하늘과 어우러져 더 멋진 풍경.​​​​이른 시간부터 천천히 사진을 찍으면서 트레킹을 하니, 대략 오전 10시쯤이 되었어요.​다시 대전사 입구에 당도하니, 많은 사람들이 보이죠?! 제가 아침 일찍 다녀오는 걸 추천하는 또 하나의 이유에요.​물론 단풍철이 사람이 훨씬 많긴 하지만, 주왕산이 워낙 명산이라서 계절을 불문하고 늘 사람이 많아요.​어느 계절에 다녀오든 부지런을 떨어서 이른 시간에 다녀오는 걸 추천합니다!​  ​​​ ​​​내려오는 길에 사과빵과 스콘을 판매하는 곳이 있어서, 일단 시식을 해봤어요!​사과빵 10개 10,000원/스콘 8개 10,000원인데요. 사장님 입담이 워낙 좋으셔서 지나칠 수 없겠더라고요.​청송사과가 들어가서 그런지 상큼하니 맛있길래, 사과빵과 스콘을 반반해서 만 원어치 구매했어요.​주왕산 다녀오는 길에 맛보고, 맛있으면 구매해서 드셔보는 것도 괜찮을 것 같아요!​​​  ​​ 청송의 먹거리 추천! ​​  ​​​​​청송에서 맛봐야 할 음식은 단연 닭불백입니다! 닭불고기+백숙을 줄여서 붙이는 말인데요.​청송군 진보면에 위치한 신촌약수터 인근에는 닭불백을 판매하는 식당이 즐비해있어요.(대부분 1인 15,000원 2인 이상 주문 가능합니다.)​달기약수탕 쪽에도 닭불고기를 판매하긴 하는데, 세트보다는 따로 팔더라고요. 백숙이 주를 이루기도 하고요!​백숙은 보통 미리 예약해야 하고, 적은 인원이 방문하기엔 다소 부담스러울 수 있는 메뉴인데요.​닭불백은 닭다리 백숙과 매콤 쫄깃한 청송의 별미 닭불고기를 즐길 수 있는 환상의 궁합을 자랑하는 메뉴랍니다.​더군다나 가격도 부담 없어서 꼭 드시고 가라고 추천하고 싶어요!​  ​​​​ ​​​그리고 청송 얼음골에 있는 '청송미인카페'라는 카페도 추천하고 싶은데요!​창밖으로 펼쳐진 얼음골 뷰가 아름답고, 청송지역에서 기른 국화차가 인기 메뉴에요.​산소카페 청송군과 그윽한 가을 향의 국화는 찰떡궁합입니다♥​  ​​ ​​​​처음엔 바닐라라떼와 사과 에이드를 주문했는데, 다들 국화차를 마시고 있더라고요!​그래서 추가로 국화차도 주문을 했어요. 카페 규모는 아담한 편인데, 사람이 적을 때 창가에 앉으면 뷰가 끝내준답니다.​운 좋게 바로 앞에 분들이 일어나는 타이밍이라, 제일 전망이 좋은 자리에 앉을 수 있어서 행복했어요!​  ​​​ ​​​매일 바뀌는 빵, 이날은 치아바타였어요. 쫄깃하고 건강한 맛!​사장님이 직접 만들었다는 수제잼과 함께 먹으니 상큼하고 고소한 맛이 일품이었어요.​잼은 한 가지 재료로 만든 것이 아니라, 베리 종류 여러 가지를 섞었다고 하셨어요.​​​ ​​​​마지막으로 향긋한 국화차로 여유로운 시간을 가져봅니다.​100일의 행복! 산소카페 청송정원의 백일홍 꽃밭.만추의 기쁨! 청송 주왕산국립공원의 가을 단풍.청송의 시그니처 음식! 닭불고기와 닭다리 백숙의 환상 조합, 닭불백.산소카페에서 즐기는 여유로운 티타임, 청송 국화로 만든 국화차 한 잔.​ 이 모든 걸 즐길 수 있는 산소카페 청송 여행 떠날 준비되셨나요?​  ​​ 주왕산국립공원경상북도 청송군 주왕산면 공원길 169-7산소카페청송정원경상북도 청송군 파천면 신기리 728 ​ 
제목 배경 이미지 출처 - 매일신문사 경북관광 사진 공모전 김동일 주왕산 국립공원 가을 산행 - 용추폭포 학소대 망월대 청송 주왕산 국립공원경상북도 청송군에 있는 산. 높이는 해발 721m. 국립공원으로 지정되어 있다. 백악기의 주왕산 일대는 거대한 호수였다고 한다. 이후 호수 바닥에 퇴적물이 쌓이면서 육화되었는데 약 7천만 년 전 이 퇴적암층을 뚫고 엄청난 규모의 화산 분화가 있으면서 뜨거운 화산재가 대량으로 쌓이고 이 화산재 주변에 용암이 응집하면서 거대한 암벽이 형성된 것이다. 이러한 화산 폭발은 최소 9차례 이상 있었다고 하며 이후 침식과 풍화를 거쳐 오늘날의 모습이 되었다고 한다.​주왕산에 폭포가 많은 이유는 주왕산의 하천 기반을 이루는 암석이 풍화와 침식에 대한 저항이 매우 강한 안산암이기 때문이다. 따라서 제대로 침식이 되지 않아 주행이 복잡해지고 협곡은 깊어지면서 결국 폭포를 많이 형성하게 되는 것이다.​이러한 지질학적 은 주왕산의 바위, 폭포, 계곡, 산세를 우리나라 어느 산에서도 볼 수 없는 독특한 형태로 바꾸어 놓았다. 그렇기 때문에 한국에서 8곳의 국가지질공원 중 하나로 등록된 것은 물론, 2017년 초 이 산을 비롯한 청송군 일대가 유네스코 세계지질공원에 등재되었다. 2010년 제주도가 등록된 이후로 2번째. - 나무 위키​ 출처 : 네이버 지식백과​ 가을 산행길의 시작어느덧 10월의 중순이다.푸른 가을 하늘과 선선한 날씨 속에 아버지 산소 근처에 있는 주왕산 국립공원과 소노벨 청송에 다녀왔다.​30여 년간 영양, 청송 일대를 오가면서 그리고 아버지 산소를 20여 년간 다녀가면서 바로 근처에 있는 주왕산 한번 가지 않은 게 신기했다.​어머님 생신을 맞아 대구 팔공산에 갔다가 여유가 있어 아버지 산소를 방문했는데, 마침 가을 단풍들이 넘너른할 무렵이라 주왕산까지 가게 되었다. © alexgeerts, 출처 Unsplash© chrislawton, 출처 Unsplash ​ 주왕산을 독점하다주왕산 국립공원 가을 산행 - 용추폭포 학소대 망월대아침 일출을 보면서 새벽이슬 맺힌 단풍과 촉촉한 토양의 냄새를 맡기 위해 일찍 숙소를 나섰다.​주말이나 평소에는 사람들로 붐빌 테지만, 그날 아침은 오로지 나 혼자만이 있을 뿐이었다. ​마음껏 주왕산을 소유하면서 가을 정취를 느꼈다.산안개가 넘너른히 산 중턱에 걸쳐져 있었고무수한 절벽들이 마치 병풍처럼 늘어선 아래 펼쳐진 가을 단풍의 세계.  ​ ​초행길부터 단풍들이 갓 물들기 시작한 것을 보았다. 하이얀 안개구름 아래 새벽 동안 촉촉이 물든 단풍의 채도가 짙어 보였다. 아마 돌아오는 주말 이후부터는 성숙한 단풍색과 화려함이 더 할 것으로 예상되었다.​ 여름의 흔적을 드러내듯 울창한 푸른 잎의 산나무들. 이 유명한 산에 왜 사람이 한 명도 없을까.라고 혼자 궁금했는데, 생각해보니 월요일이었다.​월요일 아침부터 팔자 좋게 가을 단풍놀이 산책을 나설 수 있는 사람이 얼마나 될까.백수, 은퇴자, 건물주, 아픈 사람... 세상을 뒤로한 채 한 인간으로서 자연을 만끽하다니. 정말로 내가 살아있음을 생생히 느낄 수 있었다.​  ​너무나 한적하고 황홀하다.고요한 산기슭에 새소리 하나 들리지 않고 그저 졸졸졸 계곡물소리만 들리우니 정신이 맑아진 느낌이 들었다.주왕산을 올 계획조차 가지고 있지 않아서 슬리퍼를 신고 왔더니 슬리퍼를 신은 채 산에 오르게 되었다. 비탈진 산길은 아니지만, 양말과 슬리퍼가 흙먼지로 뒤집어지는 건 감내해야 했다. ​  ​등산로 초입부터 등장한 #아들바위 워낙 많은 사람들이 오랜 시간 동안 많은 돌들을 던져대서 바위 위에 무릿돌이 쌓여있었다.​이른 아침의 산행은 마치 내가 신선이 된 듯한 기분이 들게 한다.인천-서울에서 오랫동안 생활하였더니, 청송 주왕산의 맑은 공기가 분명하게 느껴졌다.아주 맑고 깨끗한 그것.  ​아침부터 분주한 청설모 한 마리 ​목표했던 #용추폭포 에 다다랐다.나이아가라 폭포나 밀림 속 폭포처럼 대자연의 광활함이 느껴지는 그런 폭포는 아니지만   ​​한국적인 소박한 멋이 있는 폭포였다.여타 많은 산들과 계곡이 그러하듯 옛날에는 제법 물이 많았을 것 같았지만 지금은 꽤 많이 메마른 모습이다.샤워시설이나 대중목욕탕이 없었던 옛날에는 목욕하기 최적의 장소가 아닌가 싶다.​​  ​​#용추폭포 위로는 입산이 통제되고 있다.​태풍으로 등산로가 유실되어 보수공사를 하기 때문인데 가을 단풍놀이하기에는 힘들지도 않고 (30분도 안 걸리는) 경사도 전혀 없기 때문에, 용추폭포까지만 보고 가더라도 아쉬움은 없을 것 같다. ​​선물 받은 몽클레어 바람막이 재킷을 입고 갔더랬다.막연히 시골 산골이니 밤에는 춥지 않을까 해서 챙겨갔더니 안 챙겼으면 몸살 날 뻔하였다.고가의 명품 옷이라 그런지 아니면 쌀쌀한 날씨임에도 쾌적하다고 느끼게 해준 덕분인지 새삼 이 옷이 예뻐 보였다. ​90년대 감성이 참 좋다.1회용 사진기로 찍어대던 그리고 필름 카메라로 찍었던 그때 그 시절의 모습이 떠오르기도 하고 특유의 색채가 내 감성을 강하게 자극하기 때문이다.​  ​​ 아침 단풍 나들이의 최후주차장에서 매표소까지가 꽤나 먼 거리인데, 그 거리는 기상천외할 정도로 많은 식당들이 차지하고 있다.호객행위도 심하다 들었지만, 내가 갔을 때는 너무 이른 아침이라 몇 군데만이 이제 막 문을 열 채비를 하고 있었다.보통 백숙, 막걸리, 두부김치와 같은 전형적인 산 식당의 형태인데, 지역이 지역인지라 사과 관련된 것들이 많다. 사과 자판기에 껍질째 먹는 하이 크린 사과는 언제 먹어도 신선하고 달다.30여 년 동안 장사하며 직접 담근다는 동동주도 사 와서 마셨는데 날파리나 정체 모를 벌레들이 떠 있는 건 개의치 않았으나 (가내 수공업 동동주 제조 상 이물질이 들어갈 수밖에 없다) 먹고 다음 날 알레르기인지 두드러기가 몸에 나 고생을 하면서 글을 쓴다.   ​주왕산 국립공원 가을 산행 - 용추폭포 학소대 망월대​#주왕산 #주왕산국립공원 #용추폭포 #학소대 #망월대 #청송사과막걸리 #동동주 #몽클레어바람막이 
​​​경상북도 청송 주왕산 국립공원에는 용추폭포가 있습니다. 경북 청송은 유네스코 세계지질공원이기도 합니다.​이 곳 주왕산은 태백산맥의 지맥이며 1976년 3월 3일 국립공원으로 지정되었습니다. 해발 720m의 아름다운 산이랍니다. 주왕산을 부르는 이름은 석병산, 대둔산, 주방산이라고도 불렸답니다. 주왕산을 오르다 보면 연화봉, 시루봉, 향로봉, 관음봉, 나한봉, 옥녀봉 등의 신봉과 주왕굴, 연화굴 등의 굴이 있으며. 용추, 절구, 용연폭포(제1, 2, 3폭포), 주산지, 철골계곡, 내원계곡 등이 조화를 이루고 있어 신비의 세계로 들어온 듯합니다.​이 곳은 문화재 구역이라 입장료를 받는데요. 성인 기준 2,800원 입니다.표를 끊고 들어가면 제일 먼저 만나는 곳은 대전사입니다. 대전사에는 보물이 하나 있는데 바로 청송 대전사 보광전이며 보물 제1570호로 지정되어 있습니다. 청송 대전사는 신라 문무왕 12년 의상 대사가 창건하였다고 전하여 오고 있습니다.​보광전은 1976년 중수 시 발견된 상량문에 의해 그 건축연대가 임진왜란 때 불탄 것을 조선 현종 13년(1672)에 중창하였음을 알 수 있게 되었답니다. ​​건물 구조는 정면 3칸, 측면 3칸의 겹처마 맞배지붕입니다.​탐방로를 따라 이동하면 한 조형물을 만나는데 주왕산 기암을 닮은 조형물을 설치하여 포토존으로 삼고 있습니다. 기암은 해발 480m의 암봉이며, 화산재와 용암이 굳어진 응회암으로 주왕이 깃발을 꽂았다는 전설에 따라 기암으로 불리게 되었다고 합니다. 여기에서 사진을 찍으면 정말 주왕산에 다녀온 기념이 되겠어요.​주왕산국립공원 깃대종 솔부엉이입니다. 깃대종은 특정지역의 생태, 지리, 문화적 을 반영하는 상징적인 야생동식물로서 사람들이 보호해야 할 필요성이 인종되는 종을 말합니다.     ​탐방로를 따라 걷다보니 이곳이 폭포와 바위, 풍경을 벗삼아 걷는 길 주왕동천길이라고 안내판이 나옵니다. 안내판에는 급수대 맞은편 구암에는 '주방동천 문림천석'이라는 글자가 새겨져 있는데 '주방의 빼어난 산천 경관은 문림랑공(청송심씨 시조)의 것이다' 라는 데서 유래한 것으로, 산수와 경치가 아름답고 좋은 곳이라는 의미입니다. '주방산은 주왕산의 옛 이름이다.'라고 쓰여 있습니다.​아들바위입니다. 주왕계곡 입구에서 100여 미터 위쪽에 위치해 있으며, 바위를 등지고 다리 가랑이 사이로 돌을 던져 바위에 올리면 아들을 낳는다는 전설이 전해져 오고 있습니다.​길을 걷다가 숨이 찰때쯤 되면 잠시 쉬어갈 수 있는 벤치가 마련되어 있습니다.​자하성(주왕산성)에는 다음과 같은 이야기가 전해 내려오고 있습니다. 당나라 때 스스로 주왕이라 칭하고 반란을 일으켰다가 패한 주도라는 사람이 주왕산으로 숨어 들어오자,당의 요청을 받은 신라 군사들이 토벌에 나섰고, 이를 막기 위해 대전사 동편 주왕암 입구에서 나한봉까지 약 3리(2.2km)걸쳐 쌓은 성이라는 것입니다.     ​전설 자체는 역사적 사실과 관계없는 허구로 보이지만 자하성에는 본격 방어를 위한 돌문과 창고 등이 있었다고 하며, 지금은 형체가 거의 사라지고 성터의 자취만 일부 남아 있습니다.다양한 방향을 보여주는 급수대 주상절리의 절리대의 모습입니다.점점 깊은 산으로 들어가고 있는데요. 이곳 학수교를 건너면 학의 전설이 내려오는 학소대를 만나게 됩니다.​​하늘을 찌를 듯이 솟은 절벽 위에는 청학과 백학 한 쌍이 둥지를 짓고 살았다하여 학소대로 불립니다. 어느 옛날 백학이 사냥꾼에게 잡혀 짝을 잃은 청학은 날마다 슬피 울면서 바위 주변을 배회하다가 자취를 감추었다는 슬픈 사연이 전해 오고 있으며 지금은 학은 온데 간데없고 그들의 보금자리 터만 절벽 위에 남아 옛 주인을 그리워하고 있다고 합니다. 용추 협곡을 가로지르는 다리입니다. 속세와 천상을 가르는 침식 협곡이라 불리며 보는 순간 감탄을 하게 됩니다.용추폭포는 용 꼬리에 해당하는 폭포라는 뜻이며, 총 3단 폭포로 구성되어 있습니다. 1단과 2단 폭포 아래 돌개구멍은 각각 선녀탕, 구룡소라고 불립니다. 폭포 주변의 응회암 절벽에서는 피아메라고 불리는 렌즈모양으로 납작하게 눌려진 암석 조각들을 관찰할 수 있습니다. 이 곳은 예로부터 청학동이라 불리며 선비들이 자연을 벗 삼아 풍류를 즐기던 곳입니다. 입구의 협곡을 들어서면 마치 신선세계에 발을 딛는 듯한 착각마저 들게하는 곳입니다. 자연이 만들어낸 걸작품인 용추계곡과 용추폭포를 보고 나면 청송 주왕산에 온 보람을 느낄 것입니다.    올 겨울산행은 청송 주왕산국립공원으로 정하시는 건 어떨까요?​ 
 이번주 황금연휴에는​처음으로 목포로 여행을 왔답니다. ​오후에 숙소에 도착에서 잠깐 누웠는데​어느덧 깜깜한 밤이 되어 버렸답니다.   이 밤에 어딜 가볼까요?​관광안내책자에 나온곳은 바로​#목포갓바위​#목포갓바위풍화혈​#목포갓바위야경​이랍니다.  #목포갓바위주차장​ 저희는 달맞이 공원 주차장에 ​주차를 했답니다. ​토요일 주말이네 ​저녁시간이라 ​주차장이 그리 붐비진  않았어요. ​보통 주차장은 사각인데 목포는 특이하게 ​원형 주차장이 많은것 같아요.  갓바위 가는길​바람도 불지 않고, 춥지도 덥지도 ​않고 정말로 좋은 밤이 었답니다. ​호수처럼 잔잔한 목포밤바다 ​생명을 지키는 일​우리 모두의 책임입니다. ​목포시정신건강복지센터 힘내요 당신​당신은 늘 최고니까요.​목포시정신건강복지센터​요즘 주식이 많이 떨어져서 ​기분이 좋은 않은데요. ​이렇게 몇년만에 여행을 나와서 ​이런 응원의 글을 보게 되니 너무 ​힘이 나는것만 같습니다.   토요일 밤이라 사람이 많을줄 알았는데 ​저녁 9시라서 그런지​너무 한적 했답니다.  목포 9경 커다란 물고기 목포 중요 관광지 목포시 관광안내지도​관광지도를 보고 알게된 사실은 ​목포는 3면이 바다네요.   목포 갓바위 해상보행교 이용시간 안내​동절기 ( 11 ~ 3월 ) ​06 : 00  ~ 23 : 00​자전거​인라인​원동기장치 자전거​전동휠, 보드​낚시금지  갓바위 GATBAWI​천연기념물 제500호 ​전라남도 목포시 남농로 166-1​천연기념물 제 500호인 목포 갓바위는 과거 화산제가​쌓여서 생선된 용회암과 용화ㅣ질 퇴적암류들이​오랜 시간동안 암석의 자연적인 풍화작용을 통해​만들어진 작품이다. ​갓바위는 긴 세월 동안 파도에 의한 침식작용과 ​소금에 의한 화학적 풍화작용에​의하여 형성되었다. 상단부에 갓 모양과 그 하부에 ​음푹 페인 풍화혈 등의 모습으로​인해 아름다운 지형경관을 지니고 있다. ​갓바위의 형태는 계속하여 변화하고​있으며 앞으로도 변화해 가는 기나긴 지질 및​지형 변화의 과정 중에 있다.​갓바위를 포함한 주변 해안지형은 전형적인​침식작용의 을 보이며, 해식절벽,​해식노치, 파식대 그리고 타포니들의 지형이 발달해 있어​세월이 지나면 갓바위와 ​유사한 모습의 형태로 변화할 가능성이 있다.  ​낚시금지안내​본 시설은 천연기념물​제 500호 갓바위 관람을 위해 ​설치된 해상 보행교로​이곳에서 낚시 행위를 일체 금지합니다. ​낚시 행위시 과태료 300만원을 부과합니다. ​목포시장 CCTV 촬영중  ​알림 ​기상특보로 인하여 출입을 통제 ​하오니 안전사고 예방을 위해​적극 협조하여 주시기 바랍니다. ​목포시장 ​CCTV 촬영중​낚시 금지​No Fishing​목포시 한전한 해상 보행교 멋진 야경​저 아파트에 살면 이곳에 자주 와​볼수 있을것 같아요. ​목포는 맛집도 많고, ​해안산책로가 정말로 잘 ​꾸며져 있는것 같습니다.  기념촬영 정말로 멋진 야행을 시작해 보기로 했어요.  물속에 뭔가 있어서 ​보니 숭어 몇마리가 보였답니다. ​ 야간 데이트하기 좋은곳이네요.  호수처럼 잔잔한​바다가 마치​호수에 와 있는듯한 착각을 들게 하는것 같아요.  커다란 숭어 드디어 갓바위가 보이기 시작 합니다. ​마치 모자를 쓴 사람이 있는것만 같아요.   여기에 멋진 목포의 야경까지.. 아이들에겐 좋은 추억이 ​생겼답니다.  갓바위 해상 보행교를 더 ​산책하면 좋겠지만​늦은 시간에 아이들이 힘들것 같아서 ​갓바위 앞까지만 갔다 왔답니다.  멋진 목포야경과 갓바위야경 점점 변하고 있는 갓바위 갓바위전설​아주 먼 옛날에 병든 아버지를 모시고 소금을 팔아 ​살아가는 젊은이가 있었는데 살림살이는​궁핍하였지만, 아버지를 위해서는 어떠한​일도 마다하지 않는 착한 청년이었다. ​아버지의 병환을 치료하기 위해 부잣집에 ​머슴살이로 들어가 열심히​일했으나 주인이 품삯을 주지 않아 한달만에​집에 돌아와 보니 아버지의 손과 ​발은 이미 식어 있었다. ​젊은이는 한달 동안이나 병간호를 못한​어리석음을 한탄하며, 저승에서나마 ​편히 쉴수 있도록 양지바른 곳에 모시려다​그만 실수로 관을 바다 속으로 ​빠트리고 말았다. 불효를 통회하며​하늘을 바라 볼수 없다며 갓을​쓰고 자리를 지키다가 죽었는데,​훗날 이곳에 두개의 바위가 솟아올라​사람들은 큰바위를 " 아버지바위 " 라고 하고​작은 바위를 " 아들바위 " 라고 불렀다. ​또 한 가지는 부처님과 아라한( 번뇌를 ​끊고 세상의 이치를 깨달은 성자 )이 ​영산강을 건너 이곳을 지날때 잠시 쉬던​자리에 쓰고 있던 삿갓을 놓고 ​간 것이 바위가 되어 ​이를 중바위 ( 스님바위 ) 라고 부른다는 ​이야기가 전해 온다.   슬픈 전설을 ​알게 되니​이곳 목포갓바위가 ​더욱 특별하게 다가 왔답니다. ​오늘 어버이날 저도 부모님게 좀더 ​효도를 해드려야 겠다는 ​생각을 했답니다.  목포 갓바위는 그만큼 아름 답고 ​신비했어요.  끝없이 펼쳐진 목포 수변산책로​바다분수도 있는데​너무 늦은 시간이라 ​바다분수를 못보다았답니다. ​다음에도 목포에 와봐야 겠습니다.   
목포의 맛과 향기 웬만한 한국 사림치고 목포 한두 번 안 가 본 사람이 없을 것이다. 그러나 누구 말처럼 어디를 가느냐보다 누구와 가느냐가 더 중요하다는 걸 상기하면 갔던 곳을 또 가는 게 이상할 것도 없다. 우리 일행이 모여 그 동안 코로나로 막혀 있던 답사여행의 행선지를 정할 때 아무도 이의 제기하지 않고 목포를 만장일치로 결정한 이유가 바로 거기에 있다.  목포 여행 출발하는 날이  되었다. 아침에 평소보다 좀 일찍 일어나 간단한 요기를 하고 공주역으로 향했다. 역에서 일행을 만나 인사를 나누고 탑승하는 출구로 갔다. 요새는 모든 게 전산화되어 창구에서 표를 사는 일도 필요 없고, 표를 검사하는 사람도 없다. 열차는 한 치의 오차도 없이 도착하고 정시에 출발했다. 우리 일행은 좌석을 마주 보고 앉게 바꾸어 놓고 간단한 간식을 먹으며 담소를 나누었다. 그런데 승무원이 와서 다른 승객의 불만이 접수되었다며 조용히 해 줄 것을 요청했다. 심야 취침 시간도 아니고 고성방가를 한 것도 아닌데, 그런 불만을 제기하는 게 요즘 시대 젊은이들의 생활방식인가. 세상 많이 바뀌었다는 걸 실감하게 된다.   9시쯤 목포에 도착했다. 미리 약속한 대로 역 앞의 유명하다는 제과점에 들렀다. 거기에 짐을 놔두면 게스트하우스 사장이 와서 숙소까지 옮겨 준다고 했다 한다. 따지고 보면 참 간단한 일이지만 고객 입장에서 보면 매우 편리한 제도인 것 같다. 빵과 음료로 간단한 아침 식사를 대신하고, 걸어서 유달산 쪽으로 이동했다. 다른 여느 도시와 마찬가지로 여기도 구도심 쪽은 인구가 줄어 한산함을 넘어 공동화되는 것이 역력해 보이고, 바다를 매립하여 새로 조성한 신도시 쪽은 사람들이 북적이는 양극화 현상이 뚜렷해 보였다.  군량인 것처럼 적진을 속여 전쟁을 유리하게 이끌었다는 노적봉을 구경하고, 그 아래 바닷가 경관을 조망하며 바람을 쐬었다. 일정에 쫓길 일도 없고, 숙제처럼 반드시 해 내야 할 일도 아니니 여유만만이다. 그 아래로 천천히 발걸음을 옮겨 일본영사관 건물이었던 곳을 개조하여 만든 근대역사관1관을 관람했다. 목포의 개항과 근대 문물의 유입, 그리고 일제 강점기의 여러 흔적들이 사진과 영상 자료, 실제 유물들로 전시되고 있었다. 그 시대를 경험하지 못한 세대에겐 훌륭한 교육 자료 역할을 하겠지만, 우리처럼 나이 든 사람들에겐 아픈 기억의 편린을 떠오르게 하는 아득한 경험의 회생 장치라 할 수 있을 것 같다. 예전 건물의 외관 형태를 고스란히 유지하면서 현대적으로 활용한 전시 기법은 다른 곳에서도 배울만한 일이라 생각되었다.  건물 뒤의 방공호를 구경하고, 그 아래로 이어진 길을 걸어 우리나라 국도 1,2호선 도로 원표를 거쳐 동양척식회사 지점이었던 근대역사관2관을 관람했다. 일제에 대한 저항과 독립 운동에 관한 자료들이 잘 전시되고 있었다. 한 가지 유감스러운 것은 관람을 하려면 입장료를 내야 한다는 것이다. 요즘 거의 모든 공공적 기관에서 입장료를 폐지하는 추세인데, 그 돈이 시의 재정에 얼마나 도움이 되는지는 모르겠으나 돈을 내면서 기꺼운 마음이 아니라 약간이라도 불편한 마음을 갖는 사람이 있다면 그것은 재고해야 할 제도가 아닌가 생각되었다.  거기서 좀 더 이동하여 목포진 터를 찾았다. 예전 만호가 근무했던 수군 진영의 터로 추정되는 곳이다. 그런데 예전 흔적이라고는 마모되어 읽기 어려운 글자가 새겨진 비석 두 개가 달랑 서 있을 뿐이고, 나머지는 거개가 새로 복원한 것들이다. 그 중  으리으리하게 복원된 건물이 있는데, 거기에 붙여진 현판이 ‘목포지관’이다. 목포의 관아란 뜻이다. 지방의 관아는 동헌, 객사, 향청 등을 합쳐 부르는 말인데, 특히 객사에는 임금의 위패를 모시는 곳이 있었다. 그런 관아가 과연 이곳에 있었을까. 또한 정식 관아라면 그 구조와 형식이 지금처럼 큰 건물 한 채로 되어 있었을까, 여러 의심이 든다. 옛 건물의 고증과 복원에 좀 더 세심한 주의가 필요하다는 걸 실감케 하는 현장이다. 건물 뒤로 올라가면 전망대가 나온다. 거기에서 내려다보이는 삼학도와 바닷가 풍광은 일품이다. 바람도 선선하고 멀리 보이는 유달산의 연무도 아련하여 아름다움을 배가한다. 그 옆에는 소년 김대중의 유학 시절 공주방이라는 푯말이 붙어 있기도 했다.   해안가 길을 걸어 만선식당이란 데를 찾아갔다. 운동을 많이 하지 않는 나 같은 사람에겐 꽤 긴 거리다. 사람 심리란 게 참 묘하다. 밥 한 끼 먹는 게, 뭘 먹을까 그렇게 고민해야 할 일도 아니고, 다리품 팔아 굳이 먼 거리를 찾아가야 할 일도 아닐 것 같은데, 어디가 유명하다면 사람들은 돈과 시간을 들여 기를 쓰고 찾아간다. 전문가가 아니면 미묘한 맛의 차이를 구분할 수도 없을 게고, 또 일단 뱃속에 들어간 음식이야 그게 아무리 비싸든 싸든 아무 의미 없는 일 아닌가. 허기를 달랠 음식과 마음을 즐겁게 할 음식은 근본적으로 다른 것일까. 그러고 보면 음식도 일종의 심리적인 것 같기도 하다. 여하튼 다리 아프게 찾아간 식당에서 우럭 탕으로 맛있게 허기를 달랬다. 아침 식사를 대충 때운 탓에 더 맛있게 느껴졌는지도 모르겠다. ‘시장이 반찬이다’란 말은 역시 진리다.   밥을 먹고 잠시 걸어 올라가서 서산동 시화골목을 찾았다. 가파른 비탈길을 따라 가난한 사람들이 살던 집들이 다닥다닥 붙어 있다. 그 담벼락에 페인트를 칠하고, 그림을 그리고, 거기에 문인들이 쓴 시를 나무판에 써서 붙여 놓았다. 전국적인 지명도가 있는 시인들도 아니고, 많은 비용을 들여 고급스럽게 만든 시화들도 아니다. 시의 내용도 서민들의 소박한 일상들로 채워져 있다. 특히 한글을 겨우 깨친 동네 할머니들이 그들의 신산(辛酸)했던 삶을 투박한 언어로 이야기하는 시들이 가슴을 울렸다.  숨찬 걸음을 잠시 멈추면 주름진 얼굴처럼 나타나는 시화, 비바람에 씻겨 나간 글자들은 마치 오래 몸에 걸쳐 해진 옷 구멍처럼 정겹다. 이곳에서 힘겹게 살아가던 사람들의 한숨과 탄식과 눈물이 환생한 것 같기도 하다. 많은 예산을 퍼 붓고도 오히려 눈살 찌푸리게 하는 거창한 사업에 비하면 여기 시화 골목은 반짝이는 아이디어와 문화의 안목을 갖춘 이들이 힘을 모아 만든 모범 사례로 꼽을 만하다는 생각이다. 다만 나처럼 나이 든 사람들이 오르내리기에는 경사가 너무 급하고 어깨를 부딪치지 않고는 비켜갈 수 없이 좁다는 불편은 있다. 그렇다고 골목길을 확장할 수도 없고, 급경사를 완화할 공사를 할 수도 없는 일이니 이건 괜한 트집이고 부질없는 잔소리일 수밖에 없다.  원래는 해가 질 무렵 케이블카를 탑승하여 낙조를 즐기려고 계획을 했었는데, 구름이 많이 끼어 낙조를 보기는 어려울 것 같고 또 걷는 길이 늘어나다 보니 지치기도 해서 순서를 바꾸기로 했다. 택시를 불러 타고 케이블카 탑승장이 있는 북항으로 이동했다. 평일인데도 꽤 많은 사람들이 대기하고 있었다. 코로나로 인한 억압과 통제가 풀려 해방된 것 같은 자유로움이 사람들의 몸과 마음을 가볍게 하는 것 같다. 우리 일행이 탑승한 차는 바닥이 투명하다. 요금이 약간 비싸다고 한다. 유달산의 기이한 바위 봉우리를 지나 중간 기착점이 있다. 우리는 거기서 내리지 않고 종착점인 고하도로 갔다. 고하도에서 내려 해안가 길을 산책했다. 해안 옆의 바다 위로 데크 산책길을 조성하여 아름다운 풍경을 즐기며 걸을 수 있는 명소로 만들어 놓았다. 그러나 아름다움도 여유가 있을 때나 즐길 수 있는 것이라, 다리가 아프고 피곤하니 귀한 줄을 잘 모르겠다. 다시 케이블카를 타고 북항으로 되짚어 왔다.  저녁 식사를 하기에는 좀 시간이 일러 숙소에 가서 휴식을 취하기로 했다. 한옥 구조로 된 게스트하우스의 내부는 거실과 방 네 개로 되어 있다. 대문과 출입구의 비밀번호만 전달해 주고 주인은 보이지 않으니 마치 자기 집에 온 것 같은 느낌이다. 아픈 다리를 달래는 데는 누워 쉬는 게 제일이다. 한 시간 정도 잠자는 자세로 누워 있다 일어났더니 한결 편해진 느낌이다.  근처 음식점으로 자리를 옮겨 병어회로 저녁을 먹고, 평화광장으로 택시를 타고 가서 불꽃놀이와 춤과 노래 공연을 구경했다. 여기 사람들은 스스로를 4대관광도시라고 부르는데, 정말 외지 관광객들이 이걸 보려고 몰려온 것인지, 아니면 현지인들이 휴식하러 나온 것인지는 잘 모르겠으나 사람들이 엄청 많이 모여 있었다. 찰나의 순간을 화려하게 불사르고 사라지는 허공의 불꽃들, 욕망에 찌든 사람들이 마침내 손에 쥐게 되는 찬란한 허망함과 다를 게 뭔가, 그런 생각이 들기도 했다. 다시 숙소로 돌아와 종일 혹사했던 몸을 놓아 주었다.   다음 날 아침 일찍 일어나 유달산에 오르기로 했는데, 혼자 방을 쓴 나를 아무도 부르지 않아 동행하지 못했다. 미리 일어나 세수하고, 면도하고, 나갈 준비를 마치고 기다렸는데, 아마도 그들은 나를 배려해 주느라 일부러 깨우지 않은 모양이다. 당연히 먼저 다가서지 못한 내 탓이 더 크다.   밖으로 나와 보니 대문이 열려 있고, 두 사람은 그냥 자고 있는 지 신발이 놓여 있다. 별일이야 없겠지만 혹시 모를 외부인 출입을 대비해 대문을 닫고, 집밖으로 나와 골목길을 걸어 보기로 했다. 유달산에 오르는 길은 경사가 급한 비탈이다. 예전에 가난한 사람들이 산 밑에 모여 살았던 흔적들이 곳곳에 상처처럼 남아 있다. 차범석의 희곡 작품으로 만들어진 물을 길어다 파는 걸로 생계를 꾸렸다는 옥단이 얘기도 여기가 그 배경이다. 오르는 길은 조금만 걸어도 숨이 찰 정도로 가파르다. 비어 있는 집들도 심심찮게 보인다.     한참을 올라가니 조각공원이 나타난다. 기발한 아이디어로 창작된 작품들이 청신한 아침 공기 속에 부스스 눈을 뜬다. 죽어 있던 돌과 쇠에 숨을 불어 넣어 새로운 생명을 탄생시킨 작가들은 분명 ‘위대한 혁명가’들이다. 그렇다. 진정한 예술은 혁명이고 전복(顚覆)이다. 아니, 그래야 한다. 아침 햇살 속에 도시를 내려다보고 펼쳐 있는 작품들을 느릿느릿 둘러보고, 수국정원의 꽃들까지 천천히 감상하고, 다시 왔던 길을 되짚어 내려왔다.  밖으로 나가지 않고, 여성분들이 수고를 해서 차린 빵과 계란, 유제품 등으로 아침을 때웠다. 밖에 나와서까지 수고한 분들에게 미안하고 감사한 일이다. 식사 후 모여 앉아 오늘 일정을 상의했다. 그런데 일행 모두 목포가 초행이 아니기 때문에 이름 있는 관광지는 대개 전에 와 봤던 곳들이다. 경우에 따라 같은 곳을 두 번 세 번 가는 분들도 있다. 만약 안 가 본 곳만 찾아다니는 여행이라면 오늘 일정은 아예 필요 없는 일일지도 모른다. 그러나 우리 모임의 성격은 새로운 것을 찾기보다 정확하고 깊이 있게 공부를 하는 게 특징이다. 전에 여러 번 왔더라도 건성으로 본 것과 전문가의 설명을 들으며 보는 것은 하늘과 땅 차이일 게다. 아는 만큼 보인다는 말도 있잖은가.  택시를 불러 타고 먼저 갓바위로 갔다. 바닷가에 묘하게 솟은 두 개의 바위는 초립을 쓴 사람의 머리 형상과 똑 닮았다. 그 바위에 얽힌 전설을 들으며 사진을 찍고, 시원한 바람과 파도 소리를 기억에 담았다.  잠시 숨을 고른 후 갔던 길을 다시 되짚어 나와 해양박물관으로 갔다. 전시실에는 바다 속에서 수 백 년 잠자던 것들을 건져 올린 각양각색의 수많은 도자기들이 질릴 정도로 많았다. 인양된 유물들 중에는 도자기 외에도 각종 문방구, 무기, 불교 용품, 약재, 목간, 장기 알과 솥 등 선원들의 생활 용구, 그리고 돌처럼 단단하다는 흑단과 자단 등의 나무토막 등도 있었다. 그런데 이런 유물들이 어떻게 7백 년 세월을 넘어 그 모습 그대로 온전하게 보존되었다가 발굴될 수 있었을까. 아마도 바닷물과 조류와 갯벌의 신비한 합작품 아닐까. 이 유물 발굴 계기는 잘 알려져 있듯 어부들에게 잡힌 주꾸미 발에 딸려 나온 도자기였다. 불교식으로 말하면 세세연년의 인연이 쌓여 만난 것이겠지만 현실적으로는 지극한 우연이 아닐 수 없다.  장기적인 발굴 결과 보물창고나 다름없는 선박과 거기 실렸던 유물의 전모가 고스란히 그 모습을 드러냈다. 당시 선원들로서는 죽음 그 자체였을 난파(難破)라는 해난 사고가 현재의 우리에게 이렇게 소중한 역사를 생생하게 되살려주는 역할을 하고 있으니, 세상만사를 단면적으로 보아서는 안 된다는 교훈을 새삼 실감하게 된다. 현재 이곳에는 여러 해양 관련 체험 시설은 물론 첨단 과학 기법을 활용한 자료들의 전시로 교육과 오락 기능이 조화를 이루도록 잘 구성되어 있어 가족 단위 관람객이 많이 눈에 띄었다.   박물관을 나와 큰 길을 건너면 바로 자연사박물관과 문예역사관이 있다. 자연사박물관에는 어린이들이 좋아할 공룡을 비롯한 화석, 조개, 조류, 포유류, 식물 등의 자료들이 전시되고 있고, 문예역사관에는 지역을 대표하는 화가들의 작품, 수석, 화폐 등이 전시되고 있다 하는데, 다리도 아프고 허기도 져서 우리는 관람 대신 정자의 그늘에 앉아 휴식을 취했다. 근처에 식사를 할 만한 마땅한 곳이 없어 매점에서 컵라면을 구입하여 요기를 했다. 외지에 나와 이렇게 간단하게 한 끼를 때우는 것도 색다른 경험이다. 일행 중에 문학을 전공한 사람이 나밖에 없어 잠시 후 들를 목포문학관의 문인들에 관한 설명을 30여 분 동안 했다. 이런 자리에 어울릴 만한 말재주가 없어 듣는 분들이 지루했을 것 같다.  정자에서 나와 잠시 걸으면 바로 남농기념관이 나온다. 남농 허건은 소치(조부), 미산(부친)의 아들과 손자로 혈연을 이었고, 동시에 그 화풍과 화법을 이어받은 제자이기도 하다. 대를 이은 이들 집안의 화업 내력은 너무도 유명하여 그 어떤 설명도 오히려 군더더기가 되고 만다. 다만 기념관 운영 방식에는 약간의 아쉬움도 느껴졌다. 관람료를 받고 있었음에도 오래 되어 그런지 전시실이나 관람객 편의시설은 좀 낙후되어 보였다. 한 인물을 기리는 일이 지속가능하기 위해서는 더 많은 고민이 필요할 것 같다. 요즘 우후죽순처럼 여기저기 생기는 수많은 기념관들이 과연 얼마나 갈 것인가. ‘호사유피 인사유명’이라지만 부끄럽지 않은 이름 석 자 남기는 건 역시 그리 만만한 일이 아니다.  그 다음으로 목포문학관을 찾았다. 목포는 예향이라 불릴 만큼 많은 화가, 가수, 배우, 그리고 문인들을 배출한 도시다. 목포 출신 문인이 많지만 그 중에서도 목포를 대표할 수 있는 문인으로 선정하여 문학관에 모신 분이 넷이다. 김우진, 박화성, 차범석, 김현이 그들이다. 그 중에 김우진과 차범석은 희곡 작가이고, 김현은 평론가이고, 박화성은 소설가다. 네 분 중에 두 분이 희곡 작가라는 사실이 특이하다. 우리 문단 전체를 통틀어보아도 희곡 작가는 매우 희귀한 편이다. 그런 희곡 작가, 그것도 우리 문학사를 대표할만한 희곡 작가가 목포에서 두 분이나 나온 사실을 어떻게 해석해야 할까. 우연일까, 아니면 목포만의 고유한 희곡적인 이 있는 걸까.  목포문학관은 국내 어떤 문학관보다도 규모가 크고 전시된 자료가 충실하다. 전문가들의 꼼꼼한 준비와 행정을 담당한 분들의 충분한 지원이 손을 잡아 만들어진 결과라 할 수 있다. 1층에는 언덕 위의 탁 트인 시원한 풍경을 앞에 둔 넓은 공간을 사이에 두고 차범석관과 박화성관이, 2층에는 역시 널찍한 공간을 사이에 두고 김현관과 김우진관이 마주 보고 있다. 이 네 개의 대형 전시실 옆으로는 각각 창작실, 체험실, 사무실, 수장고가 붙어 있다. 문학관의 위치나 관람객의 동선을 세심히 배려한 공간 구조 배치로는 가히 모범 사례라 할만하다. 따라서 이를 목포의 자부심의 소산이라 자랑해도 탓할 사람은 아무도 없을 것 같다.  시간 여유가 있어 그 옆의 생활도자기 박물관에 들러 전시물을 둘러보고, 좀 이른 시각이긴 하지만 유명한 전통 음식점으로 가서 저녁을 먹었다. 아침과 점심을 간편식으로 때운 탓에 그렇지 않아도 맛있는 음식이 더 구미를 당겼다. 삭힌 홍어와 간장 꽃게장이 밥공기를 추가하게 만들었다,  마지막 일정으로 대반동이라는 바닷가 찻집으로 갔다. 바다 위를 걸을 수 있게 만든 스카이워크를 걷고, 차 한 잔을 손에 들고 발갛게 물들어가는 낙조를 감상했다. 우리 옆에는 외국인을 포함한 수많은 젊은이들이 각자 다양한 방식으로 이 아름다운 풍경을 즐기고 있었다. 요즘 예쁘고 멋진 곳은 시간과 공간을 초월하여 금세 소문이 난다. 그리고 거짓말처럼 사람들이 멀려든다. 세상 참 좁고 편리해졌다. 그만큼 무섭기도 하다.   목포역에 도착해서 정해진 시각에 출발하는 열차를 타고 잠깐 쉬다 보니 금세 8시 반, 공주역이다. 만 하루 반만의 귀환이다. 무사귀환까지 귀찮은 일을 떠맡은 분들께 매우 미안하고 감사하기만 하다. 특히 나이 많다는 이유로 출발부터 도착까지 대우 받고 신세만 진 것 같아 더욱 그렇다. 그래도 ‘꼰대’로 눈총 받기 전까진 열심히 따라다닐 참이다. 
​​강릉 여행을 하다보면 꼭 한번씩 들리게 되는 곳이에요.사실 그동안 어림잡아도 서너번은 왔을 것 같은데, 이상하게 그냥 지나치기에는 발걸음이 절로 향한다고 할까요? 그리 크지도 않아 많은 시간을 잡아먹지도 않고 , 마치 마실 나온 것처럼지나가던 길에 잠시 들렀다 가기 좋은 곳, 바로 강릉 가볼만한 곳 주문진 소돌입니다.​​ ​위치는 강릉 주문진항에서 조금만 올라오면 있어요.그래서 혹시 주문진 대게를 먹으러 오셨다연, 식사 전후로 들리기에도 딱 좋은 곳이랍니다.거기다가 주차장은 무료이고요. 다 돌아보는데 후루룩 보면 10분, 산책길까지 슬렁슬렁 걸어갔다 오시면 30분 정도면 충분합니다.​​  ​뭐 볼게 있나 싶은데도 정말 많은 사람들이 꾸역꾸역 찾아오는 곳입니다. 이곳의 명칭은 아들바위. 소돌해변에 위치해 있고, 아들바위외에도 다양한 기암괴석들이 한눈에 펼쳐져 있어 소돌이라고 부르는것 같아요.​​ ​주차를 하고 계단을 올라오면 이런 모습이 펼쳐집니다.사실 주차할때만 해도 방파제 건너변에 이런 풍경이 있을거라고 상상조차 못하는데요. 딱 계단을 올라오는 순간 강릉 주문진의 파랗고 시원한 푸른바다가 펼쳐지게 됩니다. 그리고 시선을 살짝 왼쪽으로 돌리면 소돌아들바위가 보여요.​​ ​모습이 참 특이하죠?마치 용암에 흘러내리듯 부드러운 곡선도 있으면서도, 막 손으로 빚다가 말은 듯 뭉텅거려보이기도 하고, 그 사이 바람과 파도에 깍여 뾰족하게 솟아오른 부분도 있는게 딱히 한마디로 뭐라 정의할 수 없는데요. 이렇게 바람과 염분이 만들어낸 바위를 '타포니' 라고 부른다고 하네요. 거기다 자세히 보시면 바위에 구멍도 있어요.​옛날 노부부가 여기서 백일기도를 올려 아들을 얻었다는데, 그래서 아들바위라 불렸다고 하네요.​​  시선을 다시 오른쪽으로 노래비가 있습니다. 처음에는 문어인가 했더니, 자세히 보니 물결치는 파도위에 해가 올라간 모습이네요. 가수 배호의 노래 '파도'의 가삿말이 새겨져 있습니다.​​ ​다시 계단을 내려와 이번에는 바다전망대위로 올라가 봤습니다. ​​ ​위에서 바라보는 모습은 아래서 보는 모습과는 느낌이 사뭇 틀려요. 마치 와이드 티비를 보는 느낌이랄까요.​​ ​왼쪽으로 해안초소를 시작으로 저 멀리 보이는 성황당까지 소돌해안일주 산책로가 데크형태로 쭉 나 있는데요.  성황당에 오르시면 그 뒤로 넓게 펼쳐진 주문진 해변을 감상하실 수 있습니다. ​​ ​ ​걷는 자에게 복이 있나니~ 그렇게 강릉 가볼만한 곳 주문진 소돌을 왔었으면서도 사실 한번도 소돌해안일주도로를 걸어보지 못했다는 ㅠㅠ​​ ​지난번에 왔을때는 여럿이 온지라 일정이 빠듯해서 못갔고, 이번에는 갑자기 불어닥친 한파로 너무 추워서  또 포기했네요. 언제쯤 제대로 걸어보려나.아들바위 주변으로는 기도하는 동자상, 아들부부상, 코끼리바위, 아기상 등이 있어요. 특히 아기상은 바닷물이 나갈때만 보여, 운이 좋아야  볼 수 있답니다.​​ ​ ​마치 바닷물이 갇힌 듯 자연스럽게 호를 만들어낸 소돌 풍경. 바람이 거센 대신 파도가 크게 일어서 더 멋졌고요. 거센 파도 때문에 들어가지 못하게 방어막이 쳐서 있어, 아래로 내려가보지 못하고 위에서만 봤지만 역시나 멋진 풍경에 오길 잘했다는 생각이 들었네요. 그나저나 언제쯤 다시 가서 제대로 걸어보려나~ ㅎㅎ​​  ​ 입구도 강릉시 주문진읍 주문리 
친한 언니와 함께 다녀온강릉 가볼만한곳 길지 않은일정이었지만 굉장히 알찬코스였어요. ,경포해변 등 볼거리 알차게!​신선한 대게도 푸짐하게먹었고요. 마음에 쏙 드는카페도 찾아냈답니다. 강릉좋았던 곳들 함께 떠나볼까요?  1. 강릉커피명주가전화번호 : 0507-1317-1497주소 : 도 강릉시 공항길 9영업시간 : 11:00~21:00가격 : 핸드드립 5,000원강릉커피명주가도 강릉시 공항길 9 ​ 단골 삼고 싶은 예쁜 카페를발견했어요. 강릉커피명주가.빈티지 감성이 퐁퐁 샘솟는한옥 카페였습니다.​넓은 마당이 딸려있었고야외석도 있더라고요. 무성한나무와 따듯한 햇빛에 둘러싸여더욱 빛났던 공간이에요.​ 아늑함이 느껴졌던 내부 인테리어.천장에 서까래가 드러나 있어한옥의 매력이 짙게 풍겼답니다.​ 강릉 가볼만한곳 강릉커피명주가카페 안에 발을 들이니 진한커피향이 콧속으로 훅 스몄어요.​핸드드립은 물론이고 로스팅까지젊은 사장님이 직접 하고 있답니다.분위기뿐 아니라 커피 맛도좋은 카페라 꼭 추천하고 싶네요.​ 커피 맛으로 승부하는 카페라핸드드립 눈여겨볼만해요.에티오피아, 과테말라 그리고명주가블렌딩 등을 핸드드립커피로 판매 중이었습니다.​핸드드립치곤 정말 훈훈한가격대였어요. 5천원이라니!​ 또 하나의 시그니처 메뉴인명주가밀크티도 주문해 봤어요.​진하게 우린 로열밀크티에크림을 더하고 그 위에흑임자를 솔솔 뿌렸답니다.고소하고 달콤한 맛이 일품.​ 외딴곳에 위치한 카페임에도일부러 찾아오는 손님이 꽤많았어요. 재즈가 흘러나와분위기가 더 살았답니다.​ 나른한 오후의 티타임. 출출함이느껴졌는데요. 서비스로 내주신생두 모양의 커피콩빵 맛있게먹었어요. 커피향이 짙네요.​ 강릉 가볼만한곳 이 카페가 더욱사랑스럽게 느껴졌던 이유는고양이가 살고 있기 때문이에요.​야옹이 밥이 발견돼 야옹이를찾아봤더니 따사로운 햇볕아래 낮잠을 청하고 있더라고요.  2. 오유미당 강릉점전화번호 : 0507-1369-8502주소 :  강릉시 선수촌로 116 1층영업시간 : 11:30~21:00 * 브레이크 타임 있음가격 : 등심 돈카츠 8,900원, 소곱창 쌀국수 13,900원오유미당 강릉점도 강릉시 선수촌로 116 1층 ​ 점심은 오유미당 강릉점에서먹었어요. 냉동 아닌 제주산생등심으로 요리했답니다.겉바속촉 끝판왕이었죠.​튀김옷은 바삭바삭하고꽉 찬 고기 속살은 야들야들!​ 테이블이 많지 않아 점심시간딱 맞춰서 가면 대기해야 할수도 있어요. 전 오픈 시간인11시 30분에 방문해 대기없이 바로 주문했어요.​ 돈가스와 쌀국수에 주력하는데일반적인 스타일의 쌀국수도있지만 개성 넘치는 쌀국수메뉴가 눈길을 끌었어요.​소곱창 넣은 것도 있고요.강릉답게 순두부 짬뽕 쌀국수도판매 중이었습니다. 칼칼한 국물매콤한 마라 맛도 인기고요.​ 고구마 치즈 돈카츠도 맛있게먹었어요. 모짜렐라 치즈를어찌나 많이 넣었던지!​끝도 없이 쭉쭉 늘어나는거 있죠? 달콤한 고구마와의어울림이 엄지 척이었어요.강릉 가볼만한곳 오유미당은점심 메뉴로 제격이었답니다.​ 사이드 메뉴로 주문한 짜조와치즈볼도 별미. 계란간장밥은언제 먹어도 입에 착착 붙죠.  3. 경포해변전화번호 : 0507-1320-4901주소 :  강릉시 강문동 산1-1경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 ​ 강릉여행 가면 꼭 가는 해변중 하나인 경포해변. 이번에도동선이 맞아 잠시 들렀어요.​초입에 보이는 커다란 건물은스카이베이 호텔 경포랍니다.인피니티 풀로 이름난 숙소지요.​ 바닷가 쪽엔 고운 모래가 덮여있고 한편으로는 울창한 소나무숲이 있어 산책하기 좋았어요.곳곳에 벤치가 마련돼 잠시쉬어가기도 괜찮았고요.​ 언제 봐도 힘찬 느낌의 동해.짙푸른 에메랄드 빛깔의 바다보고만 있어도 가슴이 트이는기분이 들어요. 경포해변도좋고요. 근처 강문해변도걷기 괜찮은 해변입니다.​ 소나무 숲 사이사이 갤러리처럼꾸며진 공간이 보였어요.야외 미술관 같았던.​경포해변 강릉 가볼만한곳으로추천하고 싶은 바닷가에요.해수욕장은 아니지만 아래 소개할도 근사한 해변이죠.  4. 지베이스전화번호 : 0507-1379-0175주소 : 도 강릉시 금성로56번길 6 2층영업시간 : 10:00~21:00가격 : 청포도 에이드 5,500원지베이스도 강릉시 금성로56번길 6 2층 지베이스 ​ 아이와 함께하는 여행이라면건담 & 피규어 카페 지베이스일정에 꼭 넣어주세요. 국내최대 규모 피규어 카페랍니다.​정말 피규어 천국이더라고요.희귀한 아이템이 워낙 많아건담과 피규어 수집에 관심있는 사람들이 성지로 꼽혀요.​ 지베이스 카페는 월화거리에서멀지 않은 곳에 위치한 넓은건물 2층 전체를 사용 중인데요.피규어와 건담으로 빈틈없이채워져 있었답니다.​카페로 올라가는 계단 벽면을보니 사장님의 방송 출연화면이 담겨 있었는데요.화젯거리 찾아다니는 프로그램거의 모두 출연한 듯하네요.​ 피규어 박물관이라 해도 될만큼 전시품이 많았는데요.음료 주문 또는 입장료 3천원내면 자유롭게 관람 가능해요.​전 세계 몇 없는 한정판이많아 눈이 즐거웠어요.50체 한정인 것도 있고200체 한정인 것도 있고.사장님의 열정이 대단하네요.​ 아이들은 일단 발 들이면나갈 생각을 안 하더라고요.강릉 가볼만한곳 아이 동반가족여행이라면 지베이스필수 코스로 추천합니다.​ 피규어 전문 카페라 음료맛 크게 기대하지 않았는데요.​음료 맛도 좋았어요. 상큼한청포도 에이드와 녹차라떼성공적. 여유롭게 티타임즐기며 피규어 구경했어요.​ 친절한 사장님의 설명이곁들여지니 더 신나더라고요.​건담과 피규어에 관한 모든 것.여기 다 있습니다. 강릉 볼거리월화거리 근처니 함께 묶어다녀오면 좋겠죠?  5. 최대게전화번호 : 033-661-5579주소 :  강릉시 주문진읍 해안로 1727-2영업시간 : 11:00~22:00가격 : 대게, 홍게, 킹크랩 가격 변동최대게도 강릉시 주문진읍 해안로 1727-2 ​ 저녁식사를 위해 찾은 최대게.수조 안에 가득 차 있는 신선한대게와 킹크랩을 맛볼 수있는 게 전문점이에요.​주문진항 인근에 위치합니다.젊은 감각으로 중무장한 간판이마음에 들어서 선택했어요.내부 깔끔하더라고요.​ 강릉 가볼만한곳 최대게에서대게를 주문하니 회와 각종밑반찬이 한상 가득 깔렸어요.​대게를 찌는데 20분 정도 걸려일단 회부터 한 점 먹었지요.바닷가 놀러 가서 먹는 회는술이 술술 들어가는 그런 맛.​ 반찬이 푸짐해서 하나씩 집어먹다 보니 대게가 나오기도전에 배가 불러오는 거 있죠?​입맛을 돋우는 초록초록 채소샐러드, 바삭하게 튀긴 생선은맛이 없을 수 없는 메뉴고요. ​ 손 안 가는 반찬 없이 맛깔난것들로만 채워져 있어 좋았어요.​쭉쭉 늘어나는 치즈로 수북하게덮인 콘치즈와 앞뒤 노릇하게구운 전은 반찬 추가를외치고 싶은 맛이었답니다.​ 강릉 주문진항 근처 식당답게밑반찬에 해산물도 등장했어요.신선도는 두말하면 입아프죠.​ 따끈하게 먹으니 더 맛있게느껴졌어요. 속이 꽉 찬 대게.깔끔하게 손질된 상태라 먹기편했어요. 다리를 똑 부러뜨린뒤 속을 박박 긁어내면 끝.​꽉 찬 속살은 입에 넣자마자사르르 녹아버렸어요.​ 통통하게 살 오른 새우가 숨어있었던 새우튀김과 치즈볼도별미였답니다. 맥주 부르는 맛이에요.​ 마무리는 게딱지 밥과 얼큰한라면으로 했어요. 파 송송게 풍덩, 시원한 국물맛이 끝내줬죠.  6. 주소 :  강릉시 주문진읍 주문리 791-47도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​ 주문진 간 김에 도들렀어요. 기이한 모양의기암괴석이 있는 해변이지요.​ 여기서 아들 낳길 바라면 소원이이루어진다는 전설이 전해져요.물이 빠지면 갓난 아기 모양의돌이 드러난답니다.​ 속이 훤히 들여다 보이는 맑은해변. 주변에 소돌해안일주산책로도 보였어요. 바다 전망대위에서 내려다보는 바다 풍경도아주 근사했던 기억.​ ​​  ​​* 소개한 업체들로부터 고료를 받았습니다 *​​ 
오랜만에 블로그를 다시 시작한 김에지난 여행지들을 좀 풀어보려고 해요​지난 봄 다녀왔던 강릉의 과 오죽헌은초등학생 아이와 가볼만한 곳으로 추천할 수 있을것 같아요​코로나 시기라 수영장을 가지못했던 아이를 위해풀빌라에 짐을풀고 하루는 신나게 물놀이를 하고,​ ​물놀이 후 즐기는 맥주와 오랑지나 ㅎㅎ한맥은 별로 제취향은 아니더라는~​ 보헤미안박이추커피도 강릉시 사천면 해안로 1107 ​두번째날 아침 일찍 일어나 강릉 사천면에 있는 보헤미안박이추커피에서 조식을 든든하게 먹고아들바위 공원으로 산책겸 자연관찰?을 나섰어요​ 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​은 강릉시 주문읍에 위치한 공원으로노부부가 이곳에서 기도하고 아들을 얻었다는 전설로 유명한 곳이에요​ ​ 앞에 주차공간이 넉넉하게 있어서여유있게 주차를 하고 산책 시작~​ ​역시 바위에 부딪히는 파도의 모습은 언제봐도 시원한 느낌을 주는사진 포인트^^​ ​날씨도 좋고 물이 맑아서 물속이 훤하게 들여다 보여요드문드문 자연관찰도 좀 하면서 걷기초등학생 아이는 이고 뭐고 자연관찰이 최고입니다:)삼시세끼에서 보고 알게된 군소도 있어서 반가운 마음에 또 사진한장​ ​산책로가 있어서  건너편 바닷가까지 걸었는데바람도 시원하게 불고하늘이 맑아서 바다도 맑고행복한 시간이었어요​ ​산책하고 돌아오는 길에 멋있어서 다시한번 사진 꾹~​ 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 ​산책을 마치고 도착한 오죽헌오죽헌도 주차장이 있어서 주차에 어려움은 없었어요​ ​입구부터 지폐에 등장한 어머니와 아들의 모습을 이렇게 딱~​ ​하늘이 정말 예뻤던 날이라건물 사진은 별로 없고하늘사진만 가득하지만오죽헌 이름 그대로 검은대나무가 가득하고조경도 잘되어있고, 고즈넉한 한옥까지 있으니산책하기 참 좋은 곳이었어요​ ​산책로에서도 볼 수 있었던 신사임당의 그림을 미디어아트로 볼 수 있는 작은 박물관까지산책과 문화경험 두가지를 알차게 즐기고 나왔네요​ 영춘식탁도 강릉시 성덕포남로182번길 20 ​늦은 점심으로 찾은 강릉 영춘식탁주차는 근처 골목에 어찌어찌 했어요​ ​강릉온다고 인터넷 검색을 하다가 우연히 알게된 곳인데아기자기한 매장 분위기와맛있는 음식때문에 젊은 분들에게 인기가 있는것 같았어요​영춘떡볶이와 달걀카츠샌드, 회오리오므라이스를 시켜서 먹었는데오므라이스 좋아하는 초등 아이와떡볶이 좋아하는 엄마 아빠빵좋아하는 엄마까지 모두 만족~​강릉 자주 방문해서 해산물 말고 좀 다른걸 먹고싶다~아니면 아이와 함께다~ 싶은 분들께 추천할 수 있을것 같아요​​ ​저녁은 포장해온 회와 강릉폴앤메리 햄버거로~안목해변에 있는 강릉항회센터에서 회를 포장하면저렇게 게와 골뱅이를 서비스로 주셨는데최근에 방문했을때는 안주시더라구요​폴앤메리 햄버거는 빵과 고기를 좋아하는 저의 필수코스포장해서 먹어도 식어도 맛있는것^^사진이 없네요 ㅎㅎ​ 라몬타냐도 강릉시 관솔길 22-10 라몬타냐 ​다음날은 집에가는날~갑자기 화덕피자에 꽂혀서 방문한 강릉 라몬타냐​ ​평소에는 피자1 파스타2개를 주문했지만피자가 먹고싶은 오늘은 피자2 파스타1​라몬타냐는 천장이 높아서 아주 시원하고분위기도 좋았는데피자와 파스타 모두 맛있었어요​장소 추가하려고 검색해보니수요미식회에도 나왔던 집이었네요​ ​먹을거에 진심인 우리가족집에 가는길에 짬뽕순두부 포장해서 저녁에 먹기로하고 가던중초당 순두부 아이스크림으로 후식~​처음 먹어보는데 이건 우리가족 취향은 아닌걸로 ㅎㅎ​이렇게 먹고 즐기고강릉여행은 마무리 되었네요~^^​​# #오죽헌 #영춘식탁 #라몬타냐 #강릉아이와가볼만한곳 
오늘투어는 새벽에 출발합니다​이번주 내내 열돔현상으로 인한 폭염이라고해서 에잉 오도바이는 글렀네...하고있었는데​요즘 출퇴근할때 본 완전 맑은 하늘이 자꾸 생각나서 ​"날씨가 투어의 8할인데.....!!! 오늘도 날씨 좋을거같은데!!!!" ​하고 에잉 모르겠다 투어를가기로 했으요 간만에 새벽에 차없는 도로를 달리니 묘하네여​예전에는 밤바리 많이 댕겼는데 아무래도 상대적으로 낮보다는 위험하기도하고 ​부쩍 밤눈이 어두워져서 지양하고있읍니다 아무도 없는 양수대교  엄청 무서븜...ㄷㄷㄷ​헬멧이 스모크쉴드밖에 없어서 언젠가 써먹겟다 싶어서 사놓은 3m 보안경끼고 쉴드열고 달림요 ㅋㅋㅋㅋ 양만장에서 커피한잔 쭉 빨고 갑니다​아무도 없을줄 알았는데 사진엔 없지만 오른쪽에 두분이서 담소중이셨음 6번국도타고 넘어가는데 이제 슬슬 해뜰시간인가 봅니다​하늘에 불났음!! 산능성이에서 뻘건 기운이 올라오길래 이 타이밍이다!! 싶어서 갓길에 정차후 쬐끔 기다렸다가 일출보기 성공했으요 크으...​조금더 기다리면 해가 산 위로 타고 올라올거 같았는데 갈길이 머니 그냥 이동하기로 했읍니다 그리고 올라온 해는 태기산에서 봄요 ㅋㅋㅋ 멀리 보이는 운해가...크으...​아침운해가 ㅆㅅㅌㅊ라  터널타지 말고 옛길타고 태기산 풍력발전단지 올라가서 구경할까....했는데 여엉 안땡겨서 스킵! 봉평가는길 이쯤부터 물안개가 심하게 끼기 시작했으요​바지 전면부에 물기가 맺혀서 끈적끈적허니 기분이 여엉... 진부 쯤에서 날이 좀 맑아지길래 잠시 쉬면서 스트레칭도 하고 담배도 하나 때우고 가기로 합니다 담배피면서 오도바이 보는데 전면부에 수많은 날벌레 사체들이...!!​전기파리채보다 성능 좋은것 같네여 족히 오십마리는 될듯​너클가드 없었으면 쉴때마다 핀셋들고 메쉬장갑에 낀 날벌레 떼고 있었을듯요...ㅋㅋㅋ 알펜시아 리조트 쯔음​도로 풍경+안개+산​이런데를 그냥 지나칠순 없지 ㅋㅋㅋㅋㅋ  담배때우면서 풍경 구경좀 하다가 움직입니다 첫번째 목적지 안반데기로 가는 입구입니다​벌써부터 주변이 다 배추밭!! 꿉이길 살금살금 올라왔더니 고랭지 배추밭이 보입니다 타이밍 좋게 잘 온듯요​배추도 잘 영글었고  수확철도 아니라 도로통제도 안하고 껄껄​원래 전날에 투어계획 짤때  차라리 늦저녁에 출발해서 은하수 사진도 찍고, 아침에 일출사진도 찍어볼까 했는데​새벽에 산 넘어서 주행하는게 무서워서 포기했으요....... 귀신 넘 무서운것ㅋㅋ 주차장에 오도바이 세워놓고 여기저기 걸어다녀 봅니다 텔레토비동산_실사판.png 멍에전망대 올라가는길 걸어 올라왔더니 엥???​멍에 전망대 주변에 철조망이 쳐져있고 사유지라서 통행못한다는 표지판이 있네요 전망대는 못올라가니 대충 옆에 걸어갈수있는 시야 트여있는 자리로 왔으요​가까이서 보면 배추고, 멀리서 보면 잔디같네요 산맥 ㅆㅅㅌㅊ!!! 운해도 ㅅㅌㅊ!!!​카메라가 단렌즈인게 이럴때 아쉽습니다.... 줌 파팍 땡겨서 보면 좋을텐데​일출전망대랑 고루포기산 전망대도 좋다고 하는데 뭐 그래봐야 산이랑 배추인데 다를게 있을까 싶어서 그냥 다음장소로 이동하기로 했으요 가는중 발견한 백.두.대.간 닭목령! 인증샷!​뜬금없이 마을 관통하는 길에 있습니다... ;;;​그리고 가는길에 위시리스트에 올려놨엇던 강릉 커피박물관이 있엇는데 너무 이른시간이라 오픈을 안했네여​다음에 이쪽 들를일 있으면 그때 오는걸로... 살벌한 3연속 헤어핀 계곡낀 도로를 타고 내려오다보면 왕산골8경중에 하나인 참참이소 계곡이 나옵니다​계곡까지 내려갈 생각은 없어서 정자에서 좀 쉬었다 갈생각이었는데​막상 와보니 막혀있네유 ;ㅅ; 비좀 내리고 수량좀 뿔면 볼만할듯 이렇게 계곡옆으로 난 길 타고가면서 구경 잘하고 강릉으로 넘어갑니다 출발한지 얼마 안됬는데 도저히 그냥 지나칠수 없었던 오봉저수지 조용하고 아주 좋았읍니다​​​​https://blog.naver.com/sht0113/222438908135 강릉투어 (feat.안반데기,참참이소,소돌,죽도정,한계령,신남선착장) -2-https://blog.naver.com/sht0113/222438823728 - 1편 보고오기 - 약 40분 달려서 강릉에 도착했습니다 주문...blog.naver.com - 2편 보러가기 - 
아이가 학교 며칠 가는가 싶더니봄방학을 맞이했네요. 허허 허허~저의 멘탈이 완전히 붕괴되었어요.개학하면 학원 이곳저곳을 배회해야하는 아이가 안쓰러워 오늘은 맘먹고아이와 함께 하는 시간을 가졌어요.멀리 가기는 운전 실력이 미흡하여가까운 곳 몇 곳을 둘러보기로 했는데요.​강릉 가볼만한곳 소돌에먼저 가기로 하고 집에서 나섰는데요즘 동물에 관심이 많아진 아들내미가동물들 보러 가자고 성화네요.그래서 생각해보니 #강릉아이와가볼만한곳 #자연아놀자 가 딱 떠오르는 거예요.집에서 움직이는 동선도 괜찮고 해서잠깐 들렀다 가기로 했어요.​​   ​​저희 집 강릉 홍제동에서 자동차로딱~ 15분 걸렸어요. 근처에허균허난설헌 생가터가 있어거기도 같이 둘러보면 될 것 같아요.​얼마 전 큰 동물원을 갔던 터라 이런 생태체험 전시관은 아이가 시시해 하지않을까 염려했는데 제 기우였더라고요.아이가 엄청 좋아했어요!!!강릉 아이와 함께 여행 오시면한 번쯤 방문하셔도 좋을 것 같아요.​여기가 14년 5월에 최초로 생태체험 동물박물관으로 등재된 곳이라고 하네요.​​   ​​생태학습도 하면서 이렇게 체험까지할 수 있어 일.석.이.조!네임펜, 반짝이 큐빅, 스티커 등을이용한 다양한 만들기 체험이래요.남자아이들도 좋아하겠지만여자아이들 엄청 좋아하겠어요.매표소에서 신청을 하면 되는데저희는 다음 일정들이 쭈~욱 기다리고있어 이번엔 패스했어요.​참, 여기가 강릉 시민과 단체로 오면 할인도 돼요. 그래서 강릉 사는 저희는부담 없이 자주 찾아도 될 것 같아요.아들 출석 도장 찍으려 하는 거 아닌가 모르겠어요. ㅎㅎㅎ​​   ​​입장하면서 사료를 따로 구입했어요.어떤 곳은 입장료에 사룟값이 포함되어 있어 가격만 비싸던데여기는 그렇지 않아 만족했어요.솔직히 아이들만 먹이 주지 어른은필요 없잖아요. 저희는 사료 1통 구입해서 열심히먹여줬는데도 조금 남더라고요.​티브나 책에서만 봤던 동물들을직접 만나보니 아이가 엄청 좋아했어요.가까이서 보며 먹이도 주고만져볼 수도 있어 더 좋아했던 것 같아요.​​     ​​여기 가장 마음에 드는 부분이동물 체험을 해설해주시는 가있다는 거였는데요. 보통 동물원에방문하면 그냥 팻말에 쓰여있는것만 읽고 그런가 보다 하고 지나치는경우가 보통이잖아요.그런데 여기는 누군가의 안내를받으며 들을 수 있으니 더 재미있고몰랐던 지식도 확장시킬 수 있으니유익해서 좋더라고요.물론 팻말도 다 있어서 확실히어떤 동물인지 알아보기도 좋았고요.​​     ​​자연아놀자에서는 130여 종에 달하는동물들이 전시가 되어 있다고 하는데요. 일일이 세어보지는 못했지만 확실히 다양한 종류인 건 확실하더라고요.아이랑 다니면서 오~ 뭐가 또 있네?또? 이러면서 다녔거든요.​또 각 관마다 나누어져 있어서 보기에도 참 좋았어요. 이래서 박물관으로등재된 게 아닌가 싶어요.​​   ​​저희 아이가 어릴 때부터 거북이를참 좋아해서 몇 번이나 집에서 기르자졸랐는데요. 키울 자신이 없어 안 사줬었거든요.그렇기에 동물원 오면 거북이부터자세히 살펴보는 습관이 있는데요.뭐가 그리 좋은 건지.. 전 봐도잘 모르겠던데요. ㅎㅎ​아이가 좋아하는 동물이니 님해설하실 때 엄청 적극적으로참여하더라고요. 거북이가 너무 작다는아이의 말에 님께서이건 작은 종에 속하는 거고큰 건 따로 있다면서 상세히설명을 해주시더라고요.아이들과 소통해 주시는 님너무 감사했어요^^​​   ​​여기서는 동물들을 직접 만져보는 체험을 할 수 있었는데요.전 근처도 가기 싫던데아이들의 도전 정신(?)은 도대체어디까지 일까요?아이들이 정말 적극적으로 참여해서깜짝 놀랐어요. 아이는 새가 늘 날아다니는모습만 보다가 이렇게 직접 만져보니깃털이 너무 부드럽다고 좋아하더라고요.저희 아이가 부드러운 촉감을굉장히 좋아하긴 해요. ​​   ​​아흐~~ 그리고!! 뱀!! 전 가까이 가는 것조차 무서웠거든요.근데 애들은 무섭지도 않은지 덥석 만지는 모습을 보니까제가 다 소름이 돋는 것 같더라고요ㅠㅠ아들의 저런 용기는 어디서 나오는 건지..제발 그런 용기는 주사 맞을 때 발휘를좀 해줬으면 좋겠는데요. ㅎㅎㅎ아들이 생각보다 촉감이 너무 좋다면서 저보고 만져보라고 하는데,졸보 엄마는 그저 멀리서 지켜만 봤네요. ​​     ​​요즘은 안 키우지만 아이가 더 어릴 때 저희 집도 열대어를 키웠었거든요. 그래서 어류는 그렇게 큰 관심을 두지 않을 거라 생각했는데 생각보다 관심을 많이 가지더라고요. 우리가 키웠던 것과도 다른 모양이었고 새로 보는 것들이 많아서 그런지 한동안 눈을 떼지 못하더라고요.어류가 굉장히 다양하더라고요.​    ​​도마뱀도 있었어요!! 역시 강릉 시내쪽에서 유일한 곳이고 인기 좋은 곳이라 그런지 크지 않은 규모인데볼거리가 상당히 많더라고요.아이가 도마뱀을 보더니자기 도마뱀 키우면 안 되냐고!아흐~ 거북이도 키울까 말까 한데도마뱀을? 왜 그러니 아들아~~한동안 조를까 걱정이 되네요.도마뱀은 여기 와서 보는 걸로 하자~아들~~~​​   ​​기니피니였는데 너무 귀엽죠?기니피그는 예민하고 겁도많은 편이래요. ​아들내미가 정말 반해서 떠나질 못하더라고요. 이것도 계속 키우면 안되냐고 조르는데..그거 말리느라고 진땀을 뺐어요ㅠ 확실히 제가 봐도 귀엽긴 하더라고요.​아들~ 원하는 거 다 사서 키우면이러다 우리 집이 동물원되겠다아~~~~​​   ​​동물원 가면 대표적 동물 토끼도있었어요. 아이가 먹이통 뚜껑을 열고정말 열심히 먹여주더라고요.앞발을 들고 그물에 매달려먹이 달라는 모습이 어찌나 귀엽던지요.오물오물 먹는 모습도 너무 이뻤어요.아이도 먹이 받아먹는 모습이 신기한지다 먹기도 전에 계속 주려고 하더라고요.​​   ​​개라고 해야 하나요? 강아지라고 해야 하나요? 동물원에 가면꼭 볼 수 있는 동물이죠.여기 우리들이 좁지 않고 상당히넓어서 동물들이 편안해 보이더라고요.또 위생관리가 잘 되어 있어서그런지 냄새가 나거나 하지도않아서 좋았어요.​저희 말고도 방학이라 그런지사람들이 많던데 많이 찾는 이유가그만큼 신경을 써서 그런 거겠지요. ​​   ​​저희 아이에게 정말 많은 인기를 끌었던 동물이 고슴도치였어요! 우리 말고도 다른 가족들도 방문했었는데 전부 고슴도치에 빠져있었어요.특히 직접 만져볼 수 있게 해주셨는데가시가 생각보다 강해서 놀랐고님 말씀으로는 주인을 알아보면가시를 안 세운다는 말에 또 한 번놀랐어요. 귀여운~ 고슴도치~~!!​​   ​​동물들을 직접 만져볼 수 있는 체험을할 수 있어 참 좋았던 것 같은데요.거북이 만져볼 타임에 아이들이서로 먼저 만져보겠다고 싸우기까지했었네요. 다행히 한 명도 빠짐없이님께서 만져볼 수 있게해주시더라고요. 세심한 배려에또 한 번 감사했어요.지금은 절대로 아니지만 예전엔저희 아이가 굉장히 소심했었는데저런 체험할 때 한 발작 뒤에 서있는모습이 항상 안타까웠었거든요.결국 만져보지도 못했었고요.지금은 성향이 변해 너무 나댑니다 ㅎㅎㅎ​아이가 좋아하는 모습을 보니 강릉 가볼만한곳 소돌 가기 전에 오길 잘했다는생각이 들었어요. 여기 안 왔으면아이의 행복해하는 모습을 보지못했을까 싶기도 하고요.​역쉬 굿~ 초이스!!!​​     ​​마지막으로 도마뱀 체험까지 했는데요.볼 게 없으면 어쩌나 걱정했는데생각보다 볼거리가 다양해서저희 아이가 엄청 좋아했어요.​누가 강릉 가볼만한 곳 소돌말고 다른 곳 어디 없냐고 물어보면자연아놀자 가보라고 추천해야겠어요.​​   ​​자연아 놀자 다 구경하고 원래의 목적지강릉 가볼만한곳 소돌에도착했어요. 제가 우리 아들 낳기전에 가봤던 곳이라 꼭 같이 오고싶었거든요. 여기에 전설이 있는 거아시죠? 이곳에서 기도를 하면 아이를얻을 수 있다는 전설이요.그것도 아들이랬던가요? 그건 잘모르겠지만 여하튼 신혼부부들이많이 찾아오는 곳이래요.​예전에도 와봤지만 바위로 이루어진해변가라 그런지 풍경이 역시나남다르더라고요.​​   ​​바위들의 형상이 참 다양했어요.또 바위와 바위 사이에 돌로 다리를연결해 놓아서 바위와 바위를건너다니는 재미도 쏠쏠하더라고요.아이가 얼마나 신나게 뛰어다니는지조심시키느라 혼났네요.​보통 모레사장으로만 이루어진바다를 보다가 바위로 이루어진독특한 해변을 봐서 그런지아이가 엄청 신기해하며즐거워했어요.여기 바다 맞냐고까지 이야기하고요.너 강릉 사람 맞니?? ㅎㅎ​​   ​​봄의 기운이 서서히 다가오는 어느 날드넓고도 아름다운 풍경을 바라보며 또 아이의 해맑은 웃음소리를 들으며시원한 바람까지 맞고 있으니 이런 게 힐링이구나 싶더라고요.​아이를 위해서 시작한 하루였는데끝은 저를 위한 하루로 마무리하네요.저랑 아이랑 즐거운 추억을 쌓은 것같아 너무 행복하네요^^​​이웃님들에게도 이 행복한 기운이전해지길 바래요~~^^​​자연아놀자033-651-3773 ​ 자연아놀자도 강릉시 난설헌로 105  ​​​​​ 
최근에 로 다녀왔던 주문진 가볼만한곳 소돌아들바위를 소개해드리려고합니다. 주문진은 회를 먹으러 많이 가보셨겠지만, 소돌은 안가보신 분들이 의외로 많답니다. 저도 최근에서야 가보았는데,, 정말 가볼만한곳이더라구요! 그래서 이제는 누가 강릉 주문진으로 여행을 간다고 하면 반드시 추천하고 싶은 곳이에요~ ​그럼 강릉여행 / 주문진 가볼만한곳 소돌을 소개합니다~  강릉여행 / 주문진 가볼만한곳소돌도 강릉시 주문진읍 주문리  강릉여행 / 주문진 가볼만한곳소돌아들바위 주문진 소돌은 주차장이 잘되어있어요~ 주차장에 화장실도 있구요~ 그래서 주문진 여행코스로 넣기에 좋답니다.    소돌에 주차를 하고 바닷가쪽으로 가면 바다전망대쪽으로 올라가는 길과 바로 아들바위쪽 데크 계단이 있습니다. 저는 늘 오른쪽 데크 계단쪽으로 간답니다.    소돌이 있는 지역의 이름이 소돌입니다. 마을전체가 소가 누워있는 형상을 한다고 하여 소돌이라 불리워졌다고 합니다.    전망대쪽으로 가셔서 보셔도 좋지만, 아래쪽으로 내려가셔서 직접 보시는게 풍경은 더 좋답니다^^    소돌아들바위쪽으로 가려고 나무 데크를 올라서면 오른쪽에 파도노래비가 나옵니다. 저 구멍 안에 500원짜리 동전을 넣으면, 백호씨가 부르는 파도 노래가 나온답니다.    같이 온 일행분들도 주문진은 여러번 왔지만, 여기 소돌아들바위는 처음온다며 신기해했고, 좋아해하셨답니다^^    바닷가쪽으로 가서 기암절벽이 보이는 방향으로 사진을 찍어보는것도 좋답니다.    그리고 한쪽은 간간히 새들이 보이더라구요~    물이 어찌나 맑던지요... 불가사리가 엄청 많이 보이더라구요..    정말 물이 깨끗하게 맑았어요~ 그래서 물밑이 다 보일정도였답니다.    오른쪽 바위가 바로 아들바위입니다.  소돌옛날에 한 부부가 이곳에서 백일기도를 올려서 자식을 갖게 되었다고 합니다. 그뒤로 부부들이 이곳에서 소원을 빌면 아이를 가질 수 있다는 그런 전설이 있는 곳입니다.    도에서 볼 수 없을것같은 그럼 기암절벽이 우뚝 솟아 있습니다. 어찌보면 코끼리 같기도 하고, 다른 모양처럼 보이기도 합니다.    한편으로는 사자 같기도 하지만,,    정면쪽에서 보면 코끼리 같아요~ 맘모스가 있다면 이런 모습일것 같습니다.    바로 여기가 아들바위입니다. 아이를 가지고 싶어한다면, 이곳에서 소원을 빌고 가세요^^    전망대로 올라가셔서 보면 아래쪽에서 볼 수 있는 풍경과 다르기 때문에, 저는 바다쪽에서 소돌아들바위를 관람하시는 것을 추천해드립니다.    이끼가 끼어있지만, 물은 엄청 깨끗했습니다.    신기하게 생긴 기암절벽을 왜 이제야 와보게 되었을까요.. 분명 최근에 생긴건 아닌데 말이죠..    저기 아기 모양의 조각상도 보이네요~    바닷가 데크길을 따라 둘러볼 수도 있습니다.    하지만 바닷가쪽에서 풍경도 꼭 보셔야 하구요~    바다쪽 풍경과 해안가 풍경은 다른 모습이지만 분명한것은 모두 멋진 풍경이라는 것이지요~  주문진 소돌 풍경 주문진 가볼만한곳 - 소돌 많은 시간을 할애하지 않아도 구경할 수 있으니, 강릉 주문진쪽으로 여행을 가신다면 꼭 여행코스에 넣으셔서 다녀오시길 바라겠습니다.  ​지금까지 우렁색시의 강릉여행 / 주문진 가볼만한곳 소돌 이야기였습니다. ​​ 양양펜션 / 주문진펜션 - 씨스타동해(구 동해모텔펜션)요즘에 여행을 참 많이 다녔네요^^ 최근에 오랜만에 가 아니라 지인들과 함께하는 진짜 여행을 다녀...blog.naver.com ​ 
방콕 가볼만한곳 태국 방콕 파타야 악어농장 백만년바위공원 악어농장이쁜지수다는 꽃이너무 좋다눈.나 광녀??특히.꽃집꽃보다는  나무나 길가의 야생화들사람들은  태국 방콕 파타야 악어농장 쇼에 열광하지만사실 난 그곳에있던 기괴한 모습의 바위들고1억년의 세월이흘러변한 나무들의 모습이 신비롭고 훨씬더 좋았다눈.....방콕 가볼만한곳  태국 방콕 파타야 악어농장백만년바위공원 악어농장하늘도 쨍하고 사람들은 또 덥다고 궁시렁궁시렁나혼자만  날씨좋다고 룰루랄라 콧노래....아ㅡㅡㅡ진짜이뻐 ㅡ이뻐ㅡㅡ눈부셔나 이나무  꼭 갖고싶어 ㅠㅠ한나무에서 핀꽃색깔이 흰색.빨강.주황.노랑.분홍등등  신기해ㅡ신기해ㅡ이런나무 왜?울나라없징?인터넷  이름검색해봐도 안나와 ㅠㅠ덧글에 갈켜주시는님 복천만땅받으실꼬야욤.암튼  홀딱반해서  계속 이꽃주변만 맴돔.아ㅡㅡㅡ이쁘당.이꽃나무하나만있음난 반나절 충분히 놀수있을듯?관상용으로 좀작게만든다면 ? 대박날듯?아ㅡㅡ진짜 쪼아쪼아ㅡㅡ꽃하고 나무에 맘빼앗겨서 혼자놀이중...울딸한테  체포되어 일행들한테 끌려감 ㅠㅠ엄마는 자유여행스탈이야ㅡㅡ내말이...난 셀카봉  싫어하는뎅죙일 셀카봉들고 동영상찍고 사진찍고너혼자노세욤 ㅠㅠ 내가 소품이냐구요 ㅠㅠ멋져ㅡㅡ멋져좋당ㅡㅡ꽃이있는 야외공원  실내 식물원들은 이상한 냄새와 탁한공기때문에 별루여욤. 난 야외가 딱ㅡㅡ빨리 벚꽃피는봄날이 오면좋겠다욤.꽃비맞으며  룰루랄라하고파ㅡㅡ급ㅡ조용해서보니?어느새 아이스크림 입에물고 계신 식신.아놔ㅡㅡ아이스크림 동영상도 찍더라눈 푸하하하엄마ㅡ나 진짜맛있게먹지?아ㅡㅡㅡㅡ네ㅡㅡㅡ네ㅡㅡㅡ네ㅡㅡ악어입에  머리막넣궁 사람들은 소리꽥ㅡ꽥하지만 난 진짜  잼없었다눈...손도집어넣고쇼ㅡ쇼ㅡ쇼꽃구경하고싶은데  잡혀서 걍ㅡㅡ봄 ㅠㅠ냄새나고 징그럽고 시져시져 싫다구ㅡㅡㅡ이거 진짜 백호 호랑이 풀어놨어요.사진찍고 돈받는 포토존이라눈....아놔ㅡㅡ나도 찍으려니깐울딸왈ㅡ미쳤냐구?ㅠㅠ겁은 많아서리...쉿ㅡ식신이 코딱지만한 벌레만봐도 소리꽥스탈.작은 벌레보고 미친듯이 소리지를때마다이쁜지수다왈ㅡㅡ니가 더무서우세요.공작새  이쁘당ㅡ이쁘당날보더니 날개를 쫙펴주는센스.옆모습도 최고ㅡㅡ그담은  한식당가서 육계장 흡입.그담코스가 선택사항인 도요 어쩌구 일식부페 50달러나 주고  예약한상태라  아주조금 맛만봄아놔ㅡ나중에 후회막급 많이먹을걸 ㅠㅠ부페 먹을거 하나없는 눈탱이 지존이었어요 ㅠㅠ다음코스는  파인애플농장헉ㅡ무늬만농장이구  코스상 의무적으로 들린듯?파인애플 9명에  꼴랑 두접시 그리고 끝.별루  맛도없었다눈....다른 여행사후기보면  진짜농장가던데...우리델고간곳은 걍 ㅡ길가 휴계소같은곳 ?역쉬ㅡ여행사 큰곳이 답이라눈 ㅠㅠ다닐때도 다른팀은 뽀대나게 큰관광버스우린 모냥빠지게 봉고 ㅎㅎ나 막 욕나올려고함 ㅠㅠ우리돈 6만원짜리 일식부페가 먹을거라고는딱 이새우뿐 ㅠㅠ 함께간 일행들 모두  욕나옴.특히 체육쌤 본전생각너무나는곳이라구  씩씩  5식구 어쩔 ㅠㅠ끽먹어야 만원도 비싼곳 ㅠㅠ절대 선택사항 하지마시길ㅡ걍 ㅡ근처식당가서최고급 마구시켜먹어도 반값도안나와요.일식부페라더니? 횟감도별루없고 늘어지고울나라  오천원짜리 한식부페수준?일행들 의기투합해서 응징차원에서 새우만계속갖다먹기로함 .랍스타같은거 없음ㅠㅠ사실 난 새우별루안좋아하지만 ㅠㅠ식신 이쁜지수다는 삼천원짜리를먹어도 맛있음마구행복해지고 비싸고맛없음 기분 나빠지는스탈기분 막나빠서  투덜투덜  뭘먹으라는거지?딸은 쿡쿡 옆에서 꼬집구ㅎㅎㅎ엄마ㅡㅡ마음의 소리좀  하지마!아야 아파ㅡ시러시러  할거야ㅡ마음의소리 안함 화병걸린단말야.ㅎㅎ5가족은 이게 30만원짜리 저녁이냐구?말도안된다고..... 헉ㅡ 우리도 이게 둘이 12만원짜리야?일행이 많을수록 더더더더 본전생각나는곳!하지만, 일행들끼리는 사이좋아서 씩씩거리면서도서로보고 하하호호 훈훈한 마무리.일행들모두 눈탱친 에게 레이져팍팍쏘면서방콕공항도착.화장실서 한국 겨울의상으로 휘리릭ㅡ갈때는샤방샤방 올때는 쌩얼 ㅎㅎㅎ이또한 추억이리라..... 새벽빙기라 택시타고옴 헉ㅡ 택시비 6만원으악ㅡ울딸ㅡ트렁크안가득 면세점에서 과자등초코렛 과일말린거  싹쓸이해옴.망고스틴말린거 아끼고아껴 먹었어욤.달콤새콤 뻥튀기처럼 사르륵녹는맛?담에가면 많이사와야징. 진짜맛나당.단.생망고스틴 맛을본후 드셔야함.망고스틴맛 모르는 울아들안먹음 ㅋㅋ 방콕 가볼만한곳 태국 방콕 파타야 악어농장백만년바위공원  악어농장 좋았어요.이로써ㅡㅡ이번여행 기록은  끝!ㅡ아놔ㅡ울딸  망고타령 ㅠㅠ망고사줘ㅡㅡ줘ㅡ시끄 ㅡ안들리넹ㅡㅡ안들리넹ㅡㅡㅡㅡ
날씨도 따뜻해지고 , 새학기 시작하기 전에 콧바람 쐬고 싶어서 다녀온 강릉일요일에는 루이군 하키 수업도 있어서, 1박으로는 못가고~ 당일치기 도전해봤어요.작년에는 강릉올림픽 아이스하키 경기 직관한다고 KTX타고 당일로 다녀온 적은 있지만..새벽부터 밤까지 하룻동안 강릉여행을 하자니, 기분이 좋고~ 할만한데?로 시작해서.."우리 다시는 당일여행은 하지 말자"로 결론 내렸어요 ㅎㅎ​주문진 가서 대게,홍게까지 먹을때만 해도 당일여행 별거아니네..이랬는데..밤운전을 하니, 아이들은 다 뻗어서 자는데. 저 역시 무거워지는 눈꺼풀을 견디지 못해 잠들고..울 신랑만 너무 고생했거든요.밤시간이라 차는 막히지 않아 좋지만, 새벽에 일어나서 하루종일 돌아다니니, 밤에 운전하는건 무리!다음부터는 안전하고 편안하게 1박 이상 여행을 떠나기로 결심했네요.​#강릉당일여행코스​강릉중앙시장 먹거리 (배니닭강정,수제어묵고로케)    그동안 강릉을 갔어도 시장을 한번도 다녀온적이 없는데요..#강릉중앙시장 에는 유명한 먹거리들이 많아서.. 아침 10시 반쯤에 갔는데도 줄서서 기다리는 맛집들이 많았어요.속초닭강정 유명하니 많이 먹어봤는데, 강릉닭강정 맛은 궁금했어요.​#배니닭강정 매장이 어마어마하게 많아서 깜놀했어요.조그만 시장안에 매장이 워낙 많으니 다른 닭강정집 보다는 이곳으로 관광객들이 모이는것 같아요.​시식 서비스는 없고, 한마리 사왔는데.. 배가 불러 아직 맛은 못 본 상태..제발 맛있었으면 좋겠네요 ​​​​   강릉중앙시장 간다면 꼭꼭 먹어야 하는 인생 음식 발견~#수제어묵고로케줄서서 4개는 그자리에서 먹고, 4개는 포장해 왔어요.집에서 에어프라이어 돌려서 먹으면 맛있다도 하구요.. 포장쇼핑백에 집에서 해 먹는 방법을 써 놓으셨더라구요.정말 바빠서 힘들텐데, 하나하나 설명도 잘해주시고 친절 친절~​김치 , 땡초, 치즈 맛 먹어봤는데요..치즈와 땡초 맛있어요.치즈는 정말 최고 최고~수제어묵고로켓 먹으러 강릉 갈 정도의 맛 :)​​​강릉 여행코스 : 월화거리  ​   강릉중앙시장 바로 옆이 #월화거리주차장도 시장공영주자창과 월화거리 주차장이 함께 붙어있어요.​월화거리 위에는 샌프란시스코 롬바드거리처럼 지그재그로 꾸며져서 걸어갈 수 있도록 만들어져 있어요.하지만 알록달록 꽃길이 아니다 보니, 조금 심심함 느낌?​월화거리는 낮보다는 밤에 가는걸 추천해요.O 체어가 있어 음악을 들으면 조명이 변하는걸 볼 수 있거든요.​하필이면 월화거리 포토존에서 사진 찍으려고 하는데.. 짬뽕찐빵 맛집 줄을 서 있는 사람들때문에사진찍는게 힘드네요..짬뽕찐빵 오픈이 12시라 아직 오픈전인데도 사람들이 이렇게 줄을 서 있더라구요.​강릉중앙시장에서 줄 서는 집은 닭강정,짬뽕찐빵,수제어묵고로케,육쪽마늘빵 집이더라구요.​​​​강릉여행코스 : 돼지러브 삼겹살집    점심은 시장과 가까운 교동에 위치한 #돼지러브 가서 삼겹살 먹고 왔어요.​​강릉여행코스 : 안목해변 / 카페거리    #강릉커리거리 #안목해변 가서 놀았는데요..이날 날씨가 영상 10도가 넘게 올라가서, 놀러온 사람들 진짜 많더라구요.​​​​​​   안목해변을 가는 목적은 바다를 보면서 예쁜 카페를 가려는거죠..#키크러스커피​​​​   점심을 배불리 먹었지만, 울 꼬맹이는 고기를 많이 안 먹어서 인지 배고프다고해서..음료와 피자 먹었어요.​​​   안목해변 커리거리에는 #베이커리카페 가 많은데요..숨어있는 피자맛집 이였네요.오징이먹물피자 엄청 담백하고 맛있었어요.​​강릉여행코스 :: 주문진  / 주문진항    우리 다음여행지는 ??주문지해변을 지나 # 이예요.울 아이들이 제일 좋아했던 곳이기도해요 ㅎㅎ​​​   바닥에 기암바위들이 엄청 많아서 신기하면서도 아이들의 도전정신을 깨우는 곳 :)​​​​​​   해가 뉘엇뉘엇​​​​​   등대쪽부터 여기까지 짧은구간이지만 해안길을 만들어놔서 산책하기 좋아요.바닷길이 너무 길면 왕복으로 다니기 힘들었을텐데, 구간이 짧아 아쉬운 분들도 있겠지만..당일치기 여행자인 저희에게는 딱 좋은 코스 :)​강릉 새로운 곳 발견해서 기뻤던 하루..​강릉여행의 최종 목적지는 원래 컬링체험 이였어요.지난번 컬링체험을 아이들이 너무 좋아해서,미리 예약을 하려 했는데..하필이면 우리 여행가는날짜에는 행사가 있어서 컬링체험이 없대요. 힝..​행사들이 많아서 매일 컬링체험을 할 수 있는건 아니라서.여행 1~2주전에는 미리 확인하고 예약하는게 좋아요.​​​​​   게 먹고 싶다는 민트양 때문에 주문진항 가서 홍게 ,대게 10만원어치 구입바로 앞 가게로 가서 게 쪄주는 값+자리값 15,000원 내고, 게딱기 비빔밤 2개에 4천원..이 식당은 떡,비빔면 조금 제공해주고, 현금만 받아요.​12만원주고 배불리 먹었던 홍게와 대게​​​강릉당일치기여행 코스알차게 잘 보내고 온 것 같지만, 밤운전은 피곤하고 위험해요다음에는 최소 1박 2일 여행 코스로 다녀야겠어요~​​오늘 점심은 어제 사온 배니닭강정 , 수제어묵고로켓 , 강릉의 유명한 #연탄빵 먹을거예요 룰루랄라 ​  ​ 
봄이 되고 많은 분들이 강릉 벚꽃축제에 오셧네요 이번에 강릉시티투어 단독...1박2일 강릉여행을 오신 7명의 회사동료분들 오랜만에 뭉치셧나 봅니다. 너무나 즐거웠던 2일동안 첫날 주문진수산시장 그리고 아들바위 공원에서 보내 봅니다.​주말 예약은 미리 하셔야 합니다 ​공일공 - 2792 - 0303 으로...​​​주문진 소돌아들바위 공원 앞에서...​늦은 시간 오셧기에...강릉시외버스터미널로 모시러 갑니다.​요즘 영동고속도로 공사중이라 차가 더 막히죠​​​1박2일 여정이기에...다음날 아침 다시 주문진 전망대부터...소돌바위까지 산책..​​​그렇게 좋았던 강릉날씨가..​주말을 맞이하여...바람도 불고 약간 쌀쌀했지만..​나름 재미있고 즐겁게 보냈던 하루​​​​소돌에 있는 아가..​동해에도 밀물 썰물이 있기에...물이 빠지면 이렇게 잘 보인답니다.​소원을 빌어바~~아가를 낳고 싶은 분들은...​일억오천만년전에 지각변동으로 생긴​아들바위..​저기 구멍에 얼굴을 넣고 소원을 빌면 아들을 낳는 다는 이야기가 전해 내려온답니다.​​​충청도에서 강릉여행 오신 아주 이쁜?? 어무이들...​즐거우셧나요?​​바위에 올라 재미있게 사진도 찍어 봅니다.​강릉시티투어 단독  오시면 ​사진촬영도 무료로 해드린답니다.​​재미있게 오르 내리는 아들바위..​참 신비롭게 생겻죠??​주문진 가볼만한곳중 한곳이랍니다.​  ﻿그리고 이어진 코스는 경포대호수​벚꽃이 이쁘게 펴서 사진을 찍고...​잠시 감상후...​강릉 커피거리로 이동....그리고 양떼목장 . 하슬라아트월드 정동진 ​​강릉중앙시장등...​짧지만 강릉시티투어에서 볼수 있는 모든것을 보고 가셧네요​다음에 볼때까지..건강히 행복하게 보내세요​이렇게 주말을 바쁘게 보냈네요​​연인,부모님,회사동료,친구등...언제나 단독투어 가능하오니 연락주세요​​ 
악어쇼를 보기 위해 우리가 찾은 곳은 파타야 악어농장 백만년바위공원이다. 그런데 이 곳에는 악어만 있는 곳이 아니었다. 백만년이 넘은 나무화석정원부터 '어린왕자'속 사막 장미를 비롯한 알록달록 예쁜 꽃들로 가득한 다양한 식물,백호를 비롯한 코끼리, 기린, 악어, 사자 등의 동물들 등볼거리 많은 종합 동식물원이었다. 한국인들이 많이 찾는 곳에는 어김없이 등장하는 한글,한글만 봐도 얼마나 한국인들이 많이 찾는 곳인지 쉽게 알 수 있다. 어쨋든 볼거리가 워낙 많았던지라 백만년바위공원과악어쇼를 비롯한 동물원 풍경을 따로 포스팅해보기로 한다. 먼저 악어농장 백만년바위공원의 모습이다. 우리가 규화목이라고 부르는 나무화석이 전시되어 있는 곳이다. 입구에 줄줄이 서이 있는 백만년 나무화석의 모습이다. 디들 가짜라고 생각하는 경향이 있는데 진짜라며 의 열변이 이어진다. 그리고 줄지어 서 있는 기이한 바위들의 모습!이 곳이 백만년바위공원인 이유다. 그리고 이 곳, 악어농장에는 또 하나의 명물, 바로 어린왕자 속 사막장미가 있다. 누군가는 이 나무를 어린왕자 속 바오밥 나무로 소개하는 이도 있다는데그 동안 바오밥 나무를 꽤 많이 봐온 사람으로서 이것이 바오밥 나무가 아님은 확실하다. 워낙 귀한 것이라서인지 촘촘한 철창살로 가둬놓은 탓에 그 모습을 또렷이 보기가 힘들다. 하지만 우리에게는 방법이 있지롱.핸드폰 카메라 렌즈를 창살 사이에 두고 찍었더니 이렇게 선명한 사진이 찍혔다. 장미의 모습은 또렷하지 않지만.. 요거이 바오밥 나무, 용인의 한택식물원에서 만난 바오밥나무다. 사막 장미를 본 후 백만년바위공원 곳곳의 풍경을 눈으로, 사진으로 담아본다. 열대나무와 알록달록 예쁜 꽃, 그리고 기이한 바위가 만나멋진 풍경을 완성해냈다. 한 나무에서 서너가지 색깔의 꽃이 피어있는 이 나무도 신기하다. 이름도 알려줬는데 기억이 나질 않는다. 백만년바위공원에는 예쁜 곳이 많다 보니 사진포인트로 탐나는 곳도 많다. 지금부터는 가족사진 타임~~엄마아빠~~봄에 이어 여름 내내 밭에서 일하느라 얼굴이 까맣게 탄 데다엄마는 작년 겨울에 다친 허리 때문에 등도 구부정해져 있고 살도 더 빠져서 앙상한 뼈 뿐이다. 그래도 내가 사 준 커플티가 너무 잘 어울려서 다행이다. 아들들과 함께 찍은 사진!!웃음기없는 사람들이 너무 예쁘게 웃고 있는 사진~이번에 아빠 카톡 프사로 당첨된 사진이다. 이번에는 딸들과 함게 한 사진!!좋구나 좋아~~이번에는 영오님, 재준이와 함께 한 사진~예쁜 볼거리 많고, 운치있는 풍경 좋으니 이 만 한데가 없다 싶지만날이 너무 더운 게 아쉬웠다. 구름이 끼면 날이 시원한데 반해 풍경이 아쉽고하늘이 맑으면 하늘 풍경까지 환상인데 너무 덥다.  날은 더웠지만좋은 풍경 감상하며 즐거웠던 시간~~ 
청송 , 주왕산유네스코 세계지질공원주왕산국립공원경상북도 청송군 주왕산면 공원길 169-7용추폭포경상북도 청송군 주왕산면 상의리 1용연폭포경상북도 청송군 주왕산면 상의리 산83 ​안동 만휴정 갔다가청송 주왕산으로 고고싱 !나니가 코스를 짜고는 메모해둔거 귀여워ㅋㅋㅋ메모왕 나니 ❤ ​주차TIP​주차장에 주차를 하고 올라가야하는데혹시 식당을 이용할거면 식당에 주차하면 주차비공짜우리는 밥도 먹어야해서 식당에 주차했다.주차장쪽으로들어가서 식당 이용한다고 하니 회차로 안쪽으로 보내주었다 ㅎㅎㅎ 그리고 길이 완만하긴해도 오래걷고 내려오다 보니 힘들어서 주차장까지 가지 않아도 되는거에 정말 만족​​주차장 -> 식당가를 한참 걷고나면나오는 주왕산 !걸어가는 길에 식당 이나 상점이 정말 많다.먹거리부터 소품들까지 판매중이라 상점 구경하면서 가는길도 재미있었다​ ​여기는 정말 입구 !입구부터 쭈욱 20분 정도 걷다보면 주왕산입니다​ ​국립공원이라서 입장료가 있다.주차장에서 주차한다면총 주차장 일일 주차비 + 개별 입장료비용이 든다.​ ​눈길을 끌던 엄청 큰 은행나무날이 좋으니 더 아름답구만 💙​ ​오늘의하트찾기 , 하트꽃 💓 ​ 대전사​절은 늘 풍경좋고 공기좋은곳에 있는거 같다.그래서 다녀오면 힐링되는 기분인가보오​ ​고즈넉한 풍경과 잘 어울리는 절이다주왕산 등산 전부터 볼거리가 정말 많다​ 만족하는 삶을 살자 ☆​ 주왕산국립공원주왕산은 우리나라 3대 암산 중 하나가을단풍이 정말 아름다운 곳이라 가을에 꼭 가고 싶었는데 지금 단풍이 가득할것 같은 주왕산여름의 초록초록한 풍경도 정말 멋졌다.멋진 산은 언제든 가도 좋은법 ♪​ 오늘의  나니가표지판을 보고 열정적으로 설명중 ㅋㅋㅋ외씨버선길은 청송시내까지 연결된 둘레길이였다트레킹하러 제대로 온다면 둘레길까지 가는것도 좋은 코스가 될것 같다.​우리는 용연폭포/용추폭포까지 보러왔지주왕산은 용추폭포까지는길이 잘되어있고 완만한 산책길이라휠체어 / 유모차를 이용하여 올라온 사람들도 있었다.날씨 좋은날에는 정상까지 등산하기 좋을듯한데 이 날도 바람은 선선하고 날이 좋아서 등산하러 온 등산객들이 정말 많았다.​ 일단 주왕산은 암산이라서 큰 바위들이 정말 신기하면서 놀라운 풍경이었다.우리나라에도 이런산이 있었다니 ???진짜 멋진 풍경에 반해서 요즘 주변에 주왕산 안가본 사람 만나면 꼭 가보라고 추천하고 다님ㅋㅋㅋㅋ정말 멋져요 ♥  ​ 걸어가다 만난 아들바위안내표지판 보면 다리를 벌리고 사이로 돌을 던져서 바위로 던져야하는데 저 자세로 돌 던진거도 웃긴데 아들바위에 한가득 돌이 쌓여있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빵터짐진짜많앙......😨😨😨😨​ 하늘과 어울어진 초록초록한 주왕산너무 멋지다사진보고 있으니깐 또 가고 싶어지는 산이다​ 높이 높이 돌산이 만들어내는 풍경들이 정말 신비로움주왕산 풍경보고 완전 반함한국에도 이렇게 아름다운 곳이 많은데나는 왜 외국을 그렇게 고집했었나 싶었음한국의 아름다움을 새롭게 느끼고 있는 요즘이다​  길이 잘되어 있어서 아이들과 함께 부모님과 함께온가족이 같이 갈 수 있는 산이라서 더욱 좋다​ 여기가 사진포인트였는데사진에 다 안담긴다... 정말 높고 경이로운 풍경임그래서 나도 사진 한장 남겼징예쁜곳에선 추억사진 찍어줘야징폭포까지는 길이 잘되어 있어서 일상복을 입고도 올라갈 수 있었다​ 주왕산 정말 너무 예쁘고 평화로워 (*˘︶˘*).｡.:* ​ 뭔가 초록초록 빤질빤질하게 생긴잎💚 ​ 주왕산의 폭포들물소리 들으면서 물멍-하기좋지천천히 쉬어가면서 가면 힐링 🌿​ 전망대에서 본 주왕산 절경​ 주왕굴 ​가는길이 정말 가파른데절하는 공간있는 작은 공간이 = 주왕굴불교신자가 아니라면 패스해도 되는 곳일듯하다​​정말 멋진 절경의 주왕산이었다.안가본사람있다면 꼭 가보는게 좋다!!정말정말 주왕산 제발 가보세요우리나라에 이런 풍경이 있다니!!!할 풍경임주왕산에서 평소에 보지 못한 풍경을 만날 수 있어서 정말 반갑고 행복했다.대한민국 , 아름다운곳 너무 많오💜​​​​청송,주왕산  ​ⓒ글/사진_즐거운나나*무단사용금지 
   도 여행지 추천｜주문진 아들바위 공원♩리조트에 짐을 풀고 살짝 나갔었던 주문진 아들바위 공원이예요!  - 바위공원답게 바위와 돌이 잔뜩있더라구요!ㅎㅎ돌들이 바다물 위에 저렇게 올라와있으니 뭔가 신기한 느낌 :)500원짜리를 넣으면 노래가 나온다는 신기한 기계?!ㅎㅎ500원짜리 이외의 동전은 무효라는데 아마 무게를 인식하지 않을까 하는 생각이 들어요- 아니면 면적?! ㅋㅋ누가 넣으면 들어볼까 했더니- 제가 갔었을때는 아무도 넣지않았어요 ㅋㅋ다 저와같은 생각을 하셨겠죠? ㅎㅎ  그런데 도대체 아들바위는 어디있는거임?이동네 주민이신것 같은데 멀리서 온 친척들을 데리고 안내를 해주시는 분이 계셔서~물어봤더니~왼쪽편으로 돌아가보라고 하더라구요!조각상도 있고 아들바위도 있다고- 역시 지역주민이 짱임! :)  그래서 돌아가 보았더니!어마어마한 기괴한 바위성이 보이고 +_+흐억- 저것이 조각상?애기조각상이 퐁당 빠져있어요- 설마 저건가?.....했더니- 아니라고 ㅋ바로 요 사진이 아들바위라고 해요!일억오천만년전 쥬라기시대에 바닷속에 있다가 지각변동으로 지상에 모습을 드러낸 바위로!수 세기전 자식이 없는 부부가 백일기도로 아들을 점지받은 후 아들을 원하는 부부가 기도를 하면 소원을 성취한다는 전설이 있는 바위라고 하네요 :) 다음엔 부부가 되어 오리라며 ㅋㅋ외로이 독사진을 ㅠㅠㅎ  아들바위쪽으로 건너가서 물고기를 보는지 조개를 보는지-암튼 바다밑을 보고 있는 어마마마와 동생님 ㅎ어마마마와 거대한 바위성 앞에서 찰칵!은 크게 볼건 없지만 주문진의 대표적인 관광명소인것 같아서 살짝 들리기엔 괜찮은것 같았어요!그러나 꼭 가야한다는 아니고- 다 보는데 30분도 채 안걸리니 가벼운 맘으로 지나다 보시면 좋을 것 같아요 :) 주문진도기간:2011.08.19 ~ 2011.08.20 (1박 2일)컨셉:가족여행   TIP  뭐가뭔지 모르겠을때에는- 주변에서 가장 말을 많이하고 있는 사람에게 물어보면 99.9% 원하는 답을 얻을 수 있을꺼예요!그사람은 바로 지역주민! 또는 정도?!ㅎ 
​​지난주 다녀온 경북 청송 주왕산국립공원!주차를 하고 좀 걸어가야 입구가 나오는데....  ​​들어가는길 보이는 주왕산 단풍 상황은 이 정도?따뜻한 남쪽이다 보니 10월 초 단풍은 시기상조인듯한 느낌이다. ​​들어가는 길 내려와 식사할 식당을 미리 찜하고 ㅋㅋㅋㅋ ​​주왕산 송이버섯 라면이라니..... 최선을 다해서 등산을 하고 오리라~~ 굳게 다짐해 본다.  ​​입구에 동호회로 추측되 보이는 그림을 그리는 어르신들이 모여있어 정말 보기 좋았다. 나도 저런 우아한 취미생활을 하며 나이 들고 싶다. ​​코로나 시국에 맞게 무인 매표소가 있다.  ​​입장료는 성인 3500원! 국립공원 입장료치고 좀 비싼 느낌이 있었는데....개인적으로 입장료 비싼 거 아주 좋아한다. 그만큼 자신 있다는 뜻? ㅋㅋㅋ ​​스탬프 투어도 있다. 아이들과 오면 스탬프 찍는 재미로 산을 오르는 것도 좋은 추억이 될 것 같다.  ​​주왕산 입구! ​​바로 앞 대전사가 나오고! ​​대전사 뒤로 보이는 장군봉! 처음 보는 광경이었는데 너무 멋져서 사진을 마구 찍었다.  ​​대학입시 합격기원 백일기도도 시작을 했는가 보다.  ​​상의지구 탐방로로 등반을 시작! ​​대략 맵을 잘 살펴보고~난 등산을 좋아하지 않기 때문에 가장 쉬운 코스 용추폭포까지만 가보기로 마음을 먹었다.  ​​걸어가는 내내 오른쪽에 흘러내리는 물이 어찌나 맑던지~ ​​걸어가며 나무들을 살펴보니 아직 단풍은 시작도 안 한듯하다.  ​​등반 중 처음 만난 아들바위!여러 가지 사연들로 스토리텔링되어있다.  ​​시원하게 내려오는 물줄기가 너무 맑고 예쁘다.  ​​중간중간 쉼터가 있지만 코로나 때문에 운영은 하지 않았다.  ​​모습을 드러내는 급수대주상절리! ​​여긴 음지인지 약간의 단풍이 시작된 모습이다.  ​​걷는 내내 주위를 살펴보니 가족단위로 주왕산을 찾은 이들이 많아 보였다.내가 등산을 워낙 싫어해서 ㅋㅋㅋ 우리 가족 다같이 산에 오르는 건 상상도 해 본 적 없는데 더 늙기 전에 한번 시도는 해봐야겠다는 생각이 들었다.  ​​숲속 도서관도 보였다.코로나가 아니라면 햇살이 잘 들어오는 이곳에서 여유 있게 책을 읽어도 좋을 것 같다.  ​​모습이 약간 해괴한 이 바위는 시루봉이다. ​떡을 찌는 시루같이 생겼다 하여 시루봉이라는데 나는 처음 보자마자 시루보다는 사람의 얼굴처럼 생겼다고 느꼈었다.  ​​다리를 건너니 정말 웅장한 협곡이 등장했다.  ​​이곳이 바로 용추 협곡! ​용이 승천한 폭포라는 뜻의 용추폭포라는데...사진을 잘 찍지 못해서 절경이 이 정도 밖에 표현이 안되었다.이건 정말 실제로 봐야 한다. ㅠㅠ 감탄사 연발~~~  ​​데크를 따라 조금 올라가면 바로 폭포가 나오는데~  ​​시원하게 내려오는 물줄기! 용추폭포이다!협곡과 폭포가 어우러져 정말 절경을 이룬다.많은 산을 가보지 않아서 그런지..... 난 이만큼만 보고도 정말 주왕산에 엄청난 감동을 느꼈다. ㅜㅜ  ​​체력이 된다면 다음 코스까지 더 가고 싶었지만.....이미 한계치에 다다른 저질체력 ㅠㅠ ​마치 발에 모터가 달린 듯 다시 내려오기 시작! ㅋㅋㅋ ​​물이 어찌나 깨끗한지 입수가 가능하다면 발이라도 한번 담가보고 싶었다.  ​​이렇게 쉬는 공간도 있고! ​​젊은 아빠와 딸아이가 등산을 하고 도란도란 이야기하는 모습이 너무 보기 좋았다.  ​​축지법을 쓴다는 소문이 있는 우리 언니!전생이 홍길동이었는지 정말 걸음이 빠르다.체력도 좋아서 지치지도 않아 ㅠㅠ 내가 느리게 걸어도 기다려주지 않는다.  ㅋㅋㅋㅋ ​​언니는 내가 없었으면 용연폭포까지는 올라가지 않았을까 ㅋㅋㅋ ​​아름다운 주왕산을 뒤로하고~ ​​​내가 산에 온 이유는 오롯이 이때문이다.바로 막걸리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​올라갈 땐 송이버섯 라면을 먹겠다는 계획이었으나 막걸리를 포기할 수 없어서 해물파전과 막걸리를 주문했다.  ​​물론 비빔밥도 ㅋㅋㅋㅋ ​​서비스로 취나물전을 주셨는데... 와~~ 너무 꿀맛이었다.  ​​바로 옆 허니버터 사과빵집! 사장님이 너무 열심히 판매를 하셔서 사진을 좀 찍어왔다.  ​​허니버터 사과빵과 스콘!   ​​몇 개 구매도 하고~~~ ​​커피도 마시고 싶었지만 배가 터질 것 같아서 패스! ​​주차장 가는 길 사과나무들이 보인다.  ​​청송하면 사과지! ​​그리고 내가 정말 실물로 보고 싶었던 청송사과 자판기! ​​단돈 천 원! ​​정말 실물로 보고 싶었던 사과! 맛도 정말 끝내준다.스타벅스 사과도 청송에서 납품을 하니 스벅의 달달한 그 사과가 여기에 있다고 보면 된다.  ​아주 쉬운코스로 올라가고도 혼자  뿌듯해서 대만족했던 이날 ㅋㅋㅋ 남들은 비웃겠지만 나는 나 스스로를 칭찬한다.경상북도는 자주오는곳이 아닌데 청송에 대한 느낌이 너무 좋다.막걸리나 사과때문만은 아니다 ㅋㅋㅋ 주왕산경상북도 청송군 주왕산면 공원길 169-7 #주왕산 #주왕산단풍 #경상도여행 #청송여행 #청송주왕산 #용추협곡 #용추폭포 #사과자판기#청송군 #청송가볼만한곳 #경북가볼만한곳 #청송사과 ​ 
전편에 이어~​​​​​​​​​지난 소금강계곡 트레킹에서​예상치 못했던 큰 재미를​보고난 후​제 여행지 선정에 변화가 ​생겼습니다.​​​​그렇게​또 가볼만한 곳이 없을까 검색하다​이번엔​동해의 무릉계곡(명승 제37호)을 찾았습니다.​​​​​함께 가자고했더니​이번에도 와이프는​혼자 다녀오라고 하네요....^^; ​​​​​  동해고속도로에서 가장 재밌는 구간은 (개인적으로) 망상해변을 옆에 끼고 쭉 뻗은 길을 내달려내려가는 사진상의 이 구간이 아닐까 싶습니다.​​​​​ ​​​​​아침 일찍 출발해서 ​9시 전에 도착했는데도​주말인데다​최근 산악인들 사이에​핫한 곳이라고 입소문까지 나는바람에 ​제가 원하는 한산한 분위기와는 ​거리가 먼 느낌이었습니다.​(알고보니 최근 두타산 베틀바위 구간이처음으로 일반에 오픈되었다고 합니다.)​​​​​  ​​​​​입구에서​얼마 가지 않았는데​금란정과 무릉반석이시야에 들어옵니다.​​​​​​​ 금란정나들이로 왔다면 이곳만 둘러보고 가도 충분히 본전을 뽑고도 남을거 같습니다.지난 포스팅에서 언급한 금강사군첩 중 '무릉계'는 이곳 무릉반석과 그 주변 풍경을 그린 것이라고 합니다. 무릉반석​​​​처음부터 ​넋을 잃고 보다가는​지난번처럼 시간을 오버하는​사태가 벌어질 수도 있으니​ 우선 가볍게 훑어본 후 하산길에 ​(시간이 되면) 좀 더 여유를​가지고 살펴보려고합니다.​​​​​ 삼화사 일주문​​​​ ​​​​​ 용(해)오름길, 계곡을 따라 쭉 그어놓은 것처럼 보이는 (검은 띠?) 것은 약사삼불 삼형제가 용을 타고 이곳을 지나간 흔적이라고 합니다.  ​​​​삼화사도 나중에 보기로하고​가볍게 패스한 후​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​ 삼화사​​​​오늘의 최종 목적지인​쌍폭포를 향해​힘차게 달려갑니다.​​​​​ ​ 어떤 이는 가을 단풍보다 봄의 신록이 더 아름답다고하던데 이곳 무릉계곡에 와보고나니 그 말에 동의할 수 있을거 같습니다.​​​​  학소대​​​​ ​​​​​ 아기 보여주려고 찍은 다람쥐 ​​​​​ ​​​​부지런히 걸은 덕분인지 45분만에 ​오늘 산행의 최종 목적지인​쌍폭포에 도착할 수 있었습니다.​​​​​ ​​​​ ​​​​​  ​​​​​  ​​​​​​ 쌍폭포에서 흘러나온 물은 거친 협곡 통해 하류쪽으로 흘러갑니다.​​​​​여기까지 온김에​조금 더 위에 있는​용추폭포까지 보고 가면 좋겠지만 ​제대로 못보고 온 삼화사나 무릉반석을​보기위해 서둘러 하산길에 올랐습니다.​​​​​ ​​​​하산길에 시간적 여유를​가지고 좀 더 자세히 ​들여다보니 무릉계곡의​진면목이 드러나기​시작했습니다.​​​​​  ​​​​​ ​​​​학소대에서도 그랬지만​무릉계곡의 이곳저곳은​물이 계곡의 물길을 벗어나 ​ 바위 위로 흐르는 모습이 자주 목격됩니다.​(진정 이곳이 무릉도원인건가?!)​​​​​​  ​​​​​ 삼화사 입구에 서서 멀리 보이는 절벽을 자세히봤더니 폭포네요~​​​​시간여유가 생겼으니​삼화사에 들러 내외부를 ​ 스케치해보았습니다.​​​​​ ​​​​​ 천왕문 & 사천왕도 ​​​​​ 삼화사 적광전삼화사 철조노사나불좌상 (보물 제 1292호) 삼화사 삼층석탑 (보물 제 1277호)​​​​ 삼화사는 동해의 광산 개발로인해​원래 있던 자리를 떠나 현재 위치로​ 옮겨온 사찰이라고하는데​ 과거엔 어땠을지 모르지만​이곳으로 옮긴 후​ 뷰가 더 좋아지지 않았을까하는​생각이 들었습니다.​​​​​   삼화사 최고의 뷰는 적광전 앞에 섰을때 볼 수 있었습니다.​​​​​  ​​​​마지막으로 들른 곳은​무릉반석,​오늘 산행의 결정적인 계기가 된 ​한 장의 사진이 있었는데 그건 바로 ​이 구도로 찍힌 무릉반석의 사진이었습니다.​​​​ ​​​​​항상 느끼는 것이지만​아무리 잘 찍어도 사진은​실물 느낌의 반의 반도 살릴 수 ​없는거 같습니다.​​​​​​ ​​​​​ ​​​​멋진 풍경을 보고있으면​(내가 이곳에 좋은 곳을 다녀왔다는)​ 자랑 아닌 자랑을 하고 싶은건 ​예나 지금이나​변치 않는 인간의 속성인가봅니다.​​​​지금껏 여기저기 적지 않은 곳을 돌아다녀봤는데​이렇게나 많은 자랑질(?)을 본건​오늘이 처음인거​같습니다.​​​​  ​​​​​ ​​​​​​나올 때 보니 입장하려는​사람들로 긴 줄이....​조금만 늦었으면 큰 일(?)날뻔​했습니다.​​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​이날 늦은 오후에는​ 반가운​사람들이 찾아왔습니다.​​​​​​ 그렇지 않아도 오랜만에 만나서 반가울텐데, 아기에게 새 장난감을, 엄마,아빠에겐 회를 사들고 찾아왔으니 더더욱 환영받을 수 밖에요~ (이분의 센스가 보통이 아닙니다^^;)​​​​바쁠텐데도 조카 사랑으로​먼길 달려온 누님 가족에게​개인적으로 맛있게 먹은​바우 커피를 사드리고​​​​​  ​​​​주변 관광지를​ 해드렸습니다.​​​​​  ​​​​​​ 이번 여행에서​와이프가 가장 인상깊었다고​손에 꼽은​을 누님가족에게 ​소개해주었습니다.​​​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​ 아기가 올해 대학생이 된 사촌언니 사진도 찍어주고 ~ ^^ ​​​​ ​​​​​ 기분좋게 돌아보고 주차장으로 돌아왔더니 어떤 분이 철판이 움푹 들어가고 페인트가 까질 정도로 대차게 문콕을 두 개나 만들어놓고 그냥 가셨네요~ (감사합니다!! 복 받으실거에요....)​​​​​​​​​​​​     ​to be continued....​​​​​ 
강릉 가볼만한곳 드라마[도깨비] 촬영지 & 강릉 주문진 해변, 바닷길 따라 국내 1박2일 여행. 도 아름다운 자연과 함께하는 힐링코스였어요.푸르게 물들다 강릉 1박2일 여행은 우리들의 사진으로 대신 말을 해주는거 같은데요. 여행 후의 사진을 보면서 다시 그 시간을 떠올리며 미소짓게 해서 재밌어요. 강릉 가볼만한곳 엄선을 해서^^ 발길가는데로 달렸는데요. 푸른 동해를 벗어날 수 없는 푸르른 여행길이었죠. 주문진 해변 드라마 도깨비 촬영지도 다시 가봤구요. 강문해변 영진해변 소돌 등 국내 1박2일 여행 꽉채운 일정이었어요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳( 2021. 05. 11~12) 1. 하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441 / 033-644-9411 기차여행으로 강릉역까지 KTX로 이동. 언니들과 강릉역에서 만나  하슬라아트월드로 향했어요. 매번 가볼만한곳으로, 아니 가보고 싶은 곳으로 찜했는데 이번에 소원풀었어요. ​ 강릉역에서 차로 20여분 거리. 공원과 미술관, 갤러리까지.  3,000천평의 조각공원, 200여점의 전시 작품 등 복합문화예술공간으로 2시간 정도는 넉넉히 잡고 관람하면 좋을거 같아요. (입장료: 성인 12,000원 어린이 11,000원) 2. 강릉 월화거리&중앙시장도 강릉시 금성로 9하슬라아트월드에서 이제 북쪽 방향으로 여행코스를 잡았는데요.  차로 15분~20분 거리에 월화거리를 찾았어요. 요즘  볼거리 먹거리가 다양한 강릉 가볼만한곳으로 많이 찾는다고 해서 궁금했는데요.   이전에 강릉여행때는 그냥 술렁 지나쳤던 곳인데 지그재그 언덕에 작약이 이쁘게 피어서 볼만하더라구요. 여행객이나 시민도 좋아할 광장이구요. 근처 중앙시장이 있으니 같이 들리면 됩니다.https://blog.naver.com/anndam/222351427425 강릉 월화거리 지나 중앙시장 먹거리 볼거리 강릉여행강릉 월화거리 보고 중앙시장 먹거리 볼거리 찾아 시장 나들이를 했어요. 이쁜 포토존에 육쪽마늘빵, 어묵...blog.naver.com 3. 오죽헌도 강릉시 율곡로 3139번길 24 /입장료 어른 3,000원 청소년 2,000원 어린이 1,000원(연중무휴)중앙시장에서 3.9km정도 거리. 오죽헌을 찾았어요. 강릉 볼만한 여행지로는 빠지지 않는 필수코스여서 우리도 잠깐 들러봤어요. 국내 1박2일 여행 강릉 쪽 코스를 잡는다면 필수죠. 지폐에 나오는 모습으로 사진도 담아보구요.​ 오죽은 어떻게 생긴건지도 함 보고, 신사임당과 율곡이 태어났다는 그곳, 정확히 어느 건물을 오죽헌이라고 하는지, 보물 제165호의 현실을 보고 오는 것도 공부가 되겠지요. 4. 강문해변도 강릉시 강문동이번에 가볼 강릉 가볼만한곳. 동쪽으로 4.4km 바로 강문해변이에요. 이전에 참 이쁜 바닷가라 다시 찾아야겠다 했던 곳인데요. ​ 포토존들이 다 가림줄로 휘휘.. 페인팅을 새로 한거 같은데요. 다양한 포토존은 포기를 하고 바닷가쪽 조형물에서 사진을 남겼어요.  올때마다 뭔가 생겨서 다시 오는 즐거움이 있어요. 여기 강문해변을 시작으로 경포해변, 영진해변, 주문진 해안길 따라 청청한 여행길은 계속 됩니다. 5. 주문진 해변 드라마[도깨비]촬영지영진해변에서 실컷 놀고 다시 900m 더 북쪽으로 이동하면 주문진 해안길에서 강릉 도깨비촬영지 만나요. 세븐일레븐 뒤편 화장실쪽에 포토존이 있어서 잠깐 구경했는데요.​ 바닥 트릭아트도 있고. 벽면 그림도 바다색처럼 푸르네요.^^​ 그림 속 장면이 아니라 실물의 현장을 찾아서. 바다쪽으로 나온 방파제가 3개인가 있는데요. 그중 촬영지는 한곳. 다른 곳에서 여유있게 사진찍는 커플도 많아요.​  이 사진이 있는 곳 앞쪽이 촬영지예요. (제가 알기론^^) 본 드라마도 아닌데 여행지에서 더 자주 만나는거 같아요.ㅎ 여주인공처럼 메밀꽃 다발을 하나 들고 왔어야 하는데.. 빨간 스카프라도.^^​ 바람이 많은 날이 아니라고 생각을 했는데 파도의 움직임을 보면 꽤 바람이 부는 것이 눈으로 보여요. 하얀 파도를 일으키면서 일렁여 바라보고 있음 어지러워요.ㅎ​ 언니~ 얼른 도깨비를 불러보아요. 근처에 있다니깐. 나의 도깨비를 찾는 건 포기 하고. 강릉의 바닷바람에 잡생각 훌훌 날려 버리렵니다. 날려 보낼 생각도 없는 그날까지. 도 바다는 왜 이렇게 이쁜 건지. #강릉가볼만한곳 #드라마도깨비촬영지  6. 소돌 도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47다시 북쪽으로 5분여 이동. 6번째 들린 강릉 가볼만한곳은 소돌 인데요. 자연이 만들어놓은 작품에 그저 감탄이 저절로 나오는 풍광이죠.​ 아들을 낳고 싶어하는 신혼부부들이 많이 찾는다고 하는데 그런지는 모르겠지만 바람과 파도가 깎아 놓은 기묘한 바위 절경은 가히 볼만한곳이다 싶어요.  7. BTS 버스정류장주문삼거리에서 주문북로로 향호야영장 주변에 주차를 하면 가깝구요. 주문진야영장에서는 좀 걸어서 이동을 해야해요. 향호해변 바로 옆에 있는데 BTS처럼 옹기종기 모여 찍고 싶지만 숫자가 부족한 관계로. 나름 설정샷입니다. 8. 강릉 들꽃편지에서 하루도 강릉시 연곡면 삼산길 37국내 1박2일 여행 도 강릉 해변길을 따라 오다 20여분 오대산자락으로 이동해 닿은 들꽃편지인데요. 꽉찬  여행일정을 향기로운 힐링으로 마무리했죠.​  바람소리 물소리 새소리.. 계곡과 체험, 휴식을 채워준 강릉 펜션이에요. 이렇게 강릉 가볼만한곳으로 하슬라에서 시작해 주문진 해변 드라마 도깨비 촬영지, 해안길을 따라가봤는데요. 국내 1박2일 여행으로 여름휴양지로도 최고다 했던 코스예요. 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441강문해변도 강릉시 강문동도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47소금강에서띄우는들꽃편지도 강릉시 연곡면 삼산길 37 ​ 
한 달에 한 두번씩 도봉산에 오르기 시작한지도 벌써 오년째무심코 오르내리던 도봉산이 조선의 역사를 담고 있는 것을 요즘 들어 알아간다 도봉이란 이름은무학대사가 태조 이성계와 함께조선의 도읍을 정하러한양으로 가던 길에 만난 봉우리라고 하여도봉(道峰)이라고 지어졌다고도 한단다한양이 조선의 도읍지로 정해진 후오백년 역사를 도봉은 고스란이 담고 있었다묘역 각석 서원 사찰 등등지난 번 시민보호단 교육 때 도봉산 계곡 바위에 새겨진 각석(刻石)을 통해 조선의 선비 정신을 배웠다면 이번 국립공원 주민 시연 프로그램은 묘역을 통해 조선의 사회상을 들여다보았다   자원활동가이면서 도봉문화원 해설사 이혜순 선생님께서 북한산국립공원 둘레길 제18길 도봉 옛길에서 제19길 방학동 길까지 세시간 반에 걸쳐조선시대 문화유적을 찬찬히 소개해 주셨다 '역사문화의 보물창고 도봉산 둘레길' 도봉산 탐방지원센터를 출발해도봉사를 지나 도봉옛길로 접어드니 포근하고 편안한 흙길이 나타난다그 흙길 사이로 양쪽에 위치한 진주유씨묘역확 뚤린 전망이 한 눈에 명당임을 알 수 있었다병풍석에 상석까지 공들여 잘 다듬어 놓은 묘들이 위부터 아래로 층층이 위치하고 있었다좋은 묘자리와 단장한 묘역에진주유씨의 위상을 느낄 수 있었으나묘치장을 지나치게 해 문화제로 지정을 받지 못했단다지나치면 아니함만 못한 것을~~~! 한가지 신기한 것은제상을 지낸 할아버지, 남편보다 손부가 묘역 가장 윗자리를 차지하고 있었다손부가 공주였기때문이란다조선시대가 철저한 신분사회임을 깨닫는다 오늘날에는 있을 수 없는 일!격세지감(隔世之感)이다도봉 옛길이 끝나고 안동 김씨 집성촌이 자리하고 있는 무수골로 접어든다 물 맑고 풍광 좋아서인지 근심이 없는 마을 무수(無愁)골이라고 한다무수골은 도심 속 자연생태마을답게 입구부터 푸르른 논이 펼쳐진다도봉초등학교 학생들이 심고 키우는 무지개 논고사리 같은 손으로 가꾼 초록빛 논에는우렁이가  꼬물 꼬물~~~^♡^무지개 논을 지나 숲으로 들어서니 영해군파 묘역이 나타났다세종대왕의 아홉째 아드님 영해군 묘역은진주유씨 묘역과 달리 왕족의 묘임에도 불구하고 본래의 모습을 잘 간직하고 있었다멧돼지 방지책이 드리워 있어 안으로 들어가 볼 수는 없었지만묘역 맨 아래 아주 소담한 봉분이 눈길을 끌었다영해군 아들 이기의 충노 금동의 묘이다이기 가택사건 때 노비의 금동의 충정심을 기리기 위해 왕명에 의해 만들어진 예장묘란다주인을 위해 목숨을 아끼지 않은 조선의 노비 모습이 떠오르는소담스럽고 정이 가는 묘이다이 곳 역시 또 한가지 조선시대 시대상을 엿볼 수 있는 묘가 있었다묘역 오른쪽 중간쯤 석등이 없는 단기묘이다영해군 따님의 장인 신씨의 묘로고려시대부터 조선 중기까지 존재하던 외손봉사(外孫奉祀)를 추측되는 자료라고 한다조상을 섬기는데 아들이면 어떻고 딸이면 어떠리~~~!영해군묘역을 돌아 오른쪽 언덕을 오르니영해군의 아들 영춘군 이인과 부인 진주유씨 묘가 있다 조선 초기 묘제 연구에 중요한 묘로써 고려 말 사곽묘에서 조선 중기 팔각묘 사이를 이어주는 오곽묘의 형태를 하고 있다 왕자의 묘에서는 드물게 쌍동자석이 있으며 동자손 들린 연꽃 또한 보기 드문 자료라고~~~묘역 입구 이인의 신도비는 비문 중에 도봉과 노원이라는 한자를 볼 수 있는 중요한 사료다현재의 도봉구 노원구라는 지명이 금석문 최초로 실려 있는 것으로 추정된다고 한다묘역을 통해 조선초기에서 중기로 이르는조선시대 사회를 살짝 들여다 본 후 방학동 둘레길 19구간으로 들어섰다비가 온다는 예보에 비 대비를 잔뜩하고 갔지만적당히 흐린 날에 가끔 뿌리는 빗방울이 오히려 여름산행을 수월하게 하였다 상큼한 산내음을 맡으며 한 이십분 산을 오르니 북한산 국립공원인 북한산과 도봉산 자락을 한 눈에 볼 수 있는 쌍둥이 전망대가 나타난다전망대에 올라 왼편으로 보이는 북한산(北漢山)은 한강 북쪽의 큰 산을 뜻하며인수봉 백운봉 만경봉이 세 봉우리를 합해서 삼각산이라고도 불리운다다시 북한산 자락을 따라 오른편으로는도봉산의 주봉인 선인봉 자운봉 만장봉이 보이고계속 오른편으로 수락산 불암산이 이어지며서울의 북부 도봉구 노원구가 한 눈에 들어온다해설사님이 좋아하는 헷세의 시를 읽으며잠시 숨을 돌린 우리 일행은다시 방학동으로 발길을 돌린다 거위벌레가 잘라놓은 참나무가지도 보고주변 새소리도 들으며 산을 내려오다 보니계곡 옆으로 각석(刻石/바위 글씨)이 보인다귀록계산(歸鹿溪山)과  와운폭(臥雲瀑)이다 조선후기 풍양 조씨 조현명의 유적이다그의 호 귀록처럼 사슴이 끄는 마차를 타고 산을 올라 한 폭의 누운 구름을 떠올리며 시 한 자락!탕평을 위해 노력하며 온건파로 평생을 산 조현명 말년의 회한을 느낄 수 있었다'서로 쳐다보며 큰 웃음치는 사이에머리카락은  흰 눈처럼 세었고빈 산에 해가 저물 때시냇물은 한가하게 흐르고 있구나'아직은 머리카락이 흰 눈 같지는 않지만 이미 희어지기 시작했기에귀록의 시 구절이 마음에 와닿는다아쉬운 마음을 뒤로하고 둘레길을 내려오니풍양(남양주) 조씨 선영 안에 섬처럼 들어앉은간송 전영필의 묘와 고택 눈에 들어온다 자칫 잃어버릴 뻔한 우리 문화를 고이 지켜준 간송의 자취를 도봉에서 보게될 줄이야~!조선 말 오대부자로 꼽히며 동대문 밖과 혜화문 밖을 벗어나면 간송의 땅을 밟지 않을 수 없었을 정도로 부자였다는 간송!그 많은 재산을 문화재 구입에 쏟아 붓고그 문화재를 대중에게 아낌없이 남겨준 간송답게 묘역은 정갈하고 깔끔했다 왼쪽은 부친 전명기의 묘이고  오른쪽은 전형필 내외의 묘란다묘역 아래는 간송이 사용했다는 우물이 아직까지 남아 있었다고택은 간송의 부친 전명기 때 지어진 단아한 전통한옥으로 조선말기 건축과 신건축이 접목된 건축물의 특징을 잘 보여주고 있다  2012년 문화재로 등록되었다고 한다간송 고택을 끝으로 거의 네시간에 걸쳐 도봉산의 자연과 함께 조선의 역사를 들여다보았다국립공원 주민 프로그램은 전국 국립공원에서 유료로 시행되고 있다고 한다자연해설이 유료라는 말에 처음엔 갸우뚱 했지만막상 프로그램에 참여해 보니 얼마를 내도 아깝지 않은 값진 프로그램이라는 것을 알 수 있었다불러주신 북한산국립공원 도봉사무소 박계장님과멋진 해설을 해주신 이선생님께깊은 감사를 드린다
​[대만여행] 독특한 형상의 바위로 가득찬 야류(野柳) 해양 국립공원, 예류지질공원(대만패키지여행/대만가볼만한곳) 드디어 대만여행의 마지막날이다-!마지막인만큼 날씨또한 끝내주게 좋구만-ㅎㅎㅎ이날은 내가 제일 기대하고 있는 지우펀과 야류해양국립공원 가는날!먼저 첫코스로 야류해양국립공원으로 :)​​숙소에서 차타고 이동하다보면늘 마주했던 101빌딩-ㅎㅎ저긴 오늘저녁 마지막으로 갈 코스이기도 하다 :)곧 만나겠네~​​홍콩영화의 한 장면 같은 대만의 거리들-ㅎ낡디 낡은 건물들,여긴 습한 지역이다보니 일부러 페인트칠을 안한다던가..;그래서 저렇게 지저분한 건물들이 많다고 했다.그래서 그런지 대만의 첫인상은우리나라 80~90년대초쯤의 모습을 보는듯한..어딜가나 퀘퀘한 냄새때문에 사실 조금 불편했는데,알고보니 그게 취두부 냄새란다..;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘의 첫코스-! 야류해양국립공원 도착!이날은 많이 걸을 예정인데,날씨가 너무 좋다보니 사람을 지치게 만든다.출발전 님에게 꼭 봐야할것들만 설명듣고 출봘~낙타바위?ㅎㅎ진짜 낙타처럼 생겨서 신기했..ㅋ​​꽤 먼 길을 걸어야 했던-ㅎ파란옷 우리어머님 바다와 넘 잘어울리시넹-ㅎ​​드뎌 저 멀리 울퉁불퉁 바위들이 보이기 시작 :)다시한번 낙타바위-ㅋㅋ​​한국말로 표기도 다 되어 있구용-ㅎ​​티비에서만 보았던 그곳-! 드디어 도착!ㅎㅎㅎ야류 지질공원의 바위는 석회질로 수천만년전부터파도의 침식과 풍화작용에 의해 독특한 모양의 바위모양으로 생선되었다고 한다.계란모양의 바위가 여기저기 흩어져 있고~특이한 모양마다 이름도 다 지니고 있다.왕관을 쓰고 있는듯한 여왕머리(여왕두, 가장 유명하다함. 꼭 봐야한다며..ㅋ 곧 쓰러질거라했다 ㅋ)계란바위, 목욕하는 미녀바위 등 총 3개구역으로 나뉘어져 관광할 수 있다.1주역은 버섯바위가 밀집되어 있었으며, 이구역의 가장 유명한건 촛대바위-ㅎ​​저기 보이는곳이 2구역 :)여왕두가 있는곳이다-ㅎ​​인증샷 타임 :)이게 공주바위였던가..?곧 사라질 여왕두의 아기 바위랫던가..설명들었는데 기억이 가물가물...ㅋㅋ사람들 다 찍는곳이니우리가족도 어물쩡 한컷-ㅎ사이좋은 두 형제-ㅎ​​​​티비로만 봤을땐 엄청 넓은 구역일줄 알았는데(넓긴하다만...)생각보단 그리 넓진 않았다.ㅋ1구역 구경은 이게 끝이라 해도..?ㅎㅎㅎㅎ​​오빠 사진한컷 찍어 주시구영~ㅎㅎ왜 꼭 합성같이 느껴지지?..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​하트바위-ㅎ하트니까 하트손-ㅎㅎ아주버님께 사진한컷 부탁드렸는데사진이 흔들흔들-ㅎ​​귀염둥이 울 서방님-ㅎ​​너무 더워서 땀범벅에 얼굴인 시뻘게지고-ㅎ뱃속이 우리 리안이 안고 다닌다고 식겁..ㅋㅋ다들 임산부가 대단하다며..ㅋㅋ​​저 멀리 여왕두를 보기 위해 줄서는게 보이네-ㅎ​​돌 라인 안에 있는게 여왕두다-ㅎㅎ저건 곧 무너진다고 꼭 보고 사진찍으라 하셨..ㅋㅋ조카님이랑 한컷 :)​​​​여왕두 보러 총총~앞에 아버님, 그 뒤론 민성이, 그리고 나-!​​오빠가 사진찍어준다며 부르는데민성이가 방해를..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ표정좀봐 ㅋㅋㅋ​​요 꼬맹이 놈도 힘들어서 쎅쎅-ㅎㅎ​​리안이 부둥켜 안고 사진찍기 :)아들아~ 넌 2018년해에 뱃속에서 해외여행을 세번이나 다녀왔단다-ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​이놈의 설정샷-ㅎㅎ 제2구역 여왕두 보러 고고싱-ㅎ​​우리 찍어주시고 계신 아주버님 :)​​뒷분들에게 카메라를 맡기고선 출똥~ㅎ​​조만간 곧 쓰러질거 같긴 하네-ㅎㅎ가장 중요하다는 여왕두를 다 봤으니이제 돌아가야지-ㅎㅎㅎㅎ​​가윤이 인증샷-! ​​거북이 모양 바위-ㅎ신기하도다-ㅎㅎㅎㅎㅎ나 돌아갈랭-?ㅎㅎ​​​​​​​​​ 
올해의 목표 달성국립 공원 22개 등산 완료인데이건 장난이 아니네요  국립공원으로는 12번째 도전으로주왕산 상의 주차장에 주차를 하고 준비를 합니다주차비는 선불 4,000원주차 시설과 화장실과 부대시설은 잘 되어 있습니다  상의 주차장에서주왕산 등산로 입구인 대전사까지는참 많은 식당들이 있는데지금까지 100대 명산 중에 최고의 활동적이고 서비스가 좋다는인상을 주기에 충분한 정이 있습니다  아침을 거른 상태라아점으로 신토불이 식당에서 비빔밥을 먹고충발을 준비하는데덥다며 얼음 물과 오이를 챙겨주는 여자 사장님이런 서비스가~~~식당 길을 쭉 걸어가다 눈이 마주친 식당에서도 얼음물 하나 드릴까? 하는데와~~~ 감동  주왕산을 가려면대전사를 통해야 등산이 가능하고문화재 보호 입장료 4,500원(학생(1,500원)이 있습니다  대전사의 좌측으로 가면등산로가 시작되는데주봉으로 가는 사람들은 별로 없고폭포와 경치를 즐기려는 사람들은 육교를 건너갑니다  저는 주봉 방향으로 등산을 마치면서경치를 감상하려 합니다  주왕산의 정상석은 가메봉이지만주봉을 중심으로대전사 - 주봉 - 후리 매기 삼거리 - 절구폭포 - 용추폭포 방향으로최단 거리 등산을 합니다 주왕산 주봉 방향은주봉까지가 오름길이라 힘이 들지만절구폭포 방향으로는무조건 내리막길이라고 하면 될 정도입니다간혹 오르막이 있지만요  한 여름 날씨파란 숲으로 인해 오름길은 푸르름만 있지만1.2킬로 정도를 올라오니전망대가 있습니다  전망대의 뜨거운 햇살잠시 산세를 구경하며 휴식을 취하는 코스입니다  장군봉, 기암, 연화봉, 병풍바위, 급수대 등기암괴석들이 한눈에 들어옵니다  주봉으로 가는 코스는제일 난도가 높은 코스이기에오름길의 나무데크, 돌계단, 난관 등 종합세트지만잘 정돈되어 있어 오름이 힘들지 코스는 안전하여 올라갈만합니다  주왕산 등산 코스는오름길로대전사에서 주봉까지 2.3킬로하산길 코스는칼등고개 갈림길 - 호리 메기 삼거리 - 대전사 6.6킬로총 8.9킬로 4시간 30분 소요되었습니다등 린이 기준입니다 거의 2시간 걸려2.3킬로의 오름길 주봉에 도착했습니다며칠 만에 등산은 컨디션 최고라 생각했는데더 힘들고 덥고...등산은 기록이 중요한 것은 아니잖아요^^  주봉 정상의 뷰는정상석 외에는 뭐 그리 딱...혼자 주말의 등산은 언제나 정상석 독점이라 좋긴 해요  혼자서 독점이지만심심빨리 절구폭포 방향으로 하산길을 잡습니다  주왕산을 등산하다 보면소나무들이 거의 다 옆이 베인 모습들인데1980년대 송진 체취를 위한 흔적이고일정 기간 후 벌목이 예정되어 있었으나 국립공원 지정 후 살았다고 하네요  하산길 6.6킬로는내리막의 연속으로 보시면 되고간혹 오름길이 나오기도 하지만 잠시 잠시라걸음이 저절로 빨라집니다  이쪽 방향으로 올라왔으면 어떨까?난도가 낮지만 3배가 걸리는 거리를 가는 것이오히려 더 힘들었을 것 같은 생각과내리막이 심한 짧은 거리는 도가니에 무리가 갈 것 같아오늘 코스 선택은 좋았던 것 같습니다  무더운 날씨와 푸르름에 볼 경치도 없어아무 생각 없이 내려오다 보니용연폭포 표지판이 보입니다  용연폭포를 보려면가파른 계단길을 내려가야 하는데알고 보니굳이 내려가지 않고 계단 옆길로 계속 가면 될 것인데고생만 합니다^^  용연폭포는 2중으로 되어 있어쌍용추 폭포라 하는데가장 크고 웅장한 폭포라 하는데가뭄에 웅장함은 작아 보입니다  폭포의 모습을 제대로 보려면아래에서도 보고위에서도 보아야 폭포를 이해할 수 있을 것 같네요  용연폭포에서 400여 미터 내려오면절구폭포 표지판이 있습니다200여 미터 내려가야 하지만 보실 것을 추천합니다  절구 폭포로 가면다시 유턴하여 와야 하는 불편이 있고입구에 들어서면낙석 위험이 있으니 조심하라는 방송 멘트가 나오니 놀라지 마시고요  주왕산 폭포는석회암이라 다양한 모습의 폭포가 가능하다는 데위의 1단에는웅덩이 같기도 하고 절구의 속 모습 같기도 하고2단에는 물이 고여 있는 형태가 멋집니다  절구 폭포는폭포의 모습과 함께주변의 환경이 다른 세상에 온 느낌을 주기도 하는신비한 느낌도 듭니다  절구 폭포에서부터는보이는 모든 것이 절경으로 신비한 돌산으로발걸음을 멈추게 하는 곳이라고 생각하면 틀림이 없습니다  사람들이 등산을 하지 않으면서폭포 방향으로 몰리는 이유가 무엇인지왜 오는지 이해가 갑니다  화산 폭발로 분출된 화산재가 두껍게 쌓이고굳어져서 만들어진 응회암이풍화와 침식 작용으로 만들어진 협곡이라는 데 국내에서는 처음 보는 경치입니다  주왕산은중국 진나라 주왕이 이곳에 피신하여 왔다고 해서 붙은 이름으로주왕의 이야기가 많이 소개됩니다  전설이 어떻고 한 것은 무의미하고그저 경치를 만끽하면신성이 따로 없을 것 같은 기분만 느낄 수 있으면산행이든 관광이든 충분히 만족인 계곡입니다  밑에서 보는 산의 웅장함그리고 모든 것을 사진에 담기에 부족한 아쉬움산은 몰라도다시 관광은 하고 싶은 마음이 들기에 충분한 모습입니다  절구 폭포 방향으로 등산을 시작하지 않은 것이다행이다 싶을 정도로 천천히 내려가며 경치를 감상합니다오름길에 이런 걸 만나면등산이 귀찮아 질 수도 있지 않았을까 하는^^  주상절리는화산으로 만들어진 암석으로주로 빨리 식는 암석에서 형성되어 기둥 모양의 틈이 어쩌고...암튼 특이하고 멋집니다  주왕산을 즐기는 여려 안내가 있지만주왕산에서는경치를 즐기는 것에만 집중하며 천천히 걸음을 하면 충분합니다  지금도 아들바위에 돌을 던질까?다 옛날의남아 선호사 상의 흔적도 있네요  산의 아름다움을 구경하다 보니어느새대전사가 앞에 보이며 등산을 마감합니다 주왕산국립공원 상의주차장경상북도 청송군 주왕산면 공원길 169-7주왕산국립공원주봉코스경상북도 청송군 주왕산면 상의리절구폭포경상북도 청송군 주왕산면 상의리 주왕산은등산도 좋지만대전사에서 기암 단애, 주상절리, 마그마 혼합의 바위들용연폭포, 절구폭포, 용추폭포 등의신비한 자연의 현상을 즐기는 여행도 좋아 보입니다 
도 1박 2일 여행 주문진편주문진해수욕장 앞에 있는명희네 매운탕 섭밥집~명희네매운탕강릉시 주문진읍 주문6리(소돌아들바위 공원내)010 - 3385 - 6274 ㅋㅋ홀릭은 섭밥을 미리 주문하고 가는거라가는길에 아들바위에 들려 바다도 보구사진도 찍구^^오랫만에 바다오니 느므느므 조으다~~~주문한 섭밥이 다 되면 전화가 오더라구요드뎌 주문진해변앞 명희네 매운탕집 도착~~캬~바다도 보이고 여름에 또 와야겠어요명희네 매우탕집을 기준으로 해변을 따라횟집들이 쭉 있는데 관광지 횟집들은 비싸죠^^홀릭은 현지인이 해줌으로 인해써비스도 받고 저렴하게 먹었다죠~~ㅋㅋ명희네는 살짝 허름하죠원래 맛집은 허름한곳이 많죠^^♡ㅋㅋ 연탄도 있네요^^명희네 섭밥에 따린 반찬들~~ㅋㅋ 섭밥^^섭밥은 홍합을 넣어서 지은밥이라죠~섭밥먹기전에 미리 전화하는 센스2~30분쯤 소유된다죠~~요 조개탕은 단골이라구 서비스~~요거요거 맛있네요^^명희네서 맛있게 섭밥으로 점심먹고~다음장소로 이동해 볼까요~~~~도 주문진 여행은 계속~~쭈~~욱 이어갑니다~~
​​#삼척 #아이랑 #부모님 #여행 #이사부사자공원 #그림책나라 #촛대바위 #추암해수욕장#대금굴 #예약 #흔들다리 #5살 #아들#동해 #가볼만한곳​  2일차(2020.11.09)​​숙소(해돋이) - 산토리니광장 - 이사부사자공원- 촛대바위 - 대금굴​​  쏠비치에서 해돋이를 보고,컵라면과 누룽지로 아침을 해결했어요.​ 쏠비치 삼척도 삼척시 갈천동 225 ​​체크아웃 시간이 다가가기전에산토리니광장에 다시 가서 사진도 찍고​쏠비치 전용해변도 돌아봤습니다.​ ​​후문쪽으로 해서 이사부 공원을 가보기로합니다.​​ ​저멀리 촛대바위가 보이고하트 꽃으로 장식된 포토존도있습니다.​여기서 이렇게 촛대바위와사진만 남기는 것도 방법​ ​​뒷길로가다가 오른쪽으로 리조트건물따라가다보면왼쪽에 내려가는계단으로 가믄 이사부 공원갈 수있어요​​ 이사부사자공원, 그림책나라이사부사자공원도 삼척시 증산동 1삼척그림책나라도 삼척시 증산동  1 ​해랑길로 바다따라올라가다보면왼쪽에 이사부공원 올라가는 길이 보여요.​올라가믄사자 조각상들이 곳곳에 있는이사부공원이 나옵니다.​ ​​ ​그림책나라도 있습니다.​​ ​ 귀여운 그림책이 있네요잉크통에 들어가서 사진도 찍어봅니다.​​ ​트릭아트로 되있어서 한컷!​ ​안에는 그림책에 나오는 내용을이리 구현해 놔서아이가 좋아했어요.​​  ​2층에는 아이들이 색칠할 수 있는 공간이있었어요.​그냥 지나칠리없져ㅎㅎ두장이나 그리고야 나왔어요,​잠시 들리긴 괜찮은 것같습니다.컨텐츠가 아주 다양하진않은 그림책나라!아이는 좋아했어요ㅎㅎ​ 추암해변, 촛대바위추암촛대바위도 동해시 추암동추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장 ​​ ​해랑길을 따라 더오니동해시가 맞아줍니다.​추암해변이 나와요.해돋이 명소ㅎㅎ​ ​촛대바위 오를 생각은 없었는데친정 아빠가 먼저가보고 좋다길래올라가고니 절경이네요♡​안왔음 후회할뻔아니 물색 에메랄드색에발리 같았어요ㅜㅜ한국도 아름답습니다!​ ​촛대바위ㅎㅎ걍바위인데 바다색과 부서지는 파도가조화를 이뤄 절경을 만드네요힐링​ ​저도 머리결 날리며 한컷 찍어봅니다.추암 촛대바위라고 써있는 현판?이 예쁘게 자리하고 있어요.​여기가 바로 포토존!​ ​올라온 반대편으로 내려가니촛대바위보다 더 멋진 풍경이 이어집니다.​여기서 사진찍으셔야합니다.​멀리 흔들다리도 보이는데저흰 대금굴 예약시간이 얼마 안남아서못가봤어요ㅜㅜ​친정아빠만 가봤는데​ ​촛대바위와 쏠비치까지 보이고아주 멋지다고하니가시는분들은 꼭 들려보세요.​​​ 대금굴대금굴도 삼척시 신기면 대이리 189 ​대금굴도 레일바이크처럼 예약해야지이용이 가능해요.​저는 방문하기 일주일전에 알아봤는데딱원하는 시간이 없어서월요일  1시 반으로 했습니다.​7세 미만아이는 무료에요.​ ​1인 12천원 입니다.아마 저 모노레일을 타고 동굴로 들어가야되서 비쌌나봐요.​1시반예약인데 입구에서 좀 걸어야한다고30분전에 도착하라고 연락이 왔어요.​1시 십분넘어서 주차장 도착해서허겁지겁갔답니다.​ ​매표소에서 올라가다보면 좌측으로가라는 이정표가 보입니다.​ ​대금굴가는 길​ ​완연한 가을삼척은 공기가 너무 맑아서여기선 잠시 마스크 벗고신선한공기를 마셨어요ㅎㅎ​ ​생각보다 금방 도착하더라구요10분도 안걸었던것같은데넉넉히 15분잡으면 될것같습니다.​​ ​1시반되면모노레일 타러갑니다.폐소공포증이 있으면 환불해준다하고1분이 걍 내려가시더라구요.​​ ​음성해주는기계?를 한명에 하나씩 나눠줬어요​트로트 노래도 틀어줍니다.​​ ​모노레일을 타고 산을 오릅니다.신선한 경험이었어요​ ​저구멍으로 들어갑니다.저겁많아서 떨렸어요ㅜㅜ​ ​인공 굴을 뚫어놨다는데반짝반짝이게 불빛도 달아놓고 갤럭시를 재현했다고하네요.​이거 저 너무 무서웠어요.그래서 폐소공포증은 가지말라나봐요ㅜ남편은 아들이랑 앉고다 한칸씩 띄어앉아서 혼자 있으니더 무서웠어요ㅜㅜ​다행히 무사히 도착​ ​이렇게 되있어요​먼가 진짜 다른 세계에 온것 같죠?​대금굴은 문화재 보호를 위해내부사진 금지라 여기까지만 사진이 있네요.​발견된지얼마안됬고산 깊숙히있어서인지 더신기했고그러다보니 계단도 많고 오르락내리락좀 힘들었어요.​5살 울아이는 생각보다 잘 따라왔고아빠 이어폰 뺏어달고열심히 의 설명을 들었어요​ ​​50분~1시간 정도 와 함께 돌아보는데여긴 개인 관람은 안되고단체 와 동행만 가능하더라구요.​​중간중간 계단오르내리고깜깜해서 무서웠는데찐이야 이런 트롯 틀어주니 마음의안정ㅎ​​​이와중에 노래 나오면울아들 춤추느라바빴어요ㅎ귀여운 애기  ​​와 함께 보니 더 재미있었고아이도 신기해했어요.​5살이가긴 조금  험햇지만보람 찼습니다.​종유석, 석순, 석주 ​오랜만에 들으니 새롭네요.​이렇게 즐거웠던 여행은내린천휴게소 저녁먹고 끝 ㅎㅎ​​  ​삼척은 나중에 일주일정도 가고 싶어요.​1박2일은 너무 짧네요ㅎ​또갈날을 기약하며..일상으로    
친구들과 흑산도, 홍도여행계획이 잡혀 샛강님과 함께 합류하기로 했다.다섯 부부와 세친구들 총인원 13명​기획을 맡은 친구의 고생으로 이번 여행은 다른 신경 쓸일 없이 기획자 말에 잘 따르면 됨 ^^​공지되었던 일정이 현지에서 약간 변경되어 수정된 일정​6월1일07:50 목포 출발(49,300원)10:30 홍도 도착(도초도, 흑산도경유)15:00 유람선 관광(25,000원)18:30 저녁식사 후 뒷풀이6월2일06:30 아침식사10:00 흑산도행 출발(13,100원)10:30도착12:00 점심15:00 섬일주 관광17:00 숙소 흑산리조트 도착후 식사와 뒷풀이6월3일11:10 흑산도 출항(40,200원)13:30 목포 도착13:50 목포 독천식당 점심(연포탕 18,000원)후해산​도착하여 숙소에 짐정리하고자유시간 후 유람선 관광(25,000원)에 나선다. ​남문바위 부근에서 한참 동안 포토타임을 갖는다 ​산을 덮은 숲 색상이 참 이쁘다.연두빛을 띤 나무가 무엇일까 궁금했는데나중에 알고보니 구실잣밤나무 꽃이었다. ​함께한 친구들휴대폰 컷 ​유람선 가 찍어 액자화한 컷(액자 값 20,000원)액자의 사진을 찍었더니 빛이 반사된다  ㅋ ​남문바위 ​남문바위 뒷면 ​갖가지 바위 형상들에눈이 즐겁다 ​왼쪽에 큰 돌기둥이 서있다. ​ ​석회종유석이 꽃을 피운석화굴 ​깃대봉 넘어 반대편에 있는 홍도 2구 마을 ​언덕 위에하얀 등대가 자리하고 있다이국적인 풍광이다. ​선상 포차회 한접시 35,000원소주 한병 5,000원 ​관광객들이 모두 회를 사러 가니우리 일행만 남았네 ㅎㅎ ​회4접시에스카치 위스키를 곁들이다 보니포차에서 줄돔 한마리 4만원 ~~~ 이라고 소리친다.먹성 좋은 친구가 먹고싶다 하여 ^^고~고~  ​선상포차는 마을협회에서 순번을 정해 주민들이 돌아가며 운영한다고,날씨에 따라 복불복이다. ​ ​ ​공작바위 ​ ​바위에 페인트칠 한것 처럼 새들의 배설물이 하얗다. ​홍도항으로 돌아 온다. ​모두 깃대봉으로 향하고3년 전에 다녀왔던샛강님과 나는 우측 해안길 데크를 따라 길을 잡는다기대했던 바는 홍도항 입구의 등대가 있는 절벽으로 연결되겠지 했는데ㅜㅜ데크길은 열병합 발전소에서 끝나고그 후엔 가파른 산행길을 따라 깃대봉으로 이어지는 우회 산행길 이었다.2키로미터 정도를 오르다 되돌아 내려왔다.​골무꽃 ​산을 연두빛으로 물들였던구실잣밤나무 ​돈나무 ​남문바위 군이 멀리 보인다. ​​저곳 끝까지 가보고 싶었는데 ​멍석딸기인가? ​콩짜개덩굴 ​홍도비비추 ​돌아 내려오는 길에 ​올라갈 때 이 안내 팻말을 보지 못하고 지나쳤다. ​원추리 언덕으로 돌아와서 ​깃대봉으로 간 친구들이인증샷을 보내왔다 ​학생 2명이 다니는 홍도 분교에 꽃이 만발 ​일몰 포토 포인트 ​원추리 언덕에서(원추리는 7월에 필 예정) ​저녁식사와 함께늦게까지 친구들과 여흥을 즐기고아쉬워하는 몇이서숙소앞 포차에서배말라면에 쏘주  ~~​요곳이 배말 껍질(삿갓조개) ​해변에서 주운 보말(바다 고둥)과 비교해 본다 ​아침 일찍 숙소 뒷산으로 오른다짙은 해무가 끼었다.절벽주변으로 방풍나물이 많다샛강님은 고사이 방풍나물을 뜯는다. ​몽돌해변 방향 선착장 ​요녀석은 아직도 잠자는 중인가 ​배를 기다리는 시간에마을을 둘러본다 ​남문 방향을 바라보는데해무 밖엔 보이질 않는다 ​껍질만으로 버티고 있는 구실잣밤나무 ​자생난전시실과 생태전시관은 9시 오픈  ​그러고도 시간이 남자 이것 저것 먹고싶다는 아우성이 계속된다. ​요놈 군소는 패스 하고 ​해삼 한접시, 섭 한접시, 소주 한병6만5천원으로 시간을 때우며배를 기다린다.  ​흑산항으로 향하며 ​흑산 고래공원과옛적 고래파시로 흥청거렸던 뒷골목을 둘러 본다 ​점심을 먹으며흑산도 막걸리를 시켰는데흑산도에는 양조장이 따로 없으며몇몇 집에서 직접 빚고 있어 맛이 조금씩 다르다.예전엔 고무마로만 빚었었는데 요즘은 고구마와 쌀을 섞어 빚는다고 알고 있었다.그런데 우리가 점심을 먹었던 집은꼬두밥과 누룩으로만 빚은 막걸리라 설명하며 내 주신다. 단맛이 강하다.( 저녁에 먹은 고구마 막걸리와 비교하면 내 입맛엔 고구마 막걸리가 훨씬 맛있었다)​식사 후 흑산 도서관을 둘러 본다(도서관이라기 보다는 흑산도의 역사와 생태를 전시해 놓은 곳이다) ​이어서 동네 한바퀴 둘러본다섬초롱꽃 ​해당화 ​광나무 ​차량 투어 첫 장소100년 역사를 지닌 흑산도성당 ​단맛이 있어 어릴적 줄기를 뽑아 씹어먹었던띠(삐비)군락 ​신들의 정원이라는 진리 당숲에서,시간상 숲 끝까지 가진 못했다.3년 전엔 갔다 왔으니 ^^ ​12굽이길을 올라 전망대에 차를 세우고 상라산성까지 잽싸게 올라간다(20여분 정도).여기에 올라야 12구비길이 내려다 보인다아래 진리마을과 건너편 죽항리 ​호장도 ​다물도 대둔도 방향 ​노래비 전망대 화장실이우리나라에서 두번째로 아름다운 화장실 뷰라고 소개하는 기사님(숙소 흑산리조트 사장님, 오늘 점심 먹었던 식당의 아들 ㅎ ㅎ) 표현을 사진으로 담아본다그럼 첫번째는 어디야?기사님도 모른단다흑산도와 대장도, 소장도(람사르 습지로 지정된 곳)사이 바다가 하트 모양이다. ​한반도 지도바위 ​사리 유배문화 공원 ​유배지를 둘러본다 ​정약전선생이 집필하고 학문을 지도했던 곳을 복원해 놓았다.사촌서당 ​서당 아래 예배당 ​최익현선생 유허비 ​숙소가 있는 청촌 도착 ​흑산리조트 ​안심스테이크, 오리훈제요리, 홍어, 야채볶음으로 식사를 마치고기획자의 지시에 따라단막극 공연과 여흥을 즐긴다죽항리에서 사온 막걸리, 와인, 스카치위스키, 발렌타인30년, 소주, 맥주 등 온갖 술들이 넘친다.​아침에 숙취해소는 된장국으로 처리하는데한 친구가 마을에서 갑오징어 6마리를 사온다.몸통은 회로 썰고 다리는 숙회로 곁들인다.  ​식후주변을 둘러 보는데담벼락 아래 어성초(약모밀)가 피었다 ​어민들의 골치거리중국에서 흘러온 모자반이 마을앞 바다를 덮고있다. ​여객터미널로 돌아와목포로 돌아갈 배를 기다리는데해무로 인해 10여분 지연되어 입항하는 배 주차장에서 차량 회수(주차비 1일에 5,000원).목포독천식당에서 점심을 함께 하고 서울에서 내려온 친구들은 목포역에서 상경.나머진 광주로 향한다.​참 오랫만에 여러 친구들과 함께 즐거운 자리를 가졌다.​영산도와 가거도에 대한 미련은 남지만여행을 기획하고 이끌어준 친구를 비롯하여남편 친구들과 어색함 없이 함께 해준 부인들서울에서 남쪽 끝까지 내려와 합류한 친구들서로 일을 나누고 도왔던 친구들 모두에게 고맙다.​대본을 만들어 모든 친구들이 출연자와 관객이 되어 단막극을 공연해 보는 경험도 색달랐다.쑥쓰럽구만 ~~​행복한 에너지를 함께나눌 수 있는 자리를 다시 기대한다.​ 
​ ​​지난 주말에 1박2일로 도 영월에 다녀왔어요 ​초등4학년 아들과 5살 딸과 함께 가기 때문에 왠만하면 아이들에게 도움이 되는 여행지로 가고 싶었는데요​​제가 아이와 갈만한 여행지를 고르는 기준은 초4 준이가 재미있어하고 좋아할만한 곳, 최근에 관심을 가지는 주제의 장소  학교에서 배우는 내용을 실제로 체험할 수 있는 곳 ​5살 민이가 안전하게 뛰어놀 수 있는 곳 아이에게 새로운 자극이 될 수 있는 곳 ​이렇게 생각해보고 있어요 ​ *​그러던 와중에 마침 남편이 하나투어에서 영월 1박2일 상품을 급하게 예약했다고 해서 살펴보게 되었어요   하나투어: [영월] 하나Live 따라잡기 I 탑스텐리조트 동강시스타 1박+입장권 패키지 #하나라이브, 강릉(), 대한민국: 랜드마크투어[영월] 하나Live 따라잡기 I 탑스텐리조트 동강시스타 1박+입장권 패키지 #하나라이브 (강릉()), 랜드마크투어상품을 저렴한 가격에 지금 바로 예약! / 100% 생생한 이용후기fnd.hanatour.com ​도 영월에 있는 탑스텐리조트 동강시스타 1박 + 석식bbq 상품이었는데요일단 기본적으로 하나투어 홈페이지 통해서 둘러보니 리조트와 석식이 깔끔하고 가성비 괜찮아 보였구요 ​​제가 영월 여행을 선택한 가장 큰 이유는 강과 청령포 때문이었어요 ​우리나라 대표적인 곡류하천인 동강을 언제 한번 꼭 가봐야지 했었거든요 아이들이 실제로 보면 참 좋겠다는 생각도 했고 저 또한 보고 싶었구요 ​​*탑스텐 리조트 앞은 동강이고, 청령포는 서강이 흐르고 청령포를 지나서 동강과 만나는 합수머리가 있어요 한반도지형은 서강의 샛강인 평창강이에요​동강이 대표적인 감입곡류하천이라고 인식하고 있는데 영월에서도 여러 강을 만날 수 있었네요 ​​그리고 한국사능력검정시험 보면서 단종 유배지 이야기 나왔을때 청령포에도 한번은 꼭 가봐야겠다 라고 생각했는데 마침 영월 가는 일정이라 얼른 좋다고 했어요 ​​  ​제가 여행 공부에 공을 들이는 이유 바쁘신분들은 스크롤 내리셔도 됩니다:)​​저는 MBTI가 INTJ-T에요 용의주도한 전략가라고 나오더라구요 ㅋ​여행 가기 전에 꼭 계획을  짜고 가야하는 편인데요 타임 스케쥴은 아니고 제가 중요시 여기는 부분은 여행지 공부에요 ​이건 꼭 MBTI 때문이 아니라, 제가 전에 미국 여행을 갔을때 만났던 분 때문에 깨달았던 경험과저의 성격이 만나서 생긴 습관인데요 ​미국 여행에서  분이 현지 업체 팀장급으로 경력이 아주 많으신 분이 나오셨어요 ​그때 제가 본사 직원으로 그 여행팀을 인솔하고 현지에 갔던 상황이라 아마 베테랑  팀장님을 배정해주신 것 같았어요 (본사에 잘 보여야 하니까요?^^) ​ 팀장님이 모든 관광지에 대해 설명을 해주시는데 도착하기 전에, 차에서 혹은 식당에서 다음 관광지에 대한 이야기를 해주셨어요 ​우리가 흔히 관광지 안내판처럼 딱딱한 설명이 아니라, 역사적인 사실을 스토리 있게 전해주셨고 음악까지 사용하셨어요 ​자이언 캐년 입구부터눈으로 보기만 해도 거대한 자연의 모습 앞에서 님이 YOU RAISE ME UP 노래를 틀어주셨는데 ​나약하고 힘없는 인간으로서의 모습과또 때로는 무섭고 거대한 자연이지만 그 안에서 위로를 받으며 살아가고 있는 우리의 모습이 왠지 기특하고 살아볼 만하다 느껴지더라구요 울컥 눈물이 나기도 했구요 ​​저 뿐만 아니라 갑자기 모두 숙연하게 음악을 들으며 눈앞에 다가오는 대자연을 온 몸으로 감상하게 되었어요 ​그때 갔던 자이언캐년,브라이스캐년과 샌프란시스코 골든게이트브릿지 금문교는 지금도 사진만 봐도 두근 거릴 정도에요 ​여행은 이렇게 해야하는구나 내가 준비하고 생각한 만큼 얻게 되는구나, 이런 감정은 평생 갈 정도로 소중한 경험이구나 라는 것을 온몸으로 깨닫고 아이와 이런 여행을 하고 싶다고 마음 먹었어요​그때부터 여행공부에 약간의 집착아닌 집착이 있어요 ㅎ할수록 재미있기도 해서 더 하게 되는 것 같아요 ​  ​ 영월가기 전 아이와 여행공부하기 위해 봤던 책 아는 만큼 보인다고 하죠. 그냥 산과 강도 갑자기 재미있어집니다 ! 아이책과 영상은 더 내려가면 있어요!​이번에 출발 전에 찾아본 책들은 여러가지 있는데요 일단 여행 도서는 엄마표 아이여행 이라는 책과 교과서가 쉬워지는 주말여행  이렇게 2권이에요  엄마표 아이여행 저자이동미출판지식너머발매2016.04.15. 교과서가 쉬워지는 주말여행 저자김수진, 박은하출판길벗발매2020.10.01. 교과서가 쉬워지는 주말여행(2022-2023) 저자김수진, 박은하출판길벗발매2022.05.27. 찾아보니 며칠전에 따끈하게 최신판으로 개정되어 나왔네요 원래 여행책은 최신판으로 봐야한다는 것! ​ ​​ 영월에서 아이들과 가볼만한 곳 월요일은 피하자 ​영월에서 가고 싶은 곳은 의외로 많았어요 그런데 저희가 일요일-월요일 1박2일이었는데 월요일 휴무가 대부분이어서 못 간 곳이 많아요 ㅠ ​게다가 월요일은 큰 비가 예정되어있어서 야외 일정을 꼭 일요일에 했어야 하는 이슈도 있었구요 ​도 영월 아이와 가볼만한 곳으로 제가 가려고 했던 후보지를 적어보면 ​한반도 지형 / 뗏목체험청령포장릉호야지리 박물관 화석박물관고씨동굴민화박물관별마루천문대​​아이와 함께이다보니 박물관이 많고 체험위주에요 사실 저만 간다고 해도 요즘 영월의 핫플레이스인 젊은달와이파크는 잘 안갔을거같아요 ㅎ세련된 감각의 예술품과 예쁜 사진 남기고 싶으신 분은 가시면 좋을 것 같아요:) ​​ ​​ 한반도 지형이 뭔가요? 우리나라 대표적인 감입곡류하천으로 형성된 땅의 모양 / 한반도 지형을 흐르는 강은 평창강이에요 ​경기도 일산에서 출발해서 처음 도착한 곳은 한반도지형이에요 요 며칠 날씨가 한낮에는 28-9도 까지 올라갔었어서 아침 일찍 가야지 했는데 출발이 늦어져서 어쩌지 했거든요... 그런데 마침 비소식이 있어  날이 선선해서 올라가기 너무 좋았어요 오히려 춥기도 했었네요 ​​한반도 지형은 우리나라 대표적인 감입곡류 하천으로 한반도 모양을 하게 된 땅이죠골짜기 감 / 들어갈 입 / 굽을 곡 /흐를 류 골짜기를 만나 굽어 흘러 들어가는 강​그 속도가 빨라 결국 돌아 들어가는 곳까지 휘어져우리에게 볼거리를 주는 강 입니다​(1박2일에서 많이들 보셨을거같아요) ​​바깥쪽은 유속이 빨리 침식이 이루어지고 안쪽은 천천히 흐르니 퇴적물이 쌓여 모래와 자갈등을 볼 수 있어요 퇴적물들은 모서리가 깎여 동글동글한 것이 특징이기도 하구요 ​이런 것들을 그냥 들으면 지루할 것 같아서 영상을 찾아 보여주었는데요 세상에 고등 한국지리 유튜브 강의인데 너무 재미있게 설명해주셔요 ​특히 하천이 생기는 이유부터 쉽게 설명해주니 4학년인 준이도 집중해서 잘 보았어요 어려운 용어들은 외우려고 하지 않고 이해할 수 있게 도와주었어요 여행 중에 여러번 말해주면서 귀에 익도록 해주었구요^^ ​​ ​보충해줄 책은 두권  골랐는데요 ​과학뒤집기_ 흙과 모래 , 내일은 실험왕 19 지형의 대결 이렇게 2권이에요 활용법은 나중에 다시 포스팅 할게요 :)  내일은 실험왕 19저자곰돌이 co.출판미래엔아이세움발매2011.12.01. 선생님도 놀란 과학뒤집기 기본편 - 흙과 모래 저자장문수출판도서출판성우발매2016.04.01. ​​ Previous imageNext image ​​​ 한반도 지형 전망대에 올라요 2-30분 걸려요, 5살 딸아이도 충분히 갈만했어요 ​한반도지형 주차장은 아주 넓었고 사람이 많았지만 군데군데 자리가 있어서 바로 세웠어요 한 2-30분 정도 걸어 올라가야 하니 주차장에 있는 화장실에 꼬옥 들렀다 가시길 추천합니다 ​산이라 모기가 많아서 입구에 있는 모기퇴치제를 4명 모두 뿌리고 올라갔어요 입구에서 꼭 이용하세요 ^^ ​​ ​​계단과 흙길이 반복되는 등산로를 따라 쭉 올라갑니다 바닥은 오래된 나무의 뿌리가 울퉁불퉁 올라오기도 하고 언제 융기되었을지 감히 상상도 안되는 바위들이 우뚝 솟아있기도 했어요 ​영상을 보고 책을 읽고 돌아다니니 눈에 보이는 것들이 다 재미있습니다 아이에게는 한번씩 흘러들을 수 있도록 이야기해주는 것으로 지나가봅니다 ​​ ​​5살 딸도 부지런히 잘 올라갔어요 영차 영차 해가면서 엄마 아빠 빨리와 해가면서 잘 올라갔습니다 5살 아이도 충분히 갈 수 있는 난이도입니다 ​ ​​오랜 시간동안 많은 사람들이 쌓았을 돌탑위에 우리도 하나씩 올려놓고 소박한 마음을 담아보기도 했어요 ​​ ​​​한반도 지형 전망대에 올라가면서 좋았던 것은 친절한 안내판이었습니다 석회지형의 특징들, 돌리네와 우발라는 어떻게 왜 생기는 걸까 등 간단하게 설명해주어 어쩌면 그냥 지나칠 만한 곳도 한번씩 둘러보게 해주더라구요​  ​​​​한반도 지형 전망대로 올라가니 참 신기하고 놀라운 자연이 우리를 맞이하네요 어떻게 저렇게 한반도 모양으로 형성이 됐을까요 이런걸 보는 것은 참 축복인것 같아요 ​​ 무거워서 표정관리 안되는 남편 보호​​​한반도 지형 앞에서 사진도 남기고 강의 안쪽과 바깥쪽 모양을 살펴보기도 하고 유속도 살펴보며 전날 공부했던 내용들 다시 상기시켜보았어요 ​ ​​​여행 중에 이렇게 공부 아닌 공부를 하는데도 준이는 싫어하지 않고 재미있어하는 편입니다 재미있는 영상과 책으로 보았고 외우라고 강요하지 않고  실제로 보면서 느껴지는 자극도 좋기 때문인것 같아요 ​한반도 지도가 함께 놓여 있어서 우리가 어디서부터 어디까지 이동했는지 지금 서있는 곳은 어딘지 짚어보기도 하였어요 ​포토스팟은 전망대 왼쪽 아래로 살짝 내려가는 계단쪽에 있더라구요 거기는 사람들이 잘 안내려가서 사진 찍기도 좋았습니다 꼬맹이도 신이나서 연신 브이, 치즈를 외쳐대네요 ㅎㅎㅎ​ ​​ 초등 자녀 있다면 뗏목체험 꼭꼭 하세요해설이 재미있고, 발을 담궈 신나요 :) ​내려와서는 뗏목체험을 하러 갔어요 한반도지형 뗏목이라고 네비를 찍었어요 약 1키로정도 떨어져 있습니다 ​비가 조금씩 떨어졌지만 다행히 뗏목운행을 계속 하고 있었어요 저희가 도착했을때 사람들이 많이 타고 있어서 얼른 표를 사고 구명조끼를 입고 뛰어갔습니다 ​​  ​​​배 위에 천막으로 지붕을 쳐 놓아 비를 맞지 않고 뗏목체험을 할 수 있었어요 뗏목체험은 무조건 꼭 해야한다고 강하게 추천해봅니다 ​뗏목위에 해설 선생님께서 함께해주시는데요 위트있으시면서 중요한 내용들을 설명해주셔서 아이들도 어른들도 꺄르르 하며 들었어요 갔다가 돌아오는데 약 20분 정도 걸렸던 것 같은데 하나도 지루하지 않았어요 ​한반도 지형을 옆을 지나는 거기 때문에, 우리는 도에서 출발해서 인천까지 다녀오는 경험을 하게 되는 것입니다 인천에서 뗏목을 돌려서 다시 왔던길로 오는데요 그 이유는? 더 가면 북한땅이기 때문이죠! ㅋㅋㅋㅋ 해설이 센스 있으세요 ​​ ​​돌아오는 길에는 모터를 켜서 엄청 빠르게 옵니다 뗏목 양쪽 끝에 앉아 발을 담글 수 있어서 아이들도 너무 좋아했어요 ​​ ​​아빠와 아들은 내려서 물수제비를 던져보기도 하고 너무 재미있었어서 아쉬운 마음으로 돌아왔습니다 ​한반도 지형과 뗏목체험은 초등학생이 있는 가족이라면 꼭꼭 추천해요 가기 전에 간단히 지역에 대해 공부하고 가면 더 유익한 시간이 됩니다 물론 공부하지 못해도 가서 안내판을 잘 보고 가는 길에 인터넷으로 살짝 둘러보아도 나쁘지 않아요 ​위에 올려드린 영상으로 살짝 이해도를 높이면 좋습니다 (미취학이나 저학년은 다른영상으로 보시는게 좋을 것 같아요^^)​자, 집중해서 놀고 나니 배가 고파서 저희는 밥 먹으러 이동하였네요 그 다음 일정은 다음 포스팅에서 적어볼게요 :) ​​ ​​ 
쪽빛 바다 굽어보는 언덕 위의 예술 공원 - 하슬라 아트 월드 조각 공원에서 본 바다10월 29일 30일 1박2일 일정의 평창&강릉 연계 관광상품개발 Fam tour에 참여하여  서울역에서 출발하는 KTX에 자리 배정을 받았다. 참 가까워졌구나하는 생각이  2시간의 승차시간이 말해주었고, 인솔해 주신 대표님 팀장님의 안내 또한 프로다운 진행에 감사했다. 현지 사정으로  일정이 변경되어  먼저 강릉 하슬라 아트 월드부터 방문 하였다.  강릉 하슬라 아트 월드 이름 조차 생소했다. "하슬라" 해와 밝음이라는 의미의  순수 우리말로 고구려, 신라시대부터 불리던 강릉의 옛 이름이라고 한다. 설립자(조각가 박신정·최옥영 부부)의 열정이 곳곳에 묻어있어 꾾임없는 변화로 방문객들에게 지친 일상을 치유와 힐링의 공간으로 만들어 준 선물과 같은 곳이라 생각된다.넓은 공원 면적(총10만여 평)에 야외 조각공원과 실내는 현대미술관 제1,2,3관피노키오&마리오네트 박물관 등과 체험학습실, 멀리 수평선을 바라볼 수 있는 위치에 바다카페가 조용히 기다리고 있었다. 이곳 아트 월드를 중심으로 하루를 편히 쉴 수있는 뮤지엄호텔이 여행객의 발길을 사로잡는다.관람 동선을 먼저 실내 전시관부터 관람하고 야외 조각공원을 보기로 했다.많은 작품과 신비감에 시간 가는 줄 모르고 발길을 제촉하지만 미로에 정신을 잃을지경이다.   현대미술관 1관 고전적인 조명과 작풍의 조화무슨생각하시는지!피노키오 찾아가는 환상의 길(고래 뱃속이라고요) 당당한 피노키오한가로운 피노키오뛰쳐나온 피노키오야외 조각공원을 향하는 문전시관 밖 풍경 야외 조각공원바다까페에서☞ 찾아갈때 : 도 강릉시 강동면 율곡로 1441  ☎ 033-644-9411  하슬라아트월드​​인심가득 바다마을 횟집 - 중식으로 물회·섭해장국 선택​가슴 속을 가득 채웠으니 허기진 빈 배도 인심으로 풍성한 물회와 섭(홍합)해장국중 선택으로 물회를 먹었다. 주인장의 덤 막걸리 한잔과 섭이 이것이요하고 수족관에서 한무큼 집어어 설명한다. 홍합을 도에서는 섭이라한다고. 수족관에는 싱싱한 홍합(섭)이 가득하다. 식당 바로 앞 철로는 기차를 기다리고, 출렁이는 파도와 철지난 해수욕장이 아직도 오라고 손짓한다.저기요! 하고  식당주인이 소리친다. 이 앞 철길 여기가 최고 포토 존입니다. 좀 위험하긴 해도 그러하긴 한것같았다. 물회(위) 섭(홍합)해장국 해안선 따라 철길과 푸른바다(주문진해수욕장) ☞찾아갈때 : 도 강동면 정동등명길 23 ☎ 010-4236-5747 바다마을  www.seatown.com​옛 정 묻어나는 마을 산책 - 시나미 명주동 나들이 시엄시엄 명주동 거리 담벼락 강릉의 명주동 담벼락 골목마을을 감상하면서 슬로시티의 감을 맛볼 수 있는 것 같아 참 좋았다. "시나미" 도 사투리 천천히란다. 또한 강릉대도호부 관아를 둘러쌋던 강릉읍성은 성곽으로 짧게나마 보존되어있어 옛 고을의 형태를 조금이나마 생각하는 거리였다. 지금도 따뜻한 정 서로 나누는 이웃의 정감 모든이와 나눌수있는 역사속에 마을로 남기를 바란다. 별도의 해설가 없이 중간 중간 위치에서 와 태블릿 PC와 무선이어폰 착용으로 당시의 시대상에 맞는 스토리텔링한 유머스런 해설도 참 재미있었다. 투어시 만원짜리 쿠폰으로 이곳 저곳 시장보듯 사용하는 재미 또한 좋았다. 옛 선비 밥상쿠폰으로 구매한 커피와 빵 시나미 명주 마을 거리☞찾아가는 길: 도착하면 위의 약도 참조​경포호수변 하늘그네 체험과 주문진 소돌해변 아들바위 공원​경포호수변에 360도 회전하는 테마 하늘그네 체험장 아슬아슬 발을 굴리지만 함성만 클뿐 성공은 아쉽게도 쉽지는 않았다. 그 외에도 360도 회전하는 시소 등 젊은이와 노소할것 없이 즐길 수 있는 스릴만점의 테마였다. 경포호수의 경관과 함께 즐길 수 있는 신선한 놀이로 여행에서의 편안함이 긴장으로 짜맀함을 주는 곳이었다. 하늘그네와 360도 회전 시소 체험 가격표와 손님기다리는 안전장비 ​지각변동의 소용돌이에 온갓 형상의 바윗돌이 생겼는데, 이곳 바윗돌에  아들바위 의 전설이 생겼다. 그런데 전설인즉 전쟁에서 아들 잃은 부부의 꿈에 용왕이 바위에 구멍이 뚫릴 때까지 기도하면 아들을 얻을 수있다는 말에 기도를 멈추지않고 하자 바위에 구멍이 나고 아들을 낳게되었다고 한다. 그 아이의 생김새가 전쟁에 나갔던 아들과 닳았으니 사람들은 부부의 정성에 아들을 환생시킨 것이라며 구멍뚫린 바위 일대를 아들바위로 부르게  되었다고 한다. 표지석까지 해놓았다. 위치표시와 아들바위 ​ 전설어린 아들바위대관령 순수양떼 목장 - 양떼와 일몰의 황홀경​일몰의  환상과 초원의 양떼와 친하게 접할 수 있는 순수양떼목장 천혜의 숲과 초원이라 자랑하는 목장이고 자연학습 체험과 가족 여행지로 아주 좋은 곳이다. 코스 마다 다양한 동물들이 관람객의 손길(먹이)을 바라보고 따라다닌다. 순한 양떼와 알파카의 숨소리, 먹이를 향한 입김에 놀라기도하지만 귀엽고 앙증맞다. 테어난지 오래지 않은 어린 양을 옆에서 살갑게 보살피는 어미양의 모성은 말할것도 없이 따뜻하다. 1.2km나 되는 산책길  따라 계절마다 변하는 자연의 아름다음을 느낄 수있고 하늘전망대에서 보는 일몰은 가히 환상적인 장면을 연출한다. 어린 양을 보살피는 어미양  자유로운 방목장  알파카 포즈를 기다리다 먹을 것 좀 줘요!일몰의 바라보며 하늘전망대​ 순수양떼목장에서 본 일몰장면찿아가는 길: 도 평창군 대관령면 오목길 111 ☎ 033-335-1497 
인제계곡에서 즐긴 인제 내린천 래프팅"여름이다~"​​​ 인제 내린천에 래프팅 하러 갈래?벌써요?올봄부터 여름이 되기전까지 오락가락 했던 날씨한여름만큼이나 더웠던 봄여름이 오기는 한거야? 싶게 쌀쌀했던 날씨아직 계곡에서 물놀이를 할 수 있을때가 아니라 생각했는데 도 인제는 벌써 래프팅을 즐기고 있더라.​​​ 조용한 성향이면서도 내성적이면서도 액티비티한 놀이를 좋아하다보니 페러글라이딩, 놀이기구, 래프팅 같은 레저를 좋아한다.물놀이를 즐기지 않아도 여름이면 당연 생각나는것이 익사이팅 래프팅​​​ 올 여름에도 다녀와야지 생각은 하고 있었지만 벌써 시즌인줄 몰랐어.일행들과 날짜를 맞추다보니 일요일에 다녀오게 되었었는데 의외로 신의 한수였다고나 할까.여유로운 인제 내린천 래프팅을 즐기고 싶다면 토요일보다는 일요일이 조금은 낫단다.다만, 지금은 준성수기~ 아직은 성수기가 아니었던지라 그나마 일요일이 여유로웠던거였다고 할 수 있지.​​​ 내린천래프팅협동조합래프팅 접수처 : 033-463-7815네이버 예약 가능​얼마전 딸래미 친구들도 다녀온다며 계획을 하던데대학생들 방학하고여름휴가 시작되면 도 인제도 북적이겠다.​​​ 일요일이라 혼잡하지 않을까 싶었지만 토욜보다 여유아직 본격적인 여름휴가가 아니어서래프팅은 일요일보다는 토요일을 선호한단다.그렇겠지만 온몸을 써야하는 레져인지라 심적여유 있을때 즐기는것이 좋으니까.​​​ 준성수기라 인제 수변공원 입구에 사무실이 있고 접수를 받는다.성수기가 되면 출발지점에 천막을 설치하고 바로 접수도 받는다고 하시더라구.현장접수도 가능하지만 대부분 예약접수우리보다 앞서 출발했던 분들이 래프팅을 하고 오더라.​​​ 샤워장 편의시설이 있어 래프팅 후 바로 샤워.​​​ 남자는 1층여자는 2층​​​  샤워실 : 샴푸와 비누 사용 제한입구에 들어서면 옷을 보관할 수 있고 샤워를 할 수 있다.북적이지 않아 여유롭게 이용했었어.아무리 더워도 샤워할때는 온수를 써야하는 난레포츠를 하러 갈때면 고민이 되더란 말이지인제 내린천 래프팅협동조합에서 이용 가능한 샤워실은 따뜻한 물이 나온다.​​​ 인제 내린천 래프팅은 한 보트에 6~8명 탑승우리 일행은 3명가족여행을 오신분들과 한팀이 되었다.​​​ 구명조끼와 헬멧을 착용하고 패들 하나씩 챙기기​​​ 함께 탑승하는 일행들과 보트를 들고 인제계곡 내린천으로 향했다.​​​ 출발하기전,스트레칭으로 몸풀기를 하고안전수칙과 패들 사용하는법과 래프팅 요령을 안내 받았다.의 구령에 맞춰 패들젓기​​​ 인제 내린천 래프팅 할 수 있을까?언니가 도 인제 가자고 연락왔을때 걱정이 되었거든몇주전 남푠이랑 철원여행을 다녀오면서 한탄강을 거닐었었는데물 수위가 어찌나 낮던지한탄강에서 레프팅 하는 무리들을 보았었지만액티비티 하지도 익사이팅하지도 않더라.인제에서도 그런거 아냐? 싶었거든최근  비 오는 날이 많지 않았었던지라 계곡의 물이 마르지 않았을까 걱정되었거든​​​ 풍광이 아름다운 도 인제 내린천절벽과 바위가 아름다운건 알고 있었지만수위가 낮아지면서 드러난 바위를 보는 순간 이렇게 많았었나?보트 탈 수 있겠죠?님 말씀으론 당연물이 있으면 어떻게든 흘러간단다.다만, 바위들이 드러나서 패들을 많이 움직여야 한다구​​​  여름이면 인제 내린천 래프팅을 타고 있는데처음 경험했던 해는 엄청난 폭우가 내린 다음 날이었었고,적당한 수위에 안정적인 래프팅도 해보았지만 이렇게 계곡에 물이 없는건 처음그래서였을까? 이날 래프팅으로 경험해 볼 수 있는건 다 했던 날이다.​​​ 오랫동안 기억 할 수 있는 추억을 만들었다.내린천 수위는 낮아도 너무나 아름다운 풍경이다.​​​ 수위가 낮다보니 돌발 할 수 있는 일들이 많았었는데내린천래프팅협동조합 팀들이 앞서거니 뒤서거니 움직이며 도와줬었어.​​​ 그리고 다시금 느껴졌던 님들의 실력이야.울 팀의 님 칭찬해 바로 앞에 탑승했던 난의 패들 손놀림에 감탄하게 되었어.드러난 바위부터 급류를 만날때마다 보트를 피해 스릴있으면서도 안정하게 운행 할 수 있도록 쉬지 않고 움직이시더라.구령에 맞춰 최대한 힘껏 노를 저어야 한다고 했었는데 힘이 들어가지 않아 바위틈에 끼기도 했지만그때마다 대처를 잘하시더라.​​​ 내린천 래프팅 코스 : 급류 3번, 물놀이, 다이빙이날 인제 내린천 래프팅 코스에서 즐긴 액티비티는 급류를 세번이나 탈 수 있었고잔잔한 계곡에서는 수영을 겸한 물놀이를 즐길 수 있었어.그리고 마지막은 익사이팅 다이빙​​​  작년까지 볼 수 없었던 인제 계곡 안에 있던 많은 바위와 돌들오늘 내린 비로 당분간은 그날 보았던 바위들을 만날 볼 수 없는 내린천의 풍경이겠다.​​​  다이빙 우리 일행과 한팀이 되었던 가족분들~올 가을에 결혼한다는 따님이랑 아들이랑 가족여행 오셨던 아버님, 어머님인제가 고향이시다던 어머님은 물놀이를 제대로 즐기시더라구.래프팅도 제일 흥겹게 즐기셨고텀블링 다이빙을 했던 아들멋지게 영상도 담았고, 가족 사진도 찍었는데 전해 줄 수가 없다.도착해서 분명 전화번호를 받았는데 내 폰에 남아 있지 않더란 말이지가족여행의 추억을 담아드리겠다 약속하며 사진을 찍었는데 전달한 방법이 없네혹시,,,, 제 글을 보게 된다면 꼭 연락주세요.인제 내린천 래프팅 함께 탔던 4인 가족분들 연락주세요.​​​  우리 일행과 호흡이 너무나 잘 맞아 즐거운 래프팅을 했었건만... 사진을 전해주지 못해 너무나 아쉽다.다정하고 유쾌하셨던 가족분들이셨는데 말야.​​​ 마지막 인제 피아시계곡을 지나 도착지점까지 너무나 재밌었어.팀원에 따라 분위기와 느낌이 달라지는 래프팅도 인제에 올때마다 좋은 분들 많이 만나는것 같은 느낌​​​ 도착지점에서 셔틀버스를 타고 수변공원으로젖은 옷을 보관해주는 봉투를 나눠주시는데 내린천래프팅협동조합 사이트 주소가 있다.출발할때 팀원사진과 계곡 중간지점 포토존에서 담긴 사진들을 찾아볼 수 있다.​​​ http://naver.me/G8UGv950 내린천래프팅협동조합 : 네이버방문자리뷰 319 · 블로그리뷰 160naver.me 올 여름 물놀이 어디로 갈까? 고민중이라면 도 인제 내린천으로 가볼까.​​​ 내린천래프팅협동조합도 인제군 인제읍 내린천로 6211내린천도 인제군 기린면 북리  -본 포스팅은 업체로부터 이용권을 제공받아 직접 방문 체험후 작성하였습니다.- 
  207 대만 New Taipei City, Wanli District, 港東路167-1號 예류지질공원207 대만 New Taipei City, Wanli District, 港東路167-1號 예류지질공원      대만은 대체적으로 흐리거나 비가 자주 내리는 날이 많다고 하는데,  특히나 이곳 예류는 맑은 날이 거의 없을 만큼 기후 변화가 아주 심한 곳이라  한다. 우리가 갔을 때에도 영락없이 비가 내리고 있었다. 하지만, 영상이나 사진으로 봤던 것보다는 훨씬 신비롭고 아름다운 풍경에 감탄이 절로 났다. 비바람 속에 오도카니 서 있던 목이 갸날픈 여왕두바위와거센 파도 몰아지던 예류의 그 바다.  우비를 입고 비바람 속을 걸으며 신기한 바위들을 구경하던 우리 네 식구의 정겨운 모습들이 오버랩되어 온다. 소중했던 기억들..두고 두고 잊지 못할 것이다.​             안내 소책자를 보니,-예류는 완리구에 위치해 있으며, 북 해안의 좁고 긴 곶에 돌출되어 있다. 천백만 년의 침식과 풍화적 교호작용을 거쳐서 심성암. 촛대바위. 생각 바위. 호혈. 바둑판 바위. 해식동 등의 지질이 형성됨으로써 전체 길이 1,700m의 곶은 복 타이완에서 가장 명성이 높은 지질공원이 되었고, 또한 주변의 풍부한 해양 생태, 어촌 풍경 등 다양한 모습은 예류를 교육, 관광 그리고 휴식 기능을 갖춘 여행 명소로 각광받게 한다.ㅡ고 소개되어  있다. 하나하나가 마치 생생한 표고버섯 같은 심성암은 의심할 여지없이 예류에서 가장 눈길을 끄는 지형으로 심성암의 형성 과정은 해면으로 누출된 암층이 바닷물로 인해 밤낮으로 침식 당하고 시간의 흐름에 따라 사암 속에서 바람, 햇빛, 빗물, 파도와 강한 동북 계절풍에 의해 제각기 다른 형태의 심성암으로 형성된 것이라 한다.                                                                                                    <여왕머리바위> 앞에서의 가족 인증 샷~^^                                           ​ 
2021년 5월 20일 목요일​아침 8시 30분에 숙소에서 나와콜택시를 타고대금굴로 왔다.​대금굴은 어제 10시에 예약을 했었다.​ 시간이 남아서 아침식사 대용으로이렇게 먹었다. 도의 알싸한 바람이온 몸으로 전해온다.흐르는 계곡물 소리도지친 마음을달래 주는듯 하다. 대금굴 입구에서탑승장까지 10여분걸어 들어 와야 되기 때문에 가게에서 9시 45분에출발했다. 모노레일을 타고 간다평일이고 이른 시간이어서사람들이 우리 포함 7명이다. 우리는 제일 앞에 앉아5월의 창신한 숲에산세에 넋을 빼고 있었다. 매표소에서받은 스피커를  한쪽 귓에꼽고 이거로 모든의 안내를 받고,굴속의 굉음을 방음하는 효과를 받는다. 이곳에 덕항산이 있다.모노레일을 타러 오면서내 한테 잔재되어 있는산행 본능이또, 튀어 나온다.​싫다는 딸들에게오늘 저녁은 엄마가 거하게 쏫을 거니까이왕 여기 온거대금굴 갔다가덕항산을 갔다 오자고 했다.​내 간절한 요청에 딸들은억지로 수락을 했는데,등산 하면 분명옷은 다 젖을거고그 옷을 입고 여행다니기는또, 찜찜할것 같다.​​ 이 굴 속을 모노레일을타고  들어 갈때는귓에 꼽은 스피커에서는'은하철도 999'라는 노래가 나온다.​주제곡 같이 어울린다.​ 대금굴은가 있었고사진 촬영은 금지 되었다.사진의 후라시 열기로대금굴속의 휴석들이상처를 받는다고 했다.​대금굴은 생각 이상의환상의 공간이다.​대금굴 속에서지리산 구룡폭포에서들을 수 있는폭포수의 물떨어지는소리 보다 더 크게들려서 스피커를 주면서의 안내가 없을때는노래가 나와서폭포수의 소리를 방음 하게해준다.​스피커 레시버를 귀에서빼니 물 흐르는 소리가너무 크서 정신이 없었다.​굴 속에서굉장한 폭포수가흐른다는게너무 싱기방기 하다.​굴 속인데도비가 많이 오면수위가 올라가 관광객을받을 수 없다고 했다.​딸들은 이런곳을가자고 핸 내가너무 고맙다고"엄마는 노는데는박사급이다"라고 칭찬에 감사에너무 좋아라 한다.​몇발자국 가고"대박 대박"을 외치면감동을 받는다.​정말 모두에게 강추하고 싶은 환상의 공간이다.​​ ♡ 그렇다는.. 대금굴을 한시간 정도머물고 나와서환선굴로 갔다. 환선굴은대금굴 보다 규모가더 크고 웅장..아니 장엄하기만 하다.​여기는  없이길따라 가면 된다.​여기도 분명히촬영 금지라고붉은 글씨도 쓰여져 있는데도우리랑 같이모노레일에서 내린초등학생을 둔아버지와 아들은서로 사진을 찍느라정신이 없다.​참 볼썽사나운 꼴이다.​금지라고 했을때는그만한 이유가 있을건데​그런 제약을 지킬 수 있는교육을 제대로 못 시키는아버지의 무대뽀 인성이아들에게 분명 영향이 있을건데하는 생각이 그 아버지의무지가 사람을 불편하게 한다.​​ 환선굴 관광후모노레일을 타고 내려오면서 덕항산의안녕을 바라며그 언젠가 올거라 마음을다잡는다. 삼척 대이리 굴피집​참나무 껍질로 만든굴피집..​굴피집은  두꺼운  나무 껍질로지붕을 이은 집 이고,​너와집은지붕을 붉은  소나무 조각으로덮은 집을 말한다.​지적을 해주신독자님 덕분에 수정을 한다.​​​비가 온다.내만 우산을 준비 안해서내거만 샀다.​여기 올때 타고 온콜택시가 미리 와서 기다린다.이 기사님이 추천한초곡 촛대 바위를 만나러한시간 넘게 차를 타고 왔다.​아침도 제대로 못 먹은딸들은 배가 고프다고난리다.하긴 이때가 오후 두시가넘어서니 배가 고파도많이 고플때다.​ 식당에 들어가모듬 생선구이 삼인분을 시키고.. 추가로 물횟와 밥 한공기를더 시켜서 맛나게배불리 먹고 나왔다. 기사님이 자신있게추천한 촛대바위..​무료관람이다.​기사님 이야기로는분명 유료라고 했는데..​가벼운 발걸음으로..들어 간다. 배도 부르고무료 관람이라 그런지등대도 반갑고흐린 하늘도 이쁘게 보인다. 요즘 어디 가나 있는해변 테그길.. ♡ ♡ ♡ 꼭, 있는강화 유리가 깔린흔들 다리.. ♡ 세사람다사진 찍는걸 좋아 하는데작은 딸이 특히완전 취미로 하고 있다. ♡ 거북 바위찾아 보면..쪼기이! ♡ 대바악..대바악..!! ♡ ♡ ♡ ♡ 기사님 말씀이여기서 더 연결 한다고 했고이 만큼은 출입금지라고되어 있었다. ♡ 역시 동해쪽 바닷물은깨끗하다. ♡ 기다리는 콜택시를 타고내가 "여기가 장호항인가봐요?"라고 하니​날씨 좋은 날 보면진짜 예쁜 바다라고 답하면서 보고 사진도 찍고 오라고 한다.​ 장호항 ㅡ ​♡ ♡ 케이블카도 다닌다.요즘 어디가나 있는.. 나는 세번째로 오는거다.해신당 공원 딸들  고딩때이쪽으로 관광 왔었는데그때 딸들은미성년자라 못 들어 왔다. 작은딸왈"덕배 오우빠아~~~내가 간데이" 하고뛰어 간다. 오늘은 여행 일정을빨리 마치고 싶다.​여기서 한시간 가량콜택시를 타고동해에 있는숙소로 들어 왔다.이때가 오후 6시..​두시간 쉬다가삼척 촛대 바위로 갔다.콜택시를 불러서 타고.. 어제 삼척 숙소에 들어 가니숙소 주인 아저씨가 밤에 촛대 바위가 멋있다고 했다. 작은 딸도무척 나가고 싶어 한다.사진을 찍는다고.. ♡ ♡ 촛대 바위도전에 내가 왔을때는이렇게단정한 길이 아니였다. 비는 소리 없이오지만 나오길 잘했다.춥지도 덥지도 않은 날씨가바닷 냄새를 품고 있다. 변함 없는 촛대 바위에서일출을 보고 싶었지만내일 비가 온다는 관계로이밤에 나와서 보고 간다. 두루미가 있다고딸들이 난리다.​저 아이는이 야밤에 왜 나와서도도함을 뿜는건지? 큰 딸이 이 징금다리를못 건너서 빠지고,작은 딸과 나는 성공해서 신발을 버리지 않았다.  저녁을 굶자고 하더니편의점에 마스크 사러 가서"엄마가 쏫을 테니 먹어라"고 하니 양껏 골랐다. 먹다가 큰딸이 치킨이땡긴다며 시켰다.​오늘 이 군것질 값만6만원이다.제대로 저녁을 먹어도되는 돈이다면 우리는 박장대소를 했다.​대신딸들과 소소한 이야기로분위기 좋은 시간을보낸건돈으로도 살 수 없는참 좋은 시간이였다.​오늘은택시비가 21만원지출되었다.그래도 그 덕분에편하게 여러군데를여행 할 수가 있었다.​왜?잠이 안 올까?분명 피곤 한데..  
​대만여행 세번째 날!!!사진 보면 다시 생각이 나서 신기하다.역시 남는 건 사진뿐이라는 말이 괜히 있는게 아닌가보다.많이 찍어둬서 다행벌써 일년 전이라니 소름이 돋는다ㅠ ​아침! 매우 맑았었다.대만이 맑은 날에는 진짜 너무 예쁜 것 같다.하늘이 파랗고 나무들이 많아서 파릇파릇하구 ​중정기념당 가면서 버스에서 찍은 사진​ ​중정기념당!   대만에 오면 꼭 들려야한다는 중정기념당두번째 갔던 거였지만진짜 어마어마하게 크고 정원에 꽃이 많이 있어서 너무 예쁘다. 대만 초대 총통인 장제스를 기리는 기념당이라고 하는데 중정이 장제스의 본명이라고 한다.님이 엄청 설명 많이 해주셨는데스토리가 매우 재미있었다. 열심히 셀카찍기 한 살 어릴때네ㅠㅠ ​중정기념당 내부저안에 있는 동상이 장제스 동상안타깝게도 근위병교대식은 보지못했다눈을 안 깜빡거린다는데 너무 신기함웅장하고 멋있었다 ​중정기념당 안에 나무에서청설모가 엄청 많이 다니는 것을 볼 수 있었는데너무 귀엽다나쁜 동물이라고 하던데​ ​그다음은 예류지질공원으로 가는 길!이때 들었던 노래 중에 ​Qing Fei De Yi -Harlem Yu 의 노래를님이 틀어주셨었는데 기억에 아직도 남아서가끔 듣는다.뭔가 옛날 노래감성​ ​예류지질공원사람이 많고 티켓 살 때 조금 오래 걸렸다.​ 완전 드리운 예쁜 숲푸릇푸릇하다 ​이렇게 깊게 들어가면 바다를 볼 수 있다진짜 눈이 맑아짐 ㅠㅠ 다시 가고 싶다 ​ ​ ​여왕 바위가 여러개인데 이게 진짜라고 해서찍어주셨는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 바람때문에 초싸이언됨목이 얇아지고 있어서 없어질지도 모른다고 했다ㅠ사진찍을라면 엄청난 줄을 서야함​ ​  ​바다 무슨 일인가 진짜 너무 예쁨​  신났다~~~ ​공원 앞에 있는 단체식당에서 먹었다. ​그 다음으로 유명한 85도 소금커피!!!! 나는 이때 커알못이라 과장님꺼 뺏어먹었었는맛있었다 근데 내가 시켰던 아이스우롱차가 맛있음대만에서 우롱차만 열심히 먹은 것 같다​ ​내 우롱차 너무 귀여움댄씽 염소~ ​그리고 도착한 내가 대만에서 제일 좋아하는 스펀사람도 겁나 많은 스펀~~~~~ 진짜 일본 분위기다너무 예뻐 ​스펀에서는 풍등에 네가지 색깔 면에다가소원을 적어서 날릴 수 있다모두의 건강을 제일 열심히 빌었던 것 같다머니랑ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​  불 붙여주시는 직원분이들고 있는 사진부터해서 불붙여서 날리는동영상도 열심히 찍어주신다.한국말 잘하심 ​이제 바로 지옥펀으로 불리는 지우펀에 도착​ ​거의 해질 무렵이라 너무 예쁜 풍경 ​여기는 바로 지옥펀...이때는 처음에 왔을 때보다는 사람이 없었는데그때 너무 사람이 많고 진짜 바글바글해서 지옥펀이라 불린다.인정!!! ​지우펀에서 유명한 뵙기 힘든 오카리나 아저씨가 계셔서 오카리나 연주를 들었는데 진짜 너무 잘 연주하셨다.신기하다.​ ​그리구 유명한 땅콩아이스크림도 먹었다.여기에 고수도 넣던데나는 고수가 아니라 고수를 못 먹음 우엑 ​드디어 센과치히로의 배경으로 나와서 유명한홍등가 사람 짱 많음어렸을 적 내 이상형 하쿠.........!!!  ​ ​지우펀에는 귀여운 강아지가 많았다.여드름 난 주제에 사진을 열심히 찍었네너무 귀여워 사진도 잘 찍어주고뭔가 많이 얻어먹어서 그런지 배가 빵빵했었다.오구 예뻐 ​저녁으로는 사장님 누나분께서 하시는 한식집에가서 닭갈비랑 삼겹살이랑  아주 사육 당했었는데 한국음식이라 너무 맛있었다.꿀맛이었던걸로 기억한다.근데 가게 이름이 기억이 안나서 슬프다. ​ ​그리고 바로 옆에 누나분의 아들분께서 하시는칵테일바에 와서 칵테일이랑 피자를 먹었는데피자 진짜 존맛탱이었는데ㅠ대만이네.. 아쉽다 ​  치즈가 아주 폭포임 나도 저 폭포 갖고싶다~~~ ​그 다음날! 융캉제라는 곳에 갔다대만의 홍대같이젊은 사람들이 많에 다니는 곳이라고님이 얘기해주셨었다. ​진짜 많은 오토바이인가 스쿠터인가줄은 잘 서 있어서 마음이 편안함 ​줄서서 먹는 현지인 맛집 여기서 먹은 것은 바로대창 밥? 이랑 우육면이랑 만두 ​이것은 대창밥인데 매우 냄새가 심했다고 한다.나랑 언니는 곤욕인데 다른 님들은 진짜 잘드셔서 신ㄱㅣ... ​이건 우육면!! 진짜 맛있음왜 대창에선 냄새가 나는데 여기선 안나지 ​이건 같이 시킨 물만두?신기한 중국냄새나는 소스가 뿌려진 만두였다.​ ​그 다음에 유명한 망고 빙수를 먹으러 갔는데자리가 진짜 하나도 없었다스무디하우스 망고 빙수우우주문 방식이 조금 특이해서 확인하고 주문하길 추천한다 ​우리는 서서 먹었다 결국너무 신기한게 과장님이 십년동안 연락 안하신 분을여기서 만나셔서 역시 세상은 쫍다 매우착하게 살자라고 다짐하게 만든 곳 ​예뻐서 찍은 거리이 날은 구름 한 점 없이 맑음진짜 나무들이 많아서 습하긴한데파릇파릇해서 너무 좋았다.매연빼고~~~  ​오르골이 예뻐서 찍음 예쁘다고 다 찍었네... 오르골 너무 좋음 헿저러고 한국으로 다시 돌아왔다다시 ㅠㅠ 코로나 끝나면 다시 갈거야 언젠간..... 오늘도 사진으로 여행했다!!!!!  ​​​​​​#대만 #대만여행 #타이페이 #중정기념당 #스펀 #지우펀 #융캉제 #망고빙수 #여행 #아이폰11pro #일기  
아들바위 설명강릉시 주문진읍 소돌포구 바로 뒤에 있는 공원으로, 옛날에 노부부가 이곳에서 백일기도를 하여 아들을 얻은 후 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원이 이루어진다는 전설이 전해 내려온다. 이곳에는 동자상, 아들부부상 등의 여러 조형물과 바람, 파도에 깎인 절묘한 모습의 기암괴석이 있다.이 공원이 있는 마을이 소돌(牛岩)인데, 마을의 전체적인 형국이 소처럼 생겼다고 하여 붙여진 이름이라고 한다. 무엇보다 소돌의 상징은 에 있는 소바위이다. 검고 각진 바위의 모양이 거대하고 힘이 센 수소와 닮았다. 이런 여러 형상의 바위들을 구경할 수 있는 은 바위와 바위 사이에 돌로 다리를 연결해놓아 바위의 생김새를 살펴보며 이 바위 저 바위 건너다니는 재미가 있다.전설 때문인지 타지에서 오는 관광객이 많으며 특히 신혼부부들의 발길이 끊이지 않는다    그래서 뉴뉴랑 나랑도 갔습니다   입구입니다 씨발 왜 공원입구에 쓰레기를 버리고 지랄들이세요 보기싫게....여튼.... 선진국따라갈려면 멀었어요  공원안에는 더 과관이니까요....   관광지라 그런지 여기도 사람들은 많았구요  보이는것처럼 뷰는 좋아요~  바위옆에 주루룩 앉아서  저렇게 자리깔고 고기도 꾸워먹고 하더라구요 근데 나갈땐 깨끗이 정리하고 나갔으면 좋겠어요  아들바위라고 써있더라구요 이건가싶어서 일딴 되는데로 만졌어요 야 빨리와서 손대봐 아들이든 딸이든 상관없다며  여기가 아닌가해서 앞에 바위로 가보기로함 해준 언니가 먼저 홀짝 뛰어갔어요 저언니는 집이 강릉... 휴가차 먼저 와있어서 같이 놀았어요~ 뉴뉴도 따라간다며 폴짝...  근데 왠걸...여길 어떻게 넘냐며 아들을 낳을수도 있다는데 이걸 못넘겠냐며 시도중 '언니가 잡아줄께' 한방에 뛰라며 321 성공~  나는 딸이면 된다고 안넘어갔어요 ㅎㅎㅎ 손으로 만지고 부비고 안고~ 진심이 통했을까요? 아들아 나와라~~~~~~~~~~~~~~ 소돌바위 이게 소처럼생겼다는 그 바위인가봐요     
​귄있는 그대를 위한 남도여행 #대한민국테마여행10선 #남도맛기행 미션투어는 광주광역시, 목포시, 나주시, 담양군 네 지역에서 필수, 선택미션을 수행하면서 여행하면, 여행경비 중 일부를 지원하는 프로그램입니다.​ 남도맛기행-미션투어남도 맛 기행 MISSION TOUR 귄 있는 그대를 위한 남도여행 남도의 후한 인심처럼 여행경비도 넉넉하게 쏩니다. 참가방법 보기 MISSION 2개이상 지자체 경유 MISSION 1박이상 숙박하기 MISSION SNS 포스팅하기 MISSION 현지 식사 후 인증 MISSION 비대면 여행지 방문 MISSION 대표 관광지 여행 공지사항 + more 2021-05-20 참가신청 전, 필독부탁드립니다 2021-07-15 제2차 여행경비 지급예정 명단입니다. 2021-05-20 참가신청 전, 필독부탁드립니다 2021-07-15 제2차...missiontour.net ​미션투어에 선정되면 우편이 온다우편물을 확인해보면 ...이렇게 북 한권과 자세한 #미션투어 안내를 해주는 워크북 한권을 받을  수 있다​ ​​첫째날 향한 곳은 전라남도 #목포시 ~​ 유달유원지에 위치한 목포 스카이워크에서 바라본 목포대교 입니다목포대교를 건너면 목포해상케이블카 고하도승강장있는 고하도와 연결된 다리입니다​​오픈시간에 맞춰 도착한 만선식당 우럭탕(우럭간국) 반건조 우럭으로 만든 우럭탕 국물도 시원하고 맛있다 ~ ​​식사를 마치고 향한곳은 #목포해상케이블카 북항스테이션 케이블카 탑승 대기시간이 한시간 정도 소요된거 같다​고하도스테이션에 하차하면 ...숲속산책로, 고하도전망대, 용머리, 용오름숲길, 해안데크를 둘러볼 수 있다 고하도 전망대에서 바라본 목포시 전경입니다​​ 고하도 해상테마파크 해안데크입니다​ 유달산스테이션에서 하차해서 옥상 전망대에서 바라본 유달산 모습입니다​ 저녁 메뉴로 낙지탕탕이와 갈낙탕 낙지호롱이구이를 주문하였습니다지금보니 갈낙탕과 낙지호롱이구이 사진은 찍지 못했네요​​저녁 식사후 목포 야경 여행지로 갓바위로 향했습니다 목포 갓바위 전설아주 먼 옛날에 병든 아버지를 모시고 소금을 팔아 살아가는 젊은이가 있었는데 살림살이는 궁핍하였지만. 아버지를 위해서는 어떠한 일도 마다하지 않는 착한 청년이었다. 아버지의 병환을 치료하기 위해 부잣집에 머슴살이로 들어가 열심히 일했으나 주인이 품삯을 주지 않아 한 달 만에 집에 돌아와 보니 아버지의 손과 발은 이미 식어있었다. 젊은이는 한 달 동안이나 병간호를 못한 어리석음을 한탄하며. 저승에서나마 편히 쉴 수 있도록 양지바른 곳에 모시려다 그만 실수로 관을 바다 속으로 빠트리고 말았다. 불효를 통회하며 하늘을 바라 볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키다가 죽었는데. 훗날 이곳에 두 개의 바위가 솟아올라 사람들은 큰 바위를 '아버지바위' 라 하고 작은 바위를 '아들바위' 라고 불렀다. 또 한 가지는 부처님과 아라한(번뇌를 끊고 세상의 이치뭅 깨달은 성자)이 영산강을 건너 이곳을 지날 때 잠시 쉬던 자리에 쓰고 있던 삿갓울 놓고 간 것이 바위가 되어 이를 중바위 (스님바위)라 부른다는 이야기가 전해온다.​ 만선식당전라남도 목포시 서산로 2 만선식당목포해상케이블카 북항승강장전라남도 목포시 해양대학로 240고하도전망대전라남도 목포시 고하도안길 234갓바위전라남도 목포시 용해동 산86-24 ​​둘째날 향한곳은 전라남도 #나주시 ~​ 느러지전망관람대에서 도 영월한반도지형과 같은 모습을 볼 수 있다​​ 나주 영산강 황포돛배 나루터 입니다월요일 휴무라 황포돛배는 운항하지 않아 체험할 수 없어 아쉬웠습니다​나주 곰탕거리 나주 하면 생각나는 #나주곰탕 을 먹기 위해 나주 곰탕거리에 왔습니다.인터넷 서핑으로 알게된 나름 유명한 곰탕집인 하얀집은 월요일 휴무라 남평할매집으로 갔습니다.나주곰탕 역시 맛있습니다 ~​​나주곰탕 거리 주변으로 금성관, 나주목사내아 등이 위치해 있어 관람하기도 수월했습니다 나주목의 객사 정청 금성관 입니다객사는 관찰사가 관할 구역을 순행할 때 업무를 보는 곳이며 중앙의 사신이 묵던 곳이며,특히 정청에는 전패와 궐패를 모셔두고 망궐례를 행하던 공간이라고 합니다.​ 나주목사내아​​ 성균관 스캔들의 촬영지였던 나주향교 입니다​​빛가람 호수공원에 위치하고 있는 빛가람혁신도시전망대 빛가람 전망대는 무료입니다단 모노레일, 돌미끄럼틀은 유로라고 하네요그리고 매주 월요일은 휴관일 입니다.역시 휴관일이라 빝가람 전망대를 이용해보지는 못 했습니다​#전라남도산림자원연구소 입장료와 주차비는 무료이며 연구소 전체가 아름다운 힐링존입니다특히 메타세쿼이아 길과 향나무 길이 너무 좋습니다.​이렇게 1박2일 일정을 마치며 ...​ 느러지전망관람대전라남도 나주시 동강면 동강로 307-226나주곰탕거리전라남도 나주시 금계동빛가람전망대전라남도 나주시 호수로 77 전라남도 산림자원연구소전라남도 나주시 산포면 다도로 7 ​ 
소매물도 등대섬의 비경을 찾아 떠나는 한려해상국립공원 여행 ＃한려해상 명승 소매물도로 떠나는 여름여행등대섬의 아름다운 비경은 물론 해안 일주로 숲길 트레킹을 여행테마로 하는 소매물도 여름여행을 계획한다. 우리나라 국립공원 중 산이 아닌 바다로 떠나는 내표적 여행지가 한려해상국립공원이며 그 중심엔 단연 통영이 첫번 째로 손꼽힌다. 수려한 우리나라를 지켜내기 위한 이순신의 한산도를 비롯하여 사량도,매물도, 소매물도, 비진도, 욕지도 등 크고 작은 섬만 해도 수십개에 이른다. 어느 섬으로 떠날 것인가 부터가 고민되는 곳이기에 호젓한 여름여행지로 적당한 곳을 신중하게 선택해야 한다. 어느 섬으로 떠나든 한려해상의 수려한 경관을 즐길 수 있는 곳이므로 여행 이상의 즐거움을 만끽할 수 있다. 여름여행의 낭만과 추억을 만들고 싶다면 지금이라도 한려해상으로 떠나는 것을 생각해 봄직하다. [글/사진 뷰티플임]   ▲소매물도 등대섬  ＃사계절 바다의 낭만과 함께 함께하는 한려해상국립공원 소매물도통영여객선터미널에서 바다에 몸을 맡기면서부터 마음은 가벼워지고 미지의 땅으로 떠나는 설레임이 일기 시작한다. 에머날드빛 바다색과 파란색 하늘이 만나는 수평선 끝에 시선이 고정된다. 어디까지가 바다이고 어디서 부터 하늘인지 구분을 할 수가 없을 정도의 착각에 매료된다. 한려해상의 바다는 하늘색이 파란 날씨에 더 수려하게 보여 사람들의 탄성을 자아낸다. 1시간 20여분 항해에 앞서 두근 거리는 마음을 억누를 수 없는 통영항에서 이미 소매물도 여행은 시작된다. 통영항여객선터미널에서 뱃길로 약 1시간 20분, 동남쪽에 위치한 매물도는 대매물도와 소매물도로 구분된다. 썰물이 되어 바다가 갈라지면 소매물도와 이어지는 외로운 섬 하나 등대섬이 있다. 뱃전에 서서 앞을 바라보니 본섬의 오른쪽 후미에 등대섬이 살짝 보인다. 눈이 시릴 정도의 쪽빛 바다 위에 우뚝 솟은 기암절벽은 이따금 하얀 해무에 감싸인다. 깎아지른 해벽을 배경으로 역간의 언덕길 위에 서 있는 하얀 등대가 소매물도 등대섬은  ‘한려수도의 보물’이라 해도 지나친 표현은 아니다   ▲소배물도와 등대섬  ▲소매물도 선착장 풍경  ＃한려해상국립공원의 보물 소매물도 웰빙트레킹사람이 거주하고 있는 곳은 소매물도 선착장주변의 비탈로 왼쪽은 숙박펜션, 오른쪽은 민박을 겸한 어민들의 집이다. 마을 꼭대기로 곧장 올라가면 망태봉, 등대섬으로 가는 길이 있고, 폐교된 소매물도초등학교 건물이 페허처럼 풀숲에 덮혀 있다. 천혜의 비경 소매물도를 제대로 느끼고 싶다면 펜션 앞에서 왼쪽 바람의 언덕을 끼고 돌아 등대섬까지 다녀 오는 것이 좋다. 해안절벽을 따라 만들어진 트레킹 코스는 원시림 숲길과 함께 갖가지 전설이 있는 남매바위, 거북바위, 촛대바위 등이 있다. 수종도 다양하여 동백나무, 사스레피나무, 곰솔(해송) 등이 어울어져 만든 나무터널은 밀그대로 명품 트레킹코스로 손색이 없다.트레킹코스에서는 숲속으로 가까이 있는 매물도와 멀리 거제도 해안을 볼 수 있다. 원시림 숲속 나뭇가지 사이에서 불어오는 시원한 바람을 쐬며 걷는 동안 흘렸던 땀을 식히면서 한여름의 더위를 잊을 수 있다. ▲선착장에서 왼쪽으로 시작하는 명품트레킹 탐방  ▲소매물도 바람의 언덕  시원한 바람이 가장 많이 부는 곳 중의 한 곳이다.전망이 좋은 곳으로 소매물도 해안을 따라 매물도의 풍경까지 조망되고,선착장 앞으로 떨어지는 낙조풍경의 사진을 촬영할 수 있는 절묘한 포인트이다. ▲바람의 언덕에서 보는 해안풍경  가까이는 매물도 멀리는 거제도 해안까지 보인다.실제로 한려해상 거제도 신선대전망대와 위도에서는 통영 매물도가 전망된다.해안가에는 낚시꾼이 한자리씩 차지하고 있는 모습을 트레킹하면서 볼 수 있다.▲트레킹 코스의 나무숲길  동백나무인가 싶었는데 동백나무를 닮은 사스레피나무가 원시림에 가까운 숲을 이루고 있다.햇볕을 피할 모자가 필요없는 숲속 트레킹코스는 망태봉가는 길 쉼터까지 계속된다.다만 높고 낮은 굴곡의 오르막길도 더러 있어 땀을 흘리기도 한다. ▲남매바위   옛날 통영 한산면의 한 마을에서 늙은 부부에게서 쌍둥이 남매가 태어났다.하지만 쌍둥이를 얻으면 둘중 한 아이가 죽게 된다는 이야기를 듣게 된다.남매의 아버지는 아들을 살리기 위해 딸 아이를 없애기로 한다.하지만 차마 죽일 수 없는 천륜에 무인도나 다름없는 소매물도에 버리고 오게 되었다. 세월이 흘러 장성한 총각이 된 아들.무심코 바라보던 사람이 살지 않던 소매물도에 흰 연기가 피어 올라 궁금하게 여겼다.여차저차 소매물도로 건너가 보니 거렁뱅이와 다름없는 처녀를 만나게 되었다.두 사람은 곧 정분이 났고, 부모에게 소개시키기로 작정을 한다. 한산마을로 올때 하늘에서 천둥과 번개가 치며 두 남매는 바위로 변했다.천륜을 어긴 그들 남매는 지금의 자리에서 바위로 변했던 것이다. 남매인줄 몰랐던 그들에게 어찌 이런 벌을 내렸을까?아들을 살리려고 딸을 버린 부모에게 두고두고 가슴 아프게 짐을 지우기 위한 벌이었을까?남존여비, 남녀평등의 의미를 생각케 하는 남매바위 전설이다.  ▲매물도와 멀리 보이는 거제도 해안  거제도 신선대 전망대와 섬중의 섬 외도에서도 매물도가 보인다.한려해상 다도해의 비경이 이래서 좋은 것이다 싶을 정도로 멋진 섬이다.사진은 소매물도 트레킹 중에 숲속에서 바라본 매물도 풍경.  ▲원시림 숲속 구실잣밤나무.아름도 특이하지만 소매물도에는 동백나무, 곰솔, 사스레피나무, 먼나무, 구실잣밤나무 등이 즐비하다.군데군데 보리수나무, 산딸기나무, 칡넝쿨등 다양한 식물이 자생한다.원시림에 가까운 숲이 북동쪽으로 형성되어 있다. ▲마을의 뒷쪽 정상  소매물도를 반바퀴 돌아 폐교가 있는 곳까지 왔다.잠깐 동안 그늘이 없는 구간을 통과해야한다.사방으로 칡넝쿨이대지를 칭칭감고 있는 풍경을 볼 수 있다. ▲마을로 내려가는 여행객  등대섬까지 다녀오는 여행객들이 마을로 내려가고 있다.마을 선착장에서 시작하여 가파른 오르막길을 올라 오는 길이지만 내려갈 땐 수월하다. ▲망태봉과 등대섬 방향의 갈림길에 있는 동백나무 숲 쉼터이쪽 면과 저쪽 면의 바다를 넘는 바람이 세차게 부는 곳에 있는 쉼터.제주도에서 보던 먼나무가 한 그루 있지만 주변은 모두 동백나무로 되어 있다.벤치가 마련되어 있어서 모두들 쉬어 가는 곳이다.이곳에서는 왼쪽으로 해서 곧장 등대섬 가는 길과 나무계단으로 망태봉 정상으로 오르게 된다.등대섬 비경을 사진으로 담고 싶다면 나무계단을 오르는 것이 좋다. ▲매물도 관세 역사관매물도 관세역사관.다도해는 우리나라 세관의 힘을 피해가는 밀수가 성행하던 곳으로 유명하다.망태봉 정상에 마련된 통영세관의 역사와 활약상을 관람할 수 있는 공간이다.옥상에는 망원경이 있어 바다를 살펴 볼 수도 있다. ▲망태봉 전망대의 여행객  등대섬에서 왔다면 가파른 언덕을 오른 후에 쉬어 갈 수 있는 곳이고,등대섬 비경을 보러 가는 마지막 평지길에 있는 망태봉 전망대이다.많은 사람들이 이곳을 오가며 바다를 바라보고 있다.끝없이 펼쳐진 수평선과 맞닿은 곳이 대한해협의 일본해역이다. ▲망태봉에서 바라보는 해안풍경  ＃사진 속에서만 보았던 등대섬을 내 카메라에 담다망태봉에서 등대섬을 가기 위해선 급격한 내리막길을 걸어야 한다. 경사도가 심해서 미끄러짐에 상당한 주의가 요구된다. 반쯤 내려가면 사진으로만 보아왔던 그림같이 아름다운 섬 소매물도 등대섬의 비경을 볼 수 있다. 한때 모 제과회사의 광고에 등장하면서 '쿠크다스의 섬'이라고 알려졌다. 섬은 하루 두 차례 물길이 열리면서 소매물와 육지처럼 연결되어 걸어서 건널 수 있다. 섬은 깎아지른 기암절벽과 한께 비탈길의 초지로 형성되어 있으며, 하얀등대가 하나 서 있다. 등대까지 이어진 초지 위로 길게 놓여있는 계단길이 인상적이다. 여행과 사진촬영을 겸해 연중 많은 사람들의 발길이 끊이지 않는 명소로 변했다. 유람선을 타고 섬 주위의 비경을 즐기는 사람들도 있지만 역시 등대섬여행의 참맛은 물길을 건너는 것이다. ▲등대섬 가는 계단 길 등대까지 가는 계단에서는 적잖은 땀을 흘려야 한다.한참 걷다 보면 다리도 뻣뻣해진다.겨울에 이곳을 걷는다면 바람에 날리지 않도록 단단히 채비를 해야한다고 한다.소매물도 본섬에서 보는 경치에 따라갈 수는 없지만 남사면의 해안절벽과 기암괴석을 볼 수 있다.  ▲사진 속에서만 보던 소매물도 등대섬 ▲한려해상국립공원 표시 ▲등대섬과 연결되는 소매물도의 가파른 길  ▲등대섬 남사면의 기암절벽▲소매물도의 오륙도▲저수시설▲소매물도 원주민의 가옥  ▲펜션가▲소매물도 한려해상의 일몰▲소매물도의 아침▲소매물도 엔젤3호      ＃한려해상국립공원 소매물도 여행 정보 ▲소매물도 해산물 @ 20,000원  ▲통영의 맛 @ 충무김밥과 시락국  ●이용안내통영항여객터미널에서 하루 세 차례 운항하는 배편을 이용한다. 편도요금은 14,300원이며 자동차는 가져갈 수 없다. 통영항에서 첫배는 07:00, 11:00. 14:10 이며, 소매물도에서 나오는 배편은 08:15, 12:20, 15:55분으로 세 차례 운행한다. 운항시간은 대체로 1시간20분이 소요된다. 하계특별수송기간(7/24 ∼ 8/10)에는 증편 운항되며, 요금도 10% 할증 적용한다. 어린이 등 조건에 따라 10% 할인요금을 적용받는다. 자세한 것은 홈페이지(한솔해운: http://www.nmmd.co.kr/ , ☎055-645-3717)을 참고하는 것이 좋을 것 같다. 또 한가지 루트는 거제도 저구항에서 출발하는 배편을 이용하는 것이다. 소매물도는 거제도에서 더 가깝고 하루 네 차례 운항하며 약 30분 가량 소요된다. 다만 섬여행은 일기변화에 출항이 민감하므로 반드시 운항여부를 확인하는 것이 우선이다. 섬은 쓰레기 처리시설이 없어 육지로 배편을 이용하여 실어 나르고 있으니, 여행객은 각별히 환경보호를 위해 신경을 써야한다.●잘데와 먹을거리숙박시설이 풍족하고 여유롭지않은 편이다. 소매물도선착장 주변으로 소매물도펜션(055-644-5377), 다솔펜터하우스(055-642-2916), 쿠크다스펜션(010-8900-6886), 하얀산장(055-642-8515), 다솔산장(055-641-6734), 이영근민박(055-643-7460), 김일근민박(055-643-7431) 등이 있다. 펜션은 성수기에 17만원을 홋가하고, 민박도 7만원 정도는 예산을 생각해야한다. 소매물도는 물가가 비싸 뭍에서 미리 준비해 간다면 경제적인 여행이 될 수 있다. 먹을거리는 선착장 입구의 식당에서 파는 매운탕과 활어회 그리고 어부들이 잡은 해산물을 직접 맛볼 수 있는 천막이 마련되어 있다. 펜션이나 민박에도 미리 예약을 하면 식사를 제공 받을 수 있다. 통영항에서는 통영의 맛 충무김밥원조 '뚱보할매김밥(055-645-2619)'과  서호전통시장  '원조시락국(055-646-5973)'을 먹어 보는 것도 좋다.●연계 관광지통영 동피랑 벽화마을, 한산도, 비진도, 매물도, 사량도와 같은 관광지를 추천한다. 50여 키로미터 거리의 거제도 해금강, 신선대, 바람의 언덕과 같은 곳을 염두에 두어도 좋다. 그리고 거제도 외도 보타니아 해상공원도 인기있는 관광지 중의 한곳이다.       ☞한려해상국립공원 소매물도는? >경상남도 통영시 한산면 매죽리 소매물도055-644-5877  "국립공원의 자연유산은 우리가 후손에게 온전하게 물려 주기로 약속하고 미리 빌려 쓰는 소중한 자산이다."      
2021년 산행 및 여행,사찰참배 총정리 ㅡ 21년12월31일 기준​1월1/03(일) :  합천 ㅡ가야산 합천해인사 산내 암자 순례            1. 약수암-국일암-지족암-희랑대-백련암            2. 가야산 환적대 산행1/05(화):         완주 ㅡ 기차산 장군봉 암능산행1/07(목):        함양/장수 ㅡ 남덕유산 & 서봉 눈꽃산행 러셀산행 7시간30분1/10(일): 한탄강 지질공원 여행(1/10~1/12일)         오전 : 함양 ㅡ 포천 이동                     (포천- 철원 - 연천 한탄강 여행)         오후:1.포천 ㅡ 한탄강 지질공원 :                                 비둘기낭폭포, 하늘다리, 마당교 2.철원 ㅡ 도피안사 참배, 노동당사,                                     백마고지전적비 3. 연천 ㅡ 고대산 자연휴양림 숲속의집 1박1/11(월):  오전:1.연천 ㅡ 우리나라 철도중단점 신탄리역  2.철원 ㅡ 소이산 평화마루공원, 전망대 오후:1.철원 ㅡ 고석정, 은하수대교, 송대소,                                   직탕폭포, 현무암 돌다리                                   승일교 유원지, 순담계곡  2.철원 ㅡ 복주산자연휴양림 연립동 1박1/12(화): 오전 1.철원 ㅡ 복주산휴양림 산책로 눈길트레킹 2.철원 ㅡ 삼부연폭포, 용화저수지 3.포천 ㅡ 화적연 오후: 포천 ㅡ 함양 귀환1/15(금): 완주 ㅡ 써레봉- 선녀남봉- 선녀봉1/17(일): 함안 ㅡ 백이산 & 숙제봉산행                            ㅡ공룡발자국 탐방 산행1/18(월): 1.함양 폭설       2.함양ㅡ 상림  필봉산 가족숲길 트레킹1/20(수):        사천 ㅡ 최고농업경영자과정 농촌관광                       현장견학ㅡ우천바리안마을 (토피어리, 허브향기주머니, 블루베리인절미 만들기)1/22(금):       합천ㅡ1)황계폭포 , 황강 함벽루, 황우산 연호사                  2)허굴산 천불천탑, 황매산 영암사지1/25(월): 합천 ㅡ 대성산-무월봉 산행, 백암리 석등1/27(수):         오전: 완주 ㅡ운암산 산행 / 화심 순두부 중식  오후: 완주 ㅡ 원등산 산행 / 원등사 참배  저녁: 완주 ㅡ 비비정 야경 구경1/30(토):  의령 ㅡ 국사봉1/31(일) : 오전:1.함양 ㅡ 서천 이동 오후:1.서천ㅡ 천방산(3ㅡ봉림산(346)ㅡ천벙루  2. 서천 ㅡ 월명산(298) 저녁: 서천 ㅡ희리산 자연휴양림 숲속의집1박​2월2/01(월):        오전:1.서천 ㅡ 희리산 산행 2.서천 ㅡ 연수암(비구니암자) 오후:1.부여 ㅡ 서동요 역사관광지 둘레길 (서동요 오픈세트장, 청소년수련관,                                    출렁다리, 덕용저수지 수변길) 2. 부여 ㅡ 정림사지(5층석탑/ 석불좌상)2/03(수): 함양 ㅡ오봉산 산행2/04(목): 함안 ㅡ 무릉산 산행 / 장춘사 참배2/06(토):  오전: 청도 ㅡ남산 -삼면봉/남산계곡 트레킹/ 신둔사 오후: 청도 ㅡ 낙대폭포, 석빙고, 청도읍성 관광2/07(일):     오전: 성주 ㅡ 세종대왕자 태실, 선석사 참배,      생명문학공원-태실문학 , 한개마을-전통한옥 관광    오후: 성주 ㅡ 독용산(독용산성) 산행    저녁: 성주 ㅡ 독용산성 자연휴양림 숲속의집 1박2/08(월):    오전: 성주 ㅡ 독용산성 자연휴양림 등산로 산책(성주호 전망대) 성주 ㅡ 성밖숲, 성산동 고분군& 전시관,           성주읍성 & 역사테마공원, 동방사지칠층석탑 오후: 성주 ㅡ 선석산 산행2/14(일).함양 ㅡ 국가지정문화재 탐방 1)안의ㅡ 법인사ㅡ국보 목조아미타여래좌상 & 감로왕도 2)안의 ㅡ중요민속문화재 허삼둘 가옥  3)수동 ㅡ 승안사지 삼층석탑(보물) & 석조여래좌상(문화재)2/20(토):  사찰 참배 -           1)남원 인월 실상사 & 약수암 2)함양 고담사 마애여래불입상(보물)2/22(월): 함양ㅡ 천연기념물 구송 ㅡ 구송대공원2/24(수):청주 & 증평 여행  오후:1.청주ㅡ 안심사 2.청주ㅡ 문의 문화재단지, 양성산& 작두산 산행 3. 청주 ㅡ현암사, 구룡산 산행, 대청호 전망대  저녁:청주 ㅡ국립 상당산성자연휴양림 숲속의집 1박2/25(목):     오전:1.청주ㅡ 운보의 집 ㅡ 김기창 화백                           (미술관, 수석&조각공원) 2. 청주ㅡ숲속의 정원 카페 커피 한 잔 오후:1. 청주ㅡ수암골(드라마거리, 카페거리, 벽화거리, 전망대) 2. 청주ㅡ우암산 관음사, 일곱 석조불상군 용화사 3. 청주ㅡ용두사지 철당간, 중앙공원, 성안길- 유니크로 쇼핑 저녁: 증평 ㅡ 좌구산 자연휴양림(휴양랜드) 숲속의집 1박2/26(금):  오전:1.증평 ㅡ좌구산 산행,  2.증평 ㅡ좌구산 천문 대, 바람소리길,                           명상구름다리&바위정원 오후:1.증평 ㅡ 율리 석조관음입상 & 삼기저수지 등잔길 2.증평 ㅡ 남하리 석조보살입상, 민속체험 박물관 3. 증평 ㅡ 함양 귀환3월3/03(수):   오전:1.함양 ㅡ 여주 신륵사 이동(2박3일 이재문부부 동반 여행) 2.여주 ㅡ 봉미산 신륵사(일산 이재문 친구 부부와 만남) 오후: 1.중식 ㅡ 곤드레비빔밥(신륵사 관광지) 2.여주 ㅡ 세종대왕 & 효종대왕릉 관광 저녁: 양평 ㅡ 산음 자연휴양림 숲속의집 너구리 1박3/04(목):    오전:1.양주 ㅡ 천보산 산행  2.양주 ㅡ 천보산 회암사 & 회암사지  오후:1. 중식 ㅡ 손두부전골  2. 동두천 ㅡ 칠봉산 산행 / 대도사 저녁: 양주 ㅡ 아세안 자연휴양림 숲속의집 인도네시아(2) 1박3/05(금):    오전:양주 ㅡ 도봉산 오봉 산행 & 오봉산 석굴암 참배 오후: 양주 ㅡ중식후  함양 귀환3/07(일):    오후:1. 함양 ㅡ 문경 이동 2. 문경 ㅡ 운달산 김룡사 화장암 참배 저녁: 문경 ㅡ 대야산 자연휴양림 숲속의집 1박3/08(월):    오전:1. 문경 ㅡ 둔덕산 아침산행  2. 문경 ㅡ 희양산 봉암사 참배 ㅡ진묵스님과 함께 오후:1. 문경 ㅡ 도장산 심원사 참배 2. 문경 ㅡ 함양 귀환3/10(수):     오후:1. 구미 ㅡ 문수사. 사자암 참배  2. 구미 ㅡ 장자봉 산행 ㅡ 문수사 뒷산 3. 구미 ㅡ 연악산 수다사 참배 저녁: 칠곡 ㅡ 송정 자연휴양림 숲속의집 느티나무 1박3/11(목):   오전:1. 칠곡 ㅡ 기반산 산행(송정휴양림 뒷산)  2. 칠곡 ㅡ 칠곡보 / 생태공원 트레킹 3. 구미 ㅡ 박정희대통령 생가/ 민족 중흥관/ 동상 공원  오후:1. 구미 ㅡ 천보사 석조여래좌상(보물)  2. 구미 ㅡ 낙산리 삼층석탑(보물) 3. 구미 ㅡ 독동리 반송(천연기념물)  4. 구미 ㅡ 죽장사 오층석탑(국보) 저녁: 구미 ㅡ 옥정 자연휴양림 숲속의집 풍경의집 1박3/21(일):오전: 거창 ㅡ 우두산-의상봉 산행                오후: 거창 ㅡ 이수미 팜베리 커피 한잔3/23(화):     오후: 함양 ㅡ 정선 이동 저녁: 정선 ㅡ 하이원 리죠트 마운틴콘도1박3/24(수):    오전:1.정선 ㅡ 정암사 참배 ㅡ 수마노탑(적멸보궁-국보)  2.정선 ㅡ 함백산 산행 ㅡ만항재  오후:1.정선 ㅡ 삼탄아트마인 -삼척탄자 폐광 문화예술공간                                        태양의후예 촬영장 2.정선 ㅡ 정선5일장 - 메밀전 시식 3.정선 ㅡ 동강 할미꽃마을 저녁: 정선 ㅡ 가리왕산 자연휴양림 숲속의집 파랑새 1박3/25(목):    오전:1.정선 ㅡ 덕우리 대촌마을 (덕산계곡)               삼시세끼 촬영장 & 원빈.이나영 결혼식장  2.정선 ㅡ 백팔돌탑 약천사 참배  3.정선 ㅡ 아우라지-돌다리 & 출렁다리  오후:1.정선 ㅡ 나전역-1박2일 촬영장  2.강릉 ㅡ 커피박물관 - 코로나로 임시 휴업 3.강릉 ㅡ 신복사지- 삼층석탑&석불좌상 4.강릉 ㅡ 굴산사지 - 당간지주&석불좌상,부도 5.강릉 ㅡ 주문진 소돌아들바위 공원 저녁: 강릉 ㅡ인진 임해자연휴양림 구름동 1박3/26(금):   오전:1.강릉 ㅡ 괘방산 산행 2.강릉 ㅡ 괘방산 등명락가사 참배 3.강릉 ㅡ 정동 심곡 바다부채길 트레킹  오후:1.동해 ㅡ 묵호논골담갈 - 카페거리&등대쉼터 2.울진 ㅡ 후포 등기산(등대) 공원  저녁: 울진 ㅡ 함양 귀환3/30(화).함안ㅡ 카페 여행              ㅡ 뜬(DDUEN), 커피와소나무, 식목일,               ㅡ 함안 명소 "무진장"​4월 4/01(목): 군산 여행 ㅡ 1박2일 1.군산 ㅡ갈비선삭 중식 ㅡ사시미, 돼지목살, 연포탕 2. 군산 ㅡ고군산군도 드라이브 3. 군산 ㅡ 비응 마파지길 트레킹(단독) 4. 군산 ㅡ 비응항 새만금펜션 1박(2룸)4/02(금):   오전:1.서천 ㅡ장항송림산림욕장 산책 &한산 소곡주 갤러리  오후:1. 군산 ㅡ 계곡가든 꽃게장 중식 2. 함양 ㅡ 또랑메기국 향어회 석식4/03(토):   오전; 익산 ㅡ 식용꽃 농장견학(꽃채움& Florest) 오후: 전주ㅡ 풀꽃세상-채식뷔페식당 중식                   ㅡ 다육이 농장 구경4/14(수):     함양ㅡ.금원산 산행(용추계곡 수망령 출발)4/16(금):    오전: 달성 ㅡ 비슬산 진달래산행(천왕봉 & 대견봉)  오후:1. 달성 ㅡ 비슬산 사찰 참배                        대견사, 유가사, 도성암, 수도암 2. 달성 ㅡ 가수 이찬원 오픈 카페 " 카페 찬스" 커피 한 잔4/24(토): 홍성 ㅡ 이종진 전원주택 방문 1박4/25(일):   오전:1.홍성 ㅡ이종진 로타리 및 비닐피복작업 지원           2.홍성 ㅡ 정원꽃 모종 얻어옴(메리골드외 4종)  오후:1.청양 ㅡ 천장호 출렁다리 및 둘레길 트레킹  2.청양 ㅡ 칠갑산 장곡사 참배5월5/01(토): 오전:1.전주 ㅡ 전주난장 구경 2.전주 ㅡ 남부시장 중식(옛날피순대), 육쪽마늘빵 구입                          전주모주, 임실치즈, 무쇠프라이팬(8만5천) 오후:1.완주 ㅡ위봉산/위봉산성/위봉폭포  2.완주 ㅡ 위봉사 저녁: 완주 ㅡ 고산자연휴양림 숲속의집 1박5/02(일):   오전:1.완주 ㅡ안수산(계봉산) 산행 ㅡ 휴양림산행코스 2.완주 ㅡ대아수목원 오후:1.완주 ㅡ화심순두부 "두부마 을" 중식5/05(수):  오전: 담양 ㅡ 관방제림, 메타세쿼이아, 국수거리(중식) 오후:1.광주 ㅡ무등산 원효사, 관음암, 증심사, 약사암 참배  2.화순 ㅡ 무등산편백자연휴양림 편백산책로 산책 &1박 숙박5/06(목):   오전:1.화순 ㅡ 무등산국립공원 안양산 철쭉산행 2.화순 ㅡ 만연산 만영사 오후:1.보성 ㅡ 대한다원 녹차밭 & 삼나무 숲길  2.보성 ㅡ 갈맬정원 ㅡ 전남 민감정원6호  저녁: 보성 ㅡ 제암산자연휴양림 산책로 산책 & 1박 숙박5/07(금):   오전:1.보성 ㅡ 제암산 철쭉산행 2.보성 ㅡ 제암산자연휴양림 더늠길(무장애데크길) 산책 오후:1.보성 ㅡ 봉화산 봉화대 산행5/15(토):      진주ㅡ 메종B 커피샵 & 석식(명석면 소재) 5/16(일): 오전:  휴양림 예약(도 삼봉, 용대) 2박 및 여행 계획 오후:1.거창 ㅡ이수미 팜베리 카페 : 중식(베리 임실치즈 돈가스)  2.거창 ㅡ 덕유산 송계사 참배 및 수승대 관광5/19(수): 부처님 오신날 - 사찰 참배         1.백장암 참배 - 연등 1십만원, 스님과 차 한잔  2.도장암 참배 - 스님과 차 한잔5/25(화):    오전: 양평 ㅡ 두물머리 관광 오후: 양평 ㅡ 들꽃 수목원 관광  저녁: 양평 ㅡ 설매재자연휴양림 매화관 1박5/26(수):   오전: 남양주 ㅡ 운악산 봉선사 참배 & 석불 전시 관람 오후: 포천 ㅡ 국립수목원(광릉수목원) 관광 저녁: 함양 귀환5/29(토): 남원 ㅡ 화담원 수목원카페6/03(목)오후:1, 경상대 최고농업경영자과정 발효식품전공 현장견학 1)진주ㅡ제이비에프 - 천연칼슘제품 시식      (기타 마천 동동주, 허농부 유과, 밀양사과 쥬수 시식)      2)진주 ㅡ 민재농장 - 풍란 목부작 강의수강       3)진주 ㅡ 경남농업기술원 가공식품기계 견학  2. 마천 토속된장 할매 허점순 선배님과 석식 및 커피 한잔              석식(생초 어탕), 커피(함양 로드44 커피샵)6/04(금): 함양임업대학 현장 견학 1회차  1)익산 ㅡ 참표고농장 - 표고재배 2)익산 ㅡ 달빛소리 수목원 - 산림활용방법6/05(토) ~ 6/07(월) : 2박3일 도 홍천.속초.인제 여행6/05(토):    오전: 함양 ㅡ 홍천 공작산 수타사 이동(약340km) 오후:1. 홍천 ㅡ 공작산 수타사 참배 2. 홍천 ㅡ 공작산 수타사 생태숲 산소길 트레킹(약7.4km)  3. 홍천 ㅡ 은행나무숲, 백두대간 구룡령 저녁: 1. 홍천ㅡ 국립삼봉자연휴양림 숲속의집 1박 2. 홍천 ㅡ 천연기념물 3430호 삼봉약수터6/06(일):   오전: 속초 ㅡ 설악산 비선대, 금강굴(금강암) 오후:1속초 ㅡ 설악산 신흥사, 흔들바위 계조암  2.속초 ㅡ 설악산 울산바위 산행 저녁: 인제ㅡ 국립용대자연휴양림 산림휴양관 1박6/07(월):  오전:인제 ㅡ 원대리자작나무숲(월~화 정기휴일 입장1불가)   인제 ㅡ 소양강둘레길 제3코스 트레킹 오후: 인제 ㅡ 함양 귀환(약400km)6/15(화):   함양ㅡ 대봉산 스카이랜드 모노레일 체험- 대봉산 천왕봉 (인트파크 짚라인 사전예약이나 우천으로 운행 중단)6/22(화): 함양 ㅡ 문경 단산 이동 오후: 문경 ㅡ 단산 관광모노레일 탑승 & 활공장 구경                   ㅡ 단산 정상 데크로드 트레킹  저녁 : 단양 ㅡ 공립소선암자연휴양림 통나무집 1박6/23(수):  오전:단양ㅡ1. 만천하 스카이워크 관광 ㅡ 모노레일 탑승 이동                      2. 단양강 잔도길 트레킹 오후:단양 ㅡ1. 양방산(양백산 664m) 전망대 관광                       2. 도담삼봉 & 석문 관광-단양8경                       3. 사인암, 하선암, 중선암, 상선암 관광 -단양8경                       4. 사인암 근처 청련암 참배 저녁: 단양 ㅡ 함양 귀환 6/24(목):오전: 경상대 식품발효 전공                     ㅡ 1박2일 욕지도 현장견학 오전:1. 함양 ㅡ 통영 삼덕항ㅡ 욕지도 이동  2. 욕지도ㅡ 무무 로칼 푸드 & 카페 ㅡ 빵만들기 토론 오후:1. 욕지도 출렁다리 둘레길 트레킹  2. 욕지도 천황산 대기봉 전망대 ㅡ 모노레일 탑승 저녁: 화합의 밤 ㅡ욕지도 1박(민박집) 6/25(금):   오전: 욕지도 ㅡ 통영 삼덕항 ㅡ 함양 귀환  오후: 함양 임업대학 무주 현장 견학   소현주 농장(반딧불 산림체험) & 평원농원(무풍승지)6/29(화) :  고성 ㅡ 그레이스정원 - 수국동산 관광(입장료 5천)​7월7/01(목):경상대 최고농업경영자과정                  식품발효전공 현장 견학               1.김해 ㅡ (주)가야양조장(막걸리)                2.김해 ㅡ 자연과발효(감식초)                3.밀양 ㅡ 만우도예(도예 & 다도)               4.밀양 ㅡ 연다연(연가공식품)7/02(금): 함양임업대학 화순 현장견학  1)화순 ㅡ무등산 바위정원(전남 민간정원 11호)                  ㅡ 수만리 커피샵  2)화순 ㅡ 무등산편백자연휴양림7/08(목): 경상대 최고농업경영자과정                  식품발효 현장견학(함양)  1. 지리산 마천 양조장(막걸리)             2. 지리산 마천농장(전통4대장류, 곶감)             3. 지리산 서암정사(함양8경)             4. 지리산 함양 허농부(정강류)ㅡ지곡면7/11(일):  오전:산청 ㅡ  동의보감촌 출렁다리 및 수선사 절 관광  오후: 산청ㅡ 대원사 참배 및, 대원사 계곡(유평계곡) 트레킹7/13일(화): 오전 : 함양 ㅡ 포항 이동 /                중식 ㅡ 가자미물회(특미물회식당) 오후 :1. 내연산 보경사, 보현암 참배              2. 내연산 12폭포 중 제7폭포 연산폭포까지 트레킹              3. 내연산 선일대, 소금강 전망대 등산  저녁 : 포항ㅡ 비학산자연휴양림 테라스하우스 1박7/14(수):        오전1. 포항 ㅡ 비학산 산행 (휴양림 출발)               2. 경상북도 수목원   오후 1. 이가리 닻 전망대               2. 구룡포 일본인가옥거리 & 공원              3. 호미곶7/16(금): 오후1. 함양 임업대학 현장 견학 1) 남원 운봉ㅡ지리산 들꽃다물          2) 남원 인월 ㅡ 참조은고 사리8/06(금): 오전:1. 하종명 친구 부부와 팔공산 주변 여행     군위 ㅡ 팔공산 정상 비로봉 과 청운대 산행 및 하늘정원 휴식            ㅡ 원효 구도의 길 오도암과 원효귤 참배  오후:1.대구ㅡ 팔공산 파계사 및 성전암 참배8/11(수): 순창 ㅡ 용궐산 하늘길(잔도) & 정상 산  8/12(목): 순창 ㅡ 채계산 출렁다리 & 정상 산행8/16(월):오전:1. 논산 ㅡ반야산 관촉사 참배오후:1. 논산 ㅡ 탑정호 출렁다리, 소풍길 대명산 2.논산 ㅡ 강경 옥녀봉& 금강, 돌산 전망대 3.논산 ㅡ 선샤인스튜디오 ㅡ 이스터 션샤인 드라마 촬영소 저녁: 대전 ㅡ 장태산자연휴양림 산림문화휴양관 만인산 1박8/17(화):오전1. 대전 ㅡ 장태산자연휴양림 숲속 어드벤처,                       출렁다리, 등산로 체험오후1. 대전 ㅡ뿌리공원 ㅡ 일명 효테마공원 관람  2. 함양 ㅡ 세계유산 남계서원, 청계서원 관람8/20(금): 함양임업대학 현장견학 2차 지역 참석 ㅡ 함양 지리산 생태체험단지(마천면)8/22(일):오전:남원 ㅡ 운봉 지리산 허브밸리 오후:남원 ㅡ 구) 서도역- 영화촬영장, 서어나무숲-행정마을8/28(토):오전1. 함양 ㅡ 원주 이동  2. 원주 ㅡ 뮤지엄 산           (미술관, 종이박물관, 야외정원 & 카페) 오후1. 평창 ㅡ 용평 발왕산  (케이블카, 모나파크, 숲체험, 평화봉-정상) 저녁: 평창 ㅡ 진부 장모님댁 1박8/29(일):오전1. 고성 ㅡ 통일전망대, 6.25전쟁체험관, DMZ박물관 2. 중식 ㅡ 막국수 (명태식혜 500g구입)오후1. 고성 ㅡ 거진 백섬 해양전망대, 해맞이봉 산림욕장 2. 고성 ㅡ 송지호 철새관망타워 및 솔숲길(산소길) 고성7경 3. 고성 ㅡ 서낭바위 & 여성바위  4. 고성 ㅡ 천학정, 청간정 저녁: 양양 ㅡ 송이밸리자연휴양림 휴양관 1박8/30(월):오전1. 송이밸리자연휴양림        ㅡ 부탄봉 전망대, 송이생태관 관람 2. 양양 ㅡ 춘천 이동 3. 춘천 ㅡ 구봉산 전망카페거리 SKY BLUE 카페 4. 춘천 ㅡ 구봉산 전망카페거리 TOP PLACE - 중식                        (통식빵에 담은 파스타, 해산물 볶음밥)오후1. 춘천 ㅡ 구봉산 정산 트레킹 2. 춘천 ㅡ 청평사 참배 & 문화재 탐방저녁: 춘천 ㅡ 용화산자연휴양림 1박8/31화):오전1. 춘천 ㅡ 용화산 자연휴양림 트레킹 2. 춘천 ㅡ 막국수체험박물관 관람, 소양댐 트레킹                            메밀가루 2봉 구입(100%) 3. 춘천 ㅡ 토담 숯불닭갈비 ㅡ 중식(고추장, 소금 닭갈비)                            간장, 소금 닭갈비 포장(2개) 구입오후1. 춘천 ㅡ 카페 감자밭 ㅡ                감자빵, 옥수수빵 구입 및 야외카페 & 꽃밭 구경 2. 춘천 ㅡ 구봉산 전망카페거리 곤트란쉐리에 베이커리 카페                           빵구입 및 커피 한잔 ㅡ 여행 마지막 일정 3. 춘천 ㅡ 함양 우중 귀환(4시간30분)​9월9/08(수):오전:함양 ㅡ 가평 2박3일 휴가차 이동(가평,양평)오후: 가평 ㅡ 쁘띠프랑스 & 이탈리아 마을 역사문화체험 저녁: 양평 ㅡ 중미산자연휴양림 숲속의집 트리하우스1박9/09(목):오전:양 평 ㅡ 소나기마을 황순원 문학오후:가평 ㅡ 에델바이스 - 스위스 테마파크저녁:가평 ㅡ 유명산자연휴양림 2산림문화휴양관 1박 ㅡ 자연휴양림 숲체험(트레킹)9/10(금):오전:1.가평 ㅡ 유명산 산행 2.양평 ㅡ 풀향기허브나라오후:1.양평ㅡ 국화분재용 화분 구입 ㅡ 4개(7만원) 2. 양평 ㅡ 중식 : 토담골 한정식                         ㅡ 보리굴비한정식(미화부부와) 3. 양평 ㅡ 카페 칸트마을 차 한잔(미화부부와) 4. 양평 ㅡ 함양 귀환(3시간30분) 9/25(토): 오전:1. 함양 ㅡ울진 이동​ 2. 울진 ㅡ 후포 등기산 해상스카이워크 & 출렁다리  3. 울진 ㅡ 관동팔경 송원정(8경)과 망양정(6경) & 해맞이공원 오후: 1.울진 ㅡ울진2박3일 여행ㅡ서울 여동생 미화 부부와 합류 중식 ㅡ 우륵 매운탕 2.울진 ㅡ 불영사 & 불영사 계곡 저녁: 울진 ㅡ 통고산자연휴양림 연립동 동자꽃 1박(4인용)9/26(일)오전:1.울진 ㅡ불영사계곡 금강소나무 휴게소 사랑바위 2. 울진 ㅡ천연기념물 행곡리 처진소나무 & 수산리 굴참나무 3. 울진 ㅡ 석류굴 과 은어다리오후:1. 울진 ㅡ 중식 물곰국 & 문어볶음 2. 울진 ㅡ 드라마세트장 "폭풍속으로" "함부로 애틋하게" 3.삼척 ㅡ 고포마을 고포미역 구입(울진과 삼척 경계마을)저녁: 울진 ㅡ 구수곡자연휴양림 숲속의집 황토방 비둘기 1박(6인용)9/27(월): 오전: 울진 ㅡ 금강소나무숲길(가족탐방로) 트레킹 오후: 1.울진 ㅡ 금강송에코리움 금강송테마전시관 관람 2.울진 ㅡ 금강송면 금강송카페 차 한잔 후 헤여짐 저녁 : 울진 ㅡ 함양 귀환​10월​10/04(월) 오전:1. 밀양 ㅡ동굴법당 여여정사 참배 오후:1. 밀양 ㅡ 동굴법당 천경사 참배  2. 밀양 ㅡ 산림욕장 산성산 트레킹(2시간) 3. 밀양 ㅡ 무봉사, 밀양읍성, 영남루10/5(화) 오전:. 산청 ㅡ 동의보감촌 구절초 & 출렁다리 관광 오후: 정읍 ㅡ 옥정호 구절초테마공원10/07(목):  1. 경상대 최고경영자과정 발효식품전공 현장견학       1) 하동 청학동 산삼마루 농가맛집에서       2) 견학내용        ㅡ 산삼재배 기술, 양봉 키우는 기술        ㅡ 농가맛집 중식, 장아찌 담그는 기술   2. 김다현길 드라이브 및        정동원집 우주총동원 카페 차 한잔10/11(월) ~ 13(수) :   평창. 동해. 영월. 제천 2박3일 여행 10/11(월): 오전: 함양 ㅡ 평창 청옥산 이동​오후: 평창 ㅡ 청옥산 정상 & 청옥산 정상부 육백마지기 관광저녁: 평창 ㅡ 두타산국립자연휴양림 산림문화휴양관 1박10/12(화): 오전 : 평창 ㅡ 동해 무릉계곡이동 오후 : 동해 ㅡ 두타산 베틀바위 산성길 산행(베틀바위전망대- 미륵봉 - 석간수 - 마천루 - 쌍폭포용추폭포 - 학소대 - 삼화사 - 주차장)저녁 : 영월 ㅡ 망경대산공립자연휴양림 숲속의집 풀향기 1박10/13(수):  오전 : 제천 ㅡ의림지 및 계림 트레킹            ㅡ 의림지 잔디광장 한평정원 페스티벌 구경오후 : 제천 ㅡ 함양 귀환10/14(목) :오전: 경상대 최고농업경영자과정          발효식품전공 현장 견학     1.거창 ㅡ 신원양조장,      2.거창읍 제1능이생국수 식당 중식         (능이토종오리백숙 & 능이수육)오후: 1.거창ㅡ 국경마을 신라촌(인절미 만들기 체험)         2. 거창 ㅡ 감악산 꽃 & 별 여행 테마공원 관광10/18(월) : 오전 :1. 함양 ㅡ 음성 이동 2. 안성 ㅡ 농협안성 팜랜드 오후: 1 음성 ㅡ 원통산 명품숲 자작나무숲길 트레킹                                   (산림청 지정 명품숲) 2. 석식 ㅡ 이종진 친구 부부와(음성에서 식사)   저녁 : 음성 ㅡ 백야공립자연휴양림 휴양관1박10/19(화): 저녁 : 수원 ㅡ 이태영 저녁식사(가보정 소생갈비) 저녁 : 의왕 ㅡ 바라산공립자연휴양림 백운산동1박10/20(수)  의왕 ㅡ 바라산 정상 아침 산행 및 숲속산책길 트레킹​10/21(목): 경상대 최고농업경영자과정                    식품발효전공 현장견학 오전 1. 하동 ㅡ 식당 "찻잎마술" 중식(발효식품 학우들과) 오후 1.하동 ㅡ 전통수제녹차 명인1호 박수근 명인과 토론식 강의  2. 하동 ㅡ"더로드101" 카페 커피 한잔( 발효식품 학우들과)10/28(목): 경상대 최고농업경영자과정​                    식품발효전공 현장 견학 오전 : 밀양 ㅡ들꽃농업회사법인 ㅡ   맥문동 농장 견학 및 중식/  학우 박덕자 사장오후 : 밀양 ㅡ 레드애플팜                 ㅡ 속 빨간 사과 와인, 쥬스, 건과류   와인 및 맥주 생산 설비 견학학우 서보현 사장11/6(토):1. 친구와 샤브향에서 중식       ㅡ 상림숲 단풍길 트레킹 ㅡ 콩꼬물 팥빙수11/7(일) : 고창 여행 오전 1. 고창ㅡ 세계유산 고인돌 유적지 2. 고창ㅡ 병바위, 소반바위오후 1고창 ㅡ. 선운산 도솔천 단풍 구경 2.고창 ㅡ 선운사 도솔암 참배 및 단풍 구경11/16(화): 오전 :함양 ㅡ 광명동굴 이동 오후 :광명 ㅡ광명동굴 구경, 가학산 정상 트레킹11/17(수):오전 :1. 서울 서대문 독립공원 관광오후: 2. 서울 서대문형무소역사관 관광 3. 서울 송파 친구 헬리오씨티 아파트 부근에서                   샌드위치와 커피 한잔 후 귀향11/20(토):   청도 ㅡ 산행 및 사찰 참배 ​ 청도 ㅡ 복호산 & 지룡산 산행 청도 ㅡ 운문사, 북대암, 원내암, 청신암 참배11/25(목):오전: 경상대 최고농업경영자과정                       발효식품 전공 현장 견학오후:1.창원 ㅡ 정재희 학우 농장 에서 중식 2.창원 ㅡ 삼삼미단감 농장 견학 3. 함양 ㅡ 지리산 마천농장 18년산 간장 1병 받음                                    저녁 공복에 간장차 한 잔11/26(금): 세종 ㅡ 호수공원 트레킹11/29(월): 산청 ㅡ 왕산 유의태 약수터 & 구형왕릉 관광12/03(금):  거창 ㅡ 이수미팜베리 돈가스 석식(여동생들과) 산청 ㅡ 방목리 카폐 차 한잔12/04(토): 거창 ㅡ 마리민물매운탕집 거창 ㅡ 이수미팜베리 차 한 잔12/05(일): 여동생들과 여행 오전 : 남원 ㅡ 시립김병조우미술관 오후 :1) 하동 ㅡ 찻잎마술 중식 ㅡ콩차 구입  2)하동 ㅡ 쌍계사 참배 3) 하동 ㅡ 더로드 101 정원 카페 차 한잔12/10(금) :아산 ㅡ 외암마을, 저잣거리 관광12/11(토): 완주 ㅡ 모악산 산행 :  전주 ㅡ 풀꽃세상 - 채식뷔폐 석식12/14(화) 오전: 함양 ㅡ 인천 이동오후:1.인천 ㅡ 송도 센트럴피크 산책 및 할라스 한옥 커피샵                               (인천 여행 여동생 미영 동행) 2. 인천 ㅡ 차이나타운 & 송월동 동화마을, 자유공원 저녁 : 인천 ㅡ 야간 경인 아라뱃길 트레킹12/15(수):  오전:1.인천 영종도 ㅡ 소무의도 바다누리길 트레킹                                  (12/15일부터 서울 여동생 미화 동참) 2.인천 영종도ㅡ "해송" 쌈밥전문집 중식 오후:1.인천 웅진 ㅡ 신도 구봉산 산행, 시도 수기해변길 트레킹  모도 배미꾸미해변 조각공원 저녁:1. 강화도 ㅡ "진복호" 횟집 석식, 바다보다 카페서 차 한잔12/16(목): 오전:1. 인천 ㅡ계양산 산행 2. 인천 ㅡ 경인 아바뱃길 트레킹(계양역 ㅡ 검암역)오후: 중식후 함양 귀환12/19(일):1. 함양 첫눈 내리는날오후:1.산청 ㅡ 원지 산촌미학 식당에서 중식 (사찰&산약초음식) 2.산청 ㅡ 민영기 "산청요" 카페 차 한잔 & 도자기 갤러리 관람12/28(수):오후: 무주 ㅡ 전북제사 1970카페(뽕다방) 차 한잔​ 
커피 향 그윽한 강릉, 소돌​위치: 도 강릉시 주문진읍 주문리 21세기, 누가 뭐라 해도 강릉은 커피의 고장이다. 신사임당과 율곡 이이가 머물던 오죽헌(보물 165호), 조선 후기 영동지역 상류층의 주거 환경을 보여주는 선교장, 조선의 문장가 송강 정철이 꼽은 관동팔경의 하나인 경포대, 중국에까지 필명을 날리던 천재 시인 허난설헌(1563~1589) 생가, 추억의 드라마 <모래시계>로 다시 태어난 정동진, 주문진 시장의 싱싱한 횟감 등 볼 것도 맛볼 것도 많지만 ‘커피’가 가장 먼저다.    강릉커피거리안목해변(사진=한국관광공사 제공_이소원촬영) 이번 여행은 커피를 기본으로, 강릉에 깃든 전설과 현재를 이어보고자 한다. 탄성이 절로 나오는 바다와 커피에 취해 강문해변을 거닐고, 기기묘묘한 바위들이 춤추는 소돌 에서 치성을 드리고, 9와 1/2 문을 품은 수상한 마법학교에서 ‘마법’의 시공간으로 떠나보는 것. 여기에 중간 중간 강릉만의 핫스팟을 더하면, 오감만족 강릉 여행이 완성된다. 부모의 간절한 기도로 아들이 환생했다는 전설을 품은 아들바위(사진=한국관광공사 제공_이소원 촬영)  강릉 최북단에 자리한 주문진 소돌으로 가보자. 소돌마을은 약 400여 년 전 형성되었다고 전해지는 아담한 항구 마을이다. 마을 모양이 소처럼 생겼다고 ‘소돌’이라고 불리었는데, 그보다 가운데 구멍이 ‘뽕’ 뚫린 신묘한 모양의 아들바위 덕분에 외지인들의 발길이 이어진다. 소돌항 표지석을 뒤로 하고 소돌으로 들어서면, 바다 위로 힘껏 솟아 나온 바위들이 반겨준다. 1억5000만 년 전 쥐라기 시대, 바다 아래 있던 바위가 지각 변동을 겪으며 수면 위로 솟은 것이란다. 강릉커피거리(사진=한국관광공사 제공_이소원 촬영)  코끼리바위, 소원바위라고도 불리는 아들바위에는 몇 가지 전설이 전해진다. 먼저, 오래도록 자식이 없던 부부가 백일기도로 아들을 점지 받았다는 전설이다. 또 다른 전설은 조금 슬프다. 신라시대, 가난한 어부 부부의 3대 독자 아들이 전장에 나가 돌아오지 않았다. 아들은 이미 전사했지만, 그 소식을 듣지 못한 부부는 매일같이 용왕에게 아들의 무사 귀환을 빌었다. 그러던 어느 날, 부부의 꿈에 용왕이 나타나 ‘소돌 바다의 큰 바위에 구멍이 뚫릴 때까지 기원하면 좋은 소식이 있을 것’이라고 전한다. 부부는 비가 오나 눈이 오나 매일 소돌 바다 바위에 빌고 또 빌었고, 어느 날 큰 바위에 구멍이 나면서 아들 목소리가 들려왔다. 하지만 이는 꿈이었다. 다행스럽게 부인은 얼마 후 사내아이를 낳았는데, 생김새가 전장에 나갔던 아들과 닮았다. 사람들은 부부의 정성에 용왕님이 아들을 환생시킨 것이라 믿었다. 아들바위에 소원을 빌면 이루어진다는 전설이 전해지는 연유다. 지척의 해안초소에 오르면 이 한눈에 펼쳐진다. 바다전망대와 성황당도 빼놓으면 아쉽다. 소돌은 군사지역인 관계로 오후 7시(4~10월) 이후 입장할 수 없으니 기억해두자.   소돌아들바위의 해질녘(사진=한국관광공사 제공_이소연 촬영)  아들바위를 보고 밖으로 나오면 소돌마을 어촌계원들이 운영하는 좌판 식당과 자연산 활어 판매장이 애주가와 미식가들을 기다린다. 주민들이 직접 잡은 문어와 멍게, 해삼 등 해산물을 싱싱하고 푸짐하게 맛볼 수 있다. 문어는 kg당 3만5000원, 멍게와 해삼은 한 접시에 2만 원 선이다. 기왕, 강릉이 품은 전설을 살펴봤으니 오는 6월3일부터 10일까지 진행되는 단오제와 얽힌 전설도 살펴보자. 설·한식·단오·추석 한국의 4대 명절 중 양기가 가장 강하다는 음력 5월5일이 단오이다. 이를 전후해 서낭신에게 지내는 제례가 단오제로 우리나라에서 가장 큰 규모와 역사를 자랑하는 단오제가 바로 강릉에서 진행된다. 세계문화유산으로도 등재된 강릉단오제에서 모시는 주신은 대관령 국사서낭신과 대관령 국사여서낭신과 대관령 산신이다. 국사서낭신은 신라의 범일국사(810~889)이고, 국사여서낭신은 강릉의 정씨 집안 처녀, 산신은 삼국통일의 주역 김유신 장군이다. 이 전설은 강릉단오제의 시작점인 대관령국사성황당·산신당이 품고 있다.  커피는 물론, 다양한 사진스팟으로 찾는 이들이 많은 강문 해변(사진=한국관광공사 제공_이소원 촬영) 소돌을 나와 강문해변으로 향하는 길. 주문진 해변을 지나면 드라마 <도깨비> 촬영지로 알만 한 사람은 다 아는 ‘영진해변’과 먼저 마주친다. 횟집과 커피집 몇몇이 모여 있던 조용한 바닷가 마을은 드라마 열풍과 함께 강릉 대표 해안으로 자리 잡았다. 지척에 강릉을 커피의 고장으로 만든 일등공신 박이추 선생의 <보헤미안>이 자리 잡았다. 지금도 박이추 선생은 커피를 내리며 강릉을 찾는 관광객들을 맞이하고 있다.  영진해변에서 강릉 앞바다를 왼쪽에 두고 달려가다 보면 사천~순긋~경포를 지나 강문해변이 이어진다. 아직까지 순긋해변을 제외하고는 모두 ‘강릉+바다+커피’를 함께 즐길 수 있다. 바다와 나란히 달리며 마음 가는 곳 어디든 쉬어가도 좋을 것이다. 강문 솟대다리와 강문항을 품은 강문해변은 커피 한잔을 핑계로 강릉 바다를 찾은 연인들로 가득하다. 크고 작은 카페를 중심으로 횟집과 밥집, 햄버거 전문점이 이어진다. 바다를 배경으로 한 다양한 사진 스팟에서 강문해변을 찾은 청춘들이 반짝이며 셔터를 누른다. 커피와 바다에 태양의 열기가 더해지니, 강릉 여름 바다는 뜨거울 수밖에.    강문해변에서의 한잔이 아직 아쉽다면, 강릉 커피거리로 향해보자. 커피 자판기가 늘어서 있던 안목해변(강릉항)은 ‘강릉 커피거리’라는 명성답게 다양한 커피 전문점들이 들어서 있다. 강릉 바다와 커피를 즐겼으니 강릉의 ‘핫플’로 뜨고 있는 마법 공간, 수상한 마법학교로 가보자. 이름부터 수상한 이곳에서는 마법 체험(30분)과 공연(30분)을 남녀노소 모두 즐길 수 있다. 체험 시작 전 착용하는 마법 망토와 모자가 아이들의 호기심을 힘껏 자극한다.  마법 학교에 들어서는 순간부터 마술사가 동행해 공중부양과 신체 분리 등 9가지 마법 체험을 진행한다. 평일에는 2회(14:00, 15:30), 주말·공휴일에는 4회(11:30, 14:00, 15:30, 17:00) 운영되며, 1시간 정도 소요된다. 전화문의 필수. 30분의 체험을 마치고 나면 공연장으로 이동해 마술쇼가 시작된다. 아이들은 물론 어른들도 가볍게 즐길 수 있어 가족 단위 여행객들이 주로 찾는다. <해리포터>의 9와 1/2 문처럼, 마법학교 입구에서 잠시 ‘허락된 이들’에게 열리는 문을 통과하해 강릉의 새로운 마법 속으로 빠져보는 건 어떨까.  다양한 마술 체험 프로그램을 진행하는 수상한 마법학교(사진=한국관광공사 제공_이소원 촬영)  강릉 여행정보 <당일 >소돌→영진해변→(보헤미안)→경포대→강문해변→수상한 마법학교 <1박2일 >첫째 날/ 대관령 국사성황당·산신각→오죽헌→선교장→경포대→초당순두부마을(식사)→강문해변둘째 날/ 정동진 모래시계공원→하슬라아트월드→강릉커피거리(안목)→수상한 마법학교→영진해변(도깨비 촬영지)→주문진 수산시장→소돌 <여행 정보>○ 관련 웹사이트 주소-강릉시청 관광과 www.gn.go.kr/tour-소돌 http://www.jong4253.wo.to/jong.html-수상한마법학교 https://blog.naver.com/sukhoon2000-강릉 커피거리(안목항) https://ggcoffeestreet.modoo.at/  ○ 문의전화-강릉시청 관광과 033)640-5420, 관광안내 1330-소돌  033)640-5420-소돌 아촌체험마을 033)662-6492-강문해변 033)640-4920-수상한마법학교 070-7121-8730 ○ 대중교통 정보[기차] KTX 청량리-강릉, 하루 18~26회(05:32~22:22) 운행, 약 1시간 30분소요. 무궁화호 청량리-강릉, 하루 6회(07:05, 09:34, 12:36, 14:30, 16:36, 23:20) 운행, 약 6시간 소요. 강릉역 정류장에서 300번, 302번, 314번 버스 승차 후 양양고개정류장 하차. 소돌바위아들공원까지 약 1km 도보 이동.*문의: 레츠코레일 1544-7788, http://www.letskorail.com강릉버스정보시스템 033)640-5252, 동진버스 033)653-8011, 동해버스 033)653-0320 [버스] 서울-강릉, 서울고속버스터미널에서 20~40분 간격 수시 (06:00~23:40) 운행, 약 2시간 50분 소요. 동서울종합터미널에서 8~50분 간격 수시(06:32~22:20) 운행. 2시간 20분~2시간 50분 소요.강릉시외·고속버스터미널 정류장에서 302번, 314번, 315번 버스 승차 후 양양고개정류장 하차. 소돌까지 약 1km 도보 이동.*문의: 서울고속버스터미널 1688-4700, http://www.exterminal.co.kr/, 동서울종합터미널 1688-5979, https://www.ti21.co.kr/index.html강릉버스정보시스템 033)640-5252, 동진버스 033)653-8011, 동해버스 033)653-0320 ○ 자가운전 정보서울 출발: 양양고속도로→양양분기점→동해고속도로→남양양IC→지경리 해수욕장 방면→향호해변→소돌해변→소돌 ○ 숙박 정보-베니키아 산과바다 주문진리조트: 주문진읍 해안로 2070, 033)661-7400, https://www.benikea.com/hotel/infoHotel.do-경포비치관광호텔: 해안로 406번길 17, 033)643-6699, http://www.gyungpobeach.com/default/main.php-세인트존스호텔: 창해로 307, 033)660-9000, https://stjohns.co.kr/-강릉선교장(한옥체험): 운정길 63, 033)646-3270, https://knsgj.net/hanokstay-강릉오죽한옥마을: 죽헌길 114, 033)655-1117,http://ojuk.gtdc.or.kr/ ○ 식당 정보-초당할머니순두부: 초당순두부, 초당순두부길 77, 033) 652-2058-강릉감자옹심강릉본점: 감자옹심이, 토성로 171, 033)648-0340-보헤미안: 핸드드립 커피, 강릉시 연곡면 홍질목길 55-11, 033)662-5365-테라로사 커피공장: 핸드드립 커피, 강릉시 구정면 현천길 7, 033)648-2760 ○ 축제 및 행사정보-강릉단오제: 06.03.~06.10, 033)641-1593, http://www.danojefestival.or.kr/ ○ 주변 볼거리오죽헌, 선교장, 영진해변, 강릉 커피거리(안목항), 주문진 수산시장, 정동진 모래시계 공원  글·사진 이소원 왕고섶 기자 KoreaTourPress@naver.com #도 #한국관광공사 #강릉 #강릉커피거리 #오죽헌 #선교장 #영진해변 #안목항 #주문진수산시장 #정동진 #모래시계공원 
오랜만에 와이프랑 여행을 갔다. 여행 장소는 처가가 있는 울산이지만 나름 계획을 떠난 여행이라 많은것을 보고 맛보고 올려고 했다. 울산대왕암공원은 문무대왕비의 수중묘로 되어있는 곳으로써 일산지해수욕장에 옆에 아름다운 암석과 바다경치로 이루어진 곳이다. 먼 곳이고 직접 자동차로 가는 여행이라 아침부터 서둘러 분당집에서 6시 30분에 출발하였다. 여정은 영동고속도로 동수원 IC에서 타서 영도고속도로 타다가 중부내륙고속도로 그리고 경부고속도로를 타는 일정으로 잡았다.아침일찍이라 식사도 할겸 영동고속도로의 충주휴게소에 들려 휴게소의 1등메뉴인 우동을 먹었다.  언제 먹어도 휴게소 우동은 정말 맛있는거 같다. 와이프는 새우튀김우동 나는 어묵우동을 시켜 먹었고 약 5시간의 운전해서 가야되는길이라 잠깐의 휴식도 취했다. 대왕암을 가기전에 점심메뉴로 선택한것은 울산의 자랑 언양불고기를 맛보기로 하고 울산역에서 만나기로한 장모님을 모시러 울산역으로 향했다. 길이 생각한것보다 안막혀 4시간 30분만에 울산역까지 갈수 있었다. 울산역은 경부고속도로 서울산 IC에서 빠지면 되고 울산역이 언양에 있어 장모님을 모시고 바로 언양으로 향할수 있었다.  화덕에 구워 향기와 맛이 조화롭게 베어 정말 맛있게 즐길수 있었다. 좋아하는 사람들이랑 여행과 그동안 맛볼수 없었던 유명한 음식을 그 지역에서 먹을수 있는것이 여행의 참맛인거 같다. 3명이서 6인분과 막국수까지 먹어 너무 배가불러 언양시장도 구경도 하고 밤과 배등 싸고 좋은물건을 샀다. 그다음 여정은 이번 여행의 최종목적지인 울산대왕암공원으로 향했다.이 공원은 울산 동구에 위치해 있으며 주변의 현대중공업, 현대자동차, 현대미포조선등이 있는 공업도시로서 공업화된 도시와 빼어난 자연경관이 있는 곳이다. 또한 일산지해수욕장 옆에 위치해 있어 아름다운 인테리어가 된 까페와 숙박시설등의 시설이 잘되어 있는 곳이다.오랜만에 바다도 보고 울산 12경의 하나인 이 공원을 구경하는것 자체가 너무나 좋은거 같다.처음 우리를 반겨준것은 무릎꽃이라 불리는 상사화이다. 이꽃은 여기에서 처음 봤는데 붉은색의 꽃이 아름답게 피어있었다.  이 곳은 저멀리 울산의 현대화된 도시와 아름다운 바다와 기암괴석이 이루어진 곳으로써 수만그루의 소나무가 있어 그경치가 동해안에서 해금강 다음으로 비경을 자랑하는 곳이다. 공원은 바다의 주변으로 둘레길로 되어 있고 시설이 잘되어 있어 트랙킹 코스로도 좋고 무엇보다 탁트힌 아름다운 바다를 배경으로 천천히 구경할수 있어 좋은거 같다.  아래와 같이 주요경치를 볼수 있는 곳에 전망대를 설치하여 잘볼수 있는데 아래는 청룡이 살았다는 용굴과 부부송을 볼수 있는 전망대이다.  이곳이 용굴로서 자연동굴이며 옛날에 청룡한마리가 살면서 뱃길을 어지럽히자 용왕이 노하여 청룡이 굴속에서 나오지 못하도록 큰돌을 넣어 막아버렸다는 전설이 전해지는 곳이다.  그 주변으로 암석위에 두개의 소나무가 오랜동안 있어 이소나무를 부부송으로 부른다.  대왕암은 아래처럼 암석으로 이루어져 있으며 육지와 다리를 연결되어 직접 올라서 아름다운 암석의 경치를 볼수 있으며 절경 또한 일품이다.  대왕암은 경주에 있는 문무왕의 수중묘 대왕석이 있으며 그의 왕비또한 세상을 떠난후에 용이되어 동해를 지키기위해 이 대왕암 밑에 잠겨 용신이 되었다는 전설이 전해지고 있다. 이 대왕암 밑에는 용이 잠겼다는 바위 밑에는 해초가 자라지 않는다고 전해지고 있다. 그런 전설뒤로 이제는 많은 관광객들이 찾는 이곳 아름다운 암석과 해송들로 구성되어 있으며 관광객들의 편의를 위해 시설이 잘되어 있는 곳이다. 오랜만에 아름다운 해안경치와 바다를 보니 그동안의 스트레스가 싹 없어지는거 같고 마음이 탁트힌다. 이래서 여행이 필요하고 좋은사람과 같이 가는 여행은 더욱 좋은거 같다.대왕암공원도 구경도 하고 둘레길을 돌다보니 약간의 배고픔을 느껴 현대중공업 근처의 유명한 만두집을 찾았다. 진미만두로 1976년에 생겼고 대만 화교출신의 부부가 만들었고 지금은 아들이 대를 이어 운영하는 유명한 곳이다.   이곳은 울산 동구 현대백화점과 현대호텔 근처에 있으며 30년이 넘는 전통을 느낄수 있는 맛이었고 직접 빚은 손만두피가 만두속과 어울려 담백하게 맛있었다. 포장을 해와서 처가에서 먹었는데 다른데에서 맛보는 만두와 달랐다. 왜 오랜전통을 유지하면서 사랑을 받는집인가 새삼 다시 느꼈다.  이처럼 울산 서울경기지역에서는 가기 힘들다고 생각을 한다. 가는데에만 4시간 30분정도 걸려 멀지만 계획을 잘짜 1박2일코스로 주변을 구경도 하면 좋은거 같다. 또한 울산에 KTX도 있어 생각보다 가깝게 갈수 있어 좋은 여행이 될수 있다. 공업화도시와 아름다운 해안을 보유한 울산지역 유명한 먹거리도 많고 이 대왕암처럼 아름다운 경치와 트랙킹도 할수 있는곳이다. 오랜만에 하는 여행이라 그런지 피곤함보다는 마음속이 편안해지고 머리가 맑아지는 여행이었던거 같다.   
문경 대야산 정상에 올라가다. 용추계곡을 지나 931m의 산행풍경이 너무 멋져서 인생샷찍기 좋은곳!20210228 여행일기입니다!여유있게 새벽6시 출발!​​​#대야산 입구에 8시에 도착하기 위해 아침 일찍부터 서둘렀다.아직 해도 뜨기 전인 새벽,떠오르는 해를 마주하며 고속도로를 달린다.​​- 오늘 산행의 멤버는 11살 윤후와 나,그리고 남동생부부 -​나의 슈퍼맨(남편)은 오늘 다른약속도 있고, 높은산은 거부하는 타입이라 과감히 버리고?!집을 나선다.항상 같이하는것이 많으니 서로 싫어하는건 존중하는배려...;;;  ​ 대야산장찍고 그 앞쪽 화장실쪽에 주차​​넓은 주차장도 있으나(조금떨어짐) 우리는 입구 바로앞에 몇개 있는곳에 운좋게 주차!겨울이고 아침일찍이라 그런지 별로 차가없었다.​​​​​ ​​​올라가는길은 #용추계곡 을 따라 간다.​​​ ​​​​오늘 코스는 용추계곡을 따라 올라가다가 월영대(교차점)에서 밀재로 가서 정상찍고,내려올때는 피아골로 내려와서 다시 월영대에서 만나 용추계곡따라 내려오는 코스​예상시간 왕복 5시간​실제 등산시간도 8시 반쯤 출발해서 정상찍고, 점심먹고 내려오니 1시 반쯤이었으니딱 예상시간안에 들어온듯하다.​​​밀재코스는 비교적 완만하게 올라가는 코스라 등산초보라면 이 길을 선택하는게 맞고피아골코스는 바위가 엄청많아서 엄청 고된코스였다.​피아골로 내려오는데 진짜 다리 후덜덜해서 토..나올...뻔...​  ​ ​​#용추계곡 중간에 이렇게 멋진 곳이 있었다.여름에는 물놀이는 하는곳인 듯 했다.​​ ​​물색깔도 너무 예쁘고물이 내려오는 지점마다 깎이고 꺾인 모양이 기가막히다.​​​ ​​잠시 눈호강하고 돌아서면서 올라가본다.​​​ ​​​ ​​겨울인데도 등산하다보니 제법더워져서 땀이난다.​​ ​​​그리고 마주친 교차점 월영대​​​​꽝꽝얼어있던 #월영대그 모습 그대로 멋있다.​ ​​계속해서 올라가는 중​​​ ​​흐르는 계곡물에 손도 한번 담그어보고~​​ ​​내 뚱이 밀재에서 한컷이때 진짜 쫌...살이 올랐었구나..ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​여기서부턴 계단지금까지는 비교적 산책길같은 쉬운 코스였으나 밀재이후부터는 계ㄷ..ㅏㄴ....​​​ ​​힘들다면서 장난치는 인생 11년차 한량남...ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ ​​이제 저 계단만 올라가면 쫌 뭔가 멋진풍경이 잘 보일것같은 느낌적인 느낌​  ​​ ​ ​​​와씨.....멋져요 안멋져요..이미 여기서부터 마음은....풍경에 올킬...와...다시봐도 진짜 멋진 풍경​절로...와......................소리가 계속 나옴윤후도 진짜 멋지다고 엄지척척​​​ ​​어머!이건 찍어야해~남동생한테 핸드폰 들려주고 겁나게 찍어댐  ​ 이 사진 진짜 맘에드네ㅋㅋ좋다좋다​​​와....얼굴말고 풍경봐주삼..ㅋㅋ풍경에 취한다리...오졌다리......저..앞에 멀리 보이는 봉우리가 속리산꼭대기 어디라는데아..진짜....여기서 본 풍경은 절대 안잊힘​  속리산이 보이는 파노라마 풍경​​​​​ ​​저기 앞산은 비가온다.저 봉우리로 올라갔음 어쩔뻔~​​ ​​​좀 더 올라가서 내 귀여운 뚱이도 멋드러지게 한컷!​​​ ​​산위로 구름 넘어가는것 보소...하..........​​ ​나도 윤후가 멋드러지게 찍어줌ㅋㅋㅋㅋ​고마워...아들....아.......그렇지그렇지....이런거 찍을라고 산에오는거지...........캬하......?????!!??​#인스타노예 #아들의한숨​​​​ ​​​어쨌든...다시 산을 올라간다.....​​ ​​그리고 만나는 #대문바위엄청나게 큰 바위를 만나게 되는데, 여기가 왜 대문바위냐면​​​ ​​​짜잔~이런 정말 대문같은 틈새가 나온다.그럼...찍어야지..ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​보통 이렇게 윤후처럼 바위를 드는듯한 자세로 찍기도하고, ​​ ​​이렇게 바위사이에서 찍는게 정석~아이폰12프로 이렇게 찍는거 좋으다..ㅋㅋㅋㅋ살짝 다리가 길게 왜곡되긴 하지만 그래도 전체적으로 다 나오니까 좋다아~​#무조건180cm로나옴​​ ​​​캬...또하나의 인증샷을 하고 또 올라감~​​​ ​​​아니아니ㅠㅠ한장한장이 다 멋지쟈나.....이 날도 하늘이 다 했다..​ 이거 그림 아님???​​​ ​​아무데나 찍어도 그냥 그림​​ ​​지금 가면 푸릇푸릇해서 더 이쁘겠다.​​ ​​그리고 남동생이 또 하나 건져준 나의 인생샷~아 좋다좋아~이렇게 사진이 잘나오면 피로가 싹 풀려요 안풀려요~ㅋㅋㅋㅋㅋ퐈이아​남동생 칭찬해주고 다시 올라감ㅋㅋ​  ​​그리고 바로 보이는 저기저 앞에 봉우리가 드디어 대야산 정상!​​​ ​​그리고 혼자 호로록 뛰어가더니 저 바위위에 올라가서 나보고빨리 찍어달라는 남동생​블랙야크 100대명산 빠돌이ㅋㅋㅋㅋ어서 본건 있어서 찍어달란다.​일단 찍었지만 위험하다고 나한테 혼쭐남​​#따라하지마시오​​​ ​​일단 찍었는데 멋있긴한데​진짜 너 간도크다.....아우...--;;나랑 윤후랑 올케랑 혼쭐냈음...  ​ ​​​마지막 계단들을 오르락 내리락 해서 드디어 #대야산 정상에 도착!!​​​ ​​와....진짜 여기 너무 좋았다...날씨도 좋고~풍경이 여지껏 다닌 산들중에 베스트에 들었음!​​그리고 무엇보다 아침부터 서둘러 올라온 덕분에 올라올때도 정상에도 우리밖에 없었음!!!!코로나19에는 이런게 꿀!!!​#일찍일어나는새가_마스크벗고찍을수있다​​​ ​​바람 오지게 불어서 머리 산발이고~그래도 일당 정상석에서 인증샷은 필수!!​​ ​​정상이 봉긋올라와 360도 파노라마 풍경을 볼 수 있으니 다양한 방향으로 인증샷!​ ​​​아니 어느쪽으로 찍어도 멋있자냐.....  ​신나쟈나...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#행벅​ ​​아니 윤후야 근데 키가 언제 그렇게 컸니..ㅠㅠ정말 곧 엄마랑 같아지겠네...​천천히 크라니까능!!!!!!말을 안듣네~ㅋㅋㅋㅋㅋ​사진을 다시보니 지금 다시 행벅..아...진짜 저때 윤후도 나두 좋았지~풍경에 취해~​​​​​ ​​​이렇게 다녀와서 여행사진 보면서 정리하고 쓰는거 진짜 꿀이다.넘나좋다.​이맛에 블로그하지..​   ​​​정상은 바람이 넘나 부니까 좀 내려와서바람이 덜 부는 곳에 안착~​남동생이 24시간 김밥천국에 들려서 새벽에 보온병에 포장해온 #떡볶이 를 먹고라면이랑 밥이랑 같이 있는  #라면애밥 을 호로록 먹으니 힘이난다아~​산에서 떡볶이라니...세상에...생각도못했는데조금 불었지만 그래도 진짜 꿀맛이자나~조카가 환장하잖아~윤후가 가장 좋아하는 떡볶이와 라면의 조합이라니~  ​#남동생칭찬해 #이맛에동생키운다​​​ ​그리고 피아골로 내려오는길~계단이 끝도없이 느껴지고...등산인들은 이제 많이들 올라오고 있었음​줄을 잡고 내려가는 코스도 여럿있다....너무 힘들어서 사진못찍음.ㅠㅠ​​​ ​​​​아직 얼음이 얼어있는 계곡을 지나고​​ ​​다시 교차점인 월영대로 나옴​​ ​​그리고 만난 용추계곡왜케 반갑냐..ㅋㅋㅋㅋ아와...내려올때 진짜 죽을뻔..ㅋㅋㅋ  확실히 피아골 코스가 진짜 힘든코스임...줄부여잡고 내려오는데초등학생 이하 어린이는 불가할꺼같음....​​​​ ​​​이제 다 내려옴~​아...포스팅하면서 다시보니 힘들었지만 그래도 풍경이 너무 멋져서 행복만 남은 기억이..이렇게 멋진 풍경 보여준 남동생 고마워~:)​​대야산 여행일기 끄읕!!​​  #등산 #국내여행 #여행 #등린이 #속리산 #대야산 #속리산국립공원#여행어디까지가봤니 #여행하는녀자 #주말 ​ 
 뉴질랜드 여행 - 정글의법칙 in 태즈먼을 소개합니다 오​늘 소개해 드릴 여행지는 어제 정글의법칙에서 방영된 뉴질랜드 남섬의 북서쪽에 위치한 태즈먼이라는 지역입니다. 이 곳은 이 지역을 가장 최초로 발견한 네덜란드 탐험가인 아벨 태즈먼의 이름을 딴 곳. 태즈먼은 지형이 험하고 도로가 거의 발달되어 있지 않아 이 지역의 많은 부분은 도보와 배를 이용해서 여행을 해야 하는데요, 아마 그래서 정글의법칙 촬영지를 이 곳으로 정하지 않았을까 추측해봅니다.​개인적으로 뉴질랜드 남섬여행 중 태즈먼을 가장 마지막 목적지로 잡고 1박 2일 여행했는데요 기대이상으로 아름다운 곳이어서 뉴질랜드 여행 꿈꾸는 분들께 꼭 추천드리고 싶답니다. 그럼 태즈먼으로 한 번 떠나볼까요?​​​​​  태즈먼 위치 소개  ​일단 태즈먼이라는 지역이 뉴질랜드의 어디쯤 위치하고 있는지 한 번 살펴볼까요?아까 서두에서 설명드렸듯이 태즈먼은 뉴질랜드 남섬의 북서쪽에 위치하고 있습니다.빨간 네모 박스에 속한 지역이 바로 태즈먼이랍니다.​​​​​​​​​​ 모투에카뉴질랜드 모투에카 브아릿워터뉴질랜드 브아릿워터 리치먼드뉴질랜드 리치먼드 카이테리테리뉴질랜드 7197 카이테리테리 아벌타스만 국립공원South Island 7183 뉴질랜드  ​태즈먼에 속하는 대표지역들을 표시해봤어요.모투에카, 카이테리테리, 아벨태즈먼 국립공원이 태즈먼을 관광하기 좋은 거점이구요.​리치먼드가 태즈먼의 대표 도시라 할 수 있습니다.​​​​​​  ​ 태즈먼 어떻게 여행하면 좋을까?  ​태즈먼 지역에서 가장 유명한 관광명소는 아벨 태즈먼 국립공원입니다.이 지역은 보통 걷거나 카약 또는 크루즈를 타고 여행하는 것이 가장 일반적!​크루즈를 타거나 액티비티를 즐기려면 태즈먼 국립공원의 관문격인 카이테리테리 Kaiteriteri로 들어가면 됩니다.​​​​​​​​​​​   ​태즈먼 국립공원의 관문 마을인 카이테리테리에 도착했어요.사실 보통 한국에서 뉴질랜드 여행 오면 이런 곳까지 여행하시는 분들은 많지 않을텐데요.​개인적으로는 이 곳과 아벨태즈먼 국립공원을 뉴질랜드 남섬 여행 중 베스트 3위 안에 넣을 만큼 아름다웠답니다.​이 해변이 바로 카이테리테리의 해변인데요 물색이 정말 예쁘더라구요.​​​​​​​​​​   ​카이테리테리에서 아벨태즈먼 국립공원을 여행하기 위해서는 요런 크루즈 선을 이용하는 것이 가장 일반적이에요.이 크루즈선을 이용해 태즈먼 지역에 속한 다른 마을로 이동할 수도 있고, 중간에 내려서 트레킹을 즐길 수도 있습니다.​정글의법칙 태즈먼팀이 숙박지로 삼은 곳은 대략 어느 곳일지 궁금하네요.​​​​​​​​     ​크루즈선을 타고 신나게 뉴질랜드 남섬의 최북단 바다를 고속으로 질주합니다.그나저나 태즈먼 해협의 바다 색깔 정말 환상이네요.​​​​​​​​​​   ​태즈먼 국립공원에서 카약을 즐기는 사람들의 모습이 많이 보이더라구요.수상 액티비티 좋아하시는 분들은 정말 신나는 하루를 보낼 수 있을 것 같아요.​​​​​​​​​​   ​태즈먼 국립공원 해상에서는 놀라운 장면들을 볼 수 있는데요.바다 한복판에 거대한 바위가 반으로 쪼개진 모습을 보면 정말 감탄이 절로 나온답니다.​​​​​​​​​​   ​만약 크루즈선을 타는 것이 아니라 아벨 태즈먼 국립공원 내에서 마을과 마을을 고속으로 이동하고 싶다면 수상택시를 이용하는 것이 합리적!​​​​​​​​​​    ​근데 정말 바다 위에 떠 있는 작은 섬들도 너무너무 독특하고 예쁘네요.​​​​​​​​​​   ​카이테리테리에서 고속페리를 타고 약 1시간... 배 여정의 중간 지점 정도에서 직접 내륙으로 상륙해 트레킹을 즐기기로 했습니다.저 깊은 숲을 약 2시간 정도 걸어 다른 항구로 내려가서 다시 페리를 타고 카이테리테리까지 돌아가는 것이 이 날의 목표.​​​​​​​  ​​​​​​​​​   ​저희 가족이 내린 지점은 Tonga Quarry Camp 라는 곳.참고로 이 곳에서는 최대 2박까지 캠핑 여행도 가능하답니다.뉴질랜드 여행 중 깨끗한 자연 속에서 캠핑을 즐기고 싶다면 한 번 이런 곳에서 도전해보시는 건 어떨까요?​​​​​​​​​   ​아버지, 어머니 그리고 8살 아들과 저는 태즈먼의 자연을 온 몸으로 느껴보기 위해 깊은 숲속으로 향했습니다.태즈먼이 워낙 오지고 동양인 여행객들에게는 그리 유명한 곳이 아니어서 그런지... 트레킹 하면서 마주친 사람들은 그리 많지도 않았고, 대부분 유럽인들이었습니다.​​​​​​​​​​   ​숲속에는 거대한 고사리 나무들이 자라고 있던데 마치 어디선가 키위새가 나타날 것 같은 느낌.​​​​​​​​​​     ​트레킹을 통해서 갈 수 있는 곳들의 이정표.캠프들도 많고, 중간에 산장 같은 곳들도 있습니다.​일부 산장은 4시간을 넘게 걸어가야 도착할 수 있다네요.트레킹 오래 하실 분들은 꼭 마실 물 챙기셔야 할 듯.​​​​​​​​​     ​정글의 법칙 태즈먼 편에도 소개되는 것 같은데 태즈먼 국립공원 내에는 크고 작은 폭포들이 많습니다.물이 어찌나 맑던지 감탄이 절로 나오더군요.​​​​​​​​​​   ​요렇게 중간에 다리를 통해서 건너가야 하는 코스도 있더라구요.아래는 바다가 들어와서 갖힌 만 같은 곳. ​​​​​​​​​​     ​아벨 태즈먼 국립공원 트레킹 코스가 좋았던 점은 트레킹 하는 중간중간 이렇게 환상적인 바다 전망을 감상할 수 있기 때문이었습니다.물 빛깔이 어찌나 예술이던지... 태즈먼을 뉴질랜드 여행의 숨겨진 보물 같은 곳으로 인정하고 싶네요.​​​​​​​​​​   ​트레킹 코스를 통해 캠핑장에 접근을 할 수 있는데요.제가 트레킹 했던 날에는 현지  학생들이 단체로 캠핑여행을 왔더라구요.​이 캠핑장은 배를 탄 후에 트레킹을 통해서만 들어올 수 있는 곳이라 불편함은 있지만 그 만큼 깨끗한 자연 속에서 캠핑할 수 있는 곳.​​​​​​​​​​   ​학생들은 이렇게 캠핑을 하면서 카약과 생존에 필요한 것들을 배우고 있었습니다.그야 말로 정글의법칙을 몸소 배우는 뉴질랜드 아이들이라 할 수 있어요.​​​​​​​​​​   ​태즈먼 국립공원 투어를 마치고 모투에카 라는 작은 마을의 홀리데이 파크 캠핑장으로 왔습니다.이 곳에 있는 숙소에서 1박을 하고 뉴질랜드 남섬여행을 마무리 했었죠.​그리고서는 다음 날 차를 몰아 남섬 최북단의 픽턴에 가서 카페리를 타고 뉴질랜드 북섬의 수도인 웰링턴으로 향했답니다.​정글의법칙 태즈먼 편 보고 나니 제작년 11월 부모님과 함께 했던 태즈먼 국립공원 여행이 생각나네요.​덜 알려져 있으면서 아름다운 뉴질랜드 여행지를 찾고 있다면 태즈먼 강추드립니다. 
  하악하악... 나른해진 몸, 피곤해서 내려오는 눈꺼풀.항상 주말이 되면 어디론가 떠나고 싶다는 것은 직장인의 로망.그런 때일 수록 속세의 때를 벗어버리고 카메라 하나 들쳐메고,잠에 빠져 있는 가족들을 깨워서 숑숑 떠나버리는 것이 진리죠.  오늘 가족 주말여행으로 추천하는 곳은 바로 우리나라의 아름다운 해안가 절경을 볼 수 있는국립공원 변산반도입니다.   저는 벌써 사진기를 필름카메라에서 디지털카메라로 바꾸고,처음으로 사회에서 기자 생활을 시작하던 풋풋하던 그 때,저도 전국을 누비며 사진으로 담았었는데요. 뛰어난 자연경관을 가지고 있던 변산반도를 잊지 못 합니다.     변산반도는 쉽게  말해 우리나라 서해안의 관광의 보고라고 할 수 있죠.   서해안 고속도로를 타고 내달리다보면 눈 앞에서 꽃 길이 열리기 시작합니다. 휘릭휘릭~ 기분 좋은 바람과 함께휘날리는 꽃들이 여유를 찾아온 사람들을 반겨줍니다.  버스 정류장에는 사이좋게 자리잡은 키낮은 의자 두 개.  격포해수욕장을 끼고 환상적인 드라이브 코스와 기기괴괴 멋진 풍경들  새만금 방조제를 가기 전 해창 해변공원에는 멋진 작품들을 볼 수 있습니다.  새만금이 있던 바로 그 곳 부근입니다. 자연 환경의 보존에 대한 의식을 엿볼 수 있는 작품들.  숭고한 뜻을 기리며 서 있던 장승들.세상이 어떻게 변하더라도 그 정신 만은 잊으면 안 될 것입니다.  많은 이들이 친구의 손을 잡고 가족의 손을 잡고 찾고 있는 곳, 변산반도입니다.  부근 채석강에서는 세계 어디서도 쉽게 찾아 볼 수 없는 멋진 풍경을 볼 수 있습니다.  갯벌레인가요? 바닷가의 바위 틈에서 마구마구 스멀스멀 기어다니던 녀석들. ㅎㅎ  왠지 국 끓여 먹으면 맛있을 것 같던 미역줄기 같은 녀석들.  그 세세한 줄기줄기들이 너무 예뻐보여 사진에 담았습니다.  멀리 등대가 보이는 변산반도의 해안가.  변산반도의 해안가는 서해이기에 이렇게 고즈넉한 뻘이 있는 곳도 종종 있습니다.  사진을 찍는 아버지와 아들의 모습이 사이좋아 보이네요.  가족들이 모두 나와서 주말여행을 즐기기 좋은 곳, 아, 변산반도가 국립공원이었군요?   해외여행을 하는 것도 좋지만, 저렴한 비용으로해외의 그 어느 곳보다도 우리나라의 좋은 곳, 국립공원 부터 먼저 찾아보시길 권하고 싶습니다.  드넓은 바다를 양옆에 끼고 드라이브의 묘미는 새만금 간척도로에서 느껴 볼 수 있습니다.   저렴하게 국립공원 여행하기 '에코투어' 국립공원관리공단(http://www.knps.or.kr)은 변산반도와 같은 우리나라의 국립공원들을 관리하고 홍보하는 일을 하는 곳입니다.또, 전국의 국립공원에 대한 정보와 소개등을 하고 있는 사이트와 프로그램들을 운영하고 있지요. 왜 국립공원 관리공단을 거론하느냐면 말이죠.위에서도 언급했듯이 여행이라하면 돈도 많이 들고, 모험을 좋아하는 이들이야 지도를 봐가며, 헐떡거리며 히치하이킹으로 젊음이라도 불사르겠지만일반 서민들은 이런 국립공원을 한번 여행하는 것도 힘에 부치는 것이 사실. 그래서 국립공원 관리공단이 '에코투어', 흥겨운 우리 말로 '생태관광' 프로그램을 운영하고 있어좋은 기회가 될 것 같습니다. 전국의 국립공원을 찾는 가족 단위, 단체 단위 관광객들을 위해 유익한 프로그램 같네요. 국가에서 운영하는 것이라서 가격도 아주 저렴합니다. :)  국립공원 에코투어 바로가기!  국립공원 관리공단에 들어가서 알게 된 또 다른 사실 하나.변산반도에서 자라고 있는 보호종의 특이식물이 하나 있는데요. 변산바람꽃입니다.변산반도에서 처음 발견된 바람꽃이라서 지어진 이름, 들을 수록 이쁘다능 +_+ 이렇게 현재 멸종위기식물이 69%가 국립공원에 서식하고 있다고 하네요.불법 밀렵으로부터 보호 동물들을 지키기 위한 힘겨운 싸움들이 시작되었구요.  국립공원 특별단속팀 발족 동영상 뉴스~ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.자연 보호를 위해 노력하고 있는 국립공원 관리공단이네요.  자연보호를 위해 끊임없이 회자되고, 많은 이들에게 관심을 모았던 그 주인공. 15년만에 물막이공사를 끝낸 새만금 방조제는 이제 막 군산 선유도와 고군산군도와도 연결되어 있어 그 거대한 새만금의 새로운 모습이 색다른 볼거리를 줄 것 같습니다.  이번 주말, 피곤함과 근심을 덜어놓으시고 가족들과 함께친구들과 함께 국립공원 관리공단에서 운영하는 에코투어(생태관광)를 통해우리나라, 최고의 자연풍광을 지닌 변산반도로 한 번 떠나보심은 어떨지요?  2010 Dazzi 함영민
아들이 산을 좋아하는 나를 위해 선택한 요세미티 국립공원 여행~~하지만 손주들이랑 하는 여행이라 내가 하고 싶은 트레킹은 언감생심~~~~~집에서 아침 일찍 나서서 달리는 동안 계속 이런 풍경만 나온다.참~~~미국이란 나라가 넓긴 넓은가보다~~    중간에 잠깐 쉬고 4시간여만에 요세미티 국립공원에 도착곧장 터널포인트라는 전망대에 도착해서.......    왼쪽 '엘 캐피탄'이라는 이름을 가진 높이 1000m의 단일 화강암으로 지상 최대의 크기라고.......가운데 보이는 바위가 하프돔    터널 바로 앞에 있어 터널포인트라고 하는군요~~     하프돔과 요세미티 계곡을 모형으로 만들어 놓았는데,  윗쪽 가운데 하프돔은 얼마나 만졌는지 반짝반짝~~~~    손자가 할머니 등이 포근한지 어찌나 업히는걸 좋아하는지.....ㅎ     내 머리 위쪽에  Bridalveil Fall (면사포폭포)가 흘러야 하는데 지금은 물이 없어서.....많이 아쉽네요~~    손주들 뛰어오는 장면을 연출해서 찍을려고, 레디~고!! 하는 찰나 저 아저씨가 뛰어들어 서로 놀라는 장면을 딱 잡았네요~~며느리가.....ㅎㅎㅎ    ㅎㅎㅎ골동품 카메라로 셀카 찍는중~~    이런거 하나 살까 보다~~~~ㅋㅋㅋ    면사포폭포(Bridalveil Fall) 이름대로 한줄기가 쫙 내려오면 바람에 의해 면사포처럼 퍼지는.....물이 많지 않아서 표시가 잘 나지 않아도 육안으로는 활짝 펴지는게 보이는......스마트폰으로 찍었으니 화질도 좀 그래서 더욱 더......ㅠㅠ   면사포폭포가 조망되는 곳에서 뒤를 돌면 바로 엘 캐피탄 바위~~엘 캐피탄 바위 앞에서 개구장이 포즈로......ㅋㅋ      샌드위치로 간단하게 점심 요기하고.....    엘 캐피탄 바위 앞의 강가에서 손주들 물놀이 하기로.....손주들이랑 아들 모습이 개미크기로 보이고...ㅋㅋ    El Capitan Bridge     물이 흘러내린 흔적만 보이는 요세미티폭포가 보이네요~~많이 아쉽네요~~    오빠는 잘 놀고 있는데  손녀는 이러고....    하루에도 몇번씩.....지 엄마는 카메라부터 들이대고...ㅋㅋㅋ    엘캐피탄을 옆에서 찍은....    손주들 물놀이 끝내고 요세미티 폭포로 가기 위해 주차한 곳에서 보이는 하프돔        폭포로 가는 길이 매우 아름답습니다.쭉쭉 뻗은 나무들이 울창한 숲을 이루고 있고, 사슴, 다람쥐들이 인사를 하고요~~    쓰러진 나무가 자연 그대로 의자가 되고.....    물이 흘러내릴땐 장관이였을듯.......     물 한방울 흐르지 않는 폭포앞에 섰습니다.ㅠㅠ높이 739m, 3단으로 떨어지는 미국에서 가장 높은 폭포라네요~~제 뒤에 보이는 부분은 3단 중 맨 마지막 부분~~    폭포에서 내려오다 힘들다고 쉬면서.....ㅎㅎㅎ옆눈으로 흘겨보면서 애교작렬~~~      오누이의 눈물겨운 상봉~~ ㅋㅋㅋ    요런 의자도 멋있는.....ㅋ    요세미티 폭포와 트레일 코스의 모형     해질녁의 하프돔   공원안의 숙소를 정하지 못하는 바람에 공원에서 1시간 거리의 마리포사에서 1박 하기로 합니다.    마리포사의 맛 있다는 식당에서....하프돔이라는 맥주가 있네요~~호기심에 한번 마셔 봤습니다만 원래 술맛 잘 모르니 글쎄요~~~그냥 맥주 맛~~ㅎ       다음날 다시 요세미티 공원으로 가는길에.....산사태가 나는 바람에 원래 길이 패쇄되고 다리를 놓아 건너가게 했는데 1차선이라 신호에 따라 반대편 차가 지나갈 동안 기다리는 중~~    국립공원 입장료가 차 한대당 $20 를 내면 일주일 동안 유효하네요그래서 이튿날은 그냥 통과~~~어제 멀리서 봤던 면사포 폭포로 갑니다공원입구에서 조금 들어오면 자연적인 바위문이랑 예쁜곳이 많았지만 그럴때마다 차를 세울 수 없어 눈도장만 찍고......     높이 190m의  Bridalveil Fall (면사포폭포) 어제 멀리서 볼 때는 그나마 한줄기 흐르면서 약간의 면사포 모양의 흉내도 내더니.....오늘은 거의 물이 흐르지 않는.....ㅠㅠㅠ    아쉬운 마음을 안고  구불구불길을 40여분 달려서 글라시아 포인트로 왔습니다.눈 때문에 5월까지 통제 된다고 하네요~~      웅장함, 장관!!!높이 = 2698m언젠가는 저길 한번 올라야 하는데.......깍아지른 절벽 반대쪽에 일반인들도 오를 수 있는 계단길이 있답니다.왕복 12시간 잡아야 한다고.......많은 사람들이 몰려들어 인원제한을 하고 있다고, 하루에 400명으로....하지만 환경단체에서는 완전히 막아야 한다고 주장한다나...그러기 전에 가야하는데.....ㅠㅠ       ㅋㅋㅋ~~     빙하가 녹으면서 만든 U 자 계곡    3단으로 흐르는 요세미티 폭포의 자국만 보이는....ㅠㅠ    어린 손주들과 한, 그래서 힘들기도 했지만, 웅장한 자연 앞에서 감탄 감탄~~아들,며느리,손주들 거느리고 함께한  참 행복한 여행이였습니다.뒤돌아 보면서 이젠 조금씩 정리를 해야하는 황혼기로 접어들면서 좋은 추억 한 페이지 남겼네요~~  
https://youtu.be/YCxZcyAYNpg < 아치스 국립 공원 여행 포인트 >​1. 델리케이트 아치를 직접 눈으로 보고 싶어서 트레일을 하기로 결정.비지트 센터에서 델레키이트 아치 주차장까지는 60분 정도. 주차장에서 40분 정도 올라가면 델리케이트 아치를 볼 수 있고 왕복 1시간 30분. - 바위에 모래가 있어서 길이 미끄러울 수 있으니 주의. 경사가 있는 편이고 델리케이트 아치 직전으로 가면 절벽길을 돌아 간다. 물, 초콜릿 준비. 아이들 신발 단단히 챙기기​트레일을 하지 않을 경우,노스 윈도우 (North Window)에서 멀리서 델리케이트 아치를 볼 수 있음.​2. 비지트 센타에서 30분 운전후 라살 마운틴즈 뷰 포인트에서  Courthouse Towers, Petrified Sand Dunes, Three Gossips, Sheep Rock, the Tower of Babel, 그리고 멀리 Balanced Rock 구경. 델리케이트 아치 트레일. ​스카이 아치(sky) 는 캠핑 라운지가 있는 쪽인데  들어가서 5분 정도만 걸으면 됨. ​윈도우 아치Windows) 더블오 아치 (Double Arch) 는 주차장을 사이로 양쪽에 있고 평탄한 길을 15분 정도만 걸으면 가까이에서 볼 수 있음.​3. 각 아치 포인트마다 차를 몰고 드라이브하는 시간이 길기 때문에 이동 시간을 고려해야 함. ​4. . 비지트 센터에서 주니어 랜저북 신청해서 문제지 풀고 뱃지 받음.초등학교 고학년 남학생은 아치스를 매우 흥미로워 함.  6시 30분에 호텔을 출발했다. 5시 넘어서 남편과 나는 짐을 챙기고 6시에 아이들을 깨워서 아침을 먹으러 식당에 갔다. 아이들이 직접 와플도 굽고 자기가 먹고 싶은 요거트랑 베이글 등을 챙겨서 나왔다. 시간에 쫓기는 여행이다보니 주섬 주섬 챙겨서 차에서 먹도록 하고 출발했다. 가는길에 여러 주립 공원 경치를 보고 뷰 포인트가 나오면 잠시 내려 감상하고 사진도 찍었다. 솔트 레이크가 근처에 있다고 하더니 가는길에 예전에는 바다였는데 지금은 사막이 된 뷰 포인트 등을 구경했다. 아직도 소금이 남아 있어 하얗게 언덕길을 형성하는 곳도 있었다. 길을 따라 왼쪽으로는 커다란 뷰트? 가 끝없이 펼쳐지는데 그랜드 캐년의 일부를 보는 듯 했다. 남편이랑 드라이브 길에서도 감탄사를 연발하며 왔고 아이들은 잠에 취해 있었다.​9시30분 비지터센타에 도착했다. 아치스 국립공원 표지판에서 가족 사진을 찍었다. 너무 바쁘게 움직이느라 국립공원 입구에서 사진을 제대로 찍지를 못했다. 예상대로 비지트 센타에서 1시간 정도 머물었다. 딸은 국립공원 코인과 엽서 스탬프에 집착했고 아들은 털이 뽀송뽀송한 인형에 집착했다.​코트. 10시 30분. 코트 . 40분 운전11시 20분 델리케이트.스카이. 1시 10분 점심 윈도우. 더블오.2시.비지터센타 벳지. 주니어 랜저 북  ​​사람이 깍아 놓은 듯한 조각품처럼 아치 형태의 바윗덩어리가 즐비해 있다. 2,400개가  넘는다고 하니 대다하다. 고도가 높은 사막에 위치한 이곳에서 큰 기온차와 물과 바람의 쉴새 없는 침식작용은 형형색색의 사암을 만들어냈다. 바위에 난 구멍이 지름 1미터 이상이 되어야면 공식적으로 목록에 기재하고 지도에도 올린다고 한다. ​​이 공원에서 가장 유명한 델리케이트 아치를 직접 보고 싶었다. 수많은 책과 엽서 달력에서 볼 수 있는 아치다. 이 아치는 폭이 10미터, 높이는 15미터. 더블 오 아치는 45미터 높이에 두 개의  바위 사이를 십자로 교차한다. ​근처의 케이프아치는 폭이 100미터인데 19991년에 길이 20미터, 폭3미터 두께가 아래로 떨어졌다고 한다. 지형은 계속 변하고 풍호와 침식 작용은 게속되고 있으니 내가 보았던 아치들도 언젠가는 무너질 수 있을 것이다.이 지역은 수렵과 채취를 하던 구석기 시대 사람들이 1만여 년전 이 지역으로 이주했고 이 지역의 돌이 도구를 만들기에 적합하다는 사실을 알아냈다고 한다.  대조되는 색감과 질감. 붉은빛의 기암이 형성. ​델바라보세요.​​​일요일 자이언 6시. 7시 도착. 셔틀. 리버사이드. 10시. 비지트센타.11시 캐년 오버룩 ㅡ중도 포기12시 출발.​2시 브레이스선샛 선라이즈 림 트래일 15분 선라이즈 트레일 1시간 30분 . 선셋.퀸즈가든 트레일 하호바 트레일그랜드 뷰. ㅡ꼭대기. ​​비지트 센타에서 20분 정도 달리면 사람들이 내려서 사진을 찍고 있는 포인트가 있다.​라살 마운틴즈 뷰포인트 (La Sal Mountains Viewpoint)공원 입구에서 두번째 뷰포인트로 Courthouse Towers, Petrified Sand Dunes, Three Gossips, Sheep Rock, the Tower of Babel, 그리고 멀리 Balanced Rock 까지 볼 수 있고 동쪽으로 멀리 라살 마운틴즈가 보이는 멋진 장소이다. 아래 사진은  Balanced Rock한 여인이 목에 스카프를 하고 있는 모습처럼 보여 붙여진 이름이란다. 밸러스적이라고 하기에는 머리가 너무 큰 것 아닌가...ㅋㅋㅋ ​<델리케이트 아치>​세계적으로 유명한 아치로 멀리서도 관광할 수 있고 왕복 4마일 코스로 아치에 다녀올 수 있다. 델리케이트 아치는 유타 주의 상징이라고 할 만큼 매우 유명하다.  공간이 매우 적다고 해서 많이 걱정했는데 오전이라 그런지 여유롭게 주차를 할 수 있었다. ​비지트 센타에서 안내 하시는 분이 델리케이트 아치는 너무 멀고 3시간 정도 걸린다. 아이들 데리고 가기에는 위험하다는 조언을 했지만 난 꼭 가야 한다고 했다. 남편은 주차장에 도착하고나서 꼭 가 보아야겠냐고 물어본다. 우선, 시간이 걱정이고 체력이 걱정이라는 둥...  나는 다른 뷰 포인트를 못 보더라도 인상적인 길을 꼭 걸어 보아야겠다고 했다. ​사막에 놓여진 커다란 바윗 덩어리 위를 걸어 간다. 보기보다 경사가 있고 이런길이 처음이라 우리 가족은 모두 당황했지만 많은 사람들은 평지를 뛰어 가듯 잘 걸어간다. 어떤 아저씨는 아이를 업고 가고 어떤 아기 엄마는 슬리퍼를 끌며 한손으로 3살쯤 되어 보이는 어린 아이를 안고 걸어간다.  중턱쯤 바위에 올라서니 4살쯤 되어 보이는 한 아이가 엉 엉 울고 있고 부모들은 달래고 있다. 우리 아들이 그 옆을 지나가다 " 엄마, 애가 우는데 애한테 너 학교 갈거야? 라고 물어 봐. 애가 계속 우는데 울거면 학교 가라니.." 그러고 보니 오늘이 월요일이다. 내가 아들한테 너도 학교 갈래? 라고 물어보니.."너무 멀어서 오늘은 못 가" 라고 한다. ​돌을 깍아 계단을 만들어 놓았다.  너무 자연스러운 계단..    바위등성이를 올라 한참을 걷다 우리는 앉아서 물도 마시고 초콜릿도 먹었다. 우리 가족에게는 이 길이 참 힘겨웠다. 한참을 올라가니 아래 사진처럼 작은 아치가 하나 보인다. 아이들은 저 아치를 보러 이렇게 힘들게 온 것이냐며 아주 실망한 기색이다. 나는 저 작은 아치를 따라 난 좁은 길을 보고 놀랐다. 아래가 절벽이고 사람 한 명이 통과할 수 있는 좁은 길이다. 내가 너무 놀라서 걱정을 하니 아치를 구경하고 내려온 미국 아줌마가 나에게 용기를 준다. " 저 길만 돌아서 가면 아주 멋진 풍경을 볼 수 있어. 절대 후회하지 않을거야. 용기를 내 봐" 이렇게 말이다. 이 아줌마의 따스한 한마디가 용기를 복돋아 준다. 길은 걷는 내내 어떤 아저씨는 모래 때문에 길이 미끄럽다며 아이들에게 안전을 당부하는 말도 건넨다. 모두 힘든길을 걸어가니 동지 같은 기분이 들었다.  가파른 절벽길을 후들 후들 떨면서 돌면 주인공 델리케이트 아치가 보인다. 아이들은 사진으로도 본 적이 없으니 우선 감탄하고 놀란 눈치다. 터다란 아치가 저리 아슬아슬하게 서 있다. 그리고 우리가 놀랄 것은 정상이라고 여겼던 이 곳도 절벽 투성이다. 델리케이트 아치 앞으로 깊숙하게 패어 있는 낭떠러지가 있고 그 뒤로도 낭떠러지. 맞은편도 낭떠러지. 우리는 우선 다른 사람들처럼 자리를 잡고 경치를 감상했다. 아래 사진은...델리케이트 아치에서 서로 껴안으며 사랑을 고백하는 연인이 있었고 모두들 큰 박수를 보냈다. 그런데 아들이 " 엄마, 여자들끼리 결혼 해? 둘 다 여자잖아." 라고 한다." 미국인들은 개성이 강해서 여자로 보일 수 있지,뭐." 라고 했는데 이 커플이 우리 앞을 지나갔다. 둘 다 여자다. 아... 유타주는 동성애가 합법이라고 들었던 것 같다. 아마 몇 년 전에 법이 바뀌었던 것 같다..라고 하니...아들은 " 뭐? 여자들끼리 결혼 한다고?" 하며 놀랐다.  소수성애자들을 떠나 이 곳은 사랑을 고백하고 청혼을 하기에 너무 멋진 곳이라는 생각이 들었다. 델리케이트 근처는 의외로 경사가 가파르다. 그리고 그 아래는 낭떠러지. 나는 델레케이트 아치에 오르면 산 정상처럼 평탄한 길일 것이라고 생각했는데 멋진 풍경만큼 주변 경사도 짐작치 못할 만큼 가파르다. 사람들은 저 길을 뛰어 다니고 아래 사진처럼 꼬마들은 저 위를 올라가 델리케이트 아치를 구경하고 있다. 이들은 어려서부터 국립공원에 많이 다녀서 이런길이 익숙한 것일까? 경사면에 누워서 하늘을 만끽하고 있는 사람도 있다. ​다른 사람들처럼 줄을 서서 아치 아래에서 가족 사진을 찍을까 했는데 아들이 너무 무섭다며 빨리 내려가자고 재촉한다. 딸은 빨리 가자면서도 쉴 새 없이 사진을 찍고 있다. 남편은 혼자서 델리케이트 아치 앞까지 가서 사진을 찍고 왔다. 나는 우린 경치를 눈에 담으면 만족한다면서 한참을 앉아 사진을 찍는 사람들도 구경을 하고 앉아서 쉬는 사람들도 구경을 했다 . 대부분 우리처럼 경치에 감탄하며 사진을 찍고 있었다. 실제로 보니 너무 거대해서 좀 두렵다는 생각까지 들었다.  아래는 델리케이트 정산의 맞은편 뷰 아슬아슬한 낭떨러지 길 무사히 주차장에 도착한 우리는  무사히 주차장까지 내려와서 점심을 먹고 스카이라인 아치를 향해 차를 몰았다.​스카이라인 아치캠핑 라운지 있는 쪽으로 쭉 들어가면 걸어 가서 볼 수 있다. 캠팽 라운지에는 영화를 볼 수 있는 스크린과 의자들이 극장처럼 있었다. 이런 곳에서 캠핑을 하면 어떤 기분일지 궁금하기도 했다. 아들은 붉은 개미가 많다며 호들갑을 떨며 길을 걸었다. 아직은 어려서 자연의 거대함보다는 곳곳에서 보는 동물이나 생물. 기이한 바위의 형상들에 감흥을 느끼는 것 같았다.  ​윈도우 아치 더블오 아치  주차장에서 10분만 걸으면 가까이 갈 수 있다. 누나가 다니면서 열심히 푼 레인저북을 컨닝한 뒤, 검사를 받는 아들. 워크지를 보여주면 그 내용에 대해 대화가 오간다. 열심히 칭찬을 한 뒤에 너는 쓰레기를 버렸냐, 훼손한 것이 있냐 등을 물어본다. 그리고..마지막에 레인저 선서를 하는데 레인저가 말하면 그 내용을 따라서 말하면서 선서를 하는데 선서 내용이 길다. 대략 국립공원에서 쓰레기 안 버리고 잘 보호하겠다는 내용인 것 같다. 남편이랑 나는 이렇게까지 하면서 뱃지를 받아야겠냐고 했지만 아이들은 무언가 뿌듯한 모양이다.  아래는 윈도우 아치와 더블오 아치다.주차장을 사이로 양쪽에 있으며 두 곳다 15분에서 20분만 걸으면 가까이 갈 수 있다. 아치가 너무 커서 거리감이 없는데 보는 것보다는 좀 더 걸어야 한다.  ​ 
