​​​ ​#영월​​​​​ 영월 │청령포, 장릉, 선돌, 한반도 지형 (w.영택시)​​​​#영월#택시투어#영택시#만족​​​사진 왼쪽에 빼꼼 보이는 택시가 우리와 이틀 동안 함께한 ...gooodvin.blog.me ​둘째 날,첫째 날 영택시와 함께한 일정은 위와 같았고, 둘째 날은 아침 겸 점심을 먹고 오후부터 시작하는 일정이었다원래는 섶다리 마을에 가려 했는데, 섶다리를 이미 해체했다고도 하고 비 예보도 있어서 실내에서 둘러볼 수 있는 탄광문화촌을 먼저 들르고,그 후 김삿갓문학관 쪽을 둘러보기로 했다​그렇게 영택시 기사님께 얘기했더니, 가는 길에 별마로 천문대가 있다고 들러보자며 안내해 주셨다별마로 천문대에 올라 본 영월은 정말 좋았다,!!​​ 도탄광문화촌도 영월군 북면 밤재로 351도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​ ​도 탄광문화촌에 도착하니, 주차장 바로 앞에 '마차집식당', '마차상회'가 눈에 들어왔다언뜻 본 듯도 하고, TV에서 보던 옛 분위기가 나는 듯도 하고, 실제 운영되고 있는 식당이었는데, 우리는 이미 밥을 먹고 왔으니 그대로 관광하러-밥을 먹었어도 자차였다면 천천히 들러서 기분 냈을지도-_ -ㅋ 크흡,물론 맛은 어떨지 몰라, ㅋ​​​ ​가까이서 보니, '알쓸신잡2'에 나왔던 그곳이었구나알쓸신잡, 참 재밌게 봤는데, 새로운 시즌 또 안 오나​​​ ​#도탄광문화촌​​​ ​여기는 생활관탄광촌 광부들의 생활 모습을 볼 수 있는 곳​이른 시간은 아니었는데 사람이 거의 없었어덕분에, 사진 찍고 재미나게 놀았다​​​ ​잘 만들어져서 좀 무서웠던;;​​​ ​저요, 저요,!!이거 말고도 이것저것 많이 찍어놨었는데, 신나게 찍은 게 전부 인물사진이라.. ㅋㅋㅋ​​​  ​생활관을 나와 갱도 체험장으로 가는 길은 좀 걸어야 했는데수레 자전거? 그런 게 두어 대 있어서, 타이밍 맞으면 고거 타는 것도 재미일 것 같아​​​ ​안전모와 작업복을 착용하고 사진 찍을 수 있게도 해놓았다아이들이 착용하니까 귀여웠는데, 어른들이 착용하니 정말 광부 같았다?ㅎ​​​ ​갑자기 무슨 소리가 나서 봤더니, 갱도가 무너지는 것 같은 효과가 예고 없이 훅 들어와서 놀래기도 했다그리고 사진들​​​ ​VR 체험관은 건너뛰고, 다시 주차장으로 가는 길저거 설마 화장실인가 하고 봤더니​​​ ​맞네, 안에는 어떨지 안 들어가 봐서 모르겠지만밖에서 보니 귀여워​다시 영택시에 올라 김삿갓문학관이 있는 김삿갓면 쪽으로 이동하는 중에기사님께서 가는 길에 별마로 천문대가 있는데 가보라고 권유해 주셨다, 감사하게도+_ +​​​ ​천문대는 3시부터 이용할 수 있었는데, 예약을 안 했기 때문에 어차피 이용 못하는 거였고ㅠ그게 아니라도 봉래산 정상에서 주변 산들과 영월을 내려다볼 수 있었다,!​아, 올라오는 길이 상당히 경사도 있고, 구불구불하던데대체 여길 어떻게 자전거를 타고 올라온 거지 @_  @;; 전, 별마로 천문대에 자전거를 타고 올라 사진 찍은 것들을 꽤 봤었는데, 정말 대단하다고 생각됐다​​​ ​와- 그저 와- 'ㅁ '​​​ ​좀 더 당겨봐도, 와- 'ㅁ '​​​ ​세로로 봐도와 'ㅁ '​​​ ​다시 봐도, 와- 'ㅁ '​그저 감탄만​​​ ​속이 뻥 뚫린다는 게 이런 거구나괜히 팔을 활짝 벌리고 싶어졌다, 입도 와-  'ㅁ '​​​ ​그리고 계단 또는 저쪽 길로 조금 더 올라가면 활공장이 나오는데와 'ㅁ '​​​ ​#봉래산성삼문이 단종 복위 운동에 실패하고 처형장으로 끌려가면서 지은 시조에 나오는 산지금은 별마로 천문대, 활공장, 봉래산 산림욕장 등 누구나 즐길 수 있는 명산​그러고 보니, 힘 안 들이고 해발 799m 정상을 밟다니, 이것 역시 재밌는 체험이군​​​ ​비 온대서 패러글라이딩 할 생각 전혀 없었는데에지금이라도 할 수 있나 물어나 볼까라는 마음이 불쑥불쑥팔이나 힘껏 펼쳐봐야지 'ㅅ '​​​ ​쁘이 'ㅅ ' v​​​ ​하트 'ㅅ ' ♡​​​ ​살짝 경사져서 올라올 때는 두 손 두발​​​ ​그리고 김삿갓문학관까지 한참을 달렸다 
​ ​1박2일 영월 겨울 ​​​​알차게 다녀온 영월 2탄 시작합니닷!1탄이 궁금하신 분들은 글 마지막에 링크 걸어뒀으니 참고하숑​​코스 : 별마로 천문대 - 탑스텐리조트 동강 시스타 - 영월역 - 성호식당 다슬기해장국 - 영월관광센터 - 청령포 - 포리상점​​​​ 별마로 천문대 ​정말 정말 좋았던 별마로 천문대는 정성스럽게 따로 포스팅해뒀다 ㅎ.ㅎ▼ 자세한 이용 후기는 아래 포스팅 참고☆​https://blog.naver.com/fkdlvm94/222618780880 [도] 영월 별마로 천문대 후기 및 주의사항 ☆겨울 별자리 관측☆ 1박2일 영월#영월 # #별구경 영월 별마로 천문대 2022.01.06 방문 1박2일 겨울 지로 최고였던 강...blog.naver.com ​​​​​  부담스러운 얼굴 사진으로 별마로 인증 따당!!! ㅋㅋ 1층에서 카오스의 틈이라는 미디어 아트 구경​​​​  ​2층으로 가는 길에 보름달이랑 사진 찍었다.이제까지 본 달 조형물 중에 제일 고퀄리티였다. 디테일이 살아있구만!!반짝반짝 빛나는 방에 처음 들어갔을 때 어디가 끝인지 공간 감각이 사라져서 더 멋있게 느껴졌다 ㅋㅋ거울이라서 사람 많으면 사진 찍기 힘들 듯? 다행히 내가 갔을 땐 친구랑 둘이서만 있어서 아주 편하게 놀다 나왔다.​포토존은 2층이 많네!​​​​​  내게 와주겠니~~ ☆ ​3층에서는 별 잡기 무한도전,, ㅎ이게 쉬워 보여도 어렵다고~~​처음에 초록별을 한방에 잡았는데 반쪽짜리 별이지 모야 ㅠ.ㅠ 그럼 내 소원 반만 이루어준다는 고야...? 그럴 순 없어!!계속 도전했는데 파라랑~~ 나를 스쳐 지나가는 별들ㅜ이런 내가 안쓰러웠는지 하늘색 별이 내 팔에 살포시 툭. 떨어져 줬다 ㅎㅎㅎ그래도 직접 잡을 때까지 도전해서 빨간 별을 잡고 도전을 끝낼수있었다.ㅋㅋ소원 빌어야 한다고 해서 급히 눈은 감았는데 ,, 갑자기 소원 빌려니까 생각이 안 나서 앞으로도 행복하게 해달라고 빌었다.ㅎㅎ내 블로그 소개도 '행복을 가득히' 잖앙~~ 해피 해피😊​​​​  ​밤 하늘의 별부터 영월 야경까지 눈에 가득 담고 숙소로 이동했다.​​​​​​ 탑스텐 리조트 동강 시스타천문대에서 영월읍 쪽으로 돌아서 숙소에 도착했다.​​ 호다닥 도착해서 호다닥 체크인!!​​​▼ 숙소 후기는 아래 포스팅 참고 ​https://blog.naver.com/fkdlvm94/222622156219 [영월] 탑스텐리조트 동강 시스타 패밀리룸 이용 후기탑스텐리조트 동강 시스타 패밀리룸 영월 숙소를 많이 찾아봤는데 영월읍에서 갈만한 리조트는 탑스텐 리조...blog.naver.com ​​호다닥 씻고 야식파뤼를 준비했다.숙소 들어가자마자 씻는 타입 나야 나~ 코로나 시대에 어딜 앉아~ 못 앉아~! 당장 씻어!​​​​​ 셋팅셋팅서부 시장에서 사 온 메밀전병이랑 메밀전, 일미 닭강정, 한반도 지형 빵이 오늘의 야식이다​​​​  ​이 초는 뭐냐면 2022년을 기념하는 새해 축하 기념 초🔥1월 6일이니깐 아직 새 해지 모 ^^​​  올해도 좋은 일만 가득하자~!​​​​  메밀전병이랑 메밀전 맛있어서 다음날 집으로 돌아가는 내내 아른거렸음. 또 먹고 싶다 ^ㅠ^​​​​​​ 영화 2편 새벽까지 보고 아침에 늦잠 자서 호다닥 체크아웃 했는데 경치 무엇?높은 산들이 둘러싸고 있어서 되게 조용하고 편안한 느낌을 준다. 힐링~~다음에 또 오고 싶당​​​​​ 영월역해장국 먹으러 온 김에 영월역 구경 ㅎㅎ​​​​​​  김삿갓 동상도 구경했다.단종부터 김삿갓까지 .. 영월에 은근 옛날이야기가 많이 있네​​​​​ 성호식당 다슬기해장국영월역 태백선도 영월군 영월읍 영월로 2106다슬기향촌성호식당도 영월군 영월읍 영월로 2101 영월역에서 길 건너면 바로 보이는 다슬기향촌 성호식당에서 다슬기 해장국을 먹었다.​​​​​  진짜 미미 ㅠㅠ美味​고소하고 부드럽고 ,, 감탄이 절로 나오는 맛!!뼈해장국이랑 다슬기 해장국이랑 고르라고 하면 나는... 고민은 해야겠지? 그동안 뼈해장국이랑 쌓아온 의리가 있으니까..고민하다가 다슬기해장국 고를 것 같다​​​https://m.blog.naver.com/fkdlvm94/222618855350 [도] 영월맛집 성호식당 다슬기해장국😍 영월중 최고의 식사였다다슬기향촌 성호식당 #영월맛집 #다슬기해장국 #성호식당 1박2일 영월  동안 먹었던 음식 중 제일 기억...m.blog.naver.com 맛있어서 따로 포스팅해뒀다 😍이번 영월에서 점수 매기기 하는 동안 유일한 100점ㅎㅎ​​​​​​ 밥 먹고 한적한 뒷골목 산책​​​  이달엔 영월에 도착했다.전날 꽃차죽에서 이달엔영월 사장님을 만났는데 버터 나이프가 가지고 싶다고 했더니 오픈날은 아니지만 내일 가게에 있으니까 오라고 하셨다.기대를 안고 찾아갔는데 불은 켜져 있는데 문이 잠겨있었다 ㅠㅠ 사장님 어디 가셨나?아쉽지만 버터나이프는 손에 넣지 못했따 ,, 안녕,,,,​​​​​​ 영월 관광센터​현대식 건축으로 멋지게 지어진 영월 관광센터는 전시, 카페와 음식점, 문화상품 판매점 등 다양한 테마로 만들어진 복합문화공간이다. 영월관광센터도 영월군 영월읍 청령포로 126-3청령포주차장도 영월군 영월읍 방절리 237 ​청령포와 엎어지면 코 닿을 거리에 위치하고 있는 영월관광센터이렇게 멋지게 지어놨는데 안 가볼 수 없잖아?​​​ 정보 출처: 영월군 문화 관광 홈페이지​영월관광센터 시설 안내, 이용정보 참고!​​​​  1층이래요 에스컬레이터를 타고 올라오면 바로 관광안내 책자들을 볼 수 있었다.영월에 대해 잘 몰랐어도 이거 읽어보면 영월 마스터 되는 거야~!그 뒤로는 넓고 쾌적하게 꾸며놓은 휴식공간이 있었고, 푸드코트와 쉬어가게라는 상점도 있었다.휴식 공간을 넓고 깔끔하게 잘 만들어놔서 놀랐다. 심지어 화장실도 멋있었..ㅋㅋㅋ​​​​  사진 찍고~~ ㅋㅋ​​​​​  계단을 올라서 3층에 왔다. (엘베도 있음)3층에서는 민화 전시와 기념품 판매, 전통차 체험이 있었다.지갑을 활짝 열고 기념품을 둘러보았는데 생각보다 사고 싶은 게 없었다 ㅠㅠ,,마그넷도 맘에 드는 게 없어서 안 샀는데 ..ㅋㅋ 아 그냥 여기서 별마로 우주인 하나 살걸 그랬다.빈손으로 구경을 마치고 옆에 있는 다도 체험관으로 갔다.​​​​  넓고 깔끔한 내부. 책장에는 수많은 꽃차들과 아이들 문제집? 이 있었다. 머지?ㅋㅋㅋㅋ​​​ 성인 다도 체험 5,000원 ​다도 전문가에게 직접 배우는 수업 같은 걸 기대했는데  셀프였다..큐알코드로 동영상 강의 보고 스스로 하는건데 강의 시간이 15분인가? 길었고.. 별 내용 없었다.. 그냥 저기 쓰여있는 체험 방법이랑 똑같음..사실 여고 다닐 때 다도 배웠거덩여? 잘은 몰라도 정석이 아니라는 건 알겠네여​​교육을 기대하지는 말고,, 햇살 맛집 찻집이다~ 생각하고 가는 게 맞을 듯 ㅎㅎ​​ 로즈마리, 메리골드연잎, 맨드라미​​​​ 늦잠 잔 자의 더듬이 머리,, ​동영상 끄고 체험방법 읽어보고 우렸다.​​​​   ​맨드라미가 색이 제일 예뻤는데 맛은 노란색 메리골드가 제일 맛있었다.향긋하고 따뜻한 차를 마시니까 마음도 편안~ 해지고 뭔가 해독되는 기분​​​​ ​원하던 체험은 아니었지만 5000원으로 다양한 차를 맛보았다고 생각하니 만족스러운 소비였다.원래 카페를 가려고 했었는데 여기서 꽃차를 마시니까 카페 안 가도 됐다.​​​​​ 3층 카페 3층에 있는 카페와 야외 공간도 구경해 봤다.​​​​​​  2층같은 1층에서 야외로 나가는 문을 통해 밖으로 나가서 아무 쪽으로 걸어가면 별빛 터널이 있다.나는 주차장 쪽으로 걸어가서 파란 문으로 들어갔다.​​​  ​ 계획 짤 때 어떤 블로그에서 봤는데 되게 예쁘길래 되게 기대했는데 생각만큼 예쁘지는 않았다.여기보다는 별마로 천문대가 훨씬 예쁘다. 두 곳 다 무료 관람 가능하니까 나는 별마로 천문대 추천할래 ㅎㅎ​​​​​​  내부가 좀 더 어두웠다면 더 멋있었을 텐데 .. 아쉽​​영월 관광센터 다 둘러보고 바로 앞에 있는 청령포로 넘어갔다.​​​​ 청령포 청령포주차장도 영월군 영월읍 방절리 237 ​청령포에 들어가려면 배를 타야 한다. (성인 3천원)배는 손님이 있으면 수시로 왔다 갔다 하는 것 같다. 금방금방 온다.​매표소 유리에 관광 해설 전화번호가 있었는데 청령포를 잘 모른다면 전화해 보는 것도 좋을 것 같다.뭐든 알고 봐야 더 깊게 이해되는 법..​​​​​​  ​​​​​  ​건너편에서 손님들을 내려준 배가 스르륵 다가온다​​​  ​물이 정말 맑아서 바닥이 선명하게 보였다!! 진짜 신기해~​​​​​​  ​​​  다슬기 해장국 먹고 난 뒤라 다슬기 있는지 찾아보면서 갔다.찐 행복한 나의 모습ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  쪼~기~~~ 아기 오리가 먹이 사냥하는 것도 목격했다!!​​​​​ 도착했는데 동글동글 돌멩이들이 훤히 보이는 물이 너무 예뻐서 물 구경하고~ 물수제비도 떠보고~ 안으로 들어갔다.​​​​​​ 소나무가 겁나 멋있다.​​​​​​ 청령포 안내 ​​​​​  여기는 단종을 모시는 시녀들이 묵었던 곳​​​  마네킹이 있어서 단종의 생활을 상상해 보게 된다.​​​​​  소나무가 엄청~ 컸는데 천연기념물이라고 한다.진짜 웅장했다​​​​ 날씨 요정과 함께 하는 영월 ㅎㅎ​​​​​ 단종에 대해 이야기를 나누며 청령포를 한 바퀴 ~전망대? 그런 곳은 안 갔다 와서 얼마 안 걸렸다.​​​​​  다시 배를 타러 갔다.​​​​ ​물 왜 이렇게 맑아여 진짜?영월 왜케 깨끗해여 진짜???​​​​​​​​  얼음 구경 실컷 했다 ㅎㅎㅎ​​​​​  ​예쁘고 깨끗한 얼음~배가 태우러 오는 동안 돌도 던져보고 ㅋㅋ 얼음 구경 실컷 했다.​​​​​  ​예쁘다~~ 겨울에 오길 잘해따!​​​​​​ 너는 영월의 마스코트냐?​​찾아봤는데 맞네 ㅋㅋㅋ 다람이구나~!어쩐지 자주 보이더라~ ㅎㅎㅎ​​​​​​  ​영월 관광센터 소품샵 마그넷이 별로라 안 샀는데 그냥 가기엔 아쉬워서 포리 상점에 들렀다. 여기도 생각보다 맘에 들지 않았다 .. ㅠㅠ어떤 인테리어 가게 주인분이 영월관광센터에 가면 마그넷 있다고 알려주셨다.... 제가 거기서 왔는데요?ㅋㅋ 그게 최선이었구나.. ​​​​​ ​그나마 플라스틱인 요거 사 왔다.별마로 천문대 아님 한반도 지형 그려져있는 거 가지고 싶었는데 이렇게 괜찮은 게 없을 수가,,,​​​​​​  ​아빠랑 영월에서 사 온 밤식빵 냠냠하루 지나고 먹어서 그런가? 촉촉하게 찢어지는 식감은 아니었고, 그물망 같은 느낌으로 퐁퐁..?하달까?먹다 보니 순삭ㅎㅎㅎ​​맑고 깨끗한 보석같은 도 영월  끝~겨울 국내지로 강추한다👍​​​​  (이전 코스 : 요선암/한반도지형/선돌/장릉송어횟집/영월서부시장/꽃차죽 ⬇️)​https://m.blog.naver.com/fkdlvm94/222620713688 [도] 겨울 영월 #1♡ 주천묵집/요선암/한반도지형/선돌/장릉송어횟집/서부시장, 꽃차죽1박2일 영월 겨울 나는 겨울을 싫어하는 사람ㅎ 겨울엔 나무도 앙상하고, 넘 추워서 거의 안 돌아다니...m.blog.naver.com ​​​​​​ 
갑자기 떠나게 된 도 주말. ​​숙소는 탑스텐리조트동강시스타. #동강시스타 ​외국에 온 느낌~!!​스위트로 예약했는데방 2개,화장실 2개,6인용 식탁과 부엌,거실. ​간단한 취사도 가능하고각 방마다 널찍한 화장실이 있는 것도 편리. 가족 단위로 같이  오기 좋을 것 같다. (사진이라고는 또 안찍은 나. ㅋㅋㅋ)​여기 눈썰매장이 있다고해서 기대했는데올해는 운영을 안한다고 한다. ​대실망한 우리집 어린이. ​  나는 60%정도 실망. 40%정도는 괜찮음. ㅋㅋ​사람 많지 않은 이런곳에서 눈썰매 타는게 딱인데,못가서 아쉽긴 하다만..날씨도 춥고 크게 야외활동 하고 싶지 않은 기분. 눈썰매장은 2월쯤 사람 없을 때 어디든 가보자!​​​밤에 별마로 천문대에서별을 보고 싶었는데저녁 시간은 예약이 꽉 차있었다. ​ #​​한달전부터 홈페이지에서 예약이 가능하며오후 2:30, 3:30, 저녁 7시,8시,9시 타임이 있다. ​토요일,금요일,일요일 순서로예약이 빨리 마감된다고 한다~​ 홈페이지 http://www.yao.or.kr 별마로 천문대별마로 천문대 공지사항  2월 온라인 예매 및 휴관일 안내(5일 수정) ★중요★동절기우회도로안내(삼옥,정선,태백방면) 동절기 우회도로 개방 안내  리모델링 공사로 인한 임시휴관 안내(10월 6일자 수정) 오늘의 날씨 2℃ 내일의 날씨 2℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군 영월읍 천문대길 397 전화: 033-372-8445 팩스: 03...www.yao.or.kr ​이용요금은 성인 7천원,청소년6천원,어린이5천원.경로3500원,6세 이하 어린이 무료. ​ ​​800m의 봉래산 정상에 위치하고 있어서천문대에 가려면자동차로 꼬불꼬불 산길을 올라와야 한다. ​길을 만든 것도 천문대를 만든 것도 대단하다는 생각이 들었다. ​ ​예약 확인 후 입장. 시간이 되면 지하로 다같이 입장한다. ​​돔 형태의 천장과 동그랗게 마련된 좌석. 영화관 의자 같은 곳에 앉아서 좌석을 뒤로 눕히고 편안히 감상. ​ ​시작 전에 사진 찍으라고 하셔서 한장 찰칵!설명이 시작되면 촬영 금지. ​​해설자분께서 겨울 별자리에 대해 알려주셨다. ​오리온,큰개,작은개,마차부,황소,쌍둥이이렇게 6개를 볼 수 있다고 한다. ​큰개 자리에 시리우스 별이 있다는 것에해리포터 덕후인 토리는 귀가 번쩍!!!시리우스 블랙이 큰 까만개로 변신하는게이런 이유가 있었다는 것에 눈을 반짝반짝!!​​설명을 들으며 영상을 본 후,4층 관측실로 이동했다. ​천장이 열리며 하늘이 짠!!​ ​​맑은 하늘과, 말그대로 첩첩 산중인 산들을 보는 것만으로도 가슴이 뻥 뚫리는 기분!!​ ​​망원경도 멋짐 뿜뿜!!​​ ​​밤에는 별을 보고,낮에는 해를 관찰한다. ​​동그랗고 이글이글 빨갛게 타오르는태양을 보는 것도 특별한 경험이었다. ​ ​​태양에 대해 배워보며 관찰하고​저 멀리 있는 곳도 망원경으로 살펴보기. ​​위 아래가 바뀌어져 보인다는게 신기했다!! ​​밤에 못와서 아쉬웠는데와보니 낮시간도 괜찮다!!!!​태양을 보는 것도 재밌었고낮에도 이렇게 추운데,밤이면 너무너무 추울 것 같아서 두려움. ​사진도 자유롭게 찍고~(밤에 별 볼때는 핸드폰 사용금지)산길을 오르내리는데 밤운전은 무서울듯. ​그래서 여러모로 낮시간 방문이 만족스러웠다. ​ ​여름이나 가을쯤 또한번 오고싶다~​​​​​오전에는 청령포를 갔었다. ​단종이 세조에게 왕위를 빼앗기고 유배되었던 곳. ​ ​지금도 서울에서 먼 곳인데조선시대 한양에서 이 곳으로 유배올 때심정이 어땠을지… 짠하다…​ ​​배타고 2분거리? 이렇게 짧은 구간이 있을까 ㅎㅎ그래도 배를 타고 들어가야하는 곳. ​지세가 험하고 게다가 강으로 둘러싸여 있으니얼마나 고립되어 있었는지 알 수 있다. ​ ​강은 얼었고 배가 다니는 곳만 녹아있다. ​ ​짧은 거리지만 배 탄다고 신난 어린이. ​​​배에서 내려 안으로 들어가니 소나무들이 반긴다.  ​쭉쭉 뻗은 소나무들이 빼곡하다. ​ ​이렇게 누운 소나무도 있고. ㅎㅎㅎ​ ​단종이 살았던 집과 한양을 바라보던 노산대,돌탑들이 있었다. ​ ​조용하고 수려한 자연경관이 아름다웠던 곳. ​ ​추운 겨울날씨지만이런 짱짱한 추위가 개운하기도 했다. ​ ​푸르름이 가득한 봄,여름,가을의 모습은더 예쁘겠지?!​​​건너편의 빨간색 건물이 특이해서 가봤는데 ​영월 관광센터 였다. ​건물도 멋있고, 공간도 좋았다. ​3층 까페에서 차한잔 하고~ 잠시 휴식. ​​​이밖에 동강 사진 박물관도 가보고~ ​​국제현대미술관도 들렀다.  ​공원 한쪽에서 작업 중이신조각가 박찬갑 선생님도 뵐 수 있었다. ​​​​가보고 싶은 곳이 몇군데 더 있었지만 1박 2일 짧게 온거라 아쉽게 돌아왔다. ​​겨울 도 매력있었지만다른 계절에 꼭 다시 와봐야지!!!!!​​​​202201​ 
안녕하세요!  쵸록입니다:) 아침에 일어나 이런 좋은 경치를문 하나만 열면 바로 볼 수 있어서 너무 좋습니다가을에 단풍 폈을 때 오면 정말이쁠 것 같아서 오기로 마음먹었습니다!​영월일주일살기 영월 5일차인 오늘은만 갈려고 했는데근처에 도탄광문화촌이 있어서가기 전에 들러봤습니다​그럼 첫 번째 관광지로 출발 네비에 도탄광문화촌으로 검색하고오시면 됩니다 주차를 하시고 계단을올라오시면 매표소가 있습니다​영업시간 : 하절기(3-10월) 10시 ~ 18시                동절기(11-2월) 10시 ~ 17시매주 월요일 휴무가격 : 성인 2,000원, 어린이 1,000원청소년, 학생, 군인 1,400원 생활관은 테마관처럼 옛날 탄광촌의 모습이 재현되어 있습니다​배급소에서 정산 후 고된 하루를 막걸리로 풀지 않았을까 생각이 듭니다 마차집이라는 술집에서 푸짐하게 드시네요파전이랑 된찌 비주얼 보이소김씨 한잔혀! 라는 대사 생각납니다가까이 가면 딸 자랑을 시작하십니다​오디오가 흘러나옴  옛날 교실 풍경이네요 앞에 왕주판! 도시락까지 올려져 있는 디테일!뒤쪽에는 옛날 교복이 있는데 입어볼 수 있음 탄광에 일하셨던 분들은 머리를 항상짧게 잘랐다고 하는데 이유는 머리가 길면 석탄가루가 잘 씻기지 않아서라고 합니다 고된 하루가 머리에 고스란히 남아있겠네요  생활관을 재밌게 둘러본 후 나와서왼쪽으로 가다가 보면 가상현실 체험관이있는데, VR 체험과 4D 라이더가 있습니다 안쪽으로 더 들어오면 실제 갱도가 보입니다가까이 가면 약간 서늘합니다 바로 옆에는 갱도체험관이 있습니다 촬영용 모자가 준비되어 있고오른쪽 길로 들어가셔서왼쪽으로 나오시면 됩니다​스토리가 있으니 꼭! 도탄광문화촌은 갱도를 생성하는 과정부터 석탄을 캐는 모습까지 자세한 설명과 중간중간 오디오가 나오니 들으시면서 가시길 추천드립니다 이곳이 갱도의 끝인 막장입니다우리가 보통 살면서 좋지 않은 느낌으로인생 막장이네 이런 말을 하는데여기 와서 보고 들으니 하면 안 되겠다는생각이 들었습니다.​도탄광문화촌은 80년대에폐광 된 뒤에 옛날 모습을 복원해놓은전시관으로 가족, 커플 등 모든 사람들이 관람하기에 좋았습니다​영월일주일살기 영월 5일차 첫 코스 끝!​그럼 두 번째 행선지인 로얼른 가보겠습니다 엄청 기대 중:)꼭 예약하고 가셔야 됩니다 도 영월군 영월읍 천문대길 397 영월일주일살기 영월 5일차에 방문한 는 사전예약제로 운영되고 있어서 쵸록팀은 어제 홈페이지에서 예약했습니다!​엄~청 기대 중인 곳이라 너무 좋았습니다  일찍 도착하셔서 여유 있게 구경하시다체험하시는 게 좋습니다:)  도착하자마자 본 조명이 너무 이뻐서 이웃님들 보여드리려고 찍어왔습니다!  우주와 관련된 곳이라 신비롭고 아름다운조형물들과 조명들이 많았습니다  이 방은 에레보스의 빛이라는 공간인데엄청나게 많은 구슬들이 반짝거리고 있었습니다​ 완전 포토존에 너무 이쁘고 신비로워요 이곳은 도로시의 별이라는 공간인데천장 전체에 수많은 별들이 있는데안쪽으로 들어가시면 떨어지는 별을잡을 수 있는 공간도 있습니다여기도 포토존으로 최고!  체험할 때 핸드폰 금지라서 촬영 못했습니다조그만 빛도 방해해서 사용 못 합니다 체험이 시작되면 지하로 내려가 의자에 누워서 투영실에서 가상 별자리를 설명해 주십니다​마지막으로 4층으로 올라가 망원경으로별을 볼 수 있는데 지붕이 열립니다지붕 열릴 때 진심 소름 돋았어요 의 보조관측실에는 망원경이 4대 있고 별과 달을 볼 수 있는데, 비가 오거나 구름이 많은 날은 아무것도 볼 수가 없기 때문에 강의 영상으로 대체됩니다 오늘은 천체관측이 가능한 날이라서  너무 좋았습니다​평소 쉽게 접할 수 없는 체험이고상당히 재미있었고 유익했습니다 영월일주일살기 영월 5일 차도마무리되는 밤이네요숙소로 돌아가기 전 야경을 보다가추워서 얼른 돌아왔습니다​내일은 또 어딜 가서 뭘 할지 잠들기 전에 항상 기대가 됩니다  이상으로 영월일주일살기 영월 5일차도탄광문화촌 에 대해소개하며 이번 포스팅을마치도록 하겠습니다​ 영월일주일살기  4일차 고씨동굴 영월서부시장안녕하드래요! 쵸록입니다:) 오늘은 영월일주일살기  4일차입니다 시간이 이렇게 빨리 가는 건 말이 안...blog.naver.com ​ 
[ 평창,영월,강릉  / 라마다 호텔&영월 섶다리&별마로 천문대&런닝맨 ] 리뷰 정말 오랜만에 하네요. 어느 순간부터 가는 날만 손꼽아 기다리게 되었어요.가장 최근에 다녀온  입니다.2박3일 일정으로 평창,영월,강릉을 다녀왔어요.3일간의  일정을 소개합니다.- 용평 리조트 -일단 평창으로 갑니다.첫날 도착하니 4시 넘었어요.무언가를 하고 호텔로 들어가야겠다..싶어서 용평 리조트로 갑니다.거기에서 루지와 몇 가지 놀이 기구를 타고 호텔로 넘어갔어요.저희 가족은 용평 리조트 루지를 참 좋아합니다.~여기보다 긴 코스의 루지가 있다면 소개해 주시면 감사하겠습니다. - 라마다 호텔 -저녁이 되어 숙소로 넘어왔는데요.2박3일 동안 묶을 숙소는 라마다 호텔 입니다.국내 은 정말 많이 다녀봤고,저렴한 호텔부터 극강 가격의 호텔까지 다 다녀봤는데..가성비가 가장 좋은 호텔을 꼽으라면개인적으로는 평창 라마다 호텔과 제주도 부영리조트를 꼽고 싶네요.6시쯤 넘어와서 아이들과 호텔 사우나 가서 목욕하고 지하에 있는 오락실에서 오락하고 통닭 두 마리 시켜서 룸으로 가져와서 저녁을 먹고TV보며 잠들었습니다.라마다 호텔은 1층에서 배달 시켜서 정문에서 받아서 들어가면 됩니다.~- 영월 와이파크 -둘째 날 일어나서 조식먹고 영월로 넘어옵니다.평창에서 1시간 30분 정도 걸리네요.영월로 넘어가서 처음 들른곳은영월 와이파크 입니다.요즘 영월에서 핫 플레이스로 뜨는 곳 이라고 하던데..카페인줄 알았는데..미술관을 겸하고 있네요.저희는 그냥 카페에서 먹고 , 사진 좀 찍고 나왔어요.특별하게 더 좋다? 이런건 없었던거 같아요.그냥 SNS에서 보던 사진.. 그거 실물로 보고 온 느낌그 이상 , 그 이하도 아니었습니다.다음에 간다면 이곳은 패스할 거에요.- 영월 섶다리 - 영월을 돌아다니던 중간에 너무 인상적인 곳 이어서 차를 멈추고 머물게 된 곳 이었습니다.일부러 간 곳이 아니라 그냥 가던길에 발길이 멈춰줬던 곳 이었어요.개인적으로 이번 에서 가장 기억에 남는 곳 이었어요.근데 이곳은 사람이 많이 오면 안되는 곳인 것 같아요.다리가 나뭇가지로 만들어진 다리라서 많은 사람이 올라가면무너질 것 같은 느낌이 들었어요.우리 가족 4명이 올라갔을때도 흔들렸네요.- 영월 한반도 지형 - 아이들이 가장 기억에 남는다고 한 곳이한반도 지형이라는 곳 입니다.주차장에 차를 대고 산길을 따라 15분 정도 올라가면 이곳이 나오고.. 이곳에서 바라본 모습이흡사 대한민국 지도를 보는 것 같은 느낌이 드는 곳이고그 주변으로 배 한 척이 지나가는데..매우 인상적이었어요.자연적으로 이런 곳이 만들어 진다는게.. 참 신기합니다.- 영월 별마로 천문대 - 지금 와이프와 연애할 때 가보고13년만에 다시 왔는데.. 완전 달라져 있네요.그리고.. 여기에서 본 야경이..그동안 제가 살아오면서 본 어떤 야경보다 멋있었어요.망원경으로 별 보는 것보다 야경 보는게 더 멋진..그런 곳 입니다.언젠간..다시 갈 거에요.여기를 끝으로 이틀째 이 마무리 됩니다.- 강릉 런닝맨 -셋째 날 아침에는 역시 조식을 먹고호텔을 나와 찾아간 곳은 강릉 런닝맨 이었습니다.제주 다이나믹 메이즈를 가보도 이런 곳을 즐기게 된 아이들이 강릉에 비슷한 곳이 있다고 해서 찾아간 곳 이었어요.한시간 동안 게임을 즐길수 있구요.미션을 풀어가는 즐거움이 있습니다.한가지 팁을 드리자면각개전투 하지 마시고아이들 미션 도와주는 것도 좋은 방법인 것 같아요.- 강릉 엔드 투 앤드 - 강릉에 또 유명한 카페라고 해서 다녀온 곳이엔드 투 앤드 입니다. 프롤로그 존과 에필로그 존으로 나눠져 있구요.많은 분들이 온라인에서 봤던 공간은에필로그 존 일 거라고 생각하는데요.에필로그 존은 노키즈 존 입니다.그래서 프롤로그 존에 자리를 잡고저랑 와이프랑 번갈아가며 에필로그 존을 구경했어요.멋진 곳 입니다.빵도 맛있었구요.근데 서울 근교에 정말 좋은 노키즈 존이 아닌 곳도 정말 많죠.아쉽습니다.- 맛집 -와이프와 아이들은 해산물을 즐기지 못하거나 먹지 못해요.그래서 어딜가든 현지 음식을 그렇게 찾아다니며 먹지 않습니다.그냥 아침에 조식 든든하게 먹고 나와서돌아다니다가 점심은 카페에 가서 커피와 베이커리로 떼우고저녁때는 고기를 먹던 중국집을 가던 합니다.그래서 음식에 대한 큰 기대감이 없는데..이번에 그냥 인터넷에서 찾아보고 간 곳이 매우 만족스러워 소개합니다.- 영월 육정가 -인터넷 검색하면 나오긴 하지만,저는 맛집 소개할 필요가 없다고 생각해서사진을 안 찍었는데요.너무 맛있어서 ..거의 다 먹은 상태에서 찍었어요.고기도 맛있었고, 구워줘서 편하기도 했고,갓 지은 밥 이라는 메뉴가 있는데..마지막에 정말 갓 지은 밥에 된장찌개는 너무 맛있었네요.이곳 때문에 영월을 다시 가고 싶다는 생각도 들었어요.- 강릉 일상 - 마지막 식사를 한 곳이에요.원래는 교동 짬뽕을 가보고 싶었는데아이들이 매운걸 못 먹어서 근처에 있는 중식당을 찾아갔어요.그냥 동네에 있는 괜찮은 중식당 같은 느낌인데..이 가격에 이 맛은..만약에 이 집이 우리집 근처에 있다면저는 중식을 여기에서만 먹을 것 같았어요.3일간의 평창,영월,강릉 이었습니다.코로나 19 거리두기가 해제되고 많은 분들이 야외로 나가실 줄로 압니다.그래서 저도 조심스럽게  후기를 올리는데요.기본적으로 지켜야할 에티켓은 지키면서 하는게 좋다고 생각해요.사람이 몰리는 곳에서 조금씩 양보하는 마음으로 여유있는 하시길 바랄게요. [ 평창,영월,강릉  / 라마다 호텔&영월 섶다리&별마로 천문대&런닝맨 ]
​​​​​​​9월, 어무님 생신 때에 날짜를 맞춰가족을 다녀왔어요영월은 언니가 잘 알고 있어서따로 검색해 보지는 않았고언니가 다 알려줘서  따라다녀왔습니다~ㅎㅎ​ 1박2일 영월: 점심(박가네) - 청령포 - 숙소체크인(동강시스타) - 영월5일장 - 영월서부시장 - 영월역 -  옆 - 저녁(숙소BBQ) - 한반도지형 코스로 적어보면 이렇네요​+ 영월역에는 닭강정 사 먹으러 다녀옴!​​​토요일 점심 도착으로 잡고 출발했어요멀긴 먼 영월~!!박가네에서 만나 점심 먹으려 했는데언니네는 차가 막혀서 늦어지기에일찍 도착한 저희 먼저 먹었어요​점심은 박가네에서 어수리나물밥~!https://blog.naver.com/poppy776/222575543018 가을에 다녀온 영월의 시작은 어수리나물밥, 도 영월맛집 박가네여름이 가고 가을이 시작될 때쯤 다녀온 영월 가족 엄마랑 아빠 차 타고 왔는데 언니랑 형부는 차가 너...blog.naver.com 다 먹고 언니가 가까운 관광지 2군데 알려줘서그중 한곳인 청령포에 다녀왔어요​ 청령포 매표소는 사진 속왼쪽 큰 건물이에요​​ 청령포 입장료는 어른 3,000원​​ 매표소에서 입장권을 끊고배 타러 들어갑니다~​​  말굽 모양의 강 안에 섬 같은 곳이라짧은 거리지만 배를 타고 들어가요​배 타는 곳은 쩌 아래~​​ 내려가기 전에 청령포에 대한 설명을 읽고 갑니다​청령포는 어린 나이에 세조에게 왕위를 빼앗긴단종의 유배지로 서쪽은 험준한 암벽이 솟아 있고삼면이 강으로 둘러싸여 섬과 같이 형성된 곳이라고 합니다​대부분은 지형에 관한 설명이네요이곳에서 단종이 2개월간 생활했데요​​ 여름이 끝나가는 계절에 와서나무가 푸르르고날이 맑아서 하늘은 예쁘고~​** 여기 계단 내려가기 전에사진 찍으면 예쁘게 나와요!​​  배는 두 자리 씩 양쪽으로 앉을 수 있는데구간도 짧고 배 다니는 시간도 짧아서자리는 널널~~합니다짧지만 배 타고 가니 시원한 바람도 좋고보이는 풍경도 아름다워서 좋더라구요​​ 내려서 중심부인 소나무 숲으로 갔어요​​ 청령포 중앙에는 폭이 약 50m쯤 되는 소나무 숲이 있어요엄청 높은 소나무들이 가득해서 신기하기도 하고아름답기도 한 곳이에요​**요기도 포토스팟!​  소나무 숲으로 들어가면단종의 유배 시절 지냈던 집이 나와요​​ 여기는 단종을 따라온 궁녀와관노가 생활하던 행랑채​​ 시종의 침실​​ 바느질하고 있는 침모​​ 부엌일하고 있는 식모​​ 그리고 그 옆에 기와집은단종어소​홍수로 건물이 떠내려갔고1996년에 새로 지었다고 합니다승정원일기의 기록에 따라기와집으로 당시의 모습을 재현했다고 하는데정확한 고증 관련 내용은 못 찾겠네요​​  여기도 밀랍인형으로 재연해 놓아서아~ 그때는 이러이러 했겠구나영월로 유배 온 나이가 12살이니어린 나이에 이곳에서얼마나 외롭고 힘들었을까 하는 생각이 들게 하더라구요​​ 담 주위로 높은 소나무가 가득하여아름답기는 하지만그 시절 이렇게 외딴곳에 와 있었다면얼마나 외로웠을까 싶은 게마음이 짠해지는 곳이었어요​하지만 이건 사진 보며 다시 생각할 때의 이야기고거기서는 우아!! 여기 너무 좋다!!예쁘다!!의 남발ㅋㅋㅋ;;맑은 하늘, 여름이 끝나가는 계절에 다녀온청령포는 너무 아름다웠어요​​ 유배지 구경을 하고 나와서 안쪽으로 더 들어가면​​ 엄청 큰 소나무가 있어요​​ 높이 30m 줄기둘레 5m 600년 생 관음송​지상 1.2m 높이에서 줄기가 둘로 갈라져 있는데그 줄기 사이에 어린 단종이 걸터앉아시름을 달랬으리라는 이야기가 전해온대요그래서 이름이 관음송이라고 합니다​단종의 애달픈 생활을 지켜보아서 관그의 오열을 들었으니 음 이라 하여'관음송'​천연기념물 제349호로 지정되어 있어요​​ 더 올라가면 단종이 쌓았다는 망향탑도 있는데아빠 고관절이 안 좋으셔서경사 높은 계단은 무리!그리고 여기까지만 보고 돌아왔어요​​ 나가는 배 타러 걸어가는 길​날씨 운이 엄청 좋았단 날~되돌아오는 길도 너무 아름다웠던 청령포​​  숙소 이동 중에 터널 옆에폭포가 흐리기에 우아!! 신기하다 하고 찍어놨는데인공폭포래요 .. 쳇​​이곳을 지나 숙소로 갑니다~​https://blog.naver.com/poppy776/222577291941 영월 가족에서 머문 예쁘고 넓은 숙소, 도 영월숙소 동강시스타 스위트플러스9월에 엄마 생신에 맞춰서 도 영월로 가족을 다녀왔어요 부모님이랑 언니, 형부, 저까지 총 5명 숙...blog.naver.com 영월숙소는 동강시스타​포스팅으로 미리 올렸는데외진 데 있어서 차량 필수!하지만 조용해서 좋음!그리고 건물들도 다 예쁨!숙소도 BBQ도 강추!​방 종류가 다양해서 다른 방은 모르겠고저희가 머문 스위트 플러스는최근 리모델링을 하여 엄청 좋았습니당~!​​숙소에서 언니랑 형부랑 만나서짐 풀고 바로 나왔어요 합류 후 구경 간 곳은 영월5일장!덕포리에 있는 곳으로영월서부시장과는 다른 곳이에요영월대교 옆 길에 있어요​​ 여긴 그냥 시골 5일 장의 느낌이에요치킨이나 먹거리도 팔고~야채, 생선, 과일도 팔고~ 잡화도 팔고~가다 보면 시음하라고 건강즙도 주시고~​​ 시장이 강 옆이라서중간중간 쉴 수 있는 벤치가 있어요거기서 보면 강도 보이고산도 보이고산에서 패러글라이딩하는 사람도 보이고!!!우앙!!​​산 건 없어도 시장 구경은 재미있어요!!여기 구경하고 서부시장으로 갔어요 여기는 영월서부시장​여긴 장 보는 목적이라기보다먹는 목적!여기 중심 쪽에 가면 메밀전병하고 메밀전배추전 파는 상가가 몰려있는 곳이 있어요​​ 가격은 다 비슷할 것 같은데유명한 집이 있고 손님이 별로 없는 집이 있어요원래 가려던 맛집은 포장 불가...밀려 있는 게 많아서 바로 주문 안 된다고 흑..ㅠ그래서 사람 별로 없는데 가서 샀는데음....음..유명한 집에 전화주문하고 가세요다 비슷하게 맛있을 줄 알았는데아니더라구요;​작년에 먹었던 맛 생각하고 기대했다가와.. 한입으로 끝..;많이 포장할 거면 일단 하나 사 먹어 보고맛있으면 포장하세요...-_ㅠ/​​ 포장 후~ 영월역에 왔어요역에 온 목적은 닭강정!!​​  영월역 앞에 있는 이가닭강정!작년에는 서부시장에서 사 갔는데언니는 이가닭강정이 제일 맛있다고 해서들려서 야식으로 먹을 닭강정 포장했어요​순한 맛 대 18,000원​그리고 닭강정집 왼쪽으로 조금 더 가면다슬기해장국 집이 주르륵 있는데거기서 다슬기(올갱이)해장국도 포장했어요이건 아침용!​​ 다 사고 주차장으로 가는데영월역 앞에 이런 게 있네요+ㅅ+!!이런 건 찍어줘야 하므로 어무님 찍어드림​사진 찍어드리고 숙소로 이동했어요잠깐 쉬다가 리조트 내 야외광장 가서 맛있는 꼬기꼬기로 저녁식사~~!​저녁먹고서 숙소에 있다가 별구경 가려고담요랑 삼각대랑 챙겨서 나왔어요​원래는 별마로 천문대 관람하려고 했는데주말 예약은 꽉 차있어서 ㅠㅠ그건 못했어요대신 천문대 옆길로 올라가면 나오는별구경 명당에서 영월 야경과 별을 보았답니다(천문대에 주차 후 걸어서 쬐끔 가면 나오는 곳)​​ 영월야경 사진에 다 안 찍히는엄청나게 많은 별들​더운 날이라 생각을 못 했는데산 위의 밤은 춥더라구요 ;미리 준비하고 오신 분들 보니패딩도 입고 이불 같은 거 덥고 누워계신 분들도 있고ㅎㅎ나중에 여기 다시 올 때는침낭 준비해서 돗자리 펴고 침낭 안에서 얼굴 빼꼼히 하고 구경해야겠어요​너무 예쁜데 고개 계속 들고 보니 목이 너무 아픔ᅲ​사진도 찍고 별자리 앱 보면서 별 이름 찾아보다가너무 추워서 내려왔어요​영월 별구경 강추!!!가실 때 따습게 챙겨가세요!​​숙소가서 야식으로 닭강정하고메밀전병이랑 먹었는데와.. 닭강정 정말 맛있어요!!(다음날 포장해가려고 들림)​메밀전병은 ... 한 개도 꾸역꾸역..아니 이리 맛없는 메밀전병 첨 먹어봄​닭강정만 강추!! 원츄~~또 먹고 싶어요~~!​  다음날! 모닝 뷰가 끝내주는 동강시스타​전날 사 온 다슬기해장국으로 아침을 먹고체크아웃 후 영월역으로 갔어요​​ 어제 엄마 찍어드린 곳에서가족단체사진을 찍고ㅎ이가닭강정 들려 집에 가져갈 닭강정들을 사고한반도지형 구경하러 이동!​​주차장에 주차하고 계단으로 올라갑니다  아래에서 한반도지형 보이는 곳까지올라가는데 15분 정도 걸렸어요​​ 올라가면 정말 한반도 모양의 지형이 보여서 신기+ㅅ+저 아래에 뗏목 타는 곳도 있는데거긴 주차장이 아니라 조금 더 가면 나오는선암마을로 가야 한대요​저거 타보고 싶었는데못 탔어요-_ㅠ/​​ 사람이 많아서 줄 서서 사진 찍었어요부모님 찍어드리고 저도 찍고언니랑 형부도 찍고~​​ 그렇게 정말 인증샷만 빠르게 찍고내려왔어요ㅋㅋㅋㅋ사람 많아서 후다닥 찍어야함ㅋ​시간 여유 되시면 여기서 인증샷 찍고선암마을가서 뗏목 타보세요저은 인증샷으로 땡 -_ㅠㅋ​​ 차 막힐까 봐 저랑 부모님은 여기서  종료!부모님과 함께하는 은 언제나 다음날 오전 출발이므로익숙한 빠른귀가ㅋㅋ언니랑 형부는 저녁에 느긋하게 온다고 하여 빠염..부럽..​점심은 휴게소에서 가볍게 먹었어요ㅎ아쉽지만 다음에 남자친구랑 놀러 가면그때 천천히 느긋느긋하게구경하고 오면 되니까 그걸로 아쉬움을 달래봅니다ㅎ​영월  일기 끝!​​​​ 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1영월5일장도 영월군 영월읍 덕포리 486-28영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​ 
# #영월야경 #봉래산 #토성관측 #영월​2021년 8월 19일(목)​​​ 지금은 별을 볼 수 있는 날씨!!​​ 별 보러 가는 소녀시대의 방은 불이 켜졌다​소녀시대. 별을 보러 간다​여고동창인 우리는 소녀시대에 만나 지금까지 만남을 이어오며 사는 맛, 사는 멋을 함께 한 사이.  45년 지기. 오랜세월이 지나도 우린 만나면 언제나 <소녀시대>이다.매년 함께 1박2일 여름을 하는 데, 이번엔 벗의 <버킷리스트> 중 하나인 “별을 보는 것’이었기에 영월을 계획했고,  드디어 오늘 밤 예약해 두었던 봉래산 꼭대기 별마로 천문대로 <별을 보러 간다>  ​​별보기는 날씨가 관건이라 며칠 전 부터 날씨에 신경이 쓰였었다. 영월에 도착했을 때는 잔뜩 흐렸고, 차차 개어 숙소에 도착해서는 노을 까지 보았고 지금은 달까지 떴으니 우리의 별보기는 무난하지 않을까?​​ ​​ 친구야~                       나랑 별보러 가지 않을래? ​​ ​우리의 베스트드라이버 친구야, 수고했어. 고마워~​봉래산 정상에 있는 로 가는 길은 험난했다. 마치 귀곡산장으로 가는 길인듯 구불구불 깜깜한 길을 한없이 올라가야 했다. 사람도 없고 차도 없고 불빛 하나 없는 길을 올라가는 데 왜이리 길게만 느껴지던지.. 우리의 베스트드라이버인 벗 덕분에 무사히 에 도착.​​ ​​  홈페이지에서​별마로 별 + 마루(정상) + 로(고요할 로)의 합성어로 별을 보는 고요한 정상' 이라는 뜻입니다.​는 시민천문대 최상의 관측조건인 해발 799.8m에 자리하고 있으며, 지름 800mm 주망원경과 여러대의 보조망원경이 설치되어 있어 달이나 행성, 별을 관측할 수 있습니다.​천문대가 위치한 봉래산 정상에는 활공장이 있어 넓은 시야로 풍경을 감상할 수 있으며 산 정상에서 내려다 보는 영월읍내 야경도 천체관측과 함께 색다른 즐거움을 제공합니다.​​ ​밤 11시 타임이라 사람들이 없을 줄 알았는데 주차장에도 차들이 많고, 주위를 오고 가는 사람들도 제법 보인다.​​ 지구처럼 생긴 조형물과 달​​​  ​​ 2층 까페앞에 전시된 아기자기한 소품들​​  천문대 1층에서 3층까지를 한 바퀴 둘러 보고 전망대에서는 영월 야경을 볼 수 있었다.​ ​봉래산 정상​높이는 800m로, 영월읍의 북동쪽에 우뚝 솟아 있다. 사육신의 한 사람인 성삼문(成三問)이 단종복위운동에 실패하고 처형장으로 끌려가면서 지은 시조에 나오는 산으로 유명하며, 영월8경의 하나이다. 산 밑으로는 어라연계곡을 거쳐온 동강의 물줄기가 흐른다. 강변에는 금강정과 낙화암이라는 정자가 있다. 낙화암은 단종이 죽은 뒤 그를 모시던 시녀들이 동강 절벽에서 꽃잎처럼 떨어져 죽었다는 전설이 전한다.​​  ​​ 봉래산 정상으로 올라 가는 계단​11시 입장 전 봉래산 정상에 가 보았다.깜깜한 정도가 너무 심해 한 발짝 떼는 것도 조심스러웠다. 정상표지석 같은 게 보여 사진만 찍고 내려왔다.​​​   ​​ 나도 별과 같은 사람이될 수 있을까외로워 쳐다보면눈 마주쳐 마음 비쳐주는그런 사람이 될 수 있을까이성선-사랑하는 별 하나​​ ​별과 달을 볼 수 있는 것도 행운!!​시시각각으로 변화가 심한 날씨때문에  우리 11시팀과 10시 30분팀은 별과 달을 관측했지만,  그 전팀들은 4층 관측실에서 별과 달관측을 못했다고 한다.정말 우리 소녀시대 벗의 버킷리스트 별보기는 이렇게 행운이 따라 주었다.​ 사진출처:보조관측실​보조관측실에는 굴절망원경과 반사망원경 등 다양한 망원경이 있어서주간에는 태양필터를 이용하여 태양의 흑점, 홍염을 관찰할 수 있고,야간에는 달, 행성, 별, 성단, 성운 등을 관찰 할 수 있습니다. 관측실 규모 : 8m*14m(슬라이딩 돔)​ 사진 출처: ​11시 30분 실제의 별을 관측하기 위해 4층 으로 이동. 천문대에 온 것을 실감하는 순간이다. 먼저 가운데 집중적으로 설치되어 있는 다양한 망원경에 와우~ 눈길이 간다.​​   ​​ 겨울철 별자리​우리가 4층에서 관측한 별은 직녀별.성운,달과 명왕성 그리고 토성. 놀라운 토성의 테두리를 보았다. 모두들 확인, 또 확인 하며 신기해 했다.​​ 가을철별자리​오늘 우리가 관측할 가을철 별자리​ 천체투영실​천체투영실에 설치 되어있는 투영기는 8.3m 돔 스크 린에 가상의 별을 투영하여 날씨에 상관없이 밤하늘 을 감상할 수 있으며 약 9,500여 개의 별 표현, 별자리 찾는 방법,로마 신화 등 설명을 재미있게 들을 수 있습 니다.돔스크린(8.3m) : 최대 54명 동시 관람가능천체투영기 : GOTO(일본)의 오르페우스(Orpheus)[하이브리드식]6.55등급까지 약 9,500개의 별 표현​ ​날이 저물고 해가 서쪽으로 사라지면 서서히 나타나는 별들.천체투영실에도 밤이 왔다.가상의 별이 뜨고 우리는 별자리 설명을 들으며 별을 찾아 본다.​ ​밤 11시임에도 불구하고 어린이들이 부모와 함께 와서 호기심이 가득한 모습으로 체험에 임하는 것이 보기 좋다. ​​ ​우수수 별똥별이 떨어진다.​가상의 별이지만 누워 서 보는 이 광경은 환호성을 내지를 수 밖에 없는 황홀경이다.​​  ​별나라인지, 꿈나라인지​천체투영실에서의 30분.처음엔 별자리 얘기에 귀기울여 들었던것 같은데… 이렇게 30분이 금세 지나갈 리가 없는데….잠깐 졸았는가? ㅋㅋ편안히 누워 깜깜한 어둠속, 잔잔한 해설사의 설명. 딱 잠들기 좋은 분위기에 우리는 ‘레드 썬’ 별나라에 갔다 왔나보다.  ​해가 다시 떠 오르고..​ ​영월에 잠든 조선의 여섯 번째 왕 단종.​단종의 별이 여기 영월의 밤하늘에 있단다.사자자리에서 제일 ‘밝은 별’인 <레굴루스>가 바로 단종의 별.​어린나이에 슬프게 돌아가신 단종을 기리기 위해 영월에서는 ‘어린 왕’이란 뜻을 가지고 있는 ‘레굴르스’를 단종의 별로 명명하였다고 한다.​내일 우리는 단종의 유배지 <청령포>를 가게 된다. 어린 단종ㅇㅣ 쓸쓸히 눈물로 외로움으로 보냈을 유배지에서 단종과 함께 있었던 소나무를 만나게 된다. 소나무는 단종의 이야기를 우리에게 전해 주겠지.​​ ​꼭 긴팔 옷과 따뜻한 담요를 준비하세요!​천문대는 해발 800m에 위치에 있고 더더구나 밤이라서 긴 옷을 준비해야한다. 아이들도 담요로 꽁꽁 몸을 감쌌다. 4층 바깥 관측하는 곳은 바람도 불고 매우 쌀쌀했다.​ ​4층 관측실에서는 별과 달을 관측하기 위해 빛을 차단해야 했고. 그래서 휴대폰 촬영도 금지. 4층에서의 사진은 전혀 찍을 수가 없었다.그래서 아쉽게도 사진이 없다.​​ 그 대신 영월 야경만 찍었네요​4층에 관측실은 하늘문이 열리는 것처럼 돔의 천정이 쫙 열리고, 설치 되어 있는 망원경으로 달, 직녀별, 성운, 명왕성, 토성등을 볼 수 있었다. 달의 분화구, 토성의 테두리, 다이야몬드처럼 반짝이는 직녀별…​ㅈ금 우리가 육안으로 보이는 별이 비록 몇광년 후의 별이라해도. 그 빛나는 별을 보며 우리의 지금 이 순간도 반짝이는 순간임을  깨닫는다.​​  8월 별자리-우리는 8월 19일 별을 관측했다.​2021년 8월 15일 21시의 하늘입니다.​★ 하얀색: 여름철 대삼각형,일등성★ 노란색: 주요 별자리★ 붉은색: 북극성과 북극성 위치를 알려주는 별자리★ 하늘색: 행성, 달 ※ 달 위상별 날짜초승달 - 10일(음 8.4)상현달 - 14일(음 8.8)보름달 - 21일(음 8.15)하현달 - 28일(음 8.22)그믐달 - 2일(음 7.26)​달이 밝으면 별관측하는 것이 힘들다고 하니 달이 밝은 날은 피해서 오세요.!! 또 다른 별천지​또 하나의 보너스는 영월의 야경이었다.보름이 가까워 둥근 달과 영월의 야경이 한 눈에 들어왔다. 높은 봉래산에서 까마득히 내려다 보이는 또 다른 별천지.사진을 보냈더니 언니는 이게 별인 줄 알았단다. ㅎㅎ​ ​​ 별을 보는 것은 얼마나 황홀하고 멋진 일인가!친구야, 별보러 가자!​우리가 살면서 체험해 보지 않은 것이 얼마나 많은가! 오늘 우리는 벗으로 인해 천문대를, 별관측과 행성관측을 처음으로 경험 해 보았다. 처음 접한 영월의 밤 하늘. 은 낯선 것들과의 만남이다.인생을 살아 가면서 반복되는 일상을 벗어나 처음을 경험하게 되는 . 그 첫만남을 위해소녀시대의 은 앞으로도 계속될 것이다.​​은 수 많은 것과의 첫 만남이다​​   ​​​별을 보며​-이해인 수녀​고개가 아프도록 별을 올려다본 날은꿈에도 별을 봅니다.​반짝이는 별을 보면 반짝이는 기쁨이내 마음의 하늘에도 쏟아져 내립니다.많은 친구들과 어울려 살면서도 혼자일 줄 아는 별​조용히 기도하는 모습으로 제자리를 지키는 별나도 별처럼 욕심 없이 살고 싶습니다.​얼굴은 적게 보여도 마음은 크고 넉넉한 별먼 데까지 많은 이를 비춰 주는 나의 하늘 친구 별​나도 별처럼 고운 마음 반짝이는 마음으로매일을 살고 싶습니다.​ 8월 19일(목) 밤 10시 43분 영월 야경도 영월군 영월읍 천문대길 397 
오늘은 오랜만에 가족나들이를 다녀 왔습니다. 아내는 갑자기 당일예약으로 오후 7시에  예매를 했다고 해서 퇴근후 아이들과  당일치기  영월을 하였습니다.오후 세시쯤 원주에서 출발해서 영월읍내의 한 식당에서 간단히 점심식사후에 유명하다는 영월서부시장 나들이를 했습니다. 텔레비젼에 한번 나왔던 곳이라고 여기 닭강정은 꼭 사가야 한다면서 서부시장 가자마자 일미닭강정 가게에 들른 우리 일행은 기다리기 시작하였습니다.​ 가격은 저 위의 사진과 같았고, 아이들이 많은 우리는 제일 큰것을 시켜먹으려 하였는데, 순간 고민하다가 제일 많이 시키는 반반세트로 주문하였습니다.기다리는동안 기대감은 상승하더라구요~^^​ 텔레비전에 나왔다고 다 찾아다니면서 먹는건 아니지만 호기심에 주문도 해보고 천문대 예약시간이 아직은 널널해서 기다리면서 시간을 보냈어요.나름 지루하지 않게 잘 지나가더라구요. 닭강정을 받아들고, 시내에서 20분정도 길을따라 올라가다보니 별마루 천문대에 도착을 하였습니다.낮의 시간이 제법 길어져서 한시간전에 도착하였는데, 7시예약해서 밤하늘의 별자리 관측이 가능할까 약간 의아했었습니다. 산 꼭대기라 그런지 해질녘 영월 마을의 모습을 정상에서 내려다보는 재미는 상당히 오랜만에 느끼는 자유로운 공기를 삼켜봤습니다.그동안 바른몸한방병원을 개원하고 일하느라 아이들과 함께 자주 이런시간을 갖지못했었는데, 오랜만에 엄마랑 아빠랑 외출나온 아이들이 너무 좋아해서 잠깐 잊고살았던 저의 가족들에게 미안한 마음도 들고, 종종 시간내어 다녀야겠다는 생각도 들었습니다. 천문대 입구로 가는길엔 아직 눈이 녹지않은 표지판위의 별자리 설명서가 있는데, 아직은 겨울의 끝자락에 있음을 알 수 있었습니다.하늘의 별자리 관측도 겨울철 별자리를 볼 수 있는 그런 날이기도 했었답니다. ​ 예약시간이 아직 여유가 있어서 매표소 옆의 계단을 조금 걸어오르면 봉래산 정상에 다다를 수 있습니다. 이곳은 사진찍으면 인생샷을 건질만한 핫스팟으로도 유명합니다. 다이나믹한 스포츠인 패러글라이딩을 즐기는 사람들도 여기서 시작을해서 글라이딩을 하며 마을에 내려가는데, 오늘은 코로나 때문인지 아니면 추워서인지 패러글라이딩 하시는 분들은 볼 수가 없었어요. 해질녁 봉래산 정상에서 찍은 마을의 모습인데, 막 찍어도 기가막힌 멋진 모습이네요. 태양이 서쪽으로 넘어가고 어느쪽이 동쪽이고 서쪽인지 사진속에도 보이는거 같아요  실제로는 더 예뻤는데, 높은 산 정상이라 그런지 엄청 춥고 바람도 많이 불었습니다. 너무 아름다운 풍경이지요?  사진속에 담아 보았습니다. 남들이 말하는 그런 핫 스팟에서 아들과 점프하는 사진도 찍어 보았습니다.주먹을 불끈쥐고 높이 뛰어 보았습니다. (저도 사진찍어보고 알았네요~^^) 동심으로 돌아간 듯.이렇게 인생샷 찍으면서 시간을 보내다보니 어느덧 예매한 시간이 다가오고 있었습니다. 안에 입장을 해서 티켓팅을 하고 돔 형태의 장소로 이동했습니다.이동하러 가는길에 의 이름의 뜻을 알수 있는 사진도 찍었습니다. 직원의 이야기를 들으면서 의자를 눕혀서 하늘을 보고 조명을 켜서 밤하늘의 별자리에 대하여 공부를 조금 하고 천체망원경으로 실제 별자리를 관측하는 시간을 가졌습니다. 제일먼저, 큰곰자리를 통해서 북극성을 찾고, 그 북극성을 중심으로 우측은 동쪽이고 반대쪽은 서쪽이라고 합니다. 남쪽하늘을 바라보면 커다란 다이아몬드모양의 빛나는 별자리를 찾고 그 별 하나하나마다 큰개자리(시리우스가 있는 별자리), 작은개자리, 쌍둥이자리, 마차부자리, 오리온자리 입니다.  브이자 모양의 황소자리. 카시오페아자리 등을 찾아보니 하늘이 너무 아름다웠습니다. 물론 다른날엔 잊어버려서 다시 못찾을지 모르지만..^^저는 겨울하늘을 보면 늘 보이는 오리온만 찾을수 있었는데 설명을 들으니 오늘은 그 별들을 눈으로 다 찾았습니다. 이런게 천문대 찾아오는 매력인거 같아요. 간단한 강의를 들은후에 건물의 옥상에 올라가니 어두컴컴한 밤하늘이 되었고 우리가 공부했던 별들을 관측할 수 있었습니다. 다섯대의 천체망원경으로 다섯군데 별들을 관측했습니다. 달의모습( 초생달 모습을 넋을놓고 바라보았습니다.). 오리온자리의 어깨부근의 붉은색별 베텔기우스. 무릎부근의 시리우스. 황소자리의 오른쪽뿔 옆부근의 플레이아데스성단(일명 좀생이별이라 하더군요.), 별마로 천문대의 제일 큰 천체망원경은 오리온자리의 삼태성 가운데 새로 생겨나는 성단까지 ..너무나 신비롭고 아름다운 경험이었던거 같아요. 이런 경험을 아이들과 함께해서 기뻤습니다. 저처럼 깊이 기억을 할지.. 그냥 시간이 흘러.. 그날의 밤하늘은 정말 아름다웠다.. 라고만 기억해도 좋을 그런 추억을 만들어 준거 같아서 뿌듯한 하루였습니다.  
가을색과 하늘을 함께 즐길 수 있던 영월 별마로 천문대가을으로 제격6월에 방문했다가 사랑에 빠진 후로 틈만 나면 그 멀리 영월까지 방문하고 있는 랄라 삼인방.여름에는 투명하고 차가운 계곡에서 노는 것만으로 대만족, 관광이 뭐냐 얼쑤 만족스러운 영월이었다면​가을색이 완연한 이 찬란한 계절의 영월을 좀 더 깊이있게 느끼고 싶은 욕심에 방문하게 된 곳이 바로별마로 천문대에요​영월은 방문할때마다 사람도 없고 건물도 없고 그야말로 태초의 자연 느낌이었기에이런 동네(?) 산꼭대기에서 별을 본다면 얼마나 황홀할까게다가 하늘도 공기도 이렇게 맑은 가을날 천문대라니 얼마나 좋을까기대 한아름 안고 방문하였는데​역시나 쾌청일수가 192일이나 되는 영월답게 맑은 하늘이 반겨주어, 감동의 시간을 갖고 랄라도 나도 주위 아무나 잡고 별마로 천문대 영업을 해대게 된 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마성의 가을 장소이기도 하구요 ㅎㅎ​(우리 랄라 천문대 다녀온 다음날 친한 언니들에게 너무 예뻤다고 ㅋㅋㅋㅋ좋다고 ㅋㅋㅋ 나는 나대로 회사 사람들에게 좋다고 ㅋㅋㅋㅋ가보라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 영업 모녀들 ㅋㅋ) 별마로는 별마루로 알아듣는 경우가 있는데요.별 + 마루 + (고요할) 로,의 합성어로 '별을 보는 고요한 정상'이라는 뜻이라고 해요.​해발 799.8 m로 봉래산 정상에 위치하고 있어서 하늘을 보기 좋은 것은 물론이요 봉래상 정상에서 영월읍내를 바라보는 재미도 쏠쏠.게다가 패러글라이딩 체험존이 있어서 패러글라이딩을 하는 이들을 구경하는 재미도 있었구요. (겁쟁이는 구경만으로도 무섭 ㅎㅎ)  별마로 천문대를 가기 전에 검색을 했더니별마로 천문대 얘기는 없고 온통 차박 성지라는 둥이제 차박 못한다 글들만 넘쳐서 당혹스러웠었는데​산꼭대기에 반짝거리는 은색 건물 그리고 별자리에 대한 설명들이 잘 되어있어서우리집 7세 소녀는 물론이고 엄마 아빠도 탄생 별자리 찾고, 가을 별자리 찾고 즐거웠고 :)  조선 시대 해시계 앙부일구를 보자마자유치원 과학놀이로 해시계 만들어본 우리 랄라엄마처럼 아는 척 신나게 해대며 ㅋㅋ관찰하기도 그리고 노랑바지 우리집 아저씨는 가을에 빠져계시고요 ㅎㅎ애 사진만 찍고 서로 사진 절대 안찍어주는 우리 사이인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ단풍이 이쁘다보니 막 남편 사진 간만에 찍고 ㅋㅋㅋ  별마로 천문대 건물 옆에서 바로 요렇게 패러글라이딩을 할 수 있어요.​놀이동산에서 회전목마와 관람차만 소화가능한 저로썬구경만으로 다리가 후들후들 진귀한 구경이었는데날씨가 다해줘서 :) 한참을 구경하고!  별마로 천문대는 낮에는 태양과 달 관찰, 저녁에는 별 관찰을 할 수 있어요.저희는 7세 랄라와 저녁 시간 외출은 잘 하는 편이 아니라 (잠이 중요한 집 ㅋㅋ)우선 낮에 가보고 좋아하면 다음에 저녁에 가려고 낮에 방문했는데요.​천문대는 늘 열려있지 않고 하절기에는 3시반부터 동절기에는 2시반부터 프로그램이 진행되요.(주말 성수기에는 추가 프로그램이 있다고 하구요)​2시10분쯤 들어가서 천문학 이야기 퀴즈도 풀고(코페르니쿠스는 천동설을 주장했다 - ox 같은 ㅎㅎ)   기다리며 별자리 관련 글들도 보구요​별마로 천문대 프로그램은 지하1층 투영실에서 천장에 별을 쏘며 별 관련 해설을 듣고 (30분 안쪽)4층 관측실에 올라가서 시간대에 맞는 태양이나 별을 관측하는 30분으로 구성되요.  자리에 앉으면 저 동그란 녀석이 돔스크린에 별도 태양도 쏴주며 별자리 안내를 해주구요.코로나 때문에 한자리 건너 앉는 방식이라, 아마 수용 가능 인원의 절반만입장 가능한 것 같았어요.​별자리 해설 해주시는 분이 완전 전문가 포스로 ㅋㅋ참 재미있게 설명해주셔서 ㅎㅎ 웃으면서 즐겁게 별자리 이야기 듣고!새삼 별자리 신화 책 읽어보고 싶었을 정도 :)   투영실에서 별자리 이야기를 듣고 나면 4층 관측실까지 계단으로 걸어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ올라갑니다 ㅋㅋ그리고 모두 도착하면 건물의 지붕? 천장이 웅장한 소리를 내며 열려서이미 여기서 모두 우와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 감탄 ㅋㅋㅋ​저희는 2시반 타임이었던 터, 태양의 측점과 홍염, 달을 관찰할 수 있었구요. 하늘이 이러하니 그냥 뭘해도 가슴이 탁- 트이는 :) 설명해주시는 분의 이야기를 잘 듣고나서보고 싶은 순서대로 보조관측실의 달 혹은 태양, 주관측실의 별을 볼 수 있어요.​보조관측실 망원경은 좀 작고주관측실 망원경은 정말 어마어마한 사이즈! 태양도 보고 하늘도 보고 자연도 보고  집마다 요런 태양관측카드도 하나씩 주셔서우리 랄라 태양 보고 신기해서 또 왕왕 놀라주시고 ㅎㅎ  커다란 망원경에 눈이 붙을 정도로 열심히 관찰하고 ㅎㅎ 눼. 저는 그냥 정신을 놓고 이곳저곳 바라보며아 좋다 아 좋아 여기 넘 좋아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  랄라는 망원경과 거의 합체된 줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참으로 열심히 보는 귀여운 7세 ㅋㅋ 그리고 주관측실로 이동해서어마어마한 망원경으로 별도 보고  지붕 열리는 것도 망원경도어찌나 비현실적인 풍경이던지 그 자체로 참 신기하고 재미있는 경험이었어요 ㅎㅎ망원경을 통한 세상은 말할 것도 없구요. 비록 올라가는 길이 너무 무서워서 여기 겨울엔 못오겠다, 별마로 천문대 분들은 겨울에 출퇴근 어떻게 하시지?별 걱정을 다 했지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  내년 봄에 꼭 또 오겠다고 다짐하게 한 멋진 경험이었어요!아이와 함께 영월  혹은 가을  계획하신다면 추천드려요 :)​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​ 
도 영월군 영월읍 천문대길 397 운영 중4월~9월 23:00에 운영 종료요금7,000원일반6,000원청소년/군인5,000원어린이(7세~13세)3,500원경로(65세 이상)http://www.yao.or.kr​​부지면적 2,208평, 연건물면적 281평에 지하 2층, 지상 4층 규모의 천문대이다. 대전에 이어 한국에서는 두 번째로 지방자치단체가 세운 시민 천문대로서, 2001년 10월 13일 개관하였다.​영월군 군비와 도비 40억 원, 과학기술부 국고보조금 5억 원 등 총 45억 원의 사업비가 들었으며, 해발고도 800m의 봉래산(蓬萊山) 정상에 위치한다. 주요 시설은 국내 시민 천문대로서는 최대 규모의 80㎝ 급 반사망원경이 설치된 쥐돔(주 관측실)을 비롯해 보조망원경 10대를 갖춘 슬라이딩돔(보조관측실), 지름 11m의 플라네타리움돔(천체투영실)으로 나뉜다.​그밖에 천문 전시관·천문공원·시청각교재실이 있으며, 조망 및 야경 관망이 가능하다. 특히 영월 지역의 쾌청일수가 192일이나 되기 때문에 별을 보기에 알맞은 천문대로, 매주 월요일에 휴관하며, 개관시간은 14시부터 22시까지이다. 2002년 2월 말까지는 입장료가 없다. 도 영월군 영월읍 영흥리 495번지 봉래산에 있다.[네이버 지식백과] 별마로 천문대 [─天文臺] (두산백과 두피디아, 두산백과)2022년 5월 19일 (목)​영월 이튿날 바쁘다. 새벽 2시에 일어났다.사진 정리도 하고아침을 먹는다는 친구를 위해 떡을 구웠다.난 커피 한 잔 진하게 마시고4시 20분 별마로 천문대로 간다.태어나서 일출을 한 번도 못 봤다는 친구에게 일출을 보게 하고 싶었다.꼬불꼬불 열심히 엔진 소리 내며 올라갔는데차가 한 대도 없다.그곳에 우리 둘이다.너무 좋다.평생을 주부였던 친구는 가슴에 막혀있던 것이 내려가는 것 같단다.​ ​                    ​   내려오는 길에 만난 매발톱과 금낭화   ​이웃님들이 가끔 올려 주셔서 보게 되는 멋진 운해는 보지 못했지만그래도 아름다운 일출을 볼 수 있어 행복했다.태어나서 일출을 처음 본다는 친구는 가슴이 벅차오른다며눈물을 보인다.돌아오는 길동강이 흐르는 곳에서 너무 한적한 강과 마을과 건너다니는 다리가 예뻐서 잠시 쉬어 간다.이 아침모든 것이 좋았다.모두가 행복한 아침이다. 
도 영월군 영월읍 영흥리 154-3 ​​올라가는 길이 매우 험난합니다.밤이라 운전도 힘든데급커브 정말 무서웠어요 ㅠㅠ초보는 운전 못해요.​ 3시~11시낮에는 태양관찰밤에는 별과 행성관찰​​별마로 천문대에 다녀왔어요!8년 전 뭣도 모르고 그냥 왔다가예약을 안하면 못본다는 걸 알고발길을 돌렸는데...드디어 왔습니다.​​예약을 미리하셔야하고 현재는 원래 예약인원의 절반만 받아서 운영하고 있어요.​​ ​​입장시 발열체크 주소작성하고 티켓발권하고 입장합니다.​​ ​​최소 20분 전에 도착해달라고안내문자가 왔었구요.저는 40분 전쯤 와서 2층과 3층을 구경했어요.2층은 VR체험이 가능하구요.3층에는 카페가 있습니다.​​  ​​3층에 올라가니 카페 앞에 기념품도 팔았어요.저는 키링하나 구입했어요.우주와 우주비행사 모양이에요🤭8천원입니다.​​ ​​손거울도 팔고 포스트잇도 팔아요🤭​​ ​​목마르대서 음료를 사먹으면서 기다렸어요.여기는 리유저블 컵을 제공합니다.관측실과 천체설명들을 때는 밖에 컵두는데에 올려두고 들어가셔야 해요.​​ ​​연예인들도 왔다갔나봐여.ㅎㅎ​​ ​​기안84도 왔다갔네요.사인이 특이해서 바로 알아봤어요.​​ ​​은하수 모양 등도 팔아요.15000원이에요.​​ ​​조리퐁쉐이크랑 아아~~😬머리까지 찌릿해지는 시원함이었네요.관람중에 화장실 다녀올 수 없으니 미리 다녀오시구요.​​ ​​책자가 있길래 관람전 미리 예습했어요.ㅋㅋㅋ​​ ​​여름에 볼 수 있는 별자리가 뭔지 공부해봤어요.대삼각형 이거만 기억하고 들어갔고 베가가 별의 밝기를 측정하는 기준점이래요.베가보다 밝으면 마이너스(-), 베가보다 어두우면(+)로 표시한대요.​​ ​​입장 10분 전에 내려가서 대기하면표 확인하고 입장시간에 천체투영실로 갑니다.​​ ​​우주로 가는 길같네요 ㅎㅎㅎ시공간을 너머~~~​​ ​​1명씩 한 칸 띄우고 앉았구요.천체에 대한 설명을 30분정도 듣고여름에 볼수있는 별자리에 대해 설명들었어요.여름철 대삼각형 별자리를 관찰할 수 있었네요.별자리는 정말 상상력이 풍부한 사람이 만든거같아요. 리라자리(거문고자리)나 독수리자리나 뭐하나 별만봐서는 감이 안오는데 말이에요.ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이게 멋진 하늘로 변한답니다.폰만지지 말라고 하시는데마지막에는 동영상 촬영하게 해주세요!​​  ​​별의 일주운동을 보여주십니다.저는 2배속으로 편집해서 올려봅니다^^중간에 번쩍 하는건 누가 플래시를 눌렀어요 ㅠㅠ​​ ​​​30분 설명듣고 천체관측실로 갑니다.여기 위에 뚜껑이 열리면서 천체관측이 가능해요.​​이날 구름이 많이 껴서 목성과 토성은 못봤어요.여름철에는 은하수를 가장 잘 볼수있다네요.전날에는 은하수를 봤다는데 구름이 많이껴서 대삼각형 별자리와 베가만 봤어요.망원경은 별을 크게보는게 아니라빛을 모아서 밝게 보게해주는 거라고 합니다.​​크게보는 건줄 알고 완전 잘못알고있었어요..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​10분 정도 베가 보고목성과 토성이 보이길 기다리다안 보여서 다시 설명만 듣고 내려왔어요.​​여름에는 한 달에 열흘 정도만 관측을 하기 좋고겨울은 한 달에 20일 정도 관측하기 좋아서별보러 가기 좋은 계절은 겨울이라고 하네요.단 천문대가 산꼭대기라 영하 20도까지...내려갈 수 있어서 단단히 마음먹고 오셔야 한다고 하네요🤭​​달을 보고 싶으시다면 음력 8일~10일 사이에 오는게 좋고 반달(상현달)이 달을 보기 제일 좋다고 합니다. 하현달은 밤 12시에나 볼 수 있어서 천문대 여는 시간이 아니라..못본대요ㅋ​​ ​​이 망원경으로는 목성 위치를 세팅해놨는데구름때문에 관람은 못하고 망원경 사진만 찍었어요. 국내에서 4번째로 큰 망원경입니다.​​행성은 못봤지만 별구경은 해서 나름 재밌고 즐거운 경험이었어요^^ 관람은 1시간 정도 잡으시면 됩니다.​​ ​​내려다 보이는 영월⭐​잘 보고 갑니다🤭저는 토성은 못봤지만 옛날에 순천만 천문대에서 토성 봐서 괜춘..ㅋ겨울에 또 와봐도 좋을 것 같아요.​​​#영월 # #영월가볼만한곳​​​​​​ 
알바에 허덕이다 잠겨갈 때쯤 가뭄에 단비같았던 1박 영월 ​예전부터 별보러 가자 노래를 불렀는데 요번에 가장 가까운 별보기 지로 선정된 곳이 이곳이었다   출발 전 고터에서 물 사러 갔는데 이럴슈가알고보니 으마으마한 포켓스탑 발견 ​포켓몬빵 관심도 없었는데 띠부띠부씰 갬성너무 오랜만이라 4개 정도 샀다  내리자마자 근처 닭갈비집에서 점심먹기우동사리가 적지만 기본으로 들어있어서 좋았다하지만 춘천 통나무집닭갈비를 넘을 순 없지남이섬/춘천 갈 때 저기 안가면 개손해 생각보다 좁음 시장은 부산 남포동이 짱^_^ 영월터미널 바로 옆에 있는 영월시장이다 오는 길에 찾아보니 메밀전병, 닭강정이 유명해서 사들고, 옆 하나로 마트도 털었다​ 중부대륙직접 내리는 맛있는 라떼스탑이날 현서는 아침에 병원 들렀다 오느라늦어서 버스를 못탔다​이 낙오자가 다음 버스로 올 때까지  할 일이 없던 소이랑 나는 문에 프링글스통이 껴있는(?) 카페로 들어갔다  가게명은 중부대륙인데, 핸드드립 커피를 직접 내리고 계셨다.​개인이 소소하게 운영하는 카페였고, 맛은 근래 먹었던 커피 중에 최고였다​요즘 커피보단 깔끔한 차를 선호하는데 이 날은 특별히 뜨거운 바닐라라떼 시켜먹음  날씨가 꽤 쌀쌀했는데 담요덮고 히터 옆에서 1시간 좀 넘게 있으니 졸렸다  슬슬 나가려하는데 사장님이 영월꿀사과라며 깜짝선물로 깎아주셨다ㅎㅎ 사장님 마음씨가따뜻한 가게 분위기랑 찰떡이었다:)  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 현서 안녕?​ 동강시스타 리조트가족하기 좋은 갓성비 숙소 숙소는 동강 시스타..⭐️영월에 하나밖에 없는 리조트답게 규모가 컸다산에 둘러싸인 이 기분, 날아갈 것 같아   호기롭게 빌린 패밀리 스위트룸 이 첩첩산중까지 배달가능한 유일한 식당에서 !삼겹살! 시켜먹을랬는데어레레 휴무여서..  리조트 음식 사먹어따음식 조리가 안되는게 가장 큰 단점이었음 소이 왈 급식보다 못한 파슽하.. 그렇게 숙소에서 티비보고 놀다가8시 반 정도에 택시타고 별마로 천문대 출발​ 별마로 천문대별, 정상의 마루, 고요할 로원래 15분 정도 거리라 부담없겠다 싶었는데통행로가 막혀서 30분 좀 넘게 산탔다하하 천문대는 첨이라서… 다 이런갛ㅎㅎ(속 안 좋음)  내리자마자 보이는건 온통 반짝이 불빛들나무에도 꼬마전구같은걸 달아놨었다 어 예쁘네.건물 들어가기 전, 기사님이 알려주신 야경스팟은 진짜 암흑 그 자체에다 낭떠러지였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무섭고 다리 후들거려서 도망쳐나옴.. 미리 예매해둔 내역으로 티켓 끊고 관람 전까지 좀 둘러봤다 (30분 내외면 충분) 한지로 행성들 만들어놓은 천상분야열차지도가 제일 예뻤다  *예매는 별마로 천문대 홈페이지 들어가서!표 하나에 7000원이었나 ​이날 날씨가 흐렸긴 해도 비는 안와서 이때까지만 해도 별을 볼 수 있지 않을까? 라는 희망이 30퍼 정도는 있었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠ 역시나 어려웠다  Previous imageNext image 대신 별자리 교육들으면서 가상체험하기​북두칠성 찾는법, 봄에 잘 보이는 별자리별자리에 얽힌 일화같은걸 잘 설명해주셔서누워서 즐겁고 나른하게.. ㅎㅎ 들었다 (ㄷㄹㄹ) 마지막엔 옥상 돔 천장이 열리면서 원래는 관측해야했던 밤하늘 ‘공기’ 마시기 이걸로 진짜 관측을 한다는데 신기하긴 하다 ​아쉬움을 뒤로 하고 본론으로 돌아가서 숙소 도착하자마자 빛의 속도로 씻고 플레이팅 지금보면 별거 없었는데 왜케 배불렀었지 막걸리로 플라스크 화산실험도 해주고자고 일어났는데​비가 추적추적.. 이날 전후로 산불 다 꺼졌다고 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 단종 유배지 안녕 다음 기회에~추가비용 내고 느긋하게 씻고 티비보다가점심시간 맞춰서 체크아웃했다:)  이달엔영월 귀여운 테마빵들로 입이랑 눈호강 (감자빵 만만세)생감자 아니라 감자빵 (이거 저세상 쫀득함) 영월이 정말 시골같다고 느꼈던게 이 날체인점 아니면 개인카페가 거의 없었다그러다 들린 영월역 근처 ‘이달엔 영월’​비닐하우스 같은데서ㅋㅋㅋ 커피랑 빵 먹었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 다시생각해봐도 웃기다삼시세끼 영월편  테이크아웃에 적합한 곳이었던 것 같았고 한반도, 감자, 고구마, 소금빵이 유명했다 기차타기 전 점저 먹으러 가는 길 풍경진짜 산신령 만날 수 있을 것 같았는데 박가네또 갓성비 한정식 맛집 사진은 제대로 못찍었지만 식객 허영만의 백반기행 방영된 한정식 맛집에서불고기, 제육, 어수리나물밥 정식 뚝딱반찬 하나도 빠짐없이 다 맛있었다ㅠ 열차타고 셋다 청량리역까지 딥슬립~집가는 길은 고되도 행복했던 일탈이었다⭐️운전 마스터하면 도 밥먹듯이 갈 사람 여기요 여기  ​3/12-13 쏘밤숨  또 한번 기록 끝🚅~~ 
영월 별마로 천문대는  워낙에 유명한 곳이라서 한 번쯤 가보고 싶었던 곳입니다.   ​해발 800미터 도 봉래산 정상.  칠흙 같은 어두운 밤하늘에 떠 있는 몇천 광년(빛이 진공 속에서  1년 동안 진행한 거리) 떨어진, 지금은 사라졌을지도 모르는 별들을 감상하고 싶었습니다.​그리고 아이에게도 우리가 살고 있는 지구가 전부가 아니라 것,  실제로 존재하는 우주를 망원경으로 체험하고 느끼는 시간을 가지고 싶었습니다.   막연히 책에서만 봤던 태양, 금성, 화성, 목성, 북극성 등을 망원경을 통해서 실제로 보는 것은 또 다른 의미가 있다고 생각합니다.​우주은 아무나 하는 것이 아니라는 생각을 하고 있지만,  이렇게  천문대에서 실제의 별을 관찰하는 것도 하나의 우주이 아니겠어요?​ 하지만 서울에서 영월은 좀 먼 거리라서 막상 계획을 세우기가 어려웠는데요.   여름에 시원한 정선 하이원 리조트에서 휴가를 보낼 기회가 생겨서 하이원 리조트에서 서울 가는 길에 영월 별마로 천문대를 드디어~!! 방문하게 되었습니다.​꼼꼼리뷰 시작해 보겠습니다.~!!​​ 별마로 천문대를 가기 위해서는 예약이 필수입니다.  ​특히, 밤에 별을 관측할 수 있는 시간은 빨리 마감이 되니까요.  꼭 영월을 계획이라면 제일 먼저 별마로 천문대 예약을 해야 합니다.​저희는 하이원 리조트를 먼저 예약하고 나서 계획을 세우다 보니 별마로 천문대의 밤 시간 예약을 못 하고, 낮에 가게 되어서 아쉬웠지만, 태양과 금성을 관찰할 수 있었고, 4D 체험도 할 수 있어서 만족하고 있습니다.​그래도 별마로 천문대 관람을 위한  계획을 세워서 밤에 꼭 별을 관람하고 싶습니다.~!!​​*100% 온라인 예약으로 관람 가능하고, 당일 1시까지 애매 가능합니다.​https://www.yao.or.kr:451/ 별마로 천문대별마로 천문대 공지사항 가족뮤지컬 「별 떨어지는 밤」 공연 안내  리모델링 공사로 인한 임시휴관 안내 ★필독★ 예매취소시 취소금액 차이와 관련한 안내사항  2021년 8월 온라인 예매 및 휴관일 안내 오늘의 날씨 20℃ 내일의 날씨 24℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군 영월읍 천문대길 397 전화: 033-372-8445 팩스: 03...www.yao.or.kr ​​​​​​ 봉래산을 올라가는 길이 상당히 가파르고 구불거리는 길이라서 안전운전이 필요합니다.  특히, 밤에 예약을 한 상태라면 꼭 조심히 운전하세요.​천문대 앞에서 주차하면 됩니다​​​​​ 예약한 시간에 지하 1층 천체투영실에서 별자리에 대한 설명을 듣고, 4층 관측실에서 별을 관측을 합니다.​예약한 시간 보다 먼저 와서  1층부터 3층까지 자유롭게 관람을 하고, VR 체험과 4D 라이더 체험도 하시면 됩니다.  천체투영실과 관측실 갔다 온 후 자유관람을 하셔도 됩니다.​*VR 체험 3천 원,  4D 라이더 2천 원 체험비 있습니다.​​​​ 별마로 천문대 건물이 작아서 1층 로비에 들어오면 천체투영실 대기 장소가 딱 보입니다.   예약 시간 10분 전에 대기 장소에서 기다리고 있으면 선생님이 오셔서 안내를 해주세요~!!​​​​ 천체투영실지하 1층 천체투영실입니다.  지정 좌석이 아니라서 원하는 자리를 찾아서 앉으면 됩니다.​영월 별마로 천문대는 국립 천문대가 아니라 시민자치단체가 세운 시민 천문대라서 그런지 천체투영실 규모가 국립 과학관 보다 작아요.   상당히 귀여운 규모였습니다.^^​천체투영실에서는 한 번쯤 들어봤던 유명한 별자리들이 돔 천장에 쏘아지면서 재미난 별들이 이야기를 들을 수 있습니다.​​​​​ 그리고 엘리베이터를 타고 4층으로 이동합니다.​​​​ 관측실 천문대 관측실 지붕이 열어지는 것을 볼 수 있는데요.​저희는 낮 시간에 가서 파란 하늘이 서서히 보이는 장면이 강렬하게 느껴지더군요.​밤이라면 불빛 하나 없는 산꼭대기에서 쏟아지는 무수한 별들을 조금씩 보이다가 결국 180도로 다 보이게 되겠죠?  상상만해도 상당히 멋진 광경이 아닐까 싶습니다.​​​​​​ 관측실의 지붕이 개방되면 영월 시내를 한눈에 보입니다.   낮 시간의 풍경도 멋지지 않나요? ​​​​ 지붕이 열리는 이 공간은 보조 관측실입니다.  굴절망원경과 반사망원경 등으로 주간에는 태양필터를 이용해서 태양의 흑점과 홍염을 관찰하고, 야간에는 달, 행성, 별, 성단, 성운을 관찰할 수 있습니다.​*흑점 : 태양의 다른 곳 보다 온도가 2,000도 정도 낮아서 검게 점처럼 보이는 곳*홍염 : 태양의 가장자리에 보이는 불꽃 모양의 가스​​​​ 태양의 흑점과 홍염, 그리고 멀리 산 위에 있는 풍력발전기가 망원경에 거꾸로 보이는 것도 관찰했습니다.​​​​ 별마로 천문대의 핵심인 주관측실입니다.  800mm  반사망원경이 설치되어 있고, 저희는 낮 시간이라서 금성을 관측했습니다.​딱 보기에도 좀 있어 보이는 망원경을 통해 밤 시간 성운과 성단 등 우주를 실제로 관찰해 본다면 아이의 상상력도 한정된 공간이 아니라 더 넓혀지지 않을까요?​아이와 우주 별마로 천문대에서 해보시는 걸 강추합니다.​​​​​​ ​​​​​​​ VR 체험존VR 패러글라이딩 시뮬레이터를 통해 영월의 하늘에서 실감 나게 패러글라이딩을 하는 체험입니다.   영월의 유명한 관광지를 볼 수 있습니다.​아이는 영월의 한반도 지형을 패러글라이딩하면서 봤다면서 안 가도 된다는 말을 했다죠~!(저희가 더위에 좀 지쳐서 한반도 지형에 갈지 말지 고민을 하니까 아이가 이런 답변을 해줬어요.^^)​체험 시간 3분, 체험비용 3천 원(7세 미만 이용 불가)​​​​​​​​​​ 4D 라이더 3D 안경을 쓰고,  모션시뮬레이터를 통해 롤러코스터를 타는 스릴을 느끼는 체험입니다.​의자가 갑작스러운 움직임이 많아서 아이 목이 괜찮을까 지켜보는 내내 걱정을 했는데요.  아이는 무사히 재미있게 체험을 했습니다.​체험 시간 4~5분, 체험비용 2천 원4세 미만 이용불가​​​​ 별(star)과 마루(정상), 로(한자로 고요할 로) '별을 보는 고요한 정상'이라는 뜻처럼 별마로 천문대는 도의 공기 좋은 고지대 산 정상에서 선명하게 빛나는 별들을 관찰할 수 있기 때문에 유명한 곳입니다.​저도 별들이 쏟아지는 느낌을 받고 싶어서 밤에 가고 싶었지만, 아쉽지만 저희는 낮에 관람을 하게 되었습니다.  그래도 낮 시간에 만난 태양과 금성을 관찰하면서 우주의 신비를 직접 체험할 수 있었습니다.​아이와 영월을 가신다면 꼭 별마로 천문대에 참석해서 광활한 우주를 체험해 보면 좋을 거 같습니다.​*2021.10.1~11월 말까지 내부 리모델링 공사로 임시 휴관​아이와 함께 가본 용산 과학동아 천문대와  원주 오크밸리 리조트 천문대 포스팅도 함께 보시면 좋아요~!!https://blog.naver.com/hjyuna11/221686128498 용산 과학동아천문대 :; 토성관측, 직녀성, 데네브, 알비레오, 이티성단2019.10.19 용산에 있는 과학동아천문대에 올수와 함께 다녀왔습니다. 원래는 올수 친구도 함께 가기로 했...blog.naver.com https://blog.naver.com/hjyuna11/221130845493 원주 천문대 체험 :; 오크밸리 리조트 천문공원요즘 5세 올수가 달과 우주에 관한 책을 조금씩 보고 있다. 그래서 오크밸리 리조트에 천문공원이 있다고 ...blog.naver.com ​​​영월에 을 가신다면 '라디오스타 박물관' 추천합니다.https://blog.naver.com/hjyuna11/222503249307 영월  :; 라디오스타 박물관 강추아이와 영월 을 다녀왔습니다. 아이는 영월이 처음이었고, 저는 남편과 딱 10년 전에 왔었던 기억이 나...blog.naver.com ​ 
" 영월 봉래산 정상에는별마로 천문대와 조망 좋은 활공장이 있는데​승용차로 정상 바로 밑까지 올라갈 수 있는볼 것 많은 드라이브  코스입니다(별마로 천문대는 내부 공사로2021년 10월 1일부터11월 말일까지 휴관입니다)" ​​- 답사일 : 2021년 9월 18일-주차비 무료, 별마로 천문대 입장료 7000원​-사진, 글 by  혼소풍​  영월 별마로 천문대입니다.800미터 높이의 무료 주차장까지 도로포장이 잘 되어 있어승용차도 충분히 올라갈 수 있는데​일부 구간은 도로가 좁아 차량 교행이 어려우니조심해서 운전해요 합니다.​굴곡이 많은 경사진 도로를 올라가야 하니경치 구경하면서 천천히 가는 게 좋습니다.​​ 울창한 숲이 좋아 잠시 차에서내려 숲을 바라보았습니다.​ 별마로 천문대 바로 앞에 있는 무료 주차장인데의외로 빈자리가 많았는데​거기에는 이유가 있었습니다. ​고도가 높고봉래산 조망이 좋아 ​무료 주차장에서 차박을 하면서 캠핑을 하는상식 이하의 사람들이 많았는지​주차장에서의 차박과 캠핑을 금지한다는현수막이 붙어 있습니다.​이런 공용 주차장에서는 절대 텐트를 치거나야외에서 취사를 하는 추태를 부려서는 안되는데​차박 인구가 늘어나는 것에 비례하여추태를 부리는 사람들도 늘어나고 있습니다.​ 저도 보았던 아주 오래된 영화 라디오 스타를 이곳에서 촬영했네요.​ 별마로 천문대의 입구입니다.​ 천문대의 전경입니다.​제가 직접 찍은 것은 아니고 입구의 홍보 사진을 재촬영 한 것입니다.​옥상에서 망원경으로 별을 볼 수 있는데대낮에 방문한 저는 그림의 떡입니다.​ 입구 앞에는아련한 산 그리메가 보이는예쁜 전망대가 있고..​​ 밑을 내려다보니영월읍을 향하여 굽이쳐 흐르는동강이 보입니다.​ 그런데??!!별마로 천문대 문이 굳게 닫혀 있습니다.​  ​15시부터 문을 연다는 기본적인 내용조차 모르고방문한 큰 실수로​집에서 4시간 정도 떨어진 별마로 천문대를 들어가지 못합니다.​ ( 관람시간, 출처 : 별마로 천문대 홈페이지 )별마로 천문대의 관람 시간표입니다.하절기에는 21시 50분까지동절기에는 20시 50분까지 입장이 가능합니다. ​제 기준으로 별마로 천문대 방문 시간을 추천한다면​봉래산에서 일몰 풍경과영월 읍내의 야경을 본 후에​밤 하늘의 별을 보는 게 좋은 것 같으니해지기 30분 전 정도에 도착하는 게 제일 좋을 것 같습니다.​ 내부 답사는 포기하고계단을 조금 걸어봉래산으로 오릅니다.​ 북쪽의 높은 산이라단풍나무가 벌써 연한 붉은색으로 변해가고 있었습니다.​지금쯤이면 붉게 물들었을 것입니다. 별마로 천문대 바로 앞은 봉래산 정상인데패러 글라이딩 활공장이 있습니다.​ 별마로 천문대 답사 후 평창 청옥산 육백마지기를 가려 하는데​저 멀리 북쪽 어디엔가청옥산이 있을 것입니다.​ 활공장에서는 동강이영월 읍내를 가로지르는 아름다운 풍경이 한눈에 들어오는데​해 지는 풍경과야경이 예쁠 것 같으니다음에는 노을이 질 때 찾아와야겠습니다.​  ​​ 동강이영월 읍내를 가로지르는아련한 풍경입니다.​동강을 따라 천천히 드라이브하면절경의 풍경을 볼 수 있는데그 풍경은 먼 훗날을 기약합니다.​활공장의 풍경이 단양의 양방산 전망대 활공장과비슷합니다. ​ 봉래산 정상석에는 높이가 799미터로 표시되어 있고지도에는 803미터로 되어 있는데​어느 것이 맞는지 잘 모르겠습니다.​ 단양과 마찬가지로봉래산에서도 유료 패러글라딩 체험을 할 수 있는데요 천문대 주차장 밑에 또 하나의 활공장이 있습니다.​ 활공장에서줌으로 당겨본 동강입니다.​바다와 같은 파란 강물을 보니모든 스케줄을 제치고동강을 따라 드라이브를 하고 싶어집니다.​ 천문대의 돔 건물인데밤에는 돔문이 열리고​밤 하늘의 별을 관측할 수 있는지 궁금한데물어볼 사람도 없습니다.​ 모르는 일 가족의 뒷모습의 풍경을 빌려보니​활공장의 풍경이 더 예뻐 보입니다.  ​​​ 천문대 실내에는 카페도 있고유료 VR 체험존도 있습니다.​ 별마로 천문대 주차장에서 조금 밑으로 내려오면넓은 전망대가 있는데​백패킹 하기 아주 좋은 여건이지만..​ 이곳에도 야영을 금지한다는 현수막이 붙어 있습니다.​주차하고 바로 옆 넓은 데크에서편하게 야영을 할 수 있는 곳이라사람들이 많이 몰려들어​야영을 금지한 것 같습니다.​​  넓은 데크 전망대에서바라본 시원한 풍경인데​주위에는 온통 산입니다.​저 멀리 어디쯤에는 가을 억새로 유명한민둥산이 있을 텐데​가고 싶은 곳은 많지만 시간이 많지 않은도 입니다.​덱 이 파손된 흔적이 보이는데 아마 야영하는 사람들이훼손한 것 같습니다.​이런 이유 때문에 야영과 차박을 금지하는 곳이늘어나고 있어클린 차박과 야영을 해야 하는데​차박 인구가 늘어나면서상식 이하의 추태를 부리는 사람들이 더 늘어나고 있어차박을 금지하는 곳이 더 늘어날 것 같아​오래전부터 조용히 스텔스 차박을 해온저 같은 사람한테는 피해가 막심합니다.​​ 데크 바로 옆에 또 다른 활공장이 있는데​마침 일가족이 유료로 패러글라이딩 체험을 하고 있어잠시 구경을 합니다.​착륙장에 자기 차를 주차하고회사 소유의 트럭을 타고 올라와활공하여 착륙장으로 돌아가는 시스템입니다.​ 손님은 앞에교관은 뒤에 있는데​교관이 달리라고 할 때마구 달리면 됩니다.​단양에 많은 패러글라이딩 체험 업체가 많은데영월에서도 유료 체험을 하고 있네요.​ 힘내서 마구 달리다가.. 경사로에서 달리기를 멈추면신기하게도 공중으로 붕 뜨더군요.​처음 하는 분들은 허공을 향해 몸을 날리는 게상당히 겁이 날것 같습니다.​  공중에 뜬 다음부터는교관이 패러를 조종합니다.​가격을 물어보니 한 번 체험하는데10만 원 내외인 것 같습니다.​ 전망대에서 웅장한 산 풍경을 바라보고평창 육백마지기 청옥산 트레킹을 위하여출발합니다.​해지기 30분 전 정도에 도착하여봉래산의 일몰과 영월읍의 야경을 본 후에​별마로 천문대에서 별 보기 좋은아름다운 영월의 별마로 천문대와봉래산입니다.​ ( 영월 별마로 천문대 앞 활공장 ) ​​ 주차장도 영월군 영월읍 천문대길 397봉래산활공장도 영월군 천문대길 397 데크활공장도 영월군 천문대길 397  ​ 
2021.07.11​아침 일찍 출발해서 고속도로를 달리는데, 원주에 가까워 오면서 제법 굵은 비가 내리기 시작한다.중앙고속도로 신림 IC를 나와서 영월로 들어섰다. 산과 산 사이를 굽이치는 서강은 비가 많이 온 탓인지 누런 흙탕물로 바뀌어 있어, 물안개가 가득하다.    영월 #한반도 지형​오늘의 첫 목적지. 우리는 이전에 한번 와본 적 있다만, 이번 에 동행한 아들에게 보여주려고 다시 찾았다. 하지만 아들의 반응은 몹시 시큰둥.. 다행히 주차장에 도착할 무렵 비는 그쳤다. 흐린 일요일 이른 아침. 주차장에는 우리 차뿐이다. 덕분에 조용한 산길을 방해받지 않고 걸을 수 있었다.   한 20분쯤 걸으면 한반도 지형 전망대에 도착한다. 누런 물 색깔 때문에 예전에 본 한반도 지형이랑 느낌이 많이 다르다. 드론을 날려봤는데, 얼마 전부터 조금씩 이상하더니 드론의 짐벌이 망가져 버렸다.  사람도 없고 드론 날리기 딱 좋은 날이었는데, 아쉽다. 중국산 드론은 어디서 AS를 받아야 하나...  한반도 지형 아래 선암마을날씨가 맑은 여름날의 한반도 지형의 풍경은 아래에서 확인 가능https://blog.naver.com/comet00007/221620678653 당일치기 도  - 영월 한반도 지형, 정선 만항재/정암사, 정선 랜드2019.8.17 작년에 비하면 명함도 못 내밀 수준이긴 했지만, 7월 중순 이후 계속된 더위로 실내에서만 머물...blog.naver.com ​​한반도 지형 아래에 있는 #선암마을 에 잠깐 들러봤다. 여기서 뗏목 체험을 할 수 있다는데, 별로 흥미가 생기지 않는다. 한반도 지형의 한쪽 벽은 이렇게 깎아지른 절벽으로 이루어져 있다.   #선돌​우연히 발견한 영월의 명소 중 하나주차장에서 아주 가까이에 전망대가 있어서 전혀 힘들이지 않고 볼 수 있다. 굽이치는 서강과 영월 시골 마을 앞에 쭉 갈라진 듯한 두 개의 바위가 서 있다. 광각렌즈를 깜빡 두고 왔는데 주차장에 다시 가기 싫어서 핸드폰의 파노라마 기능으로 대신했다.   #청령포​세조에게 폐위된 단종의 유배지이다. 배를 타고 건너가야 하는데, 서강의 물이 불어서 물살이 세지면서 운행이 중지되었다. 뭐 대단한 물살 같아 보이지는 않는데... 할 수없이 전망대에서 청령포 일대를 구경하다 돌아왔다. ​https://terms.naver.com/entry.naver?docId=1146579&cid=40942&categoryId=33721 영월 청령포도 영월군 남면 광천리에 있는 명승지. 명승 제50호이다. 1971년 12월 16일 도기념물 제5호로 지정되었다가 2008년 12월 26일 명승 제50호로 변경되었다. 영월군 남면 광천리 남한강 남한강 상류에 있다. 강의 지류인 서강(西江)이 휘돌아 흘러 삼면이 강으로 둘러싸여 있고 한쪽으로는 육륙봉(六六峰)의 험준한 암벽이 솟아 있어서 마치 한반도처럼 생긴 지형이다. 1457년(세조 3) 6월 조선 제6대 임금인 단종(端宗)이 세조에게 왕위를 빼앗기고 유배되었던 곳이기도 하다. 그해 여름, 홍수로 서강이 범람하여 청령포가 ...terms.naver.com 배에서 내려 소나무 숲을 걸어서 지나가면 단종과 관련된 탑이랑 비, 그리고 복원된 건물들이 있다고 한다. 볼만할 것 같은데 아쉽다.   좀 출출해져서 영월 읍내에서 간단하게 점심을 먹기로 했다. 사랑방 식당이라는 둘이 먹다가 하나가 죽어도 모를 오징어볶음 집이 있다고 해서 갈까 했으나, 일요일은 휴무​Plan B로 #영월서부시장 으로 갔다. ​영월 서부 시장에는 메밀전병, 메밀전 등을 파는 가게들이 모여있는 곳이 있다. 포장해서 와도 되고 가게 앞 간이 의자에 앉아서 먹고 갈 수도 있다. 우리는 여러 가게 중 #미탄집 을 선택했다. 아주머니들께서 숙련된 솜씨로 메밀전과 전병을 만들고 계시다.   메밀전병, 메밀전 그리고 올챙이국수를 하나씩 시켜봤다.   메밀전병과 메밀전 모두 2개 3000원, 올챙이국수 5000원. 쌉쌀한 메밀 맛이 살아있는 전병과 전도 좋았지만, 난 올챙이 국수가 맛있었다. 따뜻한 국수를 예상했지만, 김치말이국수 스타일의 시원한 국수이다. 올챙이처럼 생긴 짤막한 면발이 탱탱하고, 새콤달콤 시원한 맛이 좋았다.  서부 시장의 대표 맛집이라는 #일미닭강정 에서 닭강정을 하나 포장했다. 사실 큰 기대는 하지 않았는데, 큰 기대를 했으면 크게 실망할뻔했다. 더 괜찮은 닭강정 집이 전국 어디에나 있을 듯하다.     #​여기도 얼마 전 집사람이랑 왔었지만, 동훈이에게 보여주고 싶어서 꼬불꼬불 오르막을 한참 걸려서 올라왔다.산을 오를수록 뿌옇게 안개/구름이 드리우는 것이 좀 불안하더니 아니나 다를까  산 정상은 아무것도 보이지 않는다. 잠깐 구름이 걷혔을 때 영월 시가지의 풍경이 살짝 보이는 정도..  별마로 천문대의 야경은 아래에서 확인https://blog.naver.com/comet00007/222409209820 도 : 원주 보릿고개, 영월 별마로 천문대2021.06.20 아들이 1학기를 마무리하고 월요일부터 제주도로 무려 1주일간 을 간다고 선언했다. 집사람...blog.naver.com ​​별마로 전망대 아래에 봉래산 산림욕장이 있다. 높은 나무가 가득한 꽤 근사한 산림욕장이고, 무엇보다 피크닉 테이블이랑 커플용 벤치가 잘 되어있다. 도시락을 까먹거나 숲속에서 책 읽으며 쉬기 좋은 곳이다. 우리는 여기서 일미 닭강정을 먹었다. 한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리선암마을입구도 영월군 한반도면 옹정리미탄집도 영월군 영월읍 중앙로 30-1 서부시장선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​ 
​안녕하세요.연브로맘이에요~  ​​ ​​ 별을 보는 고요한 정상별마로= 별+마루+𡂕(고요할 로)의 합성어​  영월 별마로 천문대 영월군 영월읍 천문대길 397033.372.84454-9월 매주 월요일 휴무100% 온라인 사전예약제로 운영!​:: 운영시간 ::하절기(4-9월) 오후3시~11시동절기(10-3월) 오후 2시~10시* 당일 취소표는 현장에서 발매*운영시간 및 휴관일은 천문대 사정에 의해 변동  ​ ​​​도 2박 3일 영월을 계획하며아이들과 저까지 모두가장 기대했던 !!오밀조밀 관광지가 모여있는 영월의 특성상,숙소 탑스텐리조트 동강시스타에서 천문대까지10분 정도가 소요되었어요 :)구불구불 경사로를 올라가는 길이 대부분이니겨울에 가실 계획이라면 정말 정말조심히 올라가셔야 할 듯 해요!  ​​​ ​​​  1일차청령포(단종유배지)- 곤충박물관 - 숙소(탑스텐동강시스타) 2일차달빛동물원 -  3일차선암마을 한반도지형 ​​​ 계획대로라면 다채롭게 즐겼겠지만,4명의 아이들을 정신없이 챙기는 현실육아에스케줄은 약간 사치더라구요? ㅋㅋ  ​​​ ​​​오전에 갔던 달빛동물원은개인적으로 너무 별로였어서 오후 스케줄인에 모두들 집중해봅니다!​​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397주차장도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​​해발고도 800m의 봉래산을구비구비 올라오니 정말 산 정상에천문대가 있더라구요 :)부지면적 2천평이 넘고지하 2층, 지상4층 규모의 천문대로대전에 이어 한국에서는 두 번째로지방자치단체가 세운 시민천문대라고 해요!​​​   ​​​ 별자리 관찰가능시기별자리월관찰 시기염소자리12/22 - 1/19여름물병자리1/20 - 2/18가을물고기자리2/19 - 3/20가을양자리3/21 - 4/19늦가을황소자리4/20 - 5/20겨울쌍둥이자리5/21 - 6/21겨울게자리6/22 - 7/22봄사자자리7/23 - 8/22 봄처녀자리8/23 - 9/22봄천칭자리9/23 - 10/23늦봄전갈자리10/24 - 11/22여름궁수자리11/23 - 12/21여름 ​ 스텔라의 환영​​​늦은 시간을 예약할 수 있었더라면뭔가 천체 관측의 분위기가 더더욱물씬이었을 듯 한데..예약이 모두 꽉차있어쨍쨍했던 오후에 방문을 했더랬지요:)입구엔 요렇게 감성 넘치는 포토존이!!​​​ ​​​☆☆  사전예약하기 ☆☆ 예매하기 천문대 예매하기 별을 보는고요한 정상, 별마로 천문대 천문대 방문 시에 편리한 온라인 예매서비스를 이용해 보세요. 홈 천문대 예매 > 예매하기 2022년 6월 ※ 인터넷 예매시 결제 가 완료되어야 예매가 확정됩니다. 예매현황을 한주별,일일별로 확인할 수 있습니다. 일 SUN 월 MON 화 TUE 수 WED 목 THU 금 FRI 토 SAT 1 예매종료 2 휴관일 3 예매종료 4 예매종료 5 예매종료 6 예매하기 7 휴관일 8 휴관일 9 예매하기 10 예매하기 11 예매하기 12 예매하기 13 휴관일 14 예매하기 15 예매하기 16 ...www.yao.or.kr ​​​ ​​​도 영월의 경치는 말모 말모!사방 어느 곳에 눈을 두어도산세가 빼어나서 계속되는 안구 힐링타임♥쾌청일수가 연중 192일이나 되는 영월은별을 보아야하는 천문대의 특성에아주 딱!!  ​​​  기본 프로그램- 지하 천체투영실: 가상 별자리 설명 (30뷴)- 4층 천체관측실 : 태양관측 (30분)관측불가 시 천문학 기초강의​​​별마로 천문대에 들어서자마자제일 먼저 입장한 곳은지하 천체투영실이에요!​​​ ​​​빙그레 둘러져서 마련되어있는영화관 의자스러운 좌석에서뒷 사람에게 방해가 되지 않을 정도로뒤로 누워 관람을 하는 곳인데,컴컴해서 아이들이 혹시나 무서워하지 않을까슬쩍 걱정되었던 공간이었어요_​​​  ​​​그러나 왠걸요 ㅋㅋ저보다 더 열심히 설명 듣는 아이들 ㅎㅎ쬐에금 졸았던거다행히 연브로에게 안들켰어요;;;  ​​​​ 플라네타륨​​​약 9500여개의 가상의 별을 투영하여밤하늘을 감상하며별자리 찾는 방법과, 관련된 재미난 이야기를해설사 선생님의 설명을 통해흥미롭게 들을 수 있었어요.​​​ 오르도의 선​​​어둡고 반짝이는 것들이실내에 많이 모여져 있다보니,아이들이 삼단 분리되어 돌아다녀서의미있는 구조물들과 기념촬영은아쉽게도 할 수가 없었네요;;; ㅋㅋ​이렇게 간간히 아이들을 쫓아가다 찍은,계단이 메인인지 설치물이 메인인지알 수 없는 사진들만^^;;; 핫핫핫~  ​​​ ​​​대망의 천체관측실!!!관측실은 주관측실과 보조관측실로공간이 조금 분리되어 있어요.​여러 대의 망원경을 이용하여주간에는 태양의 흑점과 홍염을,야간에는 달, 별, 성운, 성단 등여러가지 천체를 관측해볼 수 있다고 합니다.실내 같았던 관측실의천장 돔이 열리는 걸 보고괴성을 질렀던 동탄 촌아줌마;;;함께 계셨던 분들께 심심한 사과말씀을... ㅠ  ​​​ ​​​망원경에서 위엄이 느껴진다는 표현써도 될까요 ㅋㅋㅋ아이들도 처음 보는 큰 망원경사이즈에조금 압도되었는지얌전해지더라구요? ㅋㅋ​​​ ​​​혹여나 렌즈라도 손으로 만질까봐포박하는 듯한 연브로파 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​   ​​사실 망원경으로 보이는 것은그저 점의 형체(태양의 흑점과 홍염)이기에아이들이 상상했던 드라마틱한천체의 움직임은 아니었겠지요 :)그럼에도 큰 망원경에 눈을 대고천체와 가까워지는 시간을 보냈다는 것에의미를 두어봅니다! ㅋㅋ​​​ 도로시의 별​​​각 공간마다의 이름이 참 신비롭고 예뻤어요.우주천문학에 관련된 라틴어의 의미를 담아공간의 이름을 지었더라구요.​  스텔라[Stella]:별 / 스텔라의 환영녹스[Nox]:밤 / 녹스의 물결카오스[chaos]:혼돈 / 카오스의 틈오르도[Ordo]:질서 / 오르도의 선에레보스[Erebos]:어둠 / 에레보스의 빛헤메라[Hemera]:낮 / 헤메라의 밤아이테르[Aither]:창공 / 아이테르의 선율도로시[Dorothy]:신이내린선물 / 도로시의 별  ​​모든 공간을 꼼꼼히 볼 수 있었다면더 농밀하게 즐겼을텐데 아쉬움 가득이에요.특히  내 카페799는음료도 맛있고 분위기도 꽤 좋다던데,엉덩이 붙이고 앉을 시간도 없었다니...이거 이었나요, 극기훈련이었나요 ㅋㅋ  ​​​ ​​​천문대 관람을 마치고 나온 바깥쪽 공간은봉래산 활공장으로패러글라이딩의 명소라고 해요.운이 좋으면 패러글라이딩 체험을구경할 수 있다고하는데,아쉽게도 즈이는 볼 수 없었지요 :)​​좋았던 공간이라 아쉬움이 더욱 남아,다음엔 야간 프로그램을 예약해서별과 달을 마주하고 싶어요:)도가 좋은 이유, 하나 더 추가!!  ​​​​⬇⬇ 영월 숙소정보는 여기 ⬇⬇ 탑스텐 동강시스타 BBQ 바베큐로 도 영월 플렉스안녕하세요. 연브로맘이에요~ 아이와 함께하는 2박 3일 도 영월  #도2박3일 #아이와도...blog.naver.com ​​​긴 글 읽어주셔서 감사합니다 :) 
오늘의 지는​할아버지는 섬에 사셨다. ​명절이되면 많은 친척들이 모여 즐겁게 떠들고 놀았었다.​와자지껄한 웃음 소리가 한창이고, 어른들끼리 이야기가 무르 익을때 쯤이면,​아이들은 할머니에게 받아든 후레쉬(전등)을 들고, 어두컴컴한 뒷산으로 오른다.​할아버지 집 마당이 보이는 뒷산 낮은 언덕 어딘가 튀어나온 돌틈에 옹기종기 앉은 아이들은 새카맣게 물든 하늘속에 ​반짝반짝 보석처럼 빛나는 별들을 바라본다.​어릴적 내애기다. 난 그렇게 자랐다.​별은 나에게 그런 어둠속에 빛나는 보석같은 존재였다.​LET'S  GO!  별마로 천문대 (BYEOL MA RO OBSERVATORY)​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​별마로는 3개의 의미의 글을 하나로 합친 합성어다.​별마로의 별은 STAR (별) 을 의미하며,​별마로의 마는 마루의 (마) 를 의미한다.​마지막으로 별마로의 로는 고요할 (로)의 로를 의미한다.​그렇게 합쳐진 3개의 단어어 합쳐져서 지금의 별마로 천문대가 생기게 되었다.​이용시간 : 동절기 (10월 ~ 03월) 오후 2시 ~ 오후 10시                   하절기 (04월 ~ 09월) 오후 3시 ~ 오후 11시​영월읍을 지나 한참을 올라가는 별마로 천문대는 꽤 긴 시간을 이동한다.​영월읍에서도 9.5KM를 이동하는데다가 산악지대로 좁고 꼬불꼬불한 길때문에 시간이 더 오래 걸리는거 같다. 별 과 가장 가까워 지기 위해서.. ​별마로 천문대는 봉래산 정상에 위치해 있다.​천문대로 가는 길목에는 봉래산 자연휴양림도 있다.​휴양림 내부에 데크 와 놀이기구들이 어우러져 있어서 천문대가 개방되기 전  시간 보내기에 좋은 곳이다.(천문대 오픈시간 15:00)  별을 보는 고요한 정상 : 별마로 천문대 영화 라디오 스타의 촬영지기도 한 이곳은 천문과학교육관 과 천문대로 나누어져 있다.​주차장에 차를 주차한 이후 천문대 정문으로 이동한다. ​1층 입구 앞에 서면 봉래산 정상으로 가는 계단이 있고, 매표소가 있는 1층 입구가 있다.​입구 앞까지는 별자리에 대한 내용이 기재된 게시판이 쭉 늘어져 있다.​건물 앞으로 저녁이면 예쁘게 불이 들어오는 전시물이 있는데, 요즘같이 해가 길어진 날에는 아직 켜지지 않았다.​  파라볼라 집음기​파라볼라(포물면) 집음기는 작은소리를 한곳에 모아 증폭시켜주는 장치이다.​들리지 않는 작은소리도 둥근포물면을 이용해 모으면 크게 들을수 있는데, 이건 파동과 관련이 있다.​소리는 파동에 의해 전달이 되는데, 소리의 음은 기체,액체,고체와 같이 다양한 곳으로 파동이 전달되면서 상대방에게 전달된다.​고체 형태인 종이컵 전화기가 대표적인 예이다.  3시에 문을 여는 천문대는 낮시간동안 영월구경 후 마지막 저녁에 들리는 곳이다.​영월 관광의 마지막 코스라고 보면 좋을듯하다.​ 1층카오스의 틈4개층으로 이루어진 별마로 천문대는, 1층 매표소를 지나 만나는 카오스의 틈부터 시작한다.​혼돈의 밤, 고요한 어둠속에서 신의 숨결과 같은 기운들이 모여 별이 생성되는 우주의 순간이 시작된다. ​천문대 투어도 여기서 부터 시작된다. 오르도의 선빛은 더 멀리,오래,높은곳으로 흐른다.​질서를 이룬 태양계의 아름다운 행성들을 따라 2층으로 올라간다. 헤메라의 밤오르도의 선이 이끄는 데로 2층으로 이동하다보면 태양의 빛을 품은 달이 우릴 기다리고 있다. 2층에레보스의 빛3층으로 올라가기전 2층 사무실 바로 옆 에레보스의 빛의 방으로 이동한다.​우주에 존재하는 수많은 별무리 중심에 들어가서 별빛의 찬란한 순간을 경험해 볼수 있는 공간이다.​거울과 조명 그리고 길게 달아져 있는 전구들이 형형색색 빛나면서 끝없이 펼쳐지는 공간이다.​에어컨을 안틀어놔서 더웠던 기억과 방 한칸이 다 엿던게 기억에 남지만, 나름 신비로운 느낌의 컨셉이 느껴지는 곳이다.   수많은 별을 표현한 에레보스의 빛을 보고 있자니, 내 탄생별자리가 뭐였을지 생각해본다.​ 당신의 별자리는 무엇입니까?염소자리 : 12.22 ~ 01.19 (여름)​물병자리 : 01.20 ~ 02.18 (겨울)​물고기자리 : 02.19 ~ 03.20 (가을)​양자리 : 03.21 ~ 04.19 (겨울)​황소자리 : 04.20 ~ 05.20 (겨울)​쌍둥이자리 : 05.21 ~ 06.21 (겨울)​게자리 : 06.22 ~ 07.22 (봄)​사자자리 : 07.23 ~ 08.22 (봄)​처녀자리 : 08.23 ~ 09.22 (봄)​천칭자리 : 09.23 ~ 10.23 (봄)​전갈자리 : 10.24 ~ 11.22 (여름)​궁수자리 : 11.23 ~ 12.21 (여름)​이중에 당신의 별자리는 무엇인가요? ​ 3층 카페 799봉래산 정상 주변 799m에 위치한 별마루 천문대 3층에 위치한 카페다.​산 정상 이라 주변으로 멀리까지 내려다보이는 산 능선과 풍경들이 예쁜 카페로,​저녁이 되면 밤하늘에 별을 감상하며, 즐기는 여유로운 시간을 만끽 할수 있는 곳이다.​ 도로시의 별카페에서 잠시 쉬었다면,​카페를 지나 옆으로 도로시의 별로 이동한다.​고요한 정상위로 내린 무수한 별빛 중 떨어지는 별을 잡으며 소원을 빌어보는 공간으로,​별모양의 종이모빌에 조명을 이용해 반짝반짝 빛나는 공간을 연출한곳이다.​도로시의 별 체험 순서는 바닥의 메세지를 따라 표시된 위치에 서서 떨어지는 별을 잡으며 소원을 빌면 된다.  가장 안쪽으로 들어가면 당신의 소원에 귀 기울여 주는 별똥별을 만나볼수 있다.​두손을 모아 별을 받는듯한 자세로 사진을 찍으면 이쁘게 인스타 갬성 사진이 나올거 같은데, 난 찍어줄 사람이 없다. 슬프다.  3층에서는 밖으로 나가는 길이 있다.​1층에서 연결된 봉래산 정상으로 가는 길과 만나는 길이다.​위로 올라가 봉래산 정상으로 가보자. 봉래산 정상 , 패러글라이딩 활공장  그리고 자유로움 넓은 창공을 누비는 느낌 과 확트인 전망 , 거기서 오는 자유로움이 모두 어우러진 공간이다.​패러글라이딩 활공장으로 사용되고 있는 봉래산 정상은​ 20대 명산 중 한곳이기도 하다.​정상에서 느끼는 쉬원한 바람​그리고 멋진 풍경은 감동적이다.​거기에 하루종일 한 스트레스가 이곳을 정점으로 마무리 된다면, 여친 혹은 부부 의 마침표로 가장 근사한 곳이 아닐까 생각해본다.    내려가는 길 샛길로 카페의 또다른 공간도 존재한다.​정말 곳곳이 너무 이쁜 장소다. 4층입구 (관측실 가는길)3층으로 나왔던 길로 다시 건물 내부로 들어가 안쪽으로 이동하면 4층으로 가는 입구가 있다.​저녁 별 관측을 위해 준비하는 중이라 잠겨진 관측실이다.​천체 관측실은 주 관측실과 보조 관측실로 나뉘는데, 주간에는 태양의 흑점과 홍염을 관측하고, 야간에는 달,별,성운,성단 등 밤에 더 잘 보이는 천체들을 관측해볼수 있는 곳이다.​ 주 간동절기(10월~03월)/하절기(04월~09월)태양관측 1회 14:00 ~ 15:30 / 15:30 ~ 16:30               2회 15:30 ~ 16:30 / 16:30 ~ 17:30​야  간동절기(10월~03월)/하절기(04월~09월)전체관측 1회 19:00 ~ 20:00 / 20:00 ~ 21:00               2회 20:00 ~ 21:00 / 21:00 ~ 22:00               3회 21:00 ~ 22:00 / 22:00 ~ 23:00영월 의 종착역인  이곳에서 다시의 별을 찾아보는건 어떨까?​오늘은 여기까지..​우리 은 계속되어야 한다.​SEE YOU AGAIN~!  ​ 
영월 당일치기 하기!​강릉에서 영월은 1시간 40분 ~ 2시간 정도 걸리는데지난 평창올림픽으로 인해서 도로가 정비되어서 정말정말 운전하기 즐거웠다.뻥뻥 뚤려있고 도로도 넓고(도 답지않았다 ㅠ 좋았다 ㅠ) 국도인데 마치 고속도로를 달리는 듯한 기분~​ 일정 코스는선돌 - 단종왕릉 - 점심식사(사랑방식당) - 청령포 - 한반도지형 -   영월이 크지는 않은데 은근히 볼거리나 체험관이 정말 많다놀랐음​강릉에서 청령포를 찍고 가다보면소나무재를 넘어야하는데 선돌이 딱 소나무재에 있길래그냥 차대고 구경을 갔다영월 방문하면서 여기가 젤 풍경이 좋았다ㅋㅋㅋㅋㅋ 선돌​사실 원래 영월 목적보다는예전에 부모님이 도 자리잡기 이전에 나를 낳은 곳이라해서엄마랑 같이 지금은 어떻게 변했나~ 하고 구경할 겸 가기로 한거였다.난 기억이 하나도 안나지만ㅋㅋㅋㅋ 그래도 엄마랑 같이 가는거에 의미를 두기루그래서 사진을 거의 안찍고 돌아다녀서,,, 포스팅할 사진이 없다 ㅠ​선돌갔다가 단종왕릉 가서 (입장료 2,000원) 설명보고,,,사육신 생육신에 대해서 이번에 확실하게 알았다ㅎ ㅠ 배웠는데 기억이 안난거겟지만​점심은 영월 사랑방식당에서 오징어 볶음을 먹었다.엄마가 그러는데 원래 영월이 오징어 볶음이 유명하다고? 사랑방식당도 영월군 영월읍 절무리골길 12 영월 맛집인지 평일인데 웨이팅이 있었다. 근데 회전율 짱빠름그리고 사장님 친절,,, 1인분에 12,000원이고 2인이상주문가능!맛은 무난무난​그다음 단종유배지였던 청령포숲(입장료 3,000원)여긴 예전에 일때문에 방문했던적이 있어서 엄마를 델고옴!천연기념물 수령 600살 이상의 소나무가 있다.​한반도숲지형(주차비 2,000원)15분 정도 숲길을 걸으면 나타나는 한반도지형숲여기도 일때문에 예전에 방문한적이 있어서 엄마를 델고 옴!​근데 둘다 엄마는 감흥이 별로ㅎㅎㅋ ㅠ 마지막코스는 !~​가 있는 산 밑에 엄마랑 아빠랑 예전에 살았다고 했다.나는 완전 1살 애기였고,와 진자 엄청 옛날 일이고만,,,,​암턴 천문대 갔는데 하필 휴무일,,,큐천문에에 가려면 홈페이지를 꼭 보고 휴무을을 확인하고그리고! 꼭 예약을 미리해야한다 (성인7,000원) 이걸 몰랏지 뭐야​그래도 엄마가 여기를 제일 좋아했다영월 시내 전경이 다 보인다. ​이날 오전에는 흐려서 산책하기 좋았고오후에 산에 오르니 구름이 걷혀서 너무너무 풍경이 예뻤다.​다음에는 가족 다 같이 영월에 와서 밤에 천문대와서 별구경해야지 
 21.08.03​국내 : [영월]  #  꼬불꼬불 산길을 따라 로 향했다​​​ 중간에 만난 #봉래산산림욕장​​​ 아이들 놀 수 있는 친환경(?) 놀이터도 있었다​​​ 진짜 구름이 다 한 날그리고 이 구름때문에 아쉬웠던 날🥲⛅️​​​ #영월​​​ 3시에 오픈을 한다​​​ #파라볼라집음기​설명을 읽었지만아무도 나랑 해주지 않앗다​​​ #전망대​​​ 내부 1층​​​ 3층에 가면 체험가능한VR체험존​패러글라이딩 3,000원4D라이더 2,000원​​​ 지하에는 천체투영실이 있다​​​ 코로나19로 미리 예약해야만 관람이 가능하다🥲​시간대별로 신청 가능한데해가 떠있는 오후에는 태양관측이 이뤄지고해가 진 저녁에는 별과 달을 관측할 수 있다고 한다.​​​ 2층에는 시청각실이 있다​​​  그리고 3층​​​ 산 꼭대기에 위치한 만큼전망대에서 내려다보는 풍경이 좋다​​​ 여긴 예매시간때만 관람 가능하다​​​ 전망대에서 본 풍경​​​ 사실 난 높은데 안좋아해서ㅎ​슬금슬금 가서 찍고 안으로 도망쳤다​​​ 예매한 시간이 되면 요로코롬 줄서야 함​​​ 그러면 차례대로 입장이 가능한데​되도록이면 앞에 줄서있어야 한다!​왜냐하면 천체관측부터 하러 가는데의자를 뒤로 눕힐 수 있는 자리는 앞과 중간 뿐..​늦게 들어가서 맨 뒤에 앉게되면 불편하게 관람해야 한다​​​ 입장료 인당 7,000원​​​ 안내 책자 보고 웃겼던 거..​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 이런 질문 많아서개빡쳐서 써놓은것같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말투에서 빡침이 느껴져 ㅜ​​​ 보이는가?앞자리 사수하기 위한 이 필사적임.​​​ 당당히 맨 앞자리 겟^.^​코로나19때문에 한 칸씩 띄어앉아야해서진짜 빨리 가야함​​​ 뒤로 재낄 수 있는 버튼!​​​ 호에에에에에에ㅔ​예쁘다 ㅜ​​​ 스위스 가서 맨눈으로 본 별들 생각난다진짜 딱 이랬는데...​​​   영상이지만 예뻤던..⭐️​​​ #망원경​드디어 기다리던 태양관측시간!​​​ 문이 열리네요~그대가 들어오죠~​​  이때까지만 해도 구름 예뻐서 와~~ 했는데​​​  응 많아도 너무 많아서태양이 안보임ㅜ🥲🥲🥲​​​ 어디갔니..?☀️🌥​​​ 조금만 기다려보자고직원분께서 그동안 태양을 관측하면볼 수 있는 것들에 대해 설명해주셨다​​​ 근데.. 기다려도 태양은 나올 생각을 안하고..​시간 제한이 있기에 마냥 기다릴 순 없어서다시 천장을 닫고 강의로 대체🥲​​​ 근데 설명도 기똥차게 깔끔하게 잘해주셔서재밌게 들었다​오랜만에 지구과학 수업 듣는 느낌!​​​ 강의가 끝나고 아쉬우니망원경은 볼 수 있게 해주셨다​​​ 하 날씨는 좋은데해가 없네​​​  아쉬움을 뒤로하고 #봉래산 정상에 다녀왔다 바로 뒤쪽에 위치해 있다.​​​ #영월패러글라이딩​여기서 패러글라이딩을 한다는데좁아서 진짜 몇발짝만 뛰면 날아갈듯..​​​ 태양은 안나오고구름사이로 빛만 내렸다​​​ #영월봉래산​​​  #봉래산#영월패러글라이딩​​ 난 높은게 싫기 때문에^^,,,바로 앉아서 구경,,,ㅎ​​​ 암튼 한 번쯤 와볼만한 곳인 것 같음!담에 천문대 올때는 꼭 천체관측도 할 수 있길💪​​  지은이의 은 계속된다つづく。。。 
​안녕하세요​이제 2021년도얼마 남지 않은12월 중순입니다.​새로 장만한 다이어리에새해의 버킷리스트를빼곡히 적어둔 분들이 많은데요.​오늘은 '인생에서 한 번쯤'체험해보아야 할 상쾌한액티비티  소개합니다!​푸른 산을 넘어 하늘을 가르는별마로 천문대 패러글라이딩체험 입니다.​ ​'별을 보는 고요한 정상'이라는 뜻을 가진별마로 천문대는​청광한 영월  명소로많은 분들이 찾고 있는관광지인데요.😎​탁 트인 투명한 하늘에빼곡히 채워진 별 자리즐길 수 있는 곳입니다.​ ​마치 우주에 떠다니는 듯별들 사이로 신비로운 기운이물씬 풍기는 경관으로​유명한 곳이지만,더욱 더 알차고 재밌게별마로 천문대를 즐기는 방법!🙌​바로 바람을 타고하늘을 넘나드는패러글라이딩 체험입니다.​ ​대한민국에서 별을 가장가까이 자세히 볼 수 있는깨끗한 하늘인만큼​청정한 바람 사이,💨발 밑으로 펼쳐지는 풍경이더욱 아름다운 곳인데요.​  ​ ​패러글라이딩 체험은해발 800m, 별마로 천문대정상에서 출발하는데요!🌳​아찔한 두려움도 잠시평강 동강둔치공원에착륙하기까지​눈을 가득 채우는 영월의 풍경에다시 정상으로 오르고픈생각까지 든다는 점..!👀​ ​🌲별마로 천문대를 중심으로푸릇한 산 내음이 가득한산림욕장, 산책로까지!🌲​아이들이 즐기기 좋은야외 놀이터도 구성되어 있어가족들과 함께 떠나기 좋은데요.​  ​ ​별마로 천문대 내부에는가상현실 패러글라이딩 체험과VR 체험존이 있어​패러글라이딩을즐기지 못한 분들은실내 활동으로 대리 만족!​다양한 볼 거리로시간 가는 줄 모르는이색적인 체험관입니다.🎶​ ​오늘의 지,어떠셨나요?​하늘을 가르는패러글라이딩액티비티 체험과🌥​별마로 천문대에서쏟아질 듯 아름다운별 자리 관측,💫​어려운 천문학도알기 쉽게 정리해놓은박물관 관람까지👀​재미와 낭만, 지식까지사로잡은 다채로운 구성의1석 3조 지!😊​별마로 천문대에서잊을 수 없는 추억을담아보세요:)​ 
 이번 영월 에서 가장 인상깊었던 장소.주차 후 눈을 하늘로 향했을때 별이 반짝이고 와이프는 별똥별까지 목격해 추억의 한페이지를 더했다.별을 보는 고요한 정상, 799.8m 자리한 를 만나보자.글 / 사진 Ben Moon '별을 보는 고요한 정상' 에서만 누릴수 있는 특권는 시민천문대 최상의 관측조건인 해발 799.8m에 자리하고 있으며, 지름 800mm 주망원경과 여러대의 보조망원경이 설치되어 있어 달이나 행성, 별을 관측할 수 있는 것이 자랑거리다.참고로 이까지 올라올때 1차로로 꽤나 오르거나, 내려가야하는데그런만큼 드라이브에 난이도가 있는 편. (초보운전인 경우 깜깜한 밤에 좁은 길에서 반대편 차량 만나면 대략 난감쓰...) 사실 가장 좋은 건 사전예약 후 방문하는 것.https://www.yao.or.kr:451/reservation.asp?location=001 예매하기 천문대 예매하기 별을 보는고요한 정상, 별마로 천문대 천문대 방문 시에 편리한 온라인 예매서비스를 이용해 보세요. 홈 천문대 예매 > 예매하기 2022년 3월 ※ 인터넷 예매시 결제 가 완료되어야 예매가 확정됩니다. 예매현황을 한주별,일일별로 확인할 수 있습니다. 일 SUN 월 MON 화 TUE 수 WED 목 THU 금 FRI 토 SAT 1 예매종료 2 휴관일 3 휴관일 4 예매종료 5 예매하기 6 예매하기 7 휴관일 8 예매하기 9 예매하기 10 휴관일 11 예매하기 12 예매하기 13 예매하기 14 휴관일 15 예매하기 16 예...www.yao.or.kr - 하절기(4월~9월) 15:00~23:00 (매표는 21시 50분까지) - 동절기(10월~3월) 14:00~22:00 (매표는 20시 50분까지) ※별마로 천문대는 사전예약제로 운영하고 있습니다.​우리처럼 사전예약 없이 방문하는 이들은1층부터 3층까지 무료이용은 가능하지만지하 천체투영실 및 4층 천체관측실을 관람할 수 있는프로그램 참여를 원하시는 분들은 꼭꼭 사전예매로! (유료)​ 프로그램 사전예매 요금과 프로그램 시간대는 아래와 같다 :)​[ 이용요금 : 프로그램 참여시] ​[관람시간표] 1층에 대형 미디어월에서는 인터랙티브 아트와 라이팅을 비롯해전신거울 등이 가히 압도적이다 !기존  계단따라 올라가는 길도 이렇게 행성을 떠올릴 수 있는 오브제들을 연출해뒀다. 영월   아이랑 가볼만한곳 2층 '에레보스의 빛'에레보스의 빛 이라고 별도 독립된 공간을 2층에 조성해뒀는데빛 사이로 들어가거나 잡아당기기 ,만지기는 삼가고 있으니 아이랑 찾아갈때 꼭 주의가 필요해보인다.   가족사진 담으려고 여러번 시도했는데 ㅎㅎㅎ이렇게 빛의 변화에 따라 컬러감이 달라져 색다른 결과물을 얻을 수 있다.  그 다음으로 우리가 찾은 장소는  3층 카페.잠시의 여유를 즐길 수 있는 공간.  영월   3층에 비록 사전예약으로 방문하지 않았더라도 이렇게 다채로운 볼거리와 휴식공간이 마련되어 참 좋더라.​아이테르의 선율이라고 카페 내부에는우주 속 신비로움을 지닌 실제 성운, 성단의 모습을 오마주한 빛의 예술을 감상할 수 있는벽면 디스플레이도 있었다.그 외에도  자체적으로 제작한 굿즈 등도 소소한 볼거리. 카페 외부 공간도 마련되어 있는데 아무래도 고지대인데다 아직 봄날씨를 만끽하기엔 추워서 ㅎㅎ천문대가 위치한 봉래산 정상에는 활공장이 있어 넓은 시야로 풍경을 감상할 수 있으며 산 정상에서 내려다 보는 영월읍내 야경도 또하나의 선물이다. ​ 3층의 또다른 공간으로 '도로시의 별' 신이 내린 선물이라는 뜻의 도로시에서 했으며,가장 빛나는 순간을 마주한다는 컨셉으로 소망을 염원하는 장소다. 안쪽에는 센서로 사람 동작을 인식해 위에서 별모양 종이가 떨어지는 곳도 있음! ㅎㅎ슬로우모션으로 담아본 해당 장소!~ 움짤로 감상하시긔! 아이랑 가볼만한곳 으로 추천하는 이유는야외에도 이렇게 포토존을 비롯해 나름 거닐면서 산책하기 좋다는점 :)좀더 추위가 가시면 영월 밤 지로는 더할나위없을듯.  영월   아이랑 가볼만한곳 다음엔 사전예약해천체관측까지 꼭 해야지!도 영월군 영월읍 천문대길 397 - 상호명: - 연락처 : 033-372-8445- 주소 :   영월군 영월읍 천문대길 397- 운영시간 : 하절기(4월~9월) 15:00~23:00 (매표는 21시 50분까지) 동절기(10월~3월) 14:00~22:00 (매표는 20시 50분까지)*매주 월요일 휴무 
이번 주말에는 도 영월-정선으로 2박 3일 다녀왔어요:) 먼저 금요일 퇴근박으로 떠난 별마로 천문대부터 일정 시작해요!​  ​서울에서 저녁 8시경 출발, 10시가 넘어서 영월 별마로 천문대에 도착했어요. 하계에는 11시까지 운영이라 저희가 올라갈 때 즈음 내려오는 차들이 많았는데, 길이 좁아서 조금 위험하게 느껴지더라구요. 밝을 때 올라오시거나, 아예 11시 반이 넘어서면 돌아갈 차들은 돌아가고 한적해면 오시는 것도 좋은 방법일 것 같아요.​이 날 하늘은 구름 많음. 오늘 별보기는 어려운가 보다 했는데, 새벽 2시 즈음 자다 깨서 보니 별이 쏟아지더라구요. 캠핑장이 아닌 만큼 취사나 야영은 안 되고, 그냥 주차장에서 스텔스로 차박하시는 분들은 5-6팀 정도 있었어요.​  ​다음날 이른 아침 첫번째 사진이 건물 외부에 있는 화장실. 24시간 개방이고, 상당히 깔끔해요. 밤에는 엄~청 큰 나방들이 가로등 마다 달려드는데, 화장실에서도 빛이 나오니 문 열릴 때 자꾸 들어와요...ㅠㅠ 그것만 못 본 척 하면 괜찮습니다.​천문대에서 몇 계단만 오르면 봉래산 표지석이 있는 패러글라이딩 활공장이 있는데 영월 시내가 한 눈에 들어옵니다. 아침에 조금 부지런 떨면 구름이 바다처럼 깔린 모습을 볼 수 있어요. 해뜨고 1시간이면 사라지는 모습이니, 일출시간 확인해서 일어나 보세요:) ​  ​아침은 영월 서부시장 미탄집에서 올챙이국수와 메밀전병을 간단히 먹었어요. 다른 가게들은 아직 안 열었는데, 요 메밀전병 가게들만 다 일찍 열었더라구요. 아침 8시부터 장사하시니, 아침 먹기에 좋습니다. 올챙이국수는 처음 먹어봤는데, 신기하게 냉국수더라구요. 국수라기 보다는 묵밥 같은 느낌? 메밀전병은 그냥 볶음김치 들어간 또띠아 맛입니다....ㅎ 맛은 있는데 특별한 건 잘 모르겠던​  ​토요일은 정선의 캠핑장을 예약해둬서, 넘어가기 전에 가볍게 영월 을 했어요. 먼저 간 곳은 선돌! 칼로 벤 듯 쪼개진 기암괴석인데, 주차장에서 100m 정도만 걸으면 되고, 전망대도 잘 만들어져 있어서 좋았어요.​  ​다음은 단종의 유배지로 알려져 있는 청령포! 배를 타고 강을 건너 섬으로 들어가야 하고, 성인 3,000원 입장료가 있어요.​  ​노송들이 가득한 숲이 분위기 있더라구요. 곳곳의 포토스팟을 찾아보세요:)​  ​단종이 막돌을 모아 직접 쌓았다는 망향탑이 있는데, 조금 더 올라가면 예쁜 전망대도 있어요.​  ​이 곳은 유명한 관광지는 아니고 돌아보고 나니 커피가 고파서 까페를 찾다가 지나치게 된 청령포 인근 공원이에요.금계국하고 개망초가 잔뜩 예쁘게 피었길래 조금 걸었어요.​  ​그리고 드디어 찾은 까페 느리게요즘은 정말 구석 시골에 가도 예쁜 까페들이 많은데, 영월은 검색해도 까페가 많이 나오지 않더라구요.시그니처 메뉴라는 당고커피와 아메리카노 한잔 하며 땀 식히고 이동>> 
영월캠핑에 맞춰서 미리 예약한"  "​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 운영시간 : 화요일 ~ 일요일 (매주 월요일 정기휴무)                    4월~9월     15:00~23:00                 10월~3월     14:00~22:00​  ​나오면 마냥 신난 아이들~15:30분 예약이라 미리 도착~​  ​별마로 천문대에서 내려본 영월모습~멋지더라구요~이풍경을 보기위해 여기까지 올라오는길이 한차로라 쉽지만 않더라구요~다시 내려가실때는 저단기어 사용~​  ​시간이 있어 별마로 천문대에 있는 카페799들려케이크와 커피를  시켜 맛난 간식먹고~​  ​포토존이 있어서 이쁜사진도 찍을수 있어요~​  ​티겟팅하고 기다리는 동안 거울에 비친 조명들이 이뻐서아이들이 모델이 되네요 ㅋㅋ​  ​시간이되자 지하에 있는 천체투영실 입장입장후 한번 촬영할수있게 해주고 그다음 핸드폰 불빛 꺼주는 센스 당부하더라구요이날은 봄철 별자리강의를 해주셨는데너무 좋았어요그리고 저희 아이들은 북두칠성과 북극성은 확실히 알수 있다고 하더라구요~​  ​그리고 4층 천체관측실로 이동해서 지붕오픈 하고낮이라서 태양관측에 대한 설명을 들었어요하지만 구름이 있으면 안보다는 점 ㅋㅋ​  ​조금 기다렸다고 구름이 없을때재빨리 관측 태양을 볼수 있었다는 ㅋㅋ아이들이 색다른 경험이라서 너무 좋아하더라구요~​  ​낮이라서 사진촬영만 가능하다고 해서 보는 포즈만이라도 사진으로 남겨보네요 나중엔 밤에 한번오는걸로 해봐야겠어요​ ​아이들과 저역시 처음해보는 체험이라 넘 재미있었어요다음에 기회가 된다면 밤에 와서 별자리를 보고싶네요이러다가 천체망원경 사달다고 하는건 아니겠죠 ㅋㅋ​​ 
태백 365세이프 타운을 둘러보고정선, 태백, 영월 의 마지막 코스,영월로 향 한 함꽁이네!저희는 별마로 천문대에 들러보기로 했어요. 영월 별마로 천문대 영월군 영월읍 천문대길 397매주 월요일 정기휴무4월 ~ 9월 ) 15:00 ~ 23:00 10월 ~ 3월 )14:00 ~ 22:00도 영월군 영월읍 천문대길 397  가는 길은 그리 좋지는 않았어요.꼬불꼬불 좁은 오르막을 한참 올라가야 하고맞은편 차가 내려오면 당황스럽 더 라구요.신랑이 운전해서, 맘 편히 가긴 했는데요.제가 운전해서 가는 길이라 생각하면 좀 많이 긴장했을 길이예요..  별마로 천문대.'별을 보는 고요한 정상'최상의 관측 조건인 해발 799.8m에 있으며, 주망원 경과 여러 대의 보조망원경이 설치되어 있어 달이나 행성, 별을 관측할 수 있습니다.  별이 반짝반짝 빛나는 별마로,' 별, 정상의 마루, 고요할로 ' 뜻이랍니다. 도 하면 빠질 수 없는 마운틴 뷰입니다.이번 에서 유난히 많이 보게 되는고지대 산 뷰^^  태백에서 보는 뷰도 멋지고, 영월에서 보는 뷰도 멋지네요. Previous imageNext image 역시 장난꾸러기 쭈니♡ 어린이날 기념행사는 끝났지만, 스타벅스 별 모으기는 아직 유효하네요​스타벅스 별 모으기 챌린지 기간2022.4.1 ~ 10.31​도의 별천지  명소 18곳을 직접 방문하여 스타박스에 별을 모아보세요!참여방법.올댓 스탬프 앱 다운로드스타박스 별 모으기 투어 선택18개 야간관광지 방문 (GPS 설정 필수!)차곡차곡 별 모으기! (인증 가능 시간 오후 18:00 ~ 오전 06:00)​이벤트 경품.7. 스타벅스 기프티콘 (1,000명)17. 서울 - 강릉 KTX 2인 왕복승차권(100명)37. 더몰 20만 포인트 (30명)57.  지역 고급 호텔 2인 숙박권 (5명)​  함꽁이가 요즘 과학시간에 별자리에 대해서 배운 다기에 일정에 넣은 천문대이지만 정작 천체관측  프로그램은 관람하지 못했어요.오후 3시  오픈이고 저희가 4시 조금 안 되어 도착했는데,이미 7회차까지 마감된 상태였어요.평일이라 너무 안일하게 생각했나 봐요 ㅜㅜ꼭! 온 라인 예매하고 방문하세요!​대신 별도 입장료 없이 전시관을 둘러볼 수 있었답니다. 전시관 둘러보기만 해도 각종 행성과 별자리 등이신비로운 조명과 분위기에 전시되어 있어아이들이 좋아 하더 라구요. Previous imageNext image 시시각각 조명의 색이 변해 시각적 즐거움이 많았던'에레보스 의 빛' Previous imageNext image 함꽁이처럼 밝고 쟁반같이 둥근 달^^  '도로시의 별'부스마다 포토존이 마련되어 있어 사진 찍는 재미도 쏠쏠해요^^  별똥별을 보며 소원을 빌어 보는 쭈니!소원을 얘기하면,  별이 떨어진답니다^^ 소원도 이루어지겠죠? !^^쭈니가 손에 별을 잡고는' 엄마, 우리 가족 행복하게 해달라고 소원 빌었어요! '라고 말해주네요..^^ 우리 함꽁이들의 앞 날도 별처럼 반짝반짝빛이 나길 바라 봅니다^^♡ 전망대 카페에서 한 컷!웬일로 사진 잘 찍어 주는 우리 함꽁^^ 전망대에서 영월을  한눈에 내려다볼 수 있는데요,쭈니는 겁도 없이 바로 코앞까지 내려 가더 라구요.  봉래산 전망대에서 마침 패러 글라이딩 하시는 분들을 계셔서 구경해 볼 수 있었어요. 보는 것만으로 위험하고 아찔했던 패러글라이딩.저는 절대 못 하는 걸로. 애들에게도 커서 절대 하지 말라고! 신신당부!전 아이들이 번지점프나 패러글라이딩을안 했으면 좋겠어요. 너무 위험해 보여요. 내려오는 길에 오래된 노송과 데크,놀이시설이갖춰진 곳이 있어 차를 멈추고 들어가 본'봉래산 산림 욕장'  산책길로 잘 조성된  입구를 지나 주차장으로 들어가 봅니다.  산림욕장답게 울창한 숲과 데크들이 잘 정비되어 있어요.  아직 정상 운영하고 있진 않았고요천문대 오가시는 분들이 잠시 쉬었다 가실 수 있게개방되어 있는 듯 보였어요.  놀이시설에서 아이들이 재밌게 놀 수도 있고  시원한 바람을 맞으며 그네도 탈 수 있답니다.이 정도면 연인들에게도 최고의 포토 스팟이 될 수 있겠죠? ^^  나이를 가늠할 수 없을 만큼 키 큰 노송들 사이로따뜻한 햇살과 시원한 5월의 바람을 느끼며잠시 쉬어 가기 좋은 산림욕장이었어요.  데크나 앉아 쉴 수 있는 공간도 많았고요.다람쥐 같은 우리 쭈니 뛰어놀기에도 좋았답니다^^  오랜만에 그네 타보니 재미 있더 라구요 ㅎㅎ  봉래산 전망대가 있는 정상까지 걸어서 오를 수 있는등산로도 연결되어 있답니다^^​별마로 천문대 방문하신 뒤,봉래산 산림 욕장에서 잠시 쉬어 가셔도 좋을 것 같고,별마로 천문대 예약하신 후 봉래산 산림 욕장에서 먼저 쉬시다 올라가셔도 좋을 것 같아요.모름지기 아이들, 또는 연인들과 시간을 보내기엔 충분히 좋은 장소였어요 봉래산도 영월군 영월읍 영흥리 # #영월 #별마로 #데이트코스 #봉래산 #봉래사산림욕장 #포토스팟 #로그 
별마로 홈페이지에 미리 예약해서 갔습니다. 홈페이지에 들어가 보니 벌써 6월 온라인 예매 및 휴관일 안내가 떠있더군요.그밖에 정보도 추가로 올려져 있으니 아무래도 홈피를 적극 활용하는 게 좋겠다는 생각입니다.​​문의 및 안내 033-372-8445관련 홈페이지 https://www.yao.or.kr:451/​​  별마로 천문대 ​든든하게 먹을거리도 챙겼겠다 꼬불꼬불 산길을 따라 별마로 천문대에 도착했습니다. 8시 30분 예약이니 아직 시간이 남습니다. 차 문을 열고 메밀전병을 시식합니다.  되도록 냄새나지 않는 걸로요.​음식을 먹는다는 게 참 그렇습니다. 메뉴와 재료, 모양과 세팅 등 가격도 다양하고 무궁무진하지만 이렇게 차 안에서 창문을 열고,우아하지 않지만 맛있게 먹는 것도 일종의  일부라고 생각합니다. ​아이는 음식에 관심이 없습니다. 특히나 전 종류는 더 그렇습니다. 함께 데리고 온 강아지와 고양이 인형에 열중하는 동안 어른들은 "음, 이 맛이야!, 왜 집에서는 이 맛이 안 나지?" 하며 음미합니다. ​살짝 요기만 하고 잠시 주변을 살펴보았습니다. ​ 이곳이 영화 라디오스타 촬영지였다네요. ​ ​영월군 관광안내도와 영월 10경도 살펴보고​ 별자리 사진 설명판​아직 익숙하지 않은, 내 생일과 관련된 별자리를 찾아봅니다.식구들 생년월일이 제각각이라 서로 찾아주고 읽어보는 시간도 즐겁더군요.​아직도 시간이 많이 남아 이번에는 천문대 옆 계단으로 언덕에 올랐습니다. ​​ 봉래산 해발 799.8m ​봉래산! 수업 시간에 들었던 '봉래산 제일봉에 낙락장송 되었다가... '맞네요. 맞습니다. ​사육신의 한 사람인 성삼문이 단종 복위 운동에 실패하고 처형장으로 끌려가면서 지은 시조에 나오는 산으로 영월 8경의 하나입니다. (영월 근처에 단종 유배지 청룡포가 있습니다만 이번엔 그냥 지나칩니다. )​독야청청이란 말이 그때도 지금도 참 어려운 말입니다. ​​ ​봉래산 정상에서 사방 돌아가며 경치 구경을 했습니다. 그런데 패러글라이딩 이착륙 장소가 있는 것을 보았습니다. ​이곳은 영월 야경을 볼 수 있는 장소로도 유명하지만,패러글라이딩 협회에서 임대를 하여 활공장으로 사용하고 있다고 합니다.​다행인지 불행인지 패러글라이딩 활동은 보지 못했지만 성수기에는 좁은 진입로 때문에 차량 교행에 신경 써야 할 것 같았습니다.  ​​ ​어둠이 내리고 있습니다만 아직 밤은 아니에요.일기예보로는 어제오늘 비가 주류였지만 강행을 했는데요 다행히 빗님은 그냥 비껴갔습니다. ​어른도 별 이나 지구 속 관찰을 좋아할 수 있습니다. 그렇지만 오늘은 전적으로 아이의 눈높이에 맞추고 무얼 좋아하는지 살펴봅니다. ​​ 도로시의 별 입구 ​도로시의 별부터 시작합니다. 빛나는 별 아래 지정된 자리에 서면 아름다운 벨 소리와 함께 별똥별이 쏟아집니다. 그러면 두 손으로 그 별을 받고 소원을 비세요.​나의 소원은 무엇이며 당신의 소원은 무엇인가요?아이는 비밀이라며 안 가르쳐줍니다. 하지만 어느 정도 눈치는 챘습니다. 어린이날 받고 싶은 선물과 가족 행복이라는 것을요.​​ ​쏟아지는 별을 주워요. 별은 위 사진처럼 반짝이는 은색 별 모양도 있지만 주로 보름달 모양의 작은 종이입니다. 그래도 하늘에서 쏟아져 날리는 것을 잡다 보면 어른도 즐겁습니다. ​​ ​아직도 시간이 안되어서 잠시 베란다 같은 곳으로 나왔습니다. 공기가 상당히 맑더군요.​​ 행성들의 골짜기 오르도의 선과 드디어 시간이 다 되어서 아래층으로 내려갑니다.​​ 에레보스의 빛​잠깐, 내려가기 전 오른쪽 옆에 있는 관람실에 들어가 보았습니다. 이곳은 마치 별나라 같았습니다.잠시 우주 속에 있는 환상에 빠져봅니다. ​무수히 많은 별 무리의 찬란한 빛을 LED 조명과 발처럼 늘어뜨린 인조보석(?)으로 꾸몄더군요.​처음엔 넓은 줄 알았는데 공간이 좁았습니다. 바닥과 벽면을 거울로 장식해서 넓어 보였는데요 아이들이 별 사이로 마구 들어가거나 매달리자직원이 뛰어와서 위험하다고 말렸습니다.좁은 공간에 난 통로에 서서 조심히 감상을 해야겠더군요.   ​입장을 기다리는 동안 대기실 공간입니다. 우주에 관련된 여러 가지 신비한 현상들일 텐데 아이는 별로 관심이 없어 보입니다. ​​ 천체투영실 입구와 관람 안내 ​천체투영실에 들어왔습니다. 침대처럼 편하게 누우면 직원분이 가상의 하늘을 보며 별자리 찾는 방법과 별자리를 알기 쉽게  로마 신화와 연결해서  설명해 줍니다. ​나중에 집에 돌아와 색종이에 별자리 그림을 함께 그려보았는데 아이가 의외로 그날 들었던 별자리 이름과 위치를 다 기억하는 데 놀랐습니다. 팔불출이 되는 순간이었습니다. ​​ 굴절망원경과 반사망원경 등 다양한 망원경이 있는 천체 보조 관측실​마지막으로 천체 보조 관측실에 올라갔습니다. 이제 저 둥근 돔 지붕만 열리면 되는데 안 열렸습니다.​떠날 때부터 날씨가 도와주지 않을 거라는 걸 알고 있었지만 그래도 섭섭했습니다. 더구나 오늘은 그믐이었거든요.​​ ​대신 망원경과 달에 대해 이런저런 설명도 듣고 영상도 보았습니다. 벌써 지루해졌는지 아이가 나가자고 졸라서 두 사람 먼저 아래층으로 내려갔습니다.    별마로 뜻​관람을 마치고 나가는 길에 별마로의 뜻을 보았습니다. 1층부터 시작했으면 제일 먼저 보았을 텐데 거꾸로 된 셈이지요.별마로는 합성어로 '별을 보는 고요한 정상'이라는 뜻인데 이름도 뜻도 좋은 느낌입니다. ​그나저나 어두워지자 아까 감탄하고 올라오던 길이 걱정거리로 변했습니다. 올라오는 차량 두 대와 주거니 받거니 양보 양보하며 앞선 차의 불빛을 길잡이 삼아 내려갔습니다. ​​비록 별을 보지는 못했지만 어른들은 생각보다 더 유익하고 즐거운 시간을 보냈는데우리 아이도 그랬길 바랍니다. ​하긴 벌써부터 숙소에 가서 아까 잡은 별을 가지고 또 소원을 빌겠다고 합니다. 아이가 다음에도 오고 싶다고 했으니 일단 만족한 지였습니다. ​​​​  ​​ 
어릴 때부터 가족으로 도 곳곳을 가본터라도 웬만한 지는 다 가봤다고 자부했는데생각해보니 는 못 가본 거 같았어요.마침  가보고 싶다는 짝꿍의 말에냉큼 코스에 집어넣고 예약까지 진행하고 다녀왔어요.​ 📍도 영월군 영월읍 천문대길 397⏰️하절기(4월~9월) 15:00~23:00⏰️동절기(10월~3월) 14:00~22:00✔️별마로 천문대는 사전예약제로 운영하고 있습니다.🎫사전예약시 프로그램 참여가능✨️미예약 시에도 천문대 건물 내 관람은 가능별마로 천문대별을 보는 고요한 정상, 별마로 천문대 별마로 천문대는 시민천문대 최상의 관측조건인 해발 799.8m에 자리하고 있으며 지름 800mm 주망원경과 여러대의 보조망원경이 설치되어 있어 달이나 행성, 별을 관측할 수 있습니다. Prev Next 1 별마로 천문대 공지사항  2022년 7월 온라인 예매 및 휴관일 안내  2022년 6월 온라인 예매 및 휴관일 안내 ★중요★동절기우회도로안내(삼옥,정선,태백방면)  재개관일 및 방역패스 시행 안내 오늘의 날씨 29℃ 내일의 날씨 22℃ 별마로 천문대 온라인 예...www.yao.or.kr 모바일 기준으로 예약방법 안내드리겠습니다.(PC도 동일한 방법으로 예약가능해요.)​​ 별마로 천문대 관람시간 참고하세요.체험시간은 약 45~50분 정도 소요되고낮에는 태양관측, 밤에는 천체관측으로 운영됩니다.​​  예약자명, 전화번호, 인원 등 입력하시고 결제하시면예매완료 ! 예매방법은 쉬워서 누구나 할 수 있어요.​​​ 는 최상의 관측 조건인 해발 799.8m에 있으며주망원경과 여러 대의 보조망원경이 설치되어 있어달이나 행성, 별을 관측할 수 있습니다.별마로 천문대 갈 때는 꼬불꼬불 산길을 올라야 하는데​가로등 없고 경사도 심하고, 길이 좁아서길이 험하다고 느껴질 수 있어요.​천천히~ 조심히~ 운전하시길 바랍니다.​​ 예매할 때 예매가능인원 엄청 널널했는데막상 도착하고보니 엄~청 많은 분들이 오셨더라구요.​방문하기 며칠 전에는 예매하셔야 관람 가능하세요.저는 밤10시꺼 예매해서 하루 전에도 자리가 널널했는데저녁에 보고싶으시면 최소 3-4일 전에 예매 추천드려요.​​ 별을 보는 고요한 정상별마로 = 별 + 마루 + 고요할 로1,2회차는 태양관측.3~7회차는 천체관측으로 프로그램 운영됩니다.날씨가 좋지 않은 날에는 천문학 기초강의로 대체된다니..날씨요정아 힘내라 !!!  스텔라의 환영다양한 별을 관측할 수 있는 에서새로운 빛의 시작을 알립니다.​ 오르도의 선질서를 이룬 태양계의아름다운 행성을 만나보세요.​​ 에레보스의 빛우주에 존재하는 쏟아질 듯한 별무리 중심에 들어서별빛의 찬란한 순간을 직접 경험하고무한하게 확장된 우주의 신비로움을 느껴보세요. ​​ 헤메라의 밤태양의 빛을 품은 달을 따라가며아름다운 우주의 길목을 마주하세요. ​​ 도로시의 별고요한 정상 위로 나린 무수한 별빛 중떨어지는 별을 잡으며 소원을 빌어보세요.​​ 카페799 / 아이테르의 선율신들의 공간인 아이테르, 그곳의 신성한 정원에서우주가 가진 신비로운 실제 모습과어우러지는 빛의 예술을 감상해보세요.별마로 천문대 프로그램 예약하지 않으셔도이런 기본적인 공간들은 관람하실수 있어요.  ​프로그램 시작 5분전부터 지하1층 입장 가능하십니다.프로그램이 시작되면 불빛이 나오는 가전기기 및 휴대폰은 일체 사용 금지됩니다.눈이 어두운곳에 적응이 돼야 별이 더 예쁘고 뚜렷하게 보여요.ㅎㅎ 지하 천체투영실에서 프로그램 시작되기 직전사진 찍을 수 있는 시간이 잠깐 주어지는데그때 찍은 사진들이에요 !​지하 천체투영실에서는 계절별 별자리 찾는 방법과계절 별자리에 대한 이름과 유래, 설명을 듣고4층 천체관측실에서는 지붕이 열리면서 별이 쏟아지는 하늘 아래에서 별자리 관측이 가능해요.​주관측실과 보조관측실을 오가며 천체 관측가능하시고절대로 휴대폰 사용금지 !! 카메라 사용금지 !! ✨️​    아이들은 그리스로마신화 얘기하면서 정말 재밌게 프로그램 참여하고 신나하던데어른들한테는 조금 유치(?)하다는 말을 들었어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짝꿍도 약간 지루했다고 하던데저는 정신연령이 어린건가....핵 재밌었어요.도서관가서 그리스로마신화 만화책 빌려오려구요.​​별을 보는 고요한 정상, 도 영월  가볼만한곳으로 추천드립니다.✨️어린아이들이 있는 가족 강력추천 ✨️  
영월​, 천체투영실, 태양관측, 봉래산​2020.10.30​원주에서 맛있게 점심을 먹고, 쭉 달려 도착한 곳은 바로 ​ 도 원주 맛집 : 박순례 손말이고기 산정집 본점도 원주 맛집​박순례 손말이고기 산정집 본점​2020.10.30​지난 주말은 친정식구들과 엄마 환갑...blog.naver.com 다행히 까지 가는동안 우리 꾸꾸는 푹 잤다. 엄마랑 동생과 예비올케는 일찍 도착해서 둘러보고, 천체투영실로 입장우리는 중간에 일이 좀 생겨 예약시간보다 5분정도 지각 ㅠ ㅠ 천체투영실은 중간입장이 안되는 곳이었다. ​흑흑 ㅠ ㅠ 길이 가파르고, 생각보다 오르막이 길다. 천문대를 예약했다면, 일찍 도착하는 것을 추천!우리는 천문대 예약도 자리가 없어서 간신히 했다. 밤시간 예약은 마감되서 낮시간만 가능했다. 별 대신 태양을 보는 일정이다. ​​▼  홈페이지 별마로 천문대별마로 천문대 공지사항  12월 온라인 예매 및 휴관일 안내  야외시설물 이용제한 안내  야외시설물 이용제한 안내  2020년 2월 온라인 예매 및 휴관일 안내 오늘의 날씨 6℃ 내일의 날씨 11℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군 영월읍 천문대길 397 전화: 033-372-8445 팩스: 033-374-7463 ...www.yao.or.kr 공지사항을 꼭 읽고, 예매도 미리미리 잘 해야한다. 의료인이라면 50%감면혜택이 있다는데, 이미 티켓팅 끝남 ㅎㅎ​늦게 도착한 대신 천문대 근처를 천천히 둘러보았다. 봉래산 꼭대기에 위치한 별마로 천문대정말 여기만 왔는데도, 왜이렇게 힐링이 되고 좋은지 우리 아이가 어느정도 크면 또다시 와야겠다는 생각부터 든다.  체온체크하고, 우선 입장부터 하였다. ​별마로 천문대에서는 두가지를 볼 수 있다. ​1. 가상 별자리 (천체투영실)가상의 밤하늘을 보면서 듣는 계절 별자리 이야기​2. 망원경으로 천체관측(관측실)망원경으로 오늘 하늘에서 볼 수 있는 천체를 관측​너무 어린 아이는 가상별자리 이 좀 어려울 수 있다. 또 완전히 어두운 곳에서 보는 거라 무서운 것을 싫어하는 아이도 힘들듯오히려 이번에 못보지만, 나중에 더 크면 보는 것이 낫겠다고 위로를...ㅎ​1층 내부는 그리 크지 않았다. 전시가 되어있고, 기념품도 있었다. 작지만 가족화장실이 있어 어찌나 감동이던지  우리는 천체투영실 관람이 끝날때쯤 일행과 합류할 수 있다고 한다.   건물 밖은 어떤지 보러 나왔는데  띠용아니 건물난간앞에 이렇게 멋진 뷰가 오마이갓~기분 최고다 진짜 -내 앞에 펼쳐진 영월건물들 안보는 것만으로도 정말 뻥 뚫린다. 산 아래로는 동강이 흐른다.  정말 하염없이 하염없이 바라보기너무 좋았다.  꾸꾸도 멋진 광경에 신이나는지 얼쑤얼쑤 사랑해요 해주는 우리 귀요미 ♥♥♥엄마두 사랑해 ㅎㅎㅎ 이따만큼 사랑해 ㅎㅎㅎ여기가 어디 산맥 이라고 생각해야지...ㅋ.ㅋㅋㅋㅋ 30분동안 우리끼리 놀고나니, 드디어 천체투영실 관람이 끝났다. 일행들과 합류해서 관측실로 올라갔다.  우리는 낮에 가서 태양을 관측하는데, 어디서 보나 했더니...두둥 이렇게 건물 지붕이 열린다. 모두들 우와~ 우리 꾸꾸도 지붕이 열리는 것을 보고 어찌나 신기해하던지 ㅎㅎㅎ 앞에서 선생님이 설명해주시는 것도 귀쫑긋 열심히 듣는다.  태양도 보고, 흑점도 찾고, 저 멀리 풍차도 보고망원경 여러대가 설치 되어있었는데, 모두 관측을 해보았다.  이 쏠라 뷰어 참 신통방통우리는 집에 가져왔는데, 다음에도 이걸로 태양을 보려고 한다. 태양이 정확히 보여진다. 신기 ㅎ  우리 남편 천문대 와보고 싶어했는데, 소원풀이 ㅎ나중에 우리 꼭 밤에 별구경 하러 다시 옵시다!   가만히 있는 것 처럼 보이지만, 실제로는 미세하게 고정점을 따라 이동한다고 한다.  이번에는 안으로 들어가서 별을 관측해보기로 한다. 낮이라 잘은 안보이지만 그래도 작은 점으로 확인이 된다.  하~ 좋다.이제 자유롭게 구경하는데, 카페 뒷쪽으로 나가면 공터도 있고패러글라이딩 장소도 있다. 용기내서 한번 해보고 싶었는데, 너무 급하게 왔다.다음에 진짜 진짜 꼭 패러글라이딩 해봐야지!!!!! 전망대에서 커피한잔하면 진짜 헤븐일듯♡ 패러글라이딩장은고 나오면..봉래산 정상이라는 기념비가 있다.  남는건 사진뿐사람도 별로 없고, 사진 실컷 찍고 왔다.포즈 연습좀 해갈걸 아쉽 ㅋㅋㅋ새해 다짐을 하거나....뭔가 답답할때 여기를 찾으면 너무 좋을 듯하다.  사랑하는 우리 딸이랑도 찰칵너무 아쉬운게 가족사진이 없다 ㅠ 셋이 남겼으면 정말 더 좋았을걸 ㅠ  깨알같은 가족사진♡ ㅎㅎ 우리 엄마 역시 포즈 ㅋ너무 멋져요 ♥♥♥♥♥ 우리집 여자들만 모여 ㅎㅎ 지금처럼 예쁘게 잘 살아라 내동생 ♥♥ 우리 남편도 딸이랑 찍은 유일한 사진이ㅎㅎㅎ던지기 일보직전 ㅎㅎㅎ4살 아이랑 사진찍기 너무 힘들어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 와우 가족사진이다♡올케 고마오♡ 가족사진도 남기고♡ 엄마랑도 다정하게♡ 우리 귀염둥이숙모에게 포즈 멋지게 취해줬구먼ㅎ  어느덧 푸르스름한 하늘이 내려온다.좀 더 머물러 밤까지 있고 싶었던 이곳정말 낮과 밤이 어떻게 다를지 너무 기대가 된다.잊지않고  또찾아올게별마로 안녕~  ​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397천문과학교육관도 영월군 영월읍 영흥리주차장도 영월군 영월읍 영흥리 ​ 
​ 삼일차. ​지금 보니 천문대 들렀다 동굴 생태체험관 갔다 펜션 이동하는게 훨씬 나은 동선이었다.아마 천문대 예약 시간에 맞추다 보니 이리저리 움직인듯.​​* 동강 시스타 리조트​리조트에서 아침 챙겨먹고, 체크아웃 하고나서도 여유있게 커피 먹으며 놀다 왔다.​전날 저녁에는 식당과 산책로 위주로 가봤는데카페테리아와 키즈 라운지(?) 쪽에 들러서 쉬다 출발​전체적으로 조금 낡고 코로나 때문에 운영하지 않는 업장들도 있긴 했지만걷고, 쉬기 좋은 규모와 구성에 가격이 착했기 때문에 무척 좋았던 숙소였다.재방문 의사 있음 아침식사를 했던 카페 테라스체크 아웃 후 아이와 아이스티를 마시던 라운지 테라스중간중간 쉴 만한 곳. 저녁에 오면 더 예뻤을 것이다.키즈 놀이 시설. 엄청 낡긴 했는데 사람 없고 한적해서 좋았다.1. 아침 테이크아웃 제육도시락, 불고기 도시락(각 13000원). 테라스에서 도시락 까 먹어은 덕분에 무척 맛있고 좋았다.2. 로보커피 히비스커스티. 처음 맛본 딸내미 말로는 딸기에 체리 섞은 맛인 거 같다고..3. 어제에 이어 동강에서 물 수제비 도전 ​* 고씨 동굴 생태체험관​동굴 맞은 편엔 생태체험관, 아프리카미술 박물관, 정원아트 미로관, 칡국수촌이 모여 있다.어제 갔던 곳은 동굴이었고, 이날은 생태 체험관만 입장.  아빠 모자. 엄마 선글라스 쓰고 한 컷. 머리가 큰게 아니라 코가 높은거라고 해주자... 체험관 내부는 아기자기한 어린이 체험관이다.얘는 박쥐가 안무섭고 햄스터 마냥 너무 귀엽다고 하더라. 동굴 생물들 밟아 죽이기?! 놀이시설도 깔끔하고 잘 되어 있다.​체험관 하이라이트. 무려 볼풀장, 징검다리, 클라이밍, 집라인, 미끄럼틀이 한 곳에 모여있다.넓은건 아니지만 대형 키즈카페 부럽지 않은 알찬 구성 ​ 분수광장에서 물놀이 하는 아이들 바라보며 칡칼국수 사먹고 이동했는데 자극적이지 않고 삼삼하니 맛있게 먹었다.​​* 별마로 천문대(낮)​전날 별구경 직전 쓰러져버린 딸내미에게 천문대 천장 뚜겅 열리는 건 보여주고 싶어서낮시간 태양관측 코스를 현장 예매함.​밤에 갔던 천문대 낮에 다시 가다.낮에는 사진 촬영이 자유로워서 다른 재미가 있었다.​ 천문대 관측전 천체 투영관에서 별자리 설명.  천문대 뚜껑 열린다. 탁 트인 전경크고 멋진 천체 망원경이걸로 뭘 봤더라.. 낮에도 (망원경으로) 관측가능한 시리우스를 봤던 것 같다. 필터 없는 망원경으로 돋보기 효과를 이용해 순식간에 장작에 불 지지는 것을 보여주심.캠핑 갈때 토치 없으면 돋보기라도 상비해둘까...망원경이든 텐트든 크면 멋지다. 태양 관측 중 천문대 뒤로 활공하는 패러글라이딩 발견 ​​ 천문대 바로 옆이 패러글라이딩 활공장이었다.다시 실내로 들어가 별똥별 조각 좀 더 모으고 카페로 들어가 천문대 모양 본딴 시그니처 커피와 초코티를 먹었다.아내랑은 카페 데이트 거의 안하는 편인데 놀러나와서 딸이랑 카페 오니까 너무 좋다. ​영월 4일차로 이어집니다 영월  4일차 : 펜션, 젊은달와이파크, 제천ES리조트* 4일차 주요일정 영월 펜션에서 제천 ES리조트로 넘어가서 본가 부모님과 합류하는 일정(5/7 ~ 5/8) 중...blog.naver.com ​​#도 #영월 #동강 #시스타리조트 #고씨동굴 #생태체험관 #​ 탑스텐리조트동강시스타도 영월군 영월읍 사지막길 160영월동굴생태관도 영월군 김삿갓면 진별리 506-22도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​ 
대전에 살면서 누릴 수 있는 혜택 가운데 하나는 시민천문대가 있어, 수시로 다양한 천체관측을 해볼 수 있다는 점이다. 도심과 가깝고, 천문대 앞까지 버스가 다녀서 이용하기가 참 쉽다.​대전시민천문대에 이어 한국에서는 두 번째로 지방자치단체가 세운 시민 천문대가 있으니 바로 영월의 별마로 천문대이다. 안성기, 박중훈이 출연한 영화 '라디오 스타'(2006년, 이준익 감독)의 촬영지이기도 하다. 2021년 공립박물관 실감콘텐츠 제작사업에 선정되어 내부 리모델링 공사를 진행하느라 2021년 10월 1일~12월 22일까지 임시휴관했던 별마로 천문대가 두 달여의 공사를 거쳐 12월 23일 재단장 오픈했다. 우린 오픈 5일 전인 12월 18일에 다녀왔다.그날은 눈이 안 내려 다행히 산꼭대기에 있는 천문대까지 갈 수 있었지만, 눈이 오면 산 아래 입구에서 입산을 통제하니 아마 크리스마스였던 12월 25일 어제는 도 폭설로 인해 올라가보지 못했으리라 여긴다. 동절기에는 삼옥방면 천문대길이 폐쇄되니 이 점도 유의하시길.  ​재단장에 대한 기대감으로 다들 궁금해하실 별마로 천문대를 사진으로나마 즐기시길 바라며 올려본다.  ​도 영월군 영월읍 천문대길 397 에 위치한 별마로 천문대는 '별 + 마루(정상) + 로(고요할 로)'의 합성어로 '별을 보는 고요한 정상' 이라는 뜻이다. 종종 '별마루' 천문대로 잘못 알고들 계신데 뜻을 알고 나면 헷갈리지 않으실 것이다. 2001년 10월 13 일 개관한 별마로 천문대는 시민천문대 최상의 관측조건인 해발 799.8m의 봉래산(蓬萊山) 정상에 자리하고 있으며, 부지면적 2,208평, 연건물면적 281평에 지하 2층, 지상 4 층 규모이다. 국내 시민 천문대로서는 최대 규모의 지름 800mm 반사망원경이 설치된 주돔(주관측실)과 보조망원경 10대를 갖춘 슬라이딩돔(보조관측실)에서는 달이나 행성, 별을 관측할 수 있다. 그 외의 시설로 지름 11m의 플라네타리움돔(천체투영실), 천문전시관, 천문공원, 시청각교재실이 있다.  천체투영실주돔과 보조돔 영월 지역의 쾌청일수가 192일이나 되기 때문에 별을 보기에 알맞은 천문대이다. 또한 천문대가 위치한 봉래산 정상에는 활공장이 있어 넓은 시야로 풍경을 조망할 수 있으며, 산 정상에서 내려다 보는 영월읍내 야경도 천체관측과 함께 색다른 즐거움을 제공한다.매주 월요일에 휴관하며, 개관시간은 하절기는 15시~ 23시, 동절기는 15시~22시이다. 천문대는 사전예약제로 운영되며 홈피에서 온라인으로 신청할 수 있으며 이용료는 아래와 같다. * 별마로 천문대 홈피http://www.yao.or.kr 별마로 천문대별마로 천문대 공지사항  2월 온라인 예매 및 휴관일 안내 ★중요★동절기우회도로안내(삼옥,정선,태백방면) 동절기 우회도로 개방 안내  리모델링 공사로 인한 임시휴관 안내(10월 6일자 수정) 오늘의 날씨 -15℃ 내일의 날씨 -5℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군 영월읍 천문대길 397 전화: 033-372-8445 팩스: 033-37...www.yao.or.kr 우린 천문대보다 활공장에서 바라보는 전망이 보고싶어 올라갔더랬다. 활공장에는 봉래산 정상 표지석 외에 국가기준점이 있는데 거기에서 물구나무 서기 등을 하지 말라 그래서 왜 그러나 했더니...  검색창에 '별마로 천문대' 치면 희한하게도 가장 많이 뜨는 이미지가 바로 이런 사진들이었다. 멋지긴 한데 그 아래가 바로 급경사 지대라 위험해보였다. 사고가 날 위험도 크고, 국가기준점 표지가 훼손되다보니 못하게 처벌규정까지 박아서 현수막을 걸어두었나 보다. 나는 주차장에서부터 천문대 앞쪽으로 빙 돌아 올라가며 주변 경관을 감상했는데 정말 탄성이 절로 나오는 멋진 경관이었다. 이제 천문대 올라가는 입구부터 차근차근 구경을 시작해보자. 중간에 봉래산 산림욕장은 휴양시설도 잘 마련되어 있어 하절기엔 다양한 숲체험도 즐길 수 있겠다. (주차장이 있으며, 이용료는 무료이다)​​#영월가볼만한곳 # #시민천문대 #활공장 #라디오스타 #봉래산산림욕장 #카페799 #전망좋은곳  5월의 봉래산자연휴양림 풍경 펌           우리가 갔던 12.18.토.맑은 날의 별마로 천문대 by 혼소풍  
​#영월 # #별구경​​​​ 영월 별마로 천문대 2022.01.06 방문 ​1박2일 겨울 지로 최고였던 도 영월!그중에서 제일 멋있었던 곳이 별마로 천문대였는데 영월 을 간다면 필수로 방문하시길 추천합니다. 이번에 새 단장을 하고 더 멋있어져서 구경할게 많았어요!​​​​* 동절기 탑스텐 리조트 동강 시스타 방면 길 폐쇄* 1~3층 무료 관람 가능, 별 관측은 사전예약 필수입니다​​​​​ 주차장도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​​  ​동절기엔 폐쇄되는 길이 있으니 참고해 주세요!별마로 천문대에서 탑스텐리조트 가는 길이 폐쇄되었어요.영월 읍내에서 천문대 가는 길을 이용해야 합니다.​​​​​​  ​별 관측 프로그램은 사전 예약이 필수입니다. (일반 7000원)네이버에 별마로 천문대 검색하여 예매하시면 됩니다. 주말엔 경쟁이 치열할 수 있으니 미리미리 예약하는 게 좋아요ㅎㅎ​​​​​​ ​꼬불꼬불 산길을 올라오면 별마로 천문대가 있습니다.밤에는 추우니까 따뜻하게 입고 오세요 >.<​​​​​​ ​주차장에서 하늘을 올려다봤는데 별이 쏟아질 듯 많더라고요!벌써부터 이렇게 많이 보이면 어떡해 ..♡ 정말 예뻤어요.​​​​​​  ​야외에 꾸며놓은 포토존이랑 별자리 안내판 구경하고 안으로 들어갔습니다. ​​​​​  ​별마로가 이런 뜻이었구나?! 정말 잘 지었네요.천문대 도착해서 느낀 게 '우아 정상이다! 조용하다! 별이다!!' 였거든요.​​​​​​ ​지하 1층부터 4층까지 있는데 대부분 다 무료로 관람 가능하고, 별 관측 프로그램이 있는 지하 1층과 4층만 유료입니다.​​​​ 1층카오스의 틈, 오르도의 선 등 ​들어오자마자 가장 눈에 띄는 카오스의 틈요즘은 이런 미디어 아트를 자주 볼 수 있네요.​​​​​   ​우주 속에 들어와있는 듯한 빛과 선의 향연이었어요.​​​​​  ​2, 3층 구경하고 프로그램 시작까지 남은 시간은 1층에서 카오스의 틈 감상했어요.​​​​​ 오르도의 선 2층으로 올라가는 계단도 깨알같이 꾸며놨습니다.​​​​  ​천장에 행성들이 떠있고, 다 올라가면 보름달이 딱 떠있습니다.​​​​​  ​포토존 인증샷 놓칠 수 없어요~ >.<​​​​​ 2층에레보스의 빛​2층 구석방에 위치한 에레보스의 빛​​​  ​처음 발 디딜 때 바닥이 없는듯한 착각에 깜짝 놀랐어요. 어디까지가 공간의 끝인지 파악이 안되어서 다른 시공간에 떠있는 기분이더라고요!저는 평일에 방문해서 여유롭게 구경할 수 있었는데 주말엔 사람들이 많을 것 같아요.​​​​​ ​반짝반짝 정말 예뻐요 ㅎㅎ 사진 왕창 찍어야 합니다. ​​​  ​사방이 거울이라 공간이 엄~청 넓어 보이는 거였어요.벽인 줄 모르고 박치기 한 번 했습니다.. ㅎㅎ;;​​​​  반짝반짝 신난다~​​​​​ 3층도로시의 별도로시의 별​​  ​별을 잡을 수 있는 도로시의 별입니다.​​​​  ​글귀를 따라 걸어가서 발자국 모양에 맞춰서 서있으면 샤라랑~~ 하고 하늘에서 별이 떨어집니다☆떨어지는 별을 날렵하게 잡고 소원을 빌어보세요 :)​​​​  ☆ 별 잡기 ☆​​​  ​처음에 바로 잡았는데 반쪽짜리 별인 거 있죠? ㅠㅠ반쪽짜리 소원 같아서 무효 처리하고 다시 시도했는데 이거 은근 쉽지 않아요~ 얻어걸린 파란 별도 좀 아쉬워서 계속 시도 끝에 내 손으로 직접 별을 잡았습니다!!이게 뭐라고 되게 뿌듯하고 재밌어요 ㅎㅎㅎ​​​​​ 별 관측 체험지하 1층 30분 교육 후 4층에서 30분 관측예약해뒀던 별 관측 시간 10분 전에 지하 1층으로 내려갔습니다.시작 시간이 다 되어가니까 사람들이 꽤 많이 모였어요.​​​ ​별빛 터널 구경하면서 대기하고 있다가 천체투영실로 입장합니다.​​​​ ​30분 동안 누워서 별자리 교육을 듣는 거예요. 기대 안 했는데 생각보다 훨씬 재밌어서 30분이 순식간에 지나갔어요. 깜깜한 상태에서 돔 천장에 밤하늘의 별을 띄워주는데 진짜 하늘 같아요. 레이저로 표시해 주면서 별자리의 유래를 알려주는데 이해가 쏙쏙 되고, 어느새 별자리의 세계에 빠져듭니다. 정말 유익한 시간이었어요. 그리고 설명해 주시는 분 목소리가 성우처럼 좋아서 귀호강 했답니다 ^_^​​지하에서 교육이 끝나면 실전으로 별을 보기 위해 4층으로 올라갑니다.​​​ ​옹기종기 모여 있으면 해설자분이 주의사항 안내를 해주시고 깜깜하게 불을 끈 뒤 천문대 천장을 열어줍니다. (불빛 없을 때는 사진촬영 금지입니다!)​​천장이 열리고 하늘을 보니까 별이 깜짝 놀랄 정도로 많았어요! 정말 선명하고 예뻤습니다☆그런데 방금 지하에서 별자리를 배우고 올라왔는데 실제 밤하늘을 보니까 1도 모르겠더라고요? ㅎㅎ;해설자분이 다시 한번 별자리를 알려주셨어요.레이저 포인터로 별을 쫙- 비추는데 사람들이 다 "우아~! 대박"을 외쳤습니다. ㅋㅋ 그 순간 별 보다 레이저가 더 신기했어요. 별 지시기 덕분에 길 잃지 않고 별자리를 볼 수 있었습니다.ㅎㅎ​​  아는 만큼 보인다고 두 번 배우고 나니까 이제 별자리가 보입니다 ☆_☆​카시오페이아자리에서 5칸 떨어진 곳에서 북극성을 찾은 뒤 방향을 잡았어요. 그리고 가장 빛나는 별들로 6각형을 만들고 그 안에서 겨울철 별자리인 오리온자리, 황소자리(좀생이 별), 쌍둥이자리, 마차부자리, 시리우스 등등 찾아봤습니다.그다음 망원경으로 관측했어요. 상상했던 대단한 것을 보지는 못했고, 눈으로 보는 것보다 조금 더 가깝다. 잘 보인 다정도? ㅎㅎ 발이 시려울 때쯤 관측이 끝났습니다.​​​​​ 오리온자리오리온자리, 황소자리, 귀여운 좀생이별 ​저는 오리온자리와 황소자리가 보여요 ☆_☆​​​​​ ​주차장 쪽 계단을 올라가면 이렇게 멋진 영월의 야경을 한눈에 볼 수 있습니다. (추락주의)진짜 멋있는데 진짜 추웠어요!! 단단히 껴입고 가시길 추천합니다.​​​별마로 천문대에서 겨울 별자리도 보고, 멋진 야경과 전시까지 즐길 수 있어서 정말 재밌고 유익한 시간이었어요. ㅎㅎ​  겨울 지로 영월 별마로 천문대 강추합니다⭐​ 
​  Yeongwol / 젊은달 와이파크 별마로 천문대 ​   안녕하세요. 영월 1박2일 2번째 포스팅입니다.ㅋㅋ하루동안 참 많은걸했어요.다시생각해도 대단..;;판운리섶다리,한반도지형,젊은달 와이파크,별마로 천문대까지!!!​판운리 섶다리와 한반도지형은 아래링크해서 확인해주세요! 영월 가볼만한곳 #01 판운리섶다리, 한반도지형Yeongwol / 판운리 섶다리 한반도지형 안녕하세요 열매에요~ 다들 설날 잘보내셨나요? 저는 이번설에 부모...blog.naver.com ​​​  젊은달 와이파크 (feat.미술관, 박물관, 카페)  영월 가볼만한곳중에 추천드리는 와이파크.일단 규모가 큰 미술관이에요.독특한 구조물의 현대미술작품들과 박물관 공방이 합쳐진 복합예술공간이라고합니다.​ 입장료는 15000원!​​ 첫번째 전시공간.영월와이파크하면 이 작품이 유명하지않을까해요.공간자체가 하나의 예술작품!​ 여기서 인생샷 꼭 하나씩 남기고가실수있어요.  ​​  와이파크는 전시장 공간이 정말 많아서가는곳마다 새로운 모습을 즐길수있어요.​ 멋진 작품들.​ 요안에 쏙 들어가셔서 사진찍기좋아요!ㅋㅋㅋ​  제가 올리는거는 정말 소수구요.실내 실외 모두 미술작품들이 많아요.​​ 여기는 약간 박물관? 느낌의 공간.맥주, 술관련된 박물관이있어요.​​  여기서 우리나라 술에대한 다양한것을볼수있답니다. 루트대로 따라따라 오시면박물관을 끝으로 카페로 다시 통해요!​​ 거의 한시간가량이 걸려서 다볼수있었어요.날도춥고해서 여기있는 카페에서 차한잔!카페도 참 잘되있어요.​​ 젊은달와이파크도 영월군 주천면 송학주천로 1467-9 영월 젊은달와이파크 ​ 별마로 천문대(feat.예약)다음은 저녁에방문한 !영월은 맑고 깨끗해서그런지별보기로 좋은곳으로 소문나있죠!?​​ 두근두근.꼭 예약하고 방문해주세요!일반기준 7000원입니다. 영업시간 등등 확인해주시고 예약하시면되용.​​ 아이들, 가족들과 오면참좋아요.다들 가족끼리 많이 오셨네요.​ 저희는 7시반 부터시작이라그전까지 다른층 구경!이런 구경할만한 공간들이있어요. ​​ 입장할때쯤이되면 1층에 큰스크린에이런게 뜨네요 ㅎㅎ 다들삼삼오오 줄서서 입장준비!​​ 천체투영실입니다.천체투영실에 들어오시면 돔형식으로된 천장이 있습니다.좌석을 뒤로 살짝젖히고 별에관한 얘기를 들으실수있어요.​​ 뭔가신기해!!!별자리보는법에대해 재밌는얘기를 꼭 집중해서들어야합니다. 이유는 다음코스에있어요!  ​​​ 다음은 천체투영실에서 나와서 천체관측실로갑니다. ​ 바로여기에요.여기서부터는 어둠에 눈이익숙해져야해서더이상 사진은 찍을수없답니다!핸드폰 불빛노노!!모든 불을 끄고 어둠속에서 도슨트분의 설명을들어요.그러면 저기 저 천장이 열립니다.   ​​천장이열리고 영월의 멋진 밤하늘이 등장.날씨가정말 나쁘지않은이상멋진 별들이 가득보여요 !!!도슨트분에게 별을보며 설명을 듣고4가지종류의 망원경 그리고 주관측실에있는 가장큰 망원경으로별을볼수있어요. 아이들은 물론이고 어른들도 좋아합니다.  ​​​​ 별마로 천문대에서 저는 정말 즐거웠어요.설명도듣고 망원경으로 별도 보고어둠속에서 밤하늘을 보며 별을 보는건 여기서만 경험할수있겠죠?아이들과 가신다면 꼭!​ 별마로 천문대별마로 천문대 공지사항  2022년 3월 온라인 예매 및 휴관일 안내  2월 온라인 예매 및 휴관일 안내(25일 수정)  12월 및 2022년 1월 온라인 예매 및 휴관일 안내(12월 19일 수정) 동절기 우회도로 개방 안내 오늘의 날씨 1℃ 내일의 날씨 -3℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군 영월읍 천문대길 397 전화: ...www.yao.or.kr ​​영월 또 가볼만한곳! 판운리섶다리와 한반도지형은 아래 첫번쨰 포스팅~ 영월 가볼만한곳 #01 판운리섶다리, 한반도지형Yeongwol / 판운리 섶다리 한반도지형 안녕하세요 열매에요~ 다들 설날 잘보내셨나요? 저는 이번설에 부모...blog.naver.com ​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!  도 가볼만한곳   영월    도 당일치기 여행  크게 춥거나 덥지 않고 고른 기온을 보이는   봄, 가을은 사람이 살기에 가장 좋은 계절로 흔히 알려졌다. 나 역시 바깥 생활에 쾌적하단 이유로 하여 봄, 가을을 좋아하며 여름, 겨울엔 이때가 빨리 와닿길 소망해 보곤 한다. 단풍 시즌이 일주일 정도 늦어졌지만 아무쪼록 내가 좋아하는 가을이 청량한 밤바람으로부터 시작되었고, 비가 내릴 때마다 한 층씩 깊어져 지금에 이르게 되었다. 현재까지만 보면 중국과 호주의 무역갈등으로 미세먼지의 주범인 중국 내 화력발전소 활동이 미비한 상태라니, 이맘때부터 시작되는 중국발 미세먼지에 대한 우려는 우선 접어두고, 탁 트이며 맑은 하늘을 좋은 풍경 곁들여 실컷 누려야겠다는 생각뿐이다. 이런 관점에서 오늘 소개 드릴 도 영월의 는 해발 799m 봉래산 정상에 위치하여, 동강과 서강 그리고 높고 낮은 여러 산등성이가 감싼 영월 읍내의 지형적 아름다움을 가장 확실하게 챙겨볼 수 있으며, 밤엔 가을 하늘을 한가득 채운 별자리 및 행성 관측에 탁월하여 낮과 밤이 각기 다른 매력으로 모두 매력적인 곳이다. 하지만 올 10월에 들며 리모델링 공사로 갑작스럽게 임시 휴관이 되었다니, 영월 의 2021년은 일찌감치 마무리에 접어들었다. 하지만 천체망원경 없이 내 눈을 통해 보는 가을 밤하늘의 별, 봉래산 정상부를 활용한 영월 읍내 굽어보기는 지장 없이 가능해 보이니 헛걸음할 일은 없어 보인다. 별마로 천문대별마로 천문대 공지사항  리모델링 공사로 인한 임시휴관 안내(10월 6일자 수정) 동절기 우회도로 개방 안내  9월 온라인 예매 및 휴관일 안내 가족뮤지컬 「별 떨어지는 밤」 공연 안내 오늘의 날씨 14℃ 내일의 날씨 21℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군 영월읍 천문대길 397 전화: 033-372-8445 팩스: 033-374-74...www.yao.or.kr   1.별을 보는 고요한 정상 별+마루(정상)+𡂕(고요할 로)의 합성어로  만들어진 영월 의 이름 주소 / 도 영월군 영월읍 천문대길 397   영월관광택시 통한 도 영월 당일치기 여행의 마침표를 시종점인 영월역에 접근하며 로 꾸며봤다. 해발 800m 봉래산 정상까지 끝없이 펼쳐진 구불구불한 산악도로를 오르는 걸 택시는 조금 힘들어했으나, 기사님의 능숙한 운전 덕에 흔들림 없이 편안하게 닿을 수 있었다. 5km 정도 되는 편도 1차선 도로를 오르며  대단히 희미해졌지만, 10년 전 스무 살 첫 내일로 여행의 첫 여행지로 영월을 영월시티투어 상품으로 대했고, 당일치기 여행 상품이던 영월시티투어의 마지막을 에서 맺었던 걸 어렴풋이 떠올려봤다. 결국 그 아무것도 기억해 내지 못해 아쉬웠지만, 이렇게 된 거 이번을 처음으로 다시 여기며 차근차근 잘 둘러봐야겠다는 생각이 들어 마구 설레었다. 그렇게 영월  입구에 택시는 닿았고, 일단 현재는 리모델링 공사로 갈 수 없을  내부로 접근하는 전망대로 향했다. 3층 Cafe 799 외부를 활용한 전망대에선 영월 읍내 모습이 봉래산에 일부 가려졌으나, 영월 에서 누릴 수 있는 시선은 어느 정도 다 마주칠 수 있었다. 이쯤 보고 다시 내려가야겠다는 섣부른 판단을 실행에 옮길 뻔한 그 순간, 접근이 금지된 곳인 줄 알았던 옆 부분에 사람이 있는 걸 보며 와 같은 듯 다른 봉래산전망대도 가보기로 했다.  2.영월 봉래산전망대   외부 계단으로 이어진 해발 799m    영월  외부와 계단으로 연결된 봉래산전망대는 영월읍의 북동쪽에 우뚝 솟은 영월 봉래산의 해발 799m 정상부로서, 영월하면 바로 거론되는 조선 제6대 임금 단종이 수양대군(조선 제7대 임금 세조)로부터 축출 당한 사건, 계유정란이 낳은  사육신 중 한 사람인 성삼문이 단종 복위운동에 실패하고 처형장으로 끌려가면서 지은 시조에 나온 산으로 유명하다. 아무쪼록 앞에 다룬 Cafe 799에서의 시선과 달리 가려진 부분 없이 영월 읍내가 시원하게 펼쳐졌는데, 마침 구름 사이로 햇빛이 새어 나오는 빛내림 현상이 보여 보다 더 낭만적이며 황홀하게 이 순간을 몰입하며 즐길 수 있었다. 동행한 영월관광택시의 기사님 말씀으론 영월 의 백미는 동이 막 튼 아침에만 볼 수 있는 운해가 굉장히 몽환적이라는데, 읍내 쪽 풍경이 구름에 뒤덮여 신령스러운 느낌이 난다고 하셨다. 운해하면 서울 북한산 백운대에서 보는 것만 로망으로 삼고 있는데, 여기는 운전만 주의 깊게 잘하면 차로도 닿는 게 가능하니, 영월 봉래산전망대의 운해 역시 위시리스트에 과감히 추가해 본다.  3.영월  임시휴관  2021 공립박물관 실감콘텐츠 제작사업 선정,  12월 말까지 내부 리모델링 진행  도 가볼만한곳 영월 를 기준으로 좌측으론 도 정선, 태백의 분수령 만항재와 함백산 그리고 우측으론 제천, 뒤편으론 평창 가는 길목이 선명하게 보였던 9월 초의 해발 799m. 내부 리모델링 공사로 지름 800mm 주망원경을 비롯 여러 보조 망원경 통해 별과 행성을 관측하는 천문대 고유의 기능을 원활하게 누리는 건 내년에 가능하겠지만, 봉래산 정상이 선사하는 풍경이 워낙 탁월하므로 도 영월로의 당일치기 여행에 빠질 수 없는 곳이 바로 영월 다. 이 가을 지나 겨울이 되면 가파른 산악도로가 악명을 떨치게 될 테니, 그전에 서둘러 다녀가시는 걸 적극 추천한다. 도 영월군 영월읍 천문대길 397 이 포스팅은 영월관광택시 홍보를 위해 소정의 원고료를 받아 작성했습니다 
 영월에서 만날 수 있는별들의 축제영월 !​영월에 캠핑을 올때마다밤하늘을 보면서..여기도 이렇게 많은 별이 보이는데영월에 있는 천문대는 도대체얼마나 많을 별을 볼 수 있을까? 해서아이들 데리고 꼭 가야지 생각했던 곳이 있어요!바로 영월 에요!영월 별마로 천문대는도 영월군 영월읍 영흥리봉래산 꼭대기(해발800m)에 위치하고 있는국내에서 2번째로 생긴 시민천문대에요! 봉래산도 영월군 영월읍 영흥리 ​영월 별마로 천문대는하절기(4~9월) 15시 ~23시동절기(10월~3월) 14시~22시까지운영하고 있으며매주 월요일은 정기휴무이에요!중요한 것은하절기 23시, 동절기 22시가마지막타임이 아니라하절기 22시, 동절기 21시가마지막 타임이에요! ​영월 는인터넷을 통한 사전예약제로 운영되고 있으며영월에서 가장 가볼만한 곳으로뽑히는 곳이라성수기(여름휴가철)와 주말에는예약이 빠르게 완료되는 편이니영월여행 일정이 잡히시면바로 예약 진행하세요!별마로 천문대 이용요금은성인 7,000원청소년(중,고등) 6,000원어린이(7세~초등학생) 5,000원이며6세이하는 무료입장 가능하나천체투영실에서 별도좌석이 지급되지 않아부모님이 안고서 보셔야 되요!환불규정이 아주 좋은데요!당일 취소시에는 10% 취소수수료만 공제되며,1일전까지 취소시에는 전액 환불이 되요!그러니 영월여행 일자가 잡히셨으면우선 예약하세요! ​영월 에 올라가는 길은동강시스타(삼옥), 태백, 정선, 동영월ic에서올라가는 길과영월시내 근처로 올라가는 길이 있는데동절기에는 동강시스타(삼옥)방면에서올라가는 길이 눈과 결빙으로 금지되니꼭 아래와 같이경유지 찍어놓고 네비게이션 보면서 가세요! ​로 가는길은일반 국도 중간에서아래 표지판을 만나면 산길을 올라가야 하는데약 6.4km의 구간이초보운전자분들은 운전하기 힘드실거에요!일반통행 수준 정도의 길폭이라차량을 마주치게 되면가끔 후진으로 길을 내주셔야 되요! ​꽤 긴 산길을 올라오게 되면봉래산 꼭대기에 가 있어요!주차공간은 넓게 있으니,주차걱정은 안하셔도 되요! ​ 입구에이렇게 포토장소가 있는데사진이 꽤 이쁘게 나와요! ​영상도 함께 보여드릴께요!  ​포토존에서 사진찍고별마로 천문대 1층으로 들어가시면 돼요!1층에 들어가시면예약자 확인을 하고 표를 나눠줘요!(이 표는 마지막에 천체망원경을볼때까지 가지고 있어야 해요!) ​는지하 1층은 천체투영실1층은 대기실과 카오스트 틈2층은 에레보스의 빛과 도로시의 별3층은 카페7994층은 망원경이 있는 천체관측실로이루어져 있어요!일찍 도착하셔서 천천히 둘러보는 것 좋아요!예상외로 이쁜 곳이 많아요!먼저 1층의 카오스의 틈으로 ​벽면 대형스크린의 화면의디스플레이가 바뀌어요!  ​2층으로 올라가는 길에도천문대답게이런 행성들을 걸어놓았네요! ​2층에 있는 에레보스의 빛으로이방 꽤 신기해요!첨 들어갈때 발을 딛어야 되나고민하실 거에요!(웬지 궁금하시면 가보세요! ^^) ​방안 벽면이 전부 거울로 되어있고유리장식이 천장에서 내려와 있는데조명을 이리저리 쏴 주어서신비하고 이쁜 분위기가 연출되요!아이들이 처음에 들어가기 꺼려하다가이방을 제일 좋아했어요! ​아래 영상처럼빛의 색깔이 계속 바뀌면서분위기가 달라져요!연인/커플분들 데이트 하시면서여기서 사진 엄청 많이 찍으시는 곳이에요!  ​2층에 있는 도로시의 별이에요! ​입구에 포토존이 있고 ​안쪽으로 들어가는 길에..이런 문구가 있어요!요 문구의 끝에.. ​천정에서 떨어지는 별똥별(종이별)을잡을 수 있는 공간이 있어요!진짜 별똥별은 못잡지만여기서 종이별 잡아서 소원 빌어봐요!저도 잡아서 로또 1등 빌었는데...안됐으니 지금 글 쓰고 있겠죠!  ​3층으로 올라가는 벽면에는커다란 보름달이 있어요!요기도 은근히 포토존인지...연인들이 사진 많이 찍어요! ​3층 카페799는야외테라스가 있어서영월의 야경을 구경할 수 있는데..썩 좋지는 않아요!영월 야경 제대로 구경할 수 있는곳은글 하단에 알려드릴께요! ​를이리저리 구경하다보니예약한 시간이 다되어서지하 1층 천체투영실로 갈께요!천체투영실 대기하는 벽면은이렇게 별무리가 있는 것처럼 꾸며 놓았네요! ​천체투영실은8.3m의 돔스크린에 가상의별을투영해서 별자리 찾는법, 로마신화등의설명을 듣는 곳이에요! ​천체투영실을 본 후에4층에 천체관측실에서천체망원경으로 별을 봐야하는데..  방문한 날 구름이 잔뜩 낀날이라별자리를 관측할 수가 없었어요! ​아무것도 보이지 않는 구멍만한번씩 보고 내려왔네요!(이렇게 별을 못보는 날에는미디어 교육으로 대체되니 참고하세요!) ​ 건물옆으로봉래산 정상으로 올라가는 길이 있는데..그냥 주차장으로 가시지 말고꼭 봉래산 정상에 올라가세요!계단 살짝 올라가면 되요!올라가시면...이렇게 해발 약 800m의 봉래산 정상석이 있어요! ​그리고...영월의 야경을 한눈에 볼 수 있어요!여기가 페러글라이딩 점프하는 곳이라앞에 가로막는 것이 하나도 없어서야경이 한눈에 들어와요!저희가 간날이 미세먼지가 많아서살짝 뿌옇게 나왔는데도 불구하고영월시내 야경이 한눈에 다 들어왔어요! ​는영월에서 가장 갈만한곳으로 꼽히는 곳으로이 천문대 때문에방문하시는 분들도 많아요!굳이 천문대가 아니더라도봉래산 정상에서 바라보는 야경때문에연인/커플들의 데이트 코스로 유명한 곳이기에천문대 예약을 못했어도한번쯤은 올라와 보실만해요!예전에는 차박지로도 유명했었는데지금은 화장실도 차박을 금지하고 있네요!영월 여행코스를 짜고 계시면한번 넣어 보세요! ​안전하고 즐거운​영월여행 하세요! 
 영월가면 를 그냥 지나칠 수 없죠!​서울이나 경기권에서는 시커먼 하늘뿐인데 여기 영월은 어둑한 밤만 되면 밤하늘이 반짝반짝별자리 찾는 재미가 쏠쏠  고씨동굴에서 들렸다가 바로 넘어왔어요. 펜션들리기도 애매하고8시 30분 예약인데 늦게 오면 안되니까 기다리다보면 해가 지는 멋진 경관도 볼 수 있어요.   는 산꼭대기에 있는데 구불구불한 길 따라 쭉 올라오면 주차장이 있어요. 넓직해서 아무데나 주차해도 되구 산정상이다보니 엄청 춥더라구요.외투는 꼭 챙겨가시는게 좋을 거 같아요.  영화 라디오스타를 안봐서 모르겠지만 에서 촬영했다고 해요.  너구리와 호랑이는 기념으로 찰칵​별마로는 별 + 마루(정상) + 별마로 별 + 마루(정상) + (고요할 로)의 합성어로'별을 보는 고요한 정상' 이라는 뜻이에요.​는 시민천문대 최상의 관측조건인해발 799.8m에 자리하고 있으며, 지름 800mm 주망원경과여러대의 보조망원경이 설치되어 있어달이나 행성, 별을 관측할 수 있고​천문대가 위치한 봉래산 정상에는 활공장이 있어탁 트인 영월시내를 한눈에 내려다볼 수 있어요.    건물로 가시면 전망대에서 경치를 구경할 수 있는데 날씨가 한몫했어요.밤에는 별구경하지만 낮에는 경치 구경할 수 있는 1석2조  마스크는 필수니까 꼭 착용하고 가야돼요.   에서는 이 두가지를 하는데요. 날씨가 안좋으면 관측실 뚜껑은 열지 않는데요ㅠㅠ 달도 그믐달이 뜨는날 봐야 별이 잘 보인다고 하더라구요. 저희가 간 날은 반달원래 그믐달 뜨는날처럼 달이 안밝은날에는 앞에 가이드 해주시는 분이 안보일 정도로 어두워야 한대요.   입장권은 천체투영실갈때 한번 관측실 갈때 한번 더 검사하니까 입장권은 잃어버리면 안되요. 천체투영실에서는 별자리에 대해서 설명해주시구요. 평소 별자리에대해 궁금한것도 질문 받으시더라구요. ​그리고 북극성이 항상 제자리에 있는거 같아 보이지만 제자리에 있는것은 아니었다는..설명해주시는 분이 보여주셨는데 정말 신기하더라구요. ​분명 제자리에 있는거 같지만 아니라는거 ​아이들과 함께 온 가족들이 많았는데 너무 어린 아이를 데려오는거 보다 초등학생 정도 아이들과 함께 여행오시는게 좋을거같아요.교육에도 좋고!​  천체투영실은 이렇게 돔형태로 된 공간인데 의자는 한칸씩 띄어앉게끔 되어있어요. 코로나때문에....그래서 일행과 함께 앉지 못할 수 있구요.저희는 맨 뒷자리 앉았는데..... 되도록 뒷쪽에는 앉지 마세요.. 너무 불편함...ㅠㅠ 고개를 계속 들어서 봐야하는데 뒤로 의자가 젖혀지지 않아서 목이 아팠어요. ​관측실에서는 설명듣고 하늘이 딱 열리는데...대박 별이 그렇게 잘 보이는거 처음이었어요.​그리고 관측실에서는 사진촬영 및 핸드폰 보는건 금지되어있어요. 불빛이 새어나오면 별을 보는거에 방해된다고 해요.​망원경으로 달도 보고 별도 보고 달이 그렇게 아름다운건 처음이었어요. ​확대경으로 본 달은 곰보빵이었는데 전체 모양을 보니 엄청 밝고 예쁘더라구요. ​별자리 공부도 하고 예쁜 별도 보고 영월여행의 마무리로 정말 좋은 거 같아요. ​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397   영월군 영월읍 천문대길 397동절기(10~3월) 매일 14:00 - 22:00 하절기(4~9월) 매일 15:00 - 23:00월요일 휴무​http://www.yao.or.kr 별마로 천문대별마로 천문대 공지사항 코로나19로 인한 임시휴관 종료에 따른 운영재개 및 관람 안내 임시휴관으로 인한 예약취소 및 환불안내  2020년 2월 온라인 예매 및 휴관일 안내  2020년 1월 온라인 예매 및 휴관일 안내 오늘의 날씨 23℃ 내일의 날씨 25℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군 영월읍 천문대길 397 전화: 033-372-8...www.yao.or.kr 5월 6일(목) 부터 운영을 다시 시작하지만 방문하실때​1. 마스크 꼭 착용해주세요2. 입구에서 손소독과 발열체크3. 인적사항 기재(접촉자확인용)​관람 정원도 기존 54명에서 29명으로 축소하기때문에 예약하실때 금방 매진 되더라구요. ​홈페이지에서 잘 확인하셔서 즐거운 여행하세요!!! 
14:00-22:00 (10월~3월)15:00-23:00 (4월~9월)주차공간있고 차박 안 됨​ 별마로 천문대별마로 천문대 공지사항 가족뮤지컬 「별 떨어지는 밤」 공연 안내  리모델링 공사로 인한 임시휴관 안내  2021년 8월 온라인 예매 및 휴관일 안내 별마로 천문대 운영재개 안내 오늘의 날씨 20℃ 내일의 날씨 24℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군 영월읍 천문대길 397 전화: 033-372-8445 팩스: 033-374-7463 ※전...www.yao.or.kr # #별마로 #천문대 #영월 #영월천문대 #도천문대 #도여행 #도가볼만한곳 #영월여행 #정선여행 #천문대방문기 #야경 #영월야경명소  제 버킷리스트였던 천문대 방문기드디어 가보았습니다물론 천문대를 가려면 필수로 차가 있어야하고구불구불 거리는 도로를 유연하게 운전할 줄 알아야합니다초보운전자는 도 운전을 원래도 비추하는 바 이지만천문대의 밤운전은 어려우니까..!그리고 혹시 모르니 예약은 필수입니다.​ 별마로 천문대에 도착했습니다.저는 9시에 예약을 했는데 8시에 예약했어도 충분히 즐길 수 있었을 것 같은 어두움어두워도 너무 어두웠어요 어두컴컴하게 사진이 찍혔지만밝은 편이긴 해요 ​별마로 천문대 도착하셨으면쭈욱~가시면 출입구가 나오는데일행과 같이 들어갈 수 있어요 는 마스크 미착용시 입장불가이고들어가면 안내를 해주시고 입장권을 받을 수 있습니다.​ 저는 한달 전에 예약했기 때문에 예약테이블이 널널해서예약이 쉬운 곳인 지 알았는데 제가 간 시간은 이미 마감이었어요8시, 9시대가 핫한 시간 같아요​ 가시는 분들은 꼭 예약하고 가세요그 긴 길을 헛걸음하실 수 있거든요​10분 전에 줄을 세우는데투영실에 가서 별자리를 살짝 알려줍니다저흰 여름에 갔기 때문에 여름철 별자리를 배웠어요  가상의 하늘을 띄워놓고오늘 볼 수 있는 별자리를 알려주는데정말 도움이 많이 되더라구요​여름철 볼 수 있는 대표적인 별자리에 대해서알려주셔서 정말 좋았어요​다만, 공간이 폐쇄적이여서아이들이 소리를 조금이라도 내면아이들 소리 때문에 설명이 들리지 않았어요.​물론 설명 전에 주의를 주시긴합니다.​궁금한 점은.. 왜 아이들이 떠는데 부모는 조용히 시키지 않는가..왜 직원이 눈치를 주며 주의를 주는건가​ 마지막에 포토타임을 주십니다궁금한게 있는지 물어보시나저는..사실 이 날 이석증이라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하늘이 돌아가는 게 너무 어지러워가지곸ㅋㅋㅋㅋㅋ빨리 나가고 싶다는..생각 뿐..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물론 너무 좋은 강의였긴 했으나제가 시기를 잘못 잡은 것 같았어요​그리고 교육이 끝난 후 관측실로 고고​ 사진은 천체투영실 사진​관측실은 사진을 찍을 수 없어요불빛이 나오면 별을 보기가 힘들기 때문에사진은 금지고​관측실이 정말 좋았어요별을 실제로 볼 수가 있었고제가 간 날은 구름이 끼어서 다는 보지 못했지만천체망원경으로 목성을 구경할 수 있었어요..너무 신기토성은 바로 구름에 가려 사라져서 보지 못했어요정말 보고 싶었던 것은 토성이었는데..아쉽..그래도 다른 별들은 다 구경할 수 있었습니다.교육을 듣고 구경하니까 더 재밌었어요..맑은 날 갔다면 어땠을까 하는 아쉬움도 들었고다음에는 다른 계절에 다른 천문대도 가 보고 싶네요  ​​그리고 또하나의 대박장소인스타그램에 # 를 검색하면시내가 한눈에 보이는 인증샷을 볼 수 있는데 별마로 천문대 전망대 예요​ 쟈란눈으로 볼 때보다 멋지지 않아서 너무 아쉬울 뿐 저는 이 장소가 너무 좋았어요뭔가 힐링되면서 좀 아찔한 느낌어두워서 아무것도 안보여서너무무서웠는데그래도 좋더라구요 제 인생 최고의 야경명소였어요 혹시 에 별보러 가시는 분들이 계시다면꼭 이장소도 들러주세요그냥 가는 분들도 있더라구요​물론, 어린아이와 함께하시는 분들은 조심 또조심경사가 져서..넘어지면 끝이예요 인증샷 한 번 남겨주고 또 한번 남겨주기 그리고 그 날 찍은 별사진잘 안보이죠..?먼지아니고 별이예요..먼지같다 카메라로 별 담아보는 건 또 처음인데재밌었어요 결과가 너무 아쉽긴하지만! 다음엔 은하수 명소에 가고 싶은마음이 들어요별마로 천문대 도가볼만한곳으로 추천합니다​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​ 
영월 가 개관 20주년을 맞이하여 약 3개월간의 새단장을 마치고 오는 12월 23일부터 재개관한다.는 쾌청일수 192일을 자랑하는 영월에 위치해 별이 잘 보이기로 유명하며, 에서 운영 중인 천체투영과 천체관측 프로그램은 연일 매진될 정도로 관광객들에게 큰 인기를 얻고 있다.이번 재개관을 맞이하여, 천문대 실내 공간 곳곳에서는 밤하늘의 오로라, 성운처럼 신비로운 우주의 현상을 볼 수 있는 홀로그램, 우주의 탄생을 미디어아트로 작업한 프로젝션 맵핑, 별빛가득한 우주 속에서 아름다운 별무리 사이를 거니는 미러룸, 떨어지는 별을 손으로 잡으며 소원을 빌 수 있는 키네틱 아트 등을 새롭게 선보일 예정이다.특히 영월의 아름다운 전경이 한 눈에 보이는 카페799에서는 나사(NASA)에서 공개한 신비로운 성단과 성운을 예술작품으로 재창작한 디지털 미디어 아트를 관람할 수 있다.영월 의 전시 리뉴얼은 문화체육관광부가 지원하는 「2021년 스마트박물관․미술관 기반 조성사업」에 선정되어 추진한 것이며, 천문대로서의 기능뿐만 아니라 문화와 예술이 공존하는 천문우주문화공간으로 재탄생하고, 인스타그램의 감성을 자극하는 곳곳의 요소들로 인해 새로운 사진 맛집으로 거듭날 예정이다.또한, 천문대에서는 20주년 개관이벤트로 개인 SNS에 별마로 천문대 내・외부 인증사진 1장과 해시태그 업로드시 아메리카노 1잔을 무료로 증정할 예정이다. (이벤트 기간은 2021.12.23.~2022.1.23.) 천체투영과 천체관측 프로그램은 기존과 같이 천문대 홈페이지에서 예약하여 이용할 수 있다. 
​안녕하세요​오늘은 다소 특별한도 영월의 여행지를소개하려고 합니다​바로'별마로 천문대' 입니다​ ​영월을 한 눈에담아볼 수 있는​봉래산 정상에 자리한별마로 천문대는​시민 천문대로서최상의 관측 조건을갖추고 있습니다​해발 800m에서달이나 행성, 별 들을관측할 수 있죠​'별마로'라는 이름은'별을 보는 고요한 정상'이라는 뜻이며​이곳에서 바라보는영월의 야경은​하늘의 별과 더불어아름다운 지상의 로자리잡고 있습니다​ ​별마로 천문대에 도착하면가장 먼저 천체 관측프로그램을 체험해야 합니다​천체투영실에서 시작되는천체 관측 프로그램은​짜여진 코스를 따라1시간 30분 가량의천체탐험으로 이뤄집니다​저는 낮에 방문했던 터라​밤 하늘의반짝이는 별은 보지 못했지만​꽤나 많은 별들을관측할 수 있었는데요​특히 3,500개의 별을표현한다는 투영기가 참 인상적이었습니다​ ​별마로 천문대에서 내려다본 영월시의 모습입니다​이 또한 아쉬움을 더하는 것이​이곳의 야경을볼 수 없었다는 점이죠​그래도 태백산과 소백산백덕산의 우람한 능선을 바라보며​마음의 위안을삼았습니다​멀리 보이는 산맥들과가까이 보이는 도시의 모습이​잘 조화를이루고 있는 것 같네요​ ​경치를 감상하다우연히 마주친사람들의 모습입니다​낙하산을 등에 메고자유로이 하늘을날아가고 있죠​꽤나 많은 사람들이패러글라이딩을 준비하고 있었는데요​잘 알려지진 않았지만안전요원과 함께 하는​패러글라이딩의 명소라고말씀을 하시더군요​봉래산 정산에서 영월의 하늘을 가로지르면낙하하는 기분은​더 없이 짜릿하고통쾌하다고 하네요​관심 있으신 분들은별 관측과 함께패러글라이딩도 놓치지 마세요!​ ​오늘 소개한별마로 천문대는​수준 높은 천체관측과 함께​다양한 체험활동을해볼 수 있는 곳입니다​아이들과 함께아름다운 별들의 세계를즐겨보세요​또한 매주 월요일은휴관이라고 하니방문시 참고하시기 바랍니다​​ 
​​​도 아이와 가볼만한곳영월 별마로 천문대​ ​​  ​​​도 정선 여행1일차.숙소 체크인을 하고 저녁을 먹으러 나왔다.​​​​ 가자! 브로!​​애니웨이-​저녁을 뭘먹을까 찾아보다가아이들과 어른들 모두 잘 먹을 수 있는쌈밥집으로 알아보았다.​​​​​​​​ ​​​도 정선 맛집 여주쌈밥​ 정선군 사북읍 사북중앙로 9 여주쌈밥영업시간 10:00 - 20:00주차/ 아기의자 있음/ 예약가능  주차공간이 있으나 아주 협소하다.이 근방이 시장이라 차량이 아주 많음.우린 사장님께 전화하여 주차공간을 확보했다.​​​​​​​​ ​​여주쌈밥 안 내부는 테이블이 10테이블정도이며많이 작지도 크지도 않다.아기의자가 있어서 우린 18개월 아기를앉혀두고 편히 먹을 수 있었음.​​​​​​​​​ ​​메뉴는 보다시피 이렇게 있음.제육쌈밥이 먹고 싶었지만 2인이상이라아이들 먹을거 생각해서 불고기쌈밥 15,000원 2개 주문.​​​​​​​​  ​​모든 식사에는 곤드레밥이 제공되며필요시 흰밥으로도 바꿔주신다.​아기의자/ 아이식기 모두 비치되어 있어서아이들 데리고 가기에도 좋았던 곳이다.곤드레밥에 쌈된장 비벼먹으니 진짜 꿀맛!채소도 리필해주시고 사장님이 무뚝뚝해보이시지만아주 츤데레시다 ♥​​​​​​​​ ​​불고기쌈밥도 진짜 맛있어서아이들이 정말 잘 먹었다. 강추강추여주쌈밥 도 정선 맛집 맛네~​​​​​​​​ ​​든든하게 먹고 우리는도 영월 별마로 천문대로 출발.​​​​​​​ 도 정선 호텔 그랜드 인투라온 숙소 추천 (패밀리 스위트+조식) 정선군 사북읍 지장천로 583 체크인 15:00 체크아웃 11:00 생일을 맞이하여 여행을 계획하다가 첫번째...blog.naver.com ​잠깐 비하인드 이야기를 하자면,원래는 도 정선에 도착하기 전에영월에 들려서 천문대를 가는 일정이였으나아이들이 차에서 푹 자는 바람에정선 그랜드 인투라온에 먼저 체크인 후야간 관측을 하는걸로 바꿨다.참고로 그랜드 인투라온호텔에서영월 별마로 천문대까지는 30-40분소요.​​​​​​​​  ​ 영월군 영월읍 천문대길 397​<운영시간>-하절기 4월~9월은 오후 3시~오후 11시-동절기 10월~3월은 오후 2시~오후 10시주차 넉넉함/ 사전예약제 도 영월군 영월읍 천문대길 397  별마로 천문대는 최상의 관측조건인해발 799.8m에 자리하고 있고지름 800mm 주망원경과 보조망원경이 설치되어 있어달이나 행성, 별을 관측할 수 있는 천문대라고 한다.​참고로 가는 길은 아주 꼬불꼬불하다.​​​​​​​​ ​​천체투영실 / 천체관측실을기본 프로그램으로 운영이 되는데하절기와 동절기 주간, 야간 예약시간이 다르니확인하고 예약해야한다.​우리는 야간 2회 8시로 미리 예약해서 갔고주간에 가면 태양을 관측할 수 있고야간에는 천체를 관측할 수 있다.​​​​​​​ ​입장료 및 체험비로 일반 성인은 7,000원6세이하는 무료입장이며등본을 지참해야한다.​​​​​​​​ ​​5살 첫째와 3살 둘째를 데리고 갔는데주요 고객은 우리 5살 형님이다.우주에 대해 관심이 많고 좋아해서천문대를 꼭 와보고 싶어했기 때문에 예약했는데갔다오고나니 여기는 우주보다는 별에 집중된 곳이다.우주를 기대하고 가면 실망할지도^^;;​여튼 공간의 평수는 협소한 편이지만 4층건물이라충분히 는 많았다.전시와 체험은 괜찮았다.​​​​​​​​ 녹스의 물결​​첫번째로 들어가면 보이는'카오스의 틈'과 '녹스의 물결'​'녹스의 물결'은 별마로 천문대의 시작을 알리는 곳이다.신비한 은하수와 별빛계곡 우주의 형상이 펼쳐진다.개인적으로 훨씬 넓게 꾸며져 있었으면 멋있었을텐데.​​​​​​​​ 카오스의 틈​가장 눈에 띄는건 아무래도 '카오스의 틈'고요한 어둠속에서별이 생성되는 우주의 모습을 표현한 곳인데아이가 신기해하고 좋아했다.멋진 포토존이기도 한 곳.​​​​​​​​ ​​2층 계단으로 올라가면서위를 보면 태양계의 행성을 표현한'오르도의 선'이 꾸며져있다.지나가면서 슬쩍 보는 곳이다.​​​​​​​ ​​'에레보스의 빛'은 작지만 가장 예뻣던 장소다.우주의 찬란한 별빛을 표현한 곳이고우주의 신비로움을 느낄 수 있다.그리고 예쁜 거울샷을 남겨보기도 좋다.나의 셀카와 가족사진을 찍어보았지.​​​​​​ ​여기보세요 까꿍 ♥​​​​​​​ ​​3층으로 올라가면 '헤메라의 밤'큰 달이 짜란~ 하고 둥둥 떠있다.​​​​​​​​ ​​여기서도 한컷 찰칵.​​​​​​​​​  ​​정원으로 나가면 카페가 있어서산뷰로 커피를 마시기 너무나 좋음.근데 날씨가 쌀쌀하므로 금방 들어왔다.​​​​​​​​ ​​'도로시의 별' 별거 없지만 괜히 기분좋았던 전시다.​​​​​​​​  ​​별빛 포토존과 떨어지는 별을 잡으며소원을 빌어보는 체험전시였는데서로 별 잡겠다고 난리 ~그래도 잡으면 소원이 이루어진듯 기분이 좋아진다.​​​​​​​​ ​​천체 투영실 예약시간이 다 되어 우리는 다시 1층으로 고고.별빛터널을 지나 돔 스크린에 들어섰는데여기서 핸드폰이나 카메라 촬영은 금물이다.나중에 찍는 시간을 주니까 에티켓을 지키자.​​​​​​​​  ​​개인적으로 나는 대전 국립중앙과학관천체관 돔스크린을 보고 자라왔기 때문에이 곳 돔스크린은 나에겐 좀 너무 작고 실망스러웠다.대전 천체관은 엄청큼.​그러나 처음 돔스킨을 접한사람에겐 충분히 괜찮을 것 같다.우리 5살 아들도 신기한지 집중해서 보았다는거.3살 우리 둘찌는 어두운게 무서웠는지찡찡거려서 결국 아빠랑 퇴장 ㅠㅠ(민폐가 되는 것 같아서 스스로 나갔습니다)​천체투영실에서 밤 하늘을감상하며 별자리를 찾는 방법과재미있는 그리스 로마신화 이야기도 들을 수 있는데5살 아이가 이해하기에는 조금 어려웠다.​​​​​​​​​ ​​마지막으로 4층 천체 관측실로 이동.관측실에는 여러 대의 망원경을 이용하여주간에는 태양의 흑점과 홍염을 볼 수 있고야간에는 달, 별, 성운, 성단 등여러가지 천체를 관측해볼 수 있다.단, 구름이 끼면 못볼 수 도 있다는거.​7살이상 영월 별마로 천문대를 방문하면이해가 더 쉽고 즐길 수 있을 것 같다.​​​​​​​​  ​​이날도 그렇게 좋은 날은 아니였는데다행히도 달을 관측하는건 가능했다.사진으로 보여드릴 순 없지만망원경으로 봤던 달은 정말 신기하고 아름다웠다.아들이 보면서 "엄마 달이야!진짜 달이야!"하면서 얼마나 방방뛰며 신기해하던지 ㅎㅎ​그리고 산 정상에 위치하여 있기 때문에가디건은 필수다. 너무 추웠다.물론 이날은 바람이 심하게 부는 날이였다.​​​​​​​ ​​주차장으로 돌아가는 길에꾸며져있는 '스텔라의 환영'우리 아들들은 반딧불이냐며ㅋㅋ그만큼 별빛으로 수놓은 듯 예쁘게 꾸며놨다.​천체 투영실을 생각하면이야기가 조금 어렵고 30분 정도 집중해서앉아있어야 하기 때문에아이가 조금 더 클 때 오기 좋은 곳 같다.​그래도 너무 즐거웠다는 우리 아들^.^도 아이와 가볼만한곳으로 추천하고 싶음.다음에는 대전 국립중앙과학관을 방문해보자!​​​​ 별마로 천문대별을 보는 고요한 정상, 별마로 천문대 별마로 천문대는 시민천문대 최상의 관측조건인 해발 799.8m에 자리하고 있으며 지름 800mm 주망원경과 여러대의 보조망원경이 설치되어 있어 달이나 행성, 별을 관측할 수 있습니다. Prev Next 1 별마로 천문대 공지사항  2022년 7월 온라인 예매 및 휴관일 안내  2022년 6월 온라인 예매 및 휴관일 안내 ★중요★동절기우회도로안내(삼옥,정선,태백방면)  재개관일 및 방역패스 시행 안내 오늘의 날씨 21℃ 내일의 날씨 27℃ 별마로 천문대 온라인 예...www.yao.or.kr 사전예약제로 운영되니 홈페이지에서 예매하기 필수!​  ​​​​​#도가볼만한곳 #도아이와가볼만한곳 #영월가볼만한곳 # #여주쌈밥 #정선맛집 #영월​​​​​ ​ 
Travel dates : June 18~20, 2020​자연휴양림 그중에서도 '숲속의 집'은 우리가 좋아하는 최고의 힐링 공간이다. 이번 여행도 2박 3일 중 하루는 휴양림에서 음악 듣고, 책 읽고, 산책하며 보내기로 했다.​도 영월 2박 3일 여행 코스, 영월 가볼 만한 곳 :​<농가 맛집 산속의 친구 → 선암마을 한반도지형 → 젊은달 Y 파크 → 망경대산 자연휴양림(1박) → 휴양림에서 휴식 → 별마로 천문대 → 망경대산 자연휴양림(2박) → 산림치유 프로그램 → 장릉 보리밥집 → 보덕사 세심 다원 → 장릉(단종 묘지) → 청령포>​유난히 따뜻했던 지난겨울 때문에 자연환경이 여기저기 몸살을 앓고 있었다. 엄청나게 늘어난 매미나방 유충의 피해가 심각했다. 나무에 피해를 주는 건 물론이고, 독모를 지니고 있어 사람이 만지거나 닿으면 가려움증 등의 증상을 일으킨다.​■ 치유의 숲 "망경대산 자연휴양림"​도 영월 청정지역에 있는 자연휴양림이다. 하늘빛 구역, 산들바람 구역, 숲향기 구역, 물소리 구역으로 구성되어 있다. 울창한 숲으로 둘러싸여 있어 산림치유와 숲길 산책을 즐길 수 있다.​망경대산 자연휴양림은 산림치유와 숲 해설 프로그램이 숙박비에 포함되어 있다. 이게 불만인 분들도 있는 것 같지만 우리는 만족했다. 여행의 추세가 단순한 에서 '직접 경험'으로 변하고 있다.​모르는 분들과 어울려 진행하는 프로그램이 유익하고 재미있었다. 아쉽다면 매미나방 유충 때문에 프로그램이 약간 축소 운영된 점이다. 숲속으로 들어갈 수 없었다. 곧 머리로 떨어질 만큼 유충이 많았기 때문이다. ▲ 도라지꽃▲ 망경대산 자연휴양림​​​우리는 숲향기 동을 예약했다. 6인실이다. 1층에는 거실과 방이 하나 있고, 2층은 다락방 형태다. 이제 휴양림도 호텔처럼 카드 키가 대세다. 각 동마다 바비큐를 할 수 있는 야외 테라스가 따로 있다. 넓은 앞마당에는 파쇄석이 깔려있어 깨끗하다.​망경대산 자연휴양림은 숲을 구성하는 바람, 햇빛, 물 등을 활용한 <산림치유 프로그램>을 운영 중이다. 이 프로그램의 목적은 숲을 직접 느끼고 이를 활용해 신체와 정신적 건강을 회복하고 면역력을 키우기 위한 활동이다. ▲ 숲향기 동 풍경▲ 숲향기 동 바비큐 테라스(각 동마다 옆에 있다)​​​숲길을 30분간 걸으면 인간의 기분 중 긴장, 우울, 분노, 피로, 혼란의 부정적 감정은 감소한다고 한다. 산림치유는 질병의 치료행위는 아니지만 스트레스 완화, 성인병 개선, 우울증 완화, 아토피 등 각종 질환을 호전시키는 효과가 있다.​휴양림은 아무것도 하지 않고 휴식하기에 최적의 장소다. 특히 평일에는 비용도 저렴하고 조용해서 더 좋다. 이런 휴양림이 늘어나고 있어 우리는 행복하다. 약간의 불만은 시설을 개선하면서 이용요금이 인상되고 있다는 점이다. ▲ 숲향기동에서 본 풍경​​​■ 영월 봉래산 "별마로 천문대"​아주 오래전부터 가봐야지 하던 곳이다. 아름다운 이름 "별마로" 어떤 의미를 담고 있는지 궁금했다.​"별마로 천문대" : 별 + 마루(정상) + 로(고요할 로, 한자) 합성어로 "별을 보는 고요한 정상"​별마로 천문대는 사전 예약제로 운용되고 있으니 사전예약은 필수다. 이제 어디를 가든지 예약제로 운영되는 곳이 많으니 사전에 반드시 확인해야 낭패를 피할 수 있고 비용도 절감할 수 있다. 사전예약하면 할인해 주는 곳도 많다.​저녁 식사를 하면서 하늘을 보는데 구름이 많다. 갈까 말까 몇 번이나 망설이다. 가기로 했다. 다행히 구름이 걷히고 맑은 하늘을 보여줘서 별을 구경할 수 있었다.​별마로 천문대로 올라가는 길이 상당히 좁고, 구불구불하니 조심해야 한다. 우리는 미리 도착해서 주변도 둘러보고 멋진 일몰도 감상했다. 회사 동료들과 사진 동호회를 할 때는 자주 일몰 사진도 촬영했는데 동호회가 없어지고 정말 오랜만에 일몰을 담아 보았다.​※ 이용 Tip : 반드시 두꺼운 옷을 준비하세요. 천문대 이용 시간이 밤이고, 산 정상이라 생각보다 훨씬 추워요. ▲ 별마로 천문대 일몰 Ⅰ▲ 별마로 천문대 일몰 Ⅱ▲ 별마로 천문대 일몰 Ⅲ​​​영월 봉래산 정상에 자리한 별마로 천문대는 해발 약 800m 높이에 자리하고 있다. 지름 800㎜ 주망원경과 여러 대의 보조망원경이 설치되어 있어 달이나 행성, 별을 관측할 수 있다.​내심 기대에 차 있었다. 아주 오래전 지리산 천왕봉 일출을 보기 위해 오르면서 보았던 주먹만 한 별을 기대했다. 하지만 관측하기 전 안내하시는 분이 너무 큰 기대는 하지 말라고 했다. 그 말을 안 했다면 정말 실망했을 것이다. 망원경으로 보는 것이 내 상상과 너무 달랐다.​나와 같은 사람이 여럿 있나 보다. 천문 관련 전문기자 쓴 글을 인용하면 이유는 다음과 같다.​망원경으로 별 보면 크게 안 보이는 이유? 별과 지구의 거리는 굉장히 멀다. 망원경은 별을 더 밝게 보여주는 도구일 뿐이라 한다. ▲ 별마로 천문대 입구▲ 별마로 천문대 야경 돈 버는 일이 중요하지 않다고 말할 생각은 눈꼽만큼도 없다.살아가는 데 돈이 필요하지만, 돈으로 대신할 수 없는 가치들도 있는 것이다.그리고 그 가치들을 멸시하고 짓뭉갤 만큼 돈이 중요하지는 않다.[출처 : 장석주 산문집 "단순한 것이 아름답다" 中]​ 
​꼭 가보고 싶었던 여행지 중에 하나인도 영월 별마로 천문대에 방문했습니다.사실 밤하늘의 별을 보고 싶었는데 저녁 시간대 예약이 벌써 끝난 탓에 낮 시간으로 예매를 했어요.낮에 찾아간 영월 천문대는 도 많고 사진도 예쁘게 나와서 더 좋았다는 후기 ☆천문대 올라가는 길이 꼬불꼬불 비탈길이다 보니 시간이 꽤 오래 걸립니다.게다가 차선이 좁아서 어두운 밤에 오면 조금 힘들었을 것 같다는 생각이 들었어요.​​ 밤에는 별을, 낮에는 태양을 볼 수 있는도 영월 별마로 천문대☏ 033-372-8445 영월군 영월읍 천문대길 397영업시간 매일 12:00~22:00 (동절기 10월~3월)매일 15:00~23:00 (하절기 4월~9월) 월요일 휴무 위치도 영월군 영월읍 천문대길 397  ​​우리 밖에 없을 줄 알았는데 주차장에 차들이 꽤 많았어요.차에 내리자마자 담배꽁초랑 쓰레기 줍는 직원분 봄.쓰레기는 쓰레기통에... ★​​ ​​영화 라디오스타 촬영지인가 봐요.영화를 안 봐서 잘 모르겠네요 :)​​ ​​길에 놓여있는 별자리 표시판읽으면서 올라가는 재미가 있어요.​​ ​​별마로 천문대는별+마루(정상)+로(고요 할로)의 합성어로별을 보는 고요한 정상이란 뜻이라고 합니다.​​ ​​간단한 열 체크 후 매표소에서 입장권을 교환했어요.영월 서부 시장에서 군것질을 하고 있는데, 20분 전에 방문해달라는 문자를 받고 부랴부랴 출발했거든요!10분 전에 도착했는데, 다행히 입장 가능했어요!커플은 우리 밖에 없었고, 아이들 교육에 좋아서인지커플들보다 어린이가 있는 가족단위가 더 많았어요.아, 제가 방문한 날은 월요일이었는데요!원래 는 월요일은 쉬는 날이지만, 여름 성수기 때 잠시 운영을 했었답니다.​​ 이용 요금​​이용요금은성인 7,000원, 청소년, 군인 6,000원어린이 (7세~초등학생) 5,000원< 단체 20인 이상 시 1천 원 할인 >경로(만 65세 이상) 3,500 < 단체 3,000원 >★ 사전 예약제이므로 인터넷으로 예매해서 가야 해요 ★​​ 관람 시간​​관람 시간은지하 천체투영실에서 25분, 4층 천체관측실에서 25분이것저것 합쳐 넉넉잡아 대략 1시간 정도 소요됩니다.주간에는 태양을 관측하며, 야간에는 달, 별, 행성 성단, 성운 등 천체를 관측합니다.​  ​ ​​입장권 교환 후지하 1층에 위치한 천체투영실로 들어갑니다.저는 첫 타임이라 줄을 안 서고 그냥 들어갔는데,나중에 나와보니 다음 타임 손님들은 줄을 서서 입장을 기다리고 있더라구요.별마로 천문대에 가실 예정이시라면 첫 타임 추천합니다.반짝반짝 입구에서 사진을 찍을 수 있거든요​​ ​​천장에 있는 돔 스크린을 의자에 누워서 바라보는데,맨 뒷자리 의자는 끝까지 젖혀지지 않으므로, 비추!ㅎㅎ 제가 맨 뒷자리 였거든요... 나중에 가게 된다면 중간 자리에 앉을거예요. ​​ ​​북두칠성을 이용해 가장 밝은 별인 북극성을 찾는 방법과그리스 로마 신화와 별자리의 유래 등 재미난 이야기를 들을 수 있습니다.​​ ​​불을 끄고 관람하기 때문에당연히 사진은 찍을 수 없고나중에 포토타임을 주십니다.​​ ​​포토타임 때 왕창 찍어놓은 사진들​​  ​​설명해 주시는 분 목소리 진짜 좋아요 ❣기억에 남는 건 목소리뿐이었다는 후기...진짜 피티 발표 원탑이었을 듯 ㅋㅋ​  ​ ​​하늘의 태양을 보기 위해 보조관측실이 위치한 지상 4층으로 올라갑니다.계단으로 올라가는데 조금 힘들었어요. 심각한 운동 부족.올라가면서 봤는데 3층에 VR 체험존이 있더라구요.아이들이 체험하기 좋을 것 같아요.​​ ​​관측실로 왔다는 걸 인증하는 별 모양 펀치.천문대여서 펀치도 별 모양인가 봐요. 너무 귀여워요.​​  ​​보조관측실에서는 굴절망원경과 반사망원경 등 다양한 종류의 망원경이 있는데요!별을 볼 수 없는 낮 시간대에는 태양의 흑정, 홍염을 볼 수 있어요.태양을 관측하기 위해 닫혀있는 천장을 열어줍니다.​​ ​​뚜껑 열린닷.사람들 다 소리 지름. 나도 소리 지름.어떤 아저씨가 천장 열리는 거 보고 태권 V 나온다고 말했는데 요즘 아가들은 태권V가 뭔지 모르죠...?알고 있는 내가 싫네요. 사실 나도 노래 밖에 모름.​​ ​​맑고 푸른 도 영월 하늘 :)아~ 진짜 예뻤어요. 감동적이었음.​​ ​​해발 799.8M인 봉래산 정상에 위치해 있어 별을 보기 아주 좋은 조건이라고 합니다.별을 못 봐서 아쉽기도 했는데, 멋진 영월 풍경을 바라다보니 아쉬운 마음이 싹~ 사라졌어요.​​ ​​태양을 관측하는데 25분을 주는데요!관람 줄이 길어서 보조관측실에서 먼저 사진을 찍기로 했어요 ​​ ​​왕 큰 망원경이랑. jpg뭐가 보이나 하고 쳐다봤는데 아무것도 안 보이더라고요.​​ ​​포토존에서 사진을 찍고, 태양을 관측하기 위해 다시 줄을 서봅니다.기다리는 중간에 망원경이 하나 더 있는데요!저~~ 멀리 산 위에 있는 풍력발전기가 보입니다.직접 눈으로 보면 손톱만 한데, 망원경으로 보니 바로 앞에 있는 것 같았어요.​​  ​​맨눈으로 태양을 바라보면 실명을 할 수 있으므로!망원경에는 태양을 볼 수 있도록 태양필터가 끼워져있다고 했어요.제가 본 태양의 첫인상은 잘 익은 노른자 같았어요.주황주황해.​​ ​​미어캣? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ태양의 흑점을 관찰해봅니다.흑점은 제대로 못 봤어요. 아쉬워라~​​ ​​태양 관람 完 V^^V구름이 많아 태양을 제대로 못 볼 줄 알았는데!다행히 태양을 보고 와서 기분이 조크든요.  ​ ​​3층 야외로 나와 다시 영월 시내 구경다시 봐도 장관이네요. 절경이고요. 신이 주신 선물이네요.​​  ​​초록 초록 산과, 하늘하늘 하늘 배경이 좋아서어디에서 사진을 찍든 예쁘게 잘 나옵니다.역시 낮에 방문하길 잘했다며...​​ ​​영월 천문대는 은근 포토존이 많아요.사진 왕창 찍고 왔네요.​​ ​​3층에 위치한 카페에서 별마로 마그넷을 구입했어요.여행을 다니면서 그 지역 마그넷 구입하는 게 하나의 취미가 되어버렸어요.​​ ​​별마로 천문대 바로 옆이 봉래산이거든요!3층 테라스에서 사진 찍고 노는데옆에서 패러글라이딩을 하는 거예요!패러글라이딩을 구경하기 위해 봉래산으로 넘어갔어요. 원래 3층 카페에서 바로 봉래산 정상으로 넘어갈 수 있는 계단이 있는데, 코로나로 인해 막아두었더라고요.별마로 밖으로 나와 봉래산으로 올라가 보았습니다.​​ ​​계단을 올라 도착한 봉래산 정상영월 봉래산에서 패러글라이딩을 하는 사람이 꽤 많았어요.천문대 구경도 하고, 봉래산 정상에도 올라와보고 일석이조​​ ​​웅. 뷰 맛집.​​ ​​아름다우면서 아찔한 풍경.​​ ​​다들 서서 사진 찍길래,나는 앉아서 사진 찍음.서있는 게 은근 무서웠거든요. ㅎㅎ​​  ​​요로코롬 청량미 넘치는 사진을 건지고 싶으면낮에 영월 별마로 천문대에 방문하시길!​​ ​​내려가는 길에 도마뱀 새끼 봄.따봉 도마뱀아 행운을 가져다줘.​​ ​​다양한 가 많은 영월 별마로 천문대직원분들도 친절하시고, 태양 관측도 정말 재밌어요!영월 여행하면서 좋은 추억이 하나 생겼네요.밤하늘의 별을 관측하러 밤에 한 번 더 방문해야겠어요!도 영월 가볼 만한 곳으로 별마로 천문대 추천합니다 ☺​​​​☞ 겸둥유나 인플루언서 홈에도 놀러 오세요 ☜​ [네이버 인플루언서 검색] 겸둥유나맞팬해요👀❤️in.naver.com ​ 
 백두대간에서 뿜어져 나온 동강과 서강, 두 강이 굽이 흐르며 자연이 빚어낸 도시가 바로 영월입니다. 오늘은 대구석과 함께 영월의 자연을 듬뿍 느낄 수 있는 여행지로 랜선여행을 떠나보아요(*‿*✿)​  한반도지형, 한반도뗏목마을​영월 평창강이 빚어낸 걸작품 중 하나를 꼽으라면 단연 한반도지형이 떠오르는데요. 한반도지형이란 이름은 말 그대로 위에서 내려다본 모습이 한반도와 닮았다고 해서 붙여졌습니다. 한반도지형을 볼 수 있는 선암마을은 서강의 샛강인 평창강 끝머리에 있습니다. ​  ​영월 가볼만한곳 한반도지형을 가장 보기 좋은 곳은 전망대인데요. 한반도지형 주차장에 차를 세우고 산길을 따라 걸어가면 전망대가 나옵니다. 경사가 거의 없고 길이 잘 닦여 있어 가벼운 산책 정도의 난이도입니다.​약 20여 분만 걸어서 올라가면 탁 트인 풍경과 함께 강한 존재감을 드러내는 한반도 지형을 감상할 수 있습니다. ​  ​독특한 모양의 지형은 하천의 안쪽과 바깥쪽에 흐르는 유속이 다르기 때문에 생겨났습니다. 바깥쪽은 빠르게 흐르며 절벽을 깎아내렸고 안쪽은 천천히 흐르며 모래가 쌓였습니다. 이 과정을 반복하며 독특한 굴곡이 만들어진 것이지요.​ ​한반도지형을 더 제대로 즐기고 싶다면 한반도 뗏목마을로 떠나볼까요?​선암마을 뗏목은 평창강 물줄기가 만들어 놓은 한반도 지형의 동해안을 출발해 서해안까지 1km 구간을 왕복합니다.​  ​뗏목을 타면 가까이에서 한반도 지형의 곳곳을 관찰할 수 있습니다. 뱃사공의 재밌는 해설은 덤! 해설을 듣다 보면 진짜 한반도를 한 바퀴 도는 기분이 드는데요. 한반도 지형의 어느 부분이 우리나라의 어느 지역과 닮았는지 자세하게 소개해줍니다.​뗏목 위에선 전망대에서 볼 수 없었던 많은 풍경을 볼 수 있습니다.   위치 :  영월군 한반도면 옹정리(한반도지형)  영월군 한반도면 선암길 70(뗏목마을)한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리한반도뗏목마을도 영월군 한반도면 선암길 70 ​​  선돌 ​선암마을에서 서강을 따라 영월 시내 방면으로 내려가면 높이 약 70m의 독특한 기암, 선돌을 볼 수 있습니다.​선돌 주차장에 주차 후 5분가량 걸으면 볼 수 있으며 쪼개진 두 절벽 사이로 보이는 푸른 서강의 모습이 아름다운 곳입니다.​신선암으로도 불리며, 서강의 푸른 물과 층암절벽이 어우러져 마치 한국화를 보는 듯한 느낌을 줍니다.​  ​단종이 청령포로 유배 가는 길에 잠시 쉬어 가다 선돌을 발견하고 우뚝 선 절벽의 모습이 마치 신선 같다고 말했다는 이야기가 내려옵니다.​별도의 전망대가 마련되어 있어 다양한 각도에서 영월 가볼만한곳 선돌을 구경할 수 있습니다.   위치 : 도 영월근 영월읍 방절리 769-4선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4 ​​   ​강과 함께 살아가는 영월, 도시는 강을 품고 강 또한 도시를 품고 있습니다. 그 모습을 한눈에 내려다보고 싶다면 를 추천합니다. 는 대전에 이어 두 번째로 지자체가 세운 시민 천문대로, 2001년부터 운영 중입니다.​별마로라는 이름은 별과 정상이라는 뜻의 마루, 고요할 로의 합성어로 '별을 보는 고요한 정상'이라는 뜻입니다.​ ​봉래산 정상에 세워져 영월 시내를 한눈에 내려다볼 수 있어요. 산 정상이기 때문에 기온이 낮고 바람이 많이 붑니다. 가을, 겨울에는 외투는 필수입니다.​정상에서 바라보는 일몰의 순간이 참 아름답습니다. 해가 넘어간 후에 도시에 불이 들어오면 또 다른 가 눈 앞에 펼쳐집니다.​  ​영월 가볼만한곳  내부에선 별과 관련된 다양한 행사가 이뤄지는데요. 천문대 이용은 사전 예약 후 가능합니다.​예약한 시간이 되면 먼저 천체투영실에서 별자리에 대해 배우는 시간을 가집니다. 이후 옥상으로 올라가 직접 망원경으로 별을 구경할 수 있습니다. 별을 좋아한다면 꼭 체험해보도록 해요!   위치 :  영월군 영월읍 천문대길 397 운영시간 : 사전예약제로 운영 *2021년 10월~11월까지 리모델링 공사로 임시휴관도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​​  산골초가펜션 ​사방이 산으로 둘러싸인 영월군 북면, 이곳에는 시골 할머니 집에 온 듯한 정겨운 숙소 산골초가펜션이 있습니다. '촌캉스'를 즐기기 딱 좋은 곳인데요.​영월 시내에서 약 30분, 영월 대부분 관광지에서 30분 이상 걸리는 외진 곳이지만 도심에서 떨어져 있는 만큼 살아있는 자연과 마주할 수 있습니다.​영월 가볼만한곳 산골초가펜션은 사장님이 직접 지은 공간으로 통나무와 황토 등을 이용해 만들었습니다. 숙소에는 마루와 가마솥이 있고 고기를 구워 먹을 수 있는 공간이 있습니다.​  ​숙박객에게는 사장님이 직접 키우신 채소로 만든 반찬을 제공합니다. 그 밖에도 숙소 주변에 직접 재배하는 채소를 따다 먹을 수도 있답니다.​산으로 둘러싸인 곳이다 보니 산책하는 재미가 있습니다. 도시에선 보기 힘든 자연을 구경할 수 있습니다.​ ​밤이 되면 낮과는 또 다른 풍경이 펼쳐집니다. 아침부터 저녁까지 하루를 이곳에서 보내면 도시의 바쁨과 시름은 어느새 저만치 사라진 지 오래입니다.    위치 :  영월군 북면 굴앞마을길 64-152산골초가펜션도 영월군 북면 굴앞마을길 64-152 ​▼▼ 여행의 설렘을 되돌리는 일구투어(feat.이벤트)😍 더 많은 영월 여행의 심쿵포인트를 찾고 싶다면?!▼▼ 월간!19투어 바로가기대한민국 구석구석 x 하나투어19.visitkorea.or.kr  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 임재운 
안녕하세요 고독한대식가입니다오늘은 도 영월을 다녀왔는데요TV에서도 많이 나와서 우리에게는 익숙한밤하늘의 별을 볼 수 있는 영월의 를 다녀왔습니다새롭게 리뉴얼을 하고는 처음다녀왔는데요생생한 리뷰 지금 시작합니다영월여행 필수코스  영월여행 필수코스 주차장완비​는 산꼭대기에 위치하고 있어서차량으로 이동을 해야하는데요씬기하게도 산 정상위에 넓은 주차장이 준비되어 있습니다ㅎㅎ신길이다 보니 포장은 잘 되어 있어도 커브길이 있어요항상 안전 운전하세요!! 는 바깥에도 불빛으로 예쁘게 꾸며놨는데요구경하려다가 너무 추워서 바로 안으로 들어갔어요ㅋㅋ산정상에서 내려다보는 기분♡노을이 너무 멋지지 않나요?? qr체크​를 방문하시면 qr체크와 손소독그리고 열체크까지 하셔야 입장이 가능하세요직원분이 꼼꼼하게 체크해주십니다  안내데스크​입장권을 사전예약제로 홈페이지에서 예약을 미리 하셔야 하는데요아래 홈페이지에 가시면 천문대 예약하기에서 예약을 하실 수 있습니다ㅎㅎ 영업시간도 홈페이지에 자세히 나와있습니다 별마로 천문대별마로 천문대 공지사항  2022년 3월 온라인 예매 및 휴관일 안내  2월 온라인 예매 및 휴관일 안내(25일 수정)  12월 및 2022년 1월 온라인 예매 및 휴관일 안내(12월 19일 수정) 동절기 우회도로 개방 안내 오늘의 날씨 -2℃ 내일의 날씨 -3℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군 영월읍 천문대길 397 전화:...www.yao.or.kr    1층에서는 우리나라에서는 보기 힘든오로라와 같은 아름다운 빛을 볼 수 있는데요 벽, 천장 바닥을 이용하여 빛과 스크린을 활용한 쇼가 펼쳐지고 있었어요쇼타임은 정해진 시간마다 로테이션 되니 참고하세요^^진짜 예뻐요♡  계단으로 2층으로 올라가다 보면 계단 천장에도 오르도의 선이라고 별들을 꾸며놨는데요구석구석에 별들이 숨어 있어서 별들을 찾는 재미도꽤 쏠쏠한 것 같아요^^  별마로 천문대 2층에는 포토존 달이 있습니다혼자 찍으면 저렇게 나오고 둘이 찍으면 인생사진도 건질 수 있어요ㅎㅎ이 하트사진 참 예쁘죠??^^남자 둘이 찍은 사진이에요ㅋㅋ   3층에는 도로시의별이라는 방이 있는데요어린이 친구들이 가장 좋아하는 공간 중 하나라고 해요형형색색의 별들로 가득찬 도로시의 별별똥별이 떨어질 때 소원을 빌어보세요좋아할 수 밖에 없겠네요ㅎㅎ  카페금강산도 식후경이라는 말이 있잖아요 3층에는 카페가 있습니다cafe799이곳에는 특별한 메뉴가 있는데요바로 우빠별입니다우유에빠진별마로우빠별과 아메리카노를 주문했어요  실내는 완전 깔끔했어요카페내에도 별의 흔적이ㅎㅎ아이테르의 선율이라고 다양한 영상들이 틀어져 있었어요진짜 하나부터 열까지 전부 별천지에요ㅋㅋ 카페에서  기념품도 구경하고 구매할 수 있어요아기자기한게 엄청 귀엽습니다ㅎㅎ  드디어 우리가 주문한 음료가 나왔어요   우빠별은 먹는 방법이 따로 있는데요위 영상을 참고하세요ㅎㅎ커피로 만들어진 천문대얼음위에 우유를 넣어서녹여 먹는 음료인데요 연유가 적당히 들어가서딱 맛있게 달콤한 커피에요진짜 완전 맛있었어요♡ 저는 아메리카노를 주문했지만제가 친구거 다 뺏어 먹었습니다ㅋㅋ 에레보스의 빛2층에 위치한 공간인데요저의 원픽인 공간입니다커플들에게도 분위기 있는 공간이 될 수 있고누구나 넋을 잃고 멍때리게 되는 공간이에요ㅎㅎ  영롱한 빛이 하염없이 변하는데 너무 아름다웠어요이 안에서 오랜 시간을 보냈네요ㅎㅎ   빛이 변하는데 진짜 예술이에요그 밖에도 에는 실제 별을 보고 별자리 이야기를 들을 수 있는 천체투영실과 천체관측실이 있는데요사진은 찍지 못했지만 직접 체험을 하는 공간이에요하나부터 열까지 빠짐없이 구경하고 오시기 바랍니다^^는 별자리를 보는 곳이라 해가 지고나서저녁때 방문하실 것을 추천합니다ㅎㅎ이상으로 도 영월여행 필수코스 리뉴얼 후기 여기서 마칩니다 도 영월군 영월읍 천문대길 397 #영월여행 #영월여행필수코스 #도여행 #별마로 # #영월 #도 
안녕하세요.맑은 하늘이 지속되고 있어요~!날씨가 너무 따뜻해서 벌써 여름이 가까워지는 것 같은 착각도 들어요.아직 4월 초니까 여름이 오려면 한참 남았지만요.무더운 여름이 오기 전에 좋은 봄 날씨 실컷 만끽해야 할텐데요.날씨가 좋아서 차박 여행 다니시는분들 정말 많을 것 같아요.그래서 씨앤씨가 <봄맞이 여행 장소> 소개해 드리려고 해요.오늘은 도 영월에 있는 별마로 천문대에 대해 알려드릴게요!  별마로 천문대는 원래 차박이 가능했던 곳인데요.2020년 10월8일 이후로 차박및 야영 모두 금지 되었어요. 차박하기 좋은 차를 판매하는 씨앤씨에서 차박 장소를 추천드려야 하는데,점점 차박이 가능한 장소들이 사라지는 것 같아 아쉬운 마음이 듭니다.하지만 차박이 금지되었음에도 불구하고 전에 소개해 드린 안반데기와 같이 여행 가볼만한 좋은 장소여서 추천해드리려고 해요!​ 천문대에 올라갔는데 영월 시내가 한눈에 들어오면서 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이더라구요.그리고 천문대에서 조금만 더 올라가면 볼래산 표지석이 위치한 패러글라이딩 활공장이 있는데요. 올라가기 힘들지도 않고 특히 위에서 내려다보는 뷰가 장난 아니였어요! 패러글라이딩 하러 오신분들도 적지 않았는데.노을과 함께 비행하는 모습을 보고있자니 저도 하고싶더라구요.간간히 사진찍다가 패러글라이딩 하시는 분들이 찍혀서 사진도 더 분위기 있게 찍혔어요. 별마로 천문대는 천문대 답게 별 구경도 원없이 제대로 할 수 있는데요. 저는 개인적으로 육백마지기보다 별마로 천문대가 더 여행하기 좋더라구요.경치가 정말 이뻐서 도 많았구요. 주변 지인분들이 도 여행을 간다고 하면 안반데기와 별마로 천문대는 꼭 추천하고 있어요.제가 여행했을 때 너무 좋았던 곳이거든요. 우리 이웃분들도 봄 맞이 여행으로 도 가게되시면 꼭 들려보시길 바랄게요.별도의 주차비는 받지 않고있으나 천문대는 예약을 해야 이용 가능하다고 하니 참고하시길 바랍니다!​  ​​저희 씨앤씨 캠핑카는 블로그와 인스타, 유튜브 등 많은 분들이 보실 수 있도록​다양한 컨텐츠들을 제작하고 있어요! 이웃추가, 좋아요, 구독 등 많은 관심 부탁드려요 :)https://www.youtube.com/channel/UC1yE77yHsAeyQrM-70iAxjw ​​​​CNC캠핑카 궁금하신 점, 관련 문의는 010-2533-7627로 주시면 친절하게 상담 도와드리고있으니 부담없이 언제든 문의 주세요.​ ​​ 
​​어쨋든 너무너무너무 좋았던 #영월가볼만한곳 늦은 포스팅이라 겨울옷 주의ㅋㅋㅋ​​   ​먼저 # 지하2층 지상 4층 규모의 천문대로 월요일은 휴관임.예약을 하지 않아고 가면 별관측은 할 수 없지만 일부 무료 관람이 가능한데#카페799 와 미디어존이 있으며 조망 및 야경 관망이 가능하다. 짧지만 도 있고 포토존이 있어 당일치기로 들리기 좋았다.   ​몸치 아들이 흥이 넘친닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   산 꼭데기 뷰가 끝내준다야경도 진짜 이쁠 듯!​ ​이날 방송촬영 중이어서 혹시나 찍힐까봐..카페 이용하는게 조금 불편했다.그럼에도 뷰는 끝내준다 카페 뷰땜에 꼭 다시 갈거임!! 도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​​​ ​두 번째는 #영월관광센터영월 폐광지역 통합관광을 위해 건립된 센터로 로컬푸드, 카페, 영상 및 전시 등을 즐길 수 있는 복합문화센터이다월요일  휴관.​   ​​사진을 많이 못 찍었는데 포토존과 도 꽤 있고 커서 생각보다 오래 머물다 왔다. 영월관광센터도 영월군 영월읍 청령포로 126-3 ​​ ​마지막은 #영월동굴생태관 작지만 아이들과 알차게 즐길 수 있는 것들이 꽤 있어서 한참을 놀다가 옴ㅋㅋ​​ ​관람시간 9시-6시입장료 성인 3,000원초중고 2,000원미취학 무료월요일 휴관​ ​포토존이 곳곳에 있어서미취학 아들이 사진찍자며 좋아함ㅋㅋ​    ​생각지도 못 했던 작은 놀이방이 있었는데평일이라 그런지 사람도 없어서 우리가 빌린 듯 놀았다ㅋㅋㅋㅋ​​  ​너무 멋지다며 두 번을 관람함ㅋㅋㅋ미취학은 무료라 성인비만 냈는데정말 가성비 최고였다​ ​저렴한 가격에 vr 가상현실 체험도 할 수 있음재방의사 10000% 영월동굴생태관도 영월군 김삿갓면 진별리 506-22 
 이곳 역시 몇년전부터 알고있었고 가보고싶었지만매번 예약마감과 귀차니즘으로 방문을 미뤘던 곳 ​[별마로 천문대] 도 영월군 영월읍 천문대길 397 도 영월군 영월읍 천문대길 397전화 : 033-372-8445    운영시간 : 4~9월 15:00~23:00/ 10~3월 14:00~22:0 (매주 월요일 정기휴무)​  [사전 예약]​는 사전 예약을 하고 가야한다!홈페이지에 가서 "천문대 예매하기"를 클릭 >> 방문날짜에 희망 관람시간을 예약해야하는데시간은 낮부터 있지만 밤하늘의 별을 실제 관측하는 코스도 있으므로, 대부분 저녁시간을 예약하심!특히 20:30~21:30 까지의 관람시간이 가장 인기가 많다 이미지 출처 :  홈페이지 (예매하기  (yao.or.kr))요금은 성인 7천원이다! ​ 이미지 출처 :  홈페이지 (예매하기  (yao.or.kr))관람시간은 여름시즌은 15:30부터 시작.. 주말 날짜로 예약가능인원을 확인해봤는데역시나 다 예매완료....!주말은 진짜 인기가 많으니, 사전 예매를 꼭 하시길!!​ 별마로 천문대별을 보는 고요한 정상, 별마로 천문대 별마로 천문대는 시민천문대 최상의 관측조건인 해발 799.8m에 자리하고 있으며 지름 800mm 주망원경과 여러대의 보조망원경이 설치되어 있어 달이나 행성, 별을 관측할 수 있습니다. Prev Next 1 별마로 천문대 공지사항  2022년 7월 온라인 예매 및 휴관일 안내  2022년 6월 온라인 예매 및 휴관일 안내 ★중요★동절기우회도로안내(삼옥,정선,태백방면)  재개관일 및 방역패스 시행 안내 오늘의 날씨 26℃ 내일의 날씨 22℃ 별마로 천문대 온라인 예...www.yao.or.kr 사전 예매가 끝났다면,관람 당일 천문대로 가서 매표소에서 예약확인 후 티켓을 받으면 된다!​보통... 한 30분 전부터 입장 대기를 안내해주는데, 이때부터 대기줄이 발생한다... 참고하시길! (포스팅 마지막쪽에 꿀팁란에 자세히 정보 드릴게요)  지도만 봐도 알수있듯이.. 주변에 아무것도 없음진짜 꼬불꼬불 산길을 따라 올라가서, 산 꼭대기에 천문대를 만날 수 있다 꼬불꼬불 길을 따라 드디어 정상 도착!우리는 20:00 예약을 했었고, 여유롭게 조금 일찍 갔는데 결론적으로 아주 잘한 일이었다!천문대 관람 프로그램 외에 여러가지 전시공간에서 볼 것도 사진찍을 것도 좀 있기 때문에예약시간보다 1시간 30분 정도 일찍 가는 걸 추천드린다!(뒤에 자세히 포스팅 예정)  해가 지고 있었다, 산 정상에서 보니까 더욱 예쁜 일몰  주차장에 차를 대고 천문대 건물로 향한다. 길목에는 이렇게 별자리에 대한 설명도 되어 있었다처음보는 재밋는 이름의 별자리들도 많았다 천문대 건물은 요렇게 3층짜리 건물 & 지하에 플라네타리움 체험공간(인공하늘 별체험)이 있다   천문대 입구쪽으로 가면 이렇게 매표소와 카페가 나뉘어져있는데,카페가는 길이 이렇게 계단으로 따로 빠져있어서, 별도 독립된 공간처럼 보였다.​좀 일찍왔으니 카페에 갈까? 잠시  머뭇..했지만 그럴필요 없음..어차피 천문대 입구로 들어가도 2층에 카페가 나온다 -_-천문대 입구부터 들어가서 표부터 받고 안내사항을 듣는 것이 좋겠다 천문대 입구에 포토존이 있다. 까만 밤에 더 이쁘게 빛나니까 그때 사진 찍으시길 추천!  별마로 천문대 내부로 들어가기 전에 화장실 옆 전망대에 먼저 가보았다천문대가 진짜 높은 곳에 있긴한가보다... 이름 모를 산들과 영월시내가 한눈에 보였다   ​ 입구!별 + 마루 + 고요할 로 를 따서 이름을 되었다는 건 첨 알게됨..​기대된다! 두근두근! 별마로 천문대는 층별로 관람을 하면 되는데,예약시간에 안내에 따라 체험하는 프로그램은 지하와 3층에서 진행된다지하에서는 천체 투영실에서 인공하늘 별체험을 재밌는 설명과 함께 30분 정도 진행하고바로 3층으로 이동하여 천체관측실에서 실제 밤하늘의 별을 망원경을 이용하여 관측하게 된다​나머지 1,2,3층에 여러 공간들은 알아서 따로 보는 것이기 때문에예약시간 보다 1시간 정도 일찍 가는 걸 추천한다!예약시간 20분전쯤부터 지하 천체투영실 입장 대기줄이 생기기 시작하니까그 시간 생각해서, 더 일찍가서 1,2,3층의 여러공간을 붐비지 않게 구경하고 > 체험프로그램을 하는 것을 추천!​(체험프로그램 후에 1,2,3층 관람도 가능하지만, 프로그램끝난 사람들 & 다음프로그램 대기줄 등북적이는 사람들로 사진찍는게 조금 어려울 수 있기 때문) 별마로 1층 들어가자마자 보이는 매표소이곳에서 일단 사전예약한 티켓을 발권받는다!옆에 천문대 안내 리플릿이 있으니, 이것도 하나 챙기기!(층별로 어떤 포토존이 있는지 알수 있다) 이렇게 매표소 바로 옆 기둥에 층별 안내가 되어 있다​사실 천문대 내부 는, 별자리 등 천문관련 학습콘텐츠가 있다기 보단포토존이라고 보면 된다. 오로라나 별자리를 형상화한 조명들로 꾸며진 공간들이 있어이 곳들을 둘러보면 체험하고 사진찍고 즐기면 되는 곳이다! ​1층 : 녹스의 물결 & 카오스의 틈 *녹스의 물결*매표소 바로 뒤에 있다. 오로라를 보는 것 처럼 조명으로 꾸며놨다신비로운 분위기! 요렇게 밤하늘도 보여줬다가, 오로라도 보여줬다가 한다  *카오스의 틈* 녹스의 물결 바로 옆을 보면, 조명을 쏴대는 공간이 있는데, 이곳이 카오스의 틈이다 우주를 만들어내는 듯한 조명들이 현란하게 움직인다관람 온 어린이들이 움직이는 빛을 따라 방방 뛰어다니며 아주 좋아했다..ㅋㅋ  *오르도의 선*  2층으로 가는 계단에 위치. 계단 위로 행성들이 둥둥 떠있다 이게 다 임...뭔가 교육용 콘텐츠가 있다기 보단그냥 예쁘다    2층 : 에레보스의 빛  커튼 뒤로 있는 에레보스의 빛 공간, 사실 여기서 사진을 젤 많이 찍었다는 ㅋ거울로 모든 공간이 되어있고, 별들이 떠 있는 것처럼 조명이 가득차 있다 사진보다 실제 보면 더 이쁜데,,! 눈에 담는 만큼 이쁘게 나오지 않아서 아쉽다 이곳에서 우리가족, 엄마아빠 & 나와 남편, 내 사진 등등 엄청 사진을 찍어댔다혼자 찍을땐 빠질 수 없는 발레 포오즈~ :)  3층 : 헤메라의 밤, 도로시의 별, 카페799​*헤메라의 밤*  사실.. 헤메라의 밤은 어딨지 좀 찾아헤맸던,,ㅋㅋ그냥 3층 올라가는 계단 정면에 떠있는 달이.. 헤메라의 밤이다, 음.. 그러하다  *도로시의 별*에레보스의 빛 공간과 함께 맘에 들었던 공간! 요렇게 천장에 별들이 가득하다​ 벽면에는 우주처럼 또 신비로운 조명이 계속 돌고 있다포토존인데, 찍어보니 에레보스의 빛 공간이 더 이쁘게 나옴​도로시의 별 공간은 사실 체험존이다!  요렇게 바닥에 표시되어있는 곳에 서면,잠시후 뾰로로로로롱~~~ 하면서 천창에서 별이 쏟아지는데,공중에 흩날리는 별을 잡으면 소원이 이루어진다며! ㅋㅋ 천장을 자세히 보니, 위에 둥근 주머니에서 별이 바람과 함께 푸슉~ 하고 떨어지는 것 저렇게 위에서 떨어지면, 막 허우적거리면서 별을 잡으면 됩니다 ㅋㅋㅋ 세번의 시도끝에,, 드디어 별을 캐치했다! 소원도 속으로 빌고 ㅋㅋ(소원을 담은 저 별은 핸드폰에 같이 붙여서 지니고 다닌다. 미신에 꽤 민감한편)  *카페799 & 아이테르의 선율*3층에는 카페가 있다, 이곳에서 예약시간을 기다리면서 차한잔 해도 좋을 듯! 아이테르의 선율도.. 역시 그냥 이런 벽에 전시되어 있는 그림이다  카페에선 기본적인 커피와 스무디, 차, 치즈케익같은 디저트도 있었다!​카페 옆쪽에는 기념품도 판매하고 있었는데,   다양한 별자리와 우주 관련 소품들이 있었다 (어린왕자 소품도 있었다)파우치, 손거울, 키링 등등.. 별자리 관련 소품이라 다 귀엽고 이뻤다밤하늘 무드등도 참 괜찮았다는! 그 중에 별자리 손거울이 좀 탐났다가격도 싸고(3천원) 내 별자리는 양자리인데 마침 좋아하는 핑크색이라좀 머뭇거렸지만 사진 않았다 (이미 손거울이 많음 ㅠ)  를 다 돌아보고, 아직 관람예약시간까지 시간이 좀 남아 야외 전망대로 나가보았다  일몰이 더욱 더 진해졌다. 별보러 왔는데, 예쁜 일몰까지 덤으로 구경했다  야외전망대에서는 영월시내가 한눈에 들어온다이곳에서 패러글라이딩도 뛴다고 한다 패러뛰는 언덕에 앉아서 일몰을 뒤에 두고 사진찍으니, 우리 둘이 함께 밝은 미래를 보는 그런 느낌의 사진이 나왔닼ㅋㅋ좋아좋아  예약 프로그램 (인공밤하늘 별체험, 실제 별관측)​우리가 예약한 저녁 8시가 다가오고 있어서얼른 1층으로 다시 내려갔다​이미 를 방문해본 적있는 동생의 꿀팁에 따라 관람예약시간 20분 전쯤 1층에 대기하고 있으면지하 천체 투영실로 가는 계단 바로 앞에 자연스럽게 대기줄이 형성된다  우리가 이렇게 줄까지 서서 기다렸던 이유는동생이 앞에서 두번째에 앉아야 가장 잘 보인다는 팁을 알려줬기때문!!맨 앞줄에 앉으면 투영기에 시야가 조금 가려질수 있다고..!​두번째자리에 앉기 위해 대기줄을 기다렷다 ㅋㅋ 가장 1등으로 천체투영실에 도착한 우리가족,, 빠르게 두번째줄에 착석한다 ㅋㅋ * 인공밤하늘 별체험(플라네타리움)*  천체투영실은 지하1층저 계단으로 내려가면 바로 만날 수 있는 별빛터널을 지나투영실 안으로 들어간다..​ ​천체투영실은,, 요렇게 돔형태로 되어있고 중간에 투영기가 있다이 투영기를 중심으로 둥글게 둘러앉게 좌석이 배치되어 있다  천체 투영실에서는 사진촬영이 금지되어 있다.대신 관람 초반에 사진을 찍을 수 있는 시간을 주신다.​천체투영실에서는 관측전 가상 별자리 체험을 할 수 있는데,그 달의 별자리, 즉 가상체험이 끝나고 3~4층으로 올라가 실제 망원경으로 관측이 가능한 별자리에 대해 설명을 해주신다.​ 이미지 출처 :  홈페이지(2022년 5월 별자리입니다.  (yao.or.kr))우리가 방문한 날 기준, 5월 별자리에 대해 공부했다.일단 가장 기준이 되는 북극성을 찾기위해!​ 큰곰자리의 엉덩이와 꼬리부분인, 북두칠성 국자에서 국자 퍼담는 부분의 끝부분에서 그대로 위로 올라가면 "북극성"을 찾을 수 있다​이렇게 두개의 별을 찾아놓고북두칠성 국자 손잡이 끝에서 5배 간격으로 가면 보이는 반짝이는 큰 별바로 목동자리에 있는 아크투루스, 그리고 그 별 주위에 삼각형 모양을 이루는 세 개의 별이하나는 처녀자리의 스피카, 사자자리의 데네볼라이다​이런 식으로 별자리 보는 방법에 대해 천체투영실에서 배우게 된다  *천체관측실 (주관측실, 보조관측실)* 천체투영실에서 30분 정도 인공별체험으로 별자리를 공부하고 나면바로 3층으로 이동하여 실제 망원경으로 밤하늘의 별을 관측하게 된다​3층으로 올라가면 총 5개의 망원경을 보는데, 4개를 먼저 보고, 나머지 1개는 반대편 공간에 위치해있다먼저 4개의 망원경을 앞에 두고, 직원분에게 다시한번 관측할 별에 대해 설명을 듣게 되는데​어차피 돌아가면서 4개의 망원경을 번갈아 보는 시스템이기때문에 줄을 먼저 서거나 할 필요는 없다​이곳에서는 천체투영실에서 공부한 별,★ 북두칠성의 여섯번째별이었나, 이 별은 육안으로는 하나이지만 사실 쌍성이라고!망원경으로만 볼 수 있는 이 쌍성을 보게 되고★ 여름철 큰삼각형 (아크투루스, 스피카, 데네볼라)에서 붉은 빛을 띄는 아크투루스★ 삼각형에서 파란빛을 띄는 스피카★ 사자자리 너머로 성단 (별이 촘촘히 모여있는 것?) 으로 기억하는데, 별총총으로 기억하고 있다​이 네가지를 보게 된다4개 다 육안으로는 관측이 불가능한, 쌍성, 붉은빛, 파란빛, 별총총이기 때문에먼저 설명을 듣고 망원경에 눈을 대보게 된다​  4개의 별을 다 관측하면 바로 옆 복도를 통해 가장 큰 망원경이 있는 주관측실로 이동그곳에서도 별을 보는데, 우리가 갓을땐 구름으로 가려져서별이 하나도 안보였다... (흑..ㅠ)​  [별마로 천문대 관람 팁] ​  ​관람을 다 끝내고 나오니, 어둑어둑 천문대건물 앞에 포토존은 이렇게 반짝반짝 예쁘게 변해있었다사람들이 여기서 사진을 많이 찍었음.. 나도 한 컷​ ​낮보다 밤에 더 빛나는 영월 별마로 천문대 :)이렇게 더운 여름날 밤 시원하고 상쾌한 공기도 즐기고밤하늘 별도 보면서 여름밤 낭만을 즐기기 좋은 곳인거 같다!​​전시실 안에도 잘 되어있고, 프로그램도 꽤 괜찮은거 같다직원분들도 친절하시고, 별자리 공부도 지루하지않게 적당한 시간에 재밌게 잘 해주심!​아이들이 부모님들과 가족단위로 많이 왔는데,아이들 교육에도 좋은 것 같다! 직접 체험해보는 것이 기억에 많이 남고아이들 본인 적성과 흥미를 찾는데도 도움이 되니까!  그리고 연인들이 와도 괜찮은거 같다일몰도 보고, 밤하늘 별자리도 보면서 낭만데이트 가능!​영월 여행하게 되면 저녁일정으로 추천! 또 추천!​​ ​ 
도 영월군에 위치한 별마로 천문대가 재개장했다는 소식을 듣고 급하게 여행 계획을 세웠다.아이 셋이 함께 가니 힘들 건 분명했지만 그래도 별을 보러 간다니까 아이들과 어른들도 들뜬 기분으로 출발~​천문대가 위치한 봉래산 정상에는 별을 관측할 때 돔 같은 천장(활공장)이 조금씩 열리면서 시야를 넓혀준다.산 정상에서 내려다보는 영월읍의 야경도 함께 볼 수 있다.별마로 천문대는 별마로 별 + 마루(정상) + 로(고요할 로)의 합성어로'별을 보는 고요한 정상'이라는 뜻이라고 한다.​영월에서 숙소를 잡기도 애매해서 천문대 예약시간보다 조금 여유롭게 도착했다.영월시장을 구경할 생각으로 주차를 하고 보니 썰렁~ 주말 저녁인데 이렇게 한산해도 되나 싶을 정도로 쌩~메밀전, 모듬부침, 옥수수국수를 먹고도 시간이 남았는데, 천문대 주변에는 마땅히 아이들과 갈 만한 곳이 없었다.아이들이 징징대기 시작해서 그냥 천문대에 일찍 올라가서 취소표라도 있으면 시간을 바꿔보기로 했다.​입구에 도착하니 나무마다 빛나는 별빛 덕분에 지루함에 칭얼거리던 아이들도 환호성~어쩐지 익숙한 느낌이 들었는데, 알고 보니 몇년 전에 첫째랑 동강에 갔다가 방문했던 곳이었다;;​  STARRY NIGHT BYEOLMARO!​천문대는 생각 외로 알찬 공간이었다. 야외에는 조명으로 쏜 빛들이 반짝반짝 빛났고, 실내에는 층마다 작은 가 있었다. 예약시간까지 기다리는 동안 전혀 지루하지 않았다.​  크리스털 방에서 사진도 마음껏 찍고 색색으로 바뀌는 조명에 아이들이 무척 신나 했다.​ 천문대 위에서 본 영월의 풍경도 아름다웠고​  달 모형에서 사진도 찍고 흩날리는 별도 잡는 체험도 가능했던 곳^^​지하에서 아이들과 의자에 누워 천장으로 쏘아올린 별자리 설명을 들을 때둘째, 셋째는 편안한 분위기에 잠에 취했지만, 첫째는 조용히 설명에 집중하며 즐거워했다.별자리 설명이 끝나면 옥상에 올라가서 눈으로, 망원경으로 별들을 직접 볼 수 있는데하늘 꼭대기까지 레이저를 쏘아서 별들의 이야기를 설명해준다.​그날 이후 아이들은 하늘만 보면 별자리를 찾는다.아이들과 기분 좋은 추억 하나를 더 만든 것 같아서 기분이 좋았다.​https://www.yao.or.kr:451/board/board/content.asp?tb=inno_1&page=1&num=100000103  2022년 4월 온라인 ... 공지사항 별을 보는 고요한 정상, 별마로 천문대 천문대 방문 계획 시에 공지사항을 꼭 참고해주세요. 홈 참여마당 > 공지사항  2022년 4월 온라인 예매 및 휴관일 안내(3월 18일 수정) 2022-02-20 3074 안녕하세요, 입니다. 2022년 4월 온라인 예매 및 휴관일 안내드립니다. 4월 온라인 예매 시작일 : 2022년 3월 1일(화) 14:30 2022년 4월 휴관일 : 4일(월), 11일(월), 18일(월), 25일(월) - 매주 월요일은 정기휴관입니다. - 4월부터는 하절기 시간으로 프로그램이...www.yao.or.kr https://www.yao.or.kr:451/board/board/content.asp?tb=inno_1&page=1&num=100000104  2022년 5월 온라인 ... 공지사항 별을 보는 고요한 정상, 별마로 천문대 천문대 방문 계획 시에 공지사항을 꼭 참고해주세요. 홈 참여마당 > 공지사항  2022년 5월 온라인 예매 및 휴관일 안내 2022-03-18 1152 안녕하세요, 입니다. 2022년 5월 온라인 예매 및 휴관일 안내드립니다. 5월 온라인 예매 시작일 : 2022년 4월 1일(금) 15:30 2022년 5월 휴관일 : 2일(월), 9일(월), 10일(화), 16일(월), 23일(월), 30일(월) - 매주 월요일은 정기휴관입니다. - 10일은 5일(어린이날) 대체...www.yao.or.kr 도 영월군 영월읍 천문대길 397  ​#도영월여행 # #초등학생체험추천 #영월 #4월온라인예약 #5월예약 #휴관일 
​지난 주 부터 별보러 간다고 들떠있었는데일기예보에 흐림이라 걱정을 많이 했어요​​과연 이 날의 날씨는?​​다행히 맑음!나랑 별보러 가지 않을래~​​  겨울밤 별자리 속으로 폭 빠져버린 영월야경  저희가 좋아하는 여행지 중 하나바로 도 영월여행을 다녀왔는데요​​추운 겨울 여행에 빠질 수 없는 별구경 다녀왔어요지난 12월에도 방문을 계획했지만 리뉴얼공사로 인해 폐쇄되어 있었거든요​리모델링이 끝난 별마로 천문대의 모습을 담아왔어요​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​​는 해발 800미터의 봉래산 정상에 위치하고 있는데요.높은 산은 아니지만 별구경 하기 좋기로 유명한 영월이기에. 맑은 날이면 별 따러 가기 좋은 곳이랍니다.​​ ​​낮에도 프로그램이 있긴 하지만 별구경하려면 밤에 가야겠죠?가로등이 없고 구불거리는 산길을 운전해야 하니 반드시 유의해서 운전하셔야겠어요.아이들과 가기 좋은 여행지임에도 어찌나 과속하는 차량이 많던지. 남에게 피해를 주진 말도록 하자구요!영월 시내에서 약 20분 8키로의 거리를 산길을 올라가면 별마로 천문대가 나와요.​​ ​​한번씩 다들 찍고 가는 돌간판. 이 곳을 지나가니 겨울에 반딧불이들이 마구 날아다니네요? !!.... 응???​​ ​반짝반짝 불빛들이 얼마나 이쁘던지.저희는 저녁 6시에 방문해서 완전히 해가 지지 않은 시간이었음에도 반짝이는 불빛 감성에 젖어버렸답니다.추운데 왜 때문인지 춥지 않은 풍경.. 너무 좋았어요.​​ ​​저녁 노을이 지기 시작한 영월의 야경을 바라보며 입장!구름이 스물스물 들어오기 시작하고 있는데 제발 우리 관람시간까지는 청명하길 기도했어요.​​ ​​    ​고요한 정상의 마루에 쏟아지는 별​​  관람시간  주간 : 14시30분 / 15시30분야간 : 19시~21시까지 30분 간격​  관람요금  어른 : 7천원청소년 : 6천원7세 이상 어린이 : 5천원​​안양은 영월자매도시 50%할인받았어요​영월자매도시할인지역서울성북구 종로구 은평구 용산구 구로구 성동구안양시 남양주시 인천계양구 하남시​​주간에는 태양관측, 야간에는 별관측날씨가 좋지 않은 경우 천문학 교육으로 대체​​​ ​​미디어아트 #1녹스의 물결​겹겹이 펼쳐진 아름다운 우주의 형상​​  ​​이번에 새로 리모델링 후 오픈을 했는데요. 몇년 전에 왔을 때보다 확연히 이뻐진 모습이었어요.사실 별이 너무 이쁘고 별자리이야기 듣는 것이 너무나 좋아서 재방문한 것이었는데요.이제는 별관측 외에도 공간을 즐기고 사진찍는 재미가 추가된 의 모습이었답니다.결론은? 관람시간보다 30분은 여유있게 오셔서 공간을 즐겨보시는걸 추천드립니다.​​ ​​미디어아트 #2카오스의 틈​우주의 탄생과 천체의 아름다움​​10분마다 한번씩 나오는 빔프로젝트 영상그 빛의 모습이 화려해서 시선을 사로 잡던 곳​영상으로 보실게요!​  ​​10분에 한번씩 나오는 영상이라타이밍을 놓치면 볼 수 없는 이니 꼭 미리 방문하세요​​  ​​3층으로 올라오면 카페799라는 카페가 있었어요.실내는 따뜻하고 포근한 느낌이었고 야외공간은 멋진 야경을 볼 수 있는 테라스 공간.포근한 날씨에는 테라스에서 커피 한잔 즐기면 아주 좋을 듯한 공간이었답니다.​​ ​​​밝은 달과 함께 하나둘씩 나타나기 시작한 별무리들.지금은 그냥 별무더기 같죠? 에서 별자리 설명을 듣고 나면 저 별들이 무슨 별인지 알게 될 거에요.​​ ​​미디어아트 #3도로시의 별​떨어지는 별을 잡으면 소원이 이루어져요​​흩날리는 별들 사이로 걷다가또로롱 소리와 함께 떨어지는 별을 잡으면 소원이 이루어진데요​​ ​​미디어아트 #4에레보스의 빛​무한한 공간에 쏟아질 듯한 별의 중심​​노래와 함께 형형색색 변하는 조명이너무나 황홀하고 신비로웠던 공간​​새로 전시된 미디어아트를 모아봤어요​  ​​이제 의 실내 즐길거리와 포토존을 둘러봤으니 본격적인 별구경하러 가볼까요?!​​ ​​입장 전에 팁을 알려드려야겠죠?실내 공간을 둘러보다가 관람 10~15분전에 1층 대기실로 모여주시면 되는데요.이 때 약 10분 전 미리 줄 서서 앞자리를 쟁취하는 것이 좋을 것 같아요.아무도 줄을 안서길래 저희가 슬쩍 입장선 앞으로 가니 수초만에 뒤로 줄이 길게 늘어섰답니다.자세한 설명은 아래 드릴게요.​​ ​​지하 1층에 위치한  천체 투영실.동그란 모양으로 의자가 총 3열로 구성되어 있었는데요.위에 원형 천체영상을 통해 별자리 설명을 듣는 공간이었어요.아무래도 원형구조이다보니 3열은 시각적으로 사각지대가 생기기 마련이겠죠? 그래서 1열을 맡기위해 일찍 줄을 서는 것이 좋답니다.​​  ​​관람 전 주의사항을 읽어보셔야 하고요.아무래도 아이들이 많이 방문하는 곳이니 미리 부모님들의 준비가 필요해요.들어오자마자 목마르다고 소리치는 아이도 있었으니 미리 목 좀 축여 주시고요.화장실은 나갈 수 있지만 다시 돌아올 수 없으니 미리 다녀오세요.그리고 강의 중 핸드폰 사용은 절대 금지!​​  ​​천장을 바라보며 듣는 설명이니 의자는 완전히 뒤로 젖혀줍니다.잠들지 않게 주의해주시고요. 고함치는 아이가 생길 수 있으니 부모님들은 각별한 긴장을 놓지 마세요.제 뒷자리 아저씨... 애 입을 막다가 결국 뛰쳐나가셨는데ㅠㅠ 너무나 난감했을 거 같아요ㅠㅠ참! 맨 뒷자리는 의자가 뒤로 젖혀지지도 않아요.​저 위 우측 사진을 찍을 마지막 포토타임을 부여해주신 후 핸드폰 사용금지명령.이후 사진은 없습니다ㅎㅎㅎ​​ ​​너무나 재미났던 설명을 듣고 3층 관측실로 이동.아이들에게 어려울 거라고? 어른들에겐 진부할 거라고?전혀 걱정할 필요없어요. 애나 어른이나 너무나 신비롭고 귀에 쏙쏙 박히는 별자리 이야기.6년만에 재방문한 였는데요. 전혀 새로운 이야기에 동심으로 돌아간 느낌이었어요.​​위의 사진은 천체망원경들이고 잠시 후 위 천장이 완전히 개방될 겁니다.개방되고 난 모습은 영월의 밤하늘이 얼마나 이쁜지 보시려면 꼭 방문해보세요.어두울수록 잘 보이는 별관측을 위해 핸드폰 사용은 이후에 금지되었어요.​​ ​​그래서 이제 사진은 관측 종료 후 카페 테라스에서 찍은 사진으로 대체해봤어요.​저희가 방문한 날은 거의 보름달에 가까웠던 음력 12월12일이라고 해요.그리고 낮과는 달리 밤에 구름이 급격히 들어오며 살짝 뿌연 상태.​달이 너무 밝고 구름이 살짝 들어온 상태라 최적의 별구경하기 좋은 날씨는 아니라고 했는데요.그럼에도 불구하고 핸드폰 사진으로 저렇게 별이 쏟아지던 영월밤하늘이었어요.정말 감동적이었는데 핸드폰사진으론 어찌 전해드릴 수가 없네요.​​ ​​별구경 하기 가장 좋은 시기는 음력 11월. 그리고 매달 달이 가장 어두운 7일경이라고 하니 참고하세요.물론 날씨가 맑고 미세먼지가 없는 것은 기본 조건이겠죠?​​슬쩍 티엠아이 풀자면 사진 정면에 보이는 별들은 오리온자리랍니다.천체망원경으로 보면 그 안에 성단이라는 별집단으로 좀생이별이라고 불리기도 했어요.또 몇년 지나면 금새 잊어버리겠지만 너무나 신비로웠던 별이야기였답니다.​​ ​​마지막으로 영월시내의 야경을 바라보고 일정을 마쳤는데요.봄여름가을겨울 보이는 별자리가 완전히 다르다고 하니 다른계절에도 와보고 싶단 생각이 들었어요.​아이들이 있으면 영월필수여행코스.아이가 없는 연인이나 부부에겐 낭만적인 데이트코스.​천번만번 추천하고 싶은 여행지랍니다.이번 주말 별보러 가지 않을래요? 
 영월 가볼만한곳 영월관광택시타고 젊은달와이파크, , 도탄광문화촌글/사진 굿초    ​​안녕하세요 여행인플루언서 굿초입니다.저는 뚜벅이라서 어디를 가던지 교통이 편한 곳을 찾게 되는데요영월은 관광택시가 있어서 교통이 좋지않은 곳까지 다녀올 수 있어서 너무 좋았어요운전에 대한 부담감없이 빠르고 안전하게다녀올 수 있는 영월관광택시로 다녀온영월가볼만하곳 여행 소개해드릴게요   ​1.영월역​ ​​이번 영월 여행은 기차로 결정했어요영월역은 한옥으로된 건물과영월이라는 한글이 너무 잘어울리는 곳인데요서울에서는 청량리에서 무궁화를 타고2시간 30분이면 갈 수 있는 곳이에요.​​  ​​도착하고 가장 먼저 한 것은 영월역 앞 성호식당에서 다슬기순두부 먹기다슬기가 들어간 순두부는 처음인데이거 완전 국물이 진국이더라구요 맛있게 먹고 이제 영월 가볼만한곳으로!! ​​ ​​이번 여행은 영월관광택시를 이용했는데요. 영월 어디든지 출발과 도착지로 지정가능해서 영월역에서 기사님을 만났어요 ​코스는 여러가지가 있는데 저는 영월을여러번 방문해서 자유코스로 선택해서  그동안 안가본 곳을 중심으로 방문했습니다 ​  2. 젊은달와이파크​ ​​가장 먼저 향한 곳은 젊은달와이파크사실 여기가 젊은 영월을 이끄는 영월핫플이면서 사진찍기 좋은 곳인데요영월역이나 터미널에서는 멀어서 아무래도 뚜벅이족들은 많이 포기하거나또는 시간을 많이들여서 가야하더라구요만약 역에서 일반 택시를 이용하면 왕복 9만원 이상의 금액을 들여야하구요​​​ ​​하지만 영월관광택시라면 시간대별로지정된 금액이 있어서 오히려 저렴했어요 게다가 영월관광택시 기사님과함께 방문하니 입장료도 할인되더라구요15000원에서 5000원 할인되어서10000원에 이용했어요 :) ​​  ​​젊은달 와이파크 영월군 주천면 송학주천로 1467-9매일 10:00~18:00관람료 성인/ 청소년 15000원어린이/ 도민 10000원영월군민 7500원 ​​  ​​실내공간부터 야외까지 정말  가득생각보다 규모가 크니 야외까지 여유있게보실려면 한시간이상 충분히 잡으셔야해요 붉은 파빌리온과 초록색과 파란하늘의영월의 자연이 너무 환상적이었어요 개인적으로 날씨가 안좋을 때에 와보고이번에 갈까말까 했는데 역시 날씨가 좋으니완전 다르게 와닿아서 오길 잘했다 생각했죠!!​  ​3. 도탄광문화촌 ​​영월은 박물관의 도시라고 할만큼각종 박물관이 23개나 있다고 해요!!기사님이 설명해주셔서 알게되었죠23개의 박물관 중 우리가 고른 곳은도 탄광문화촌!!여기 은근히 방송에 많이 나와서 가보고싶던 곳이에요 ㅎ ​​​ ​​도 탄광문화촌은 처음 내리면그 당시를 재현한 건물이 보이고전시장은 꽤 많이 올라가야해요..많은 계단에 살짝 포기할 뻔 했지만 ㅎㅎ 올라가니 탄광촌 광부들의 생활상이재현되어있는 박물관이 재밌더라구요 :) ​​  ​​영월 마차리 탄광촌의 흔적을 볼 수 있는 도 탄광문화촌생각보다 생생한 재현공간에 둘러보는 재미있고학교나 버스정류장, 가게, 집 등등 곳곳에서 재미있는 기념사진도 찍을 수 있어요 ​​ ​​그리고 야외공간으로 가면 탄광에서 쓰였던각종 용품도 볼 수 있었는데요가득 쌓인 검은 물체는 광산에서 선별된폐석으로 버럭이라고도 불린다고 해요​​ ​​갱도체험관도 있으니 꼭 가보세요 특히 우리 기사님은 갱도체험관위의 사진에 찍힌 분을 아시더라구요 !!역사의 산증인과 함께하는 영월여행이었죠!!​​  ​​갱도체험관에는 탄광의 캐는 모습도 보고안전모를 쓰고 갱도를 체험할 수 있어요 :) ​도 탄광문화촌 영월군 북면 밤재로 351 10:00~18:00 어른 2000원 청소년 1400원 어린이 1000원​​  4.  ​​영월 가볼만한곳 여기도 너무 오고싶던 곳인데생각보다 운전이 힘들다고 해서 부담되었어요하지만 우리에겐 영월관광택시와베테랑 기사님이 계시니 돈워리 !!는 시간대별로 낮에는 태양보기밤에는 별보기도 체험할 수 있는데요예약하지 않아도 간단히 천문대를 돌아보고 영월전망을 보고 카페도 갈 수 있어요 ​​ ​​에서 바라본 영월의 전망정말 멋지죠 !!  캬!!진짜 탁 트인 영월의 모습이 예술이었어요그리고 이 곳에서는 패러글라이딩 체험도가능하다고 하니 참고하세요 !!​​ ​​ 영월군 영월읍 천문대길 39715:00~23:00 ​ ​​영월 여행 너무 좋았다 사진도 찍었죠!!​를  별보러 오고싶은데기사님에게 말하지 영월관광택시가저녁시간 예약도 된다고 해요 !!이번에 너무 만족스러워서 다음엔꼭 영택시 이용해서 별보러 와야겠어요 :) ​​ ​​그리고 에 카페도 생겼는데요카페 799에는 특별한 음료도 팔고있어요​​  ​​이렇게 별마로를 닮은 음료를 파는데초코와 커피 두가지가 있더라구요얼음을 별마로 천문대 모양으로 얼리고 따뜻한 우유를 부어서 먹는 음료인데맛있고 예뻐서 꼭 오고싶었어요 :)​  5. 영택시​ ​이렇게 총 5시간의 자율코스를 이용했는데요6월까지 할인도 되고 관광택시 이용시입장권이나 탑승권 할인도 되니영월여행이 더욱 즐거워졌어요​ ​영월관광택시 이용하는 법은 홈페이지에서이름. 연락처, 이용하는 날짜. 시작시간코스선택과 시간, 인원수, 출발지 등을선택하면 되는데요. 어렵지 않게 신청할 수 있고다음날 바로 전화가 와서 확인하시더라구요인원수에 따라서 가격이 달라지는 게 아니라시간대로 가격이 결정되고 결재는 택시 이용 후 기사님에게 하면 되요 :) ​​ ​코스로는 한반도지형권역, 아웃도어권역옛이야기권역, 김삿갓권역과 내맘대로가 있는데요영월 여행이 처음이시라면 제가 추천하는건한반도지형권역으로 5시간~7시간이면넉넉하게 영월여행을 하실 수 있을거에요 :) ​만약 한반도지형이나 청령포 등을 다 보셨다면다른 코스로 선택해도 좋고 내가 원하는 곳만픽해서 선택하는 내맘대로 코스도 있습니다 :) ​영월관광택시 살펴보기♥♥♥♥♥​https://yeongwoltour.modoo.at/ [영월관광택시 - HOME] 영월의 자유여행을 책임지는 영택시입니다!운전은 저희가 할게요! 원하는 곳 어디든 함께 합니다.yeongwoltour.modoo.at  5. 마침   ​​멀리 여행을 갈 때에는 아무래도기차나 대중교통을 선호하게 되는데요막상 도착해서 움직이려면 여러가지가 불편하게 느껴지는 경우가 많았어요하지만 영월관광택시를 이용해보니시간. 장소까지 지정되어서자차를 이용하는 것처럼 자유로울 뿐 아니라안전하고 편안해서 너무 좋았어요:)​  ​지금 할인도 되니 한번 이용해보시면 어떨까요영월여행 계획하시는 분들 영월관광택시와 함께 하세요 !!  영월역 태백선도 영월군 영월읍 영월로 2106젊은달와이파크도 영월군 주천면 송학주천로 1467-9 영월 젊은달와이파크도탄광문화촌도 영월군 북면 밤재로 351도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​ < 영월관광택시 모니터링단으로 직접 경험 후 작성한 콘텐츠입니다 > 
🌄🌠🌄🌠영월 마지막 여정인별마로 천문대입니다!밤에 갈 수 있는 유일한 여정지였는데요,저희는 완전 밤에 안가고노을 시간 맞춰서 출발했습니다.리조트에서 출발하였는데현재 동절기라영월 동강 시스타리조트에서 가는길은막혀서 우회하여 가셔야하므로길참고 바랍니다! 영월1박2일여행_겨울에 방문한 동강 한가운데 위치한_탑스텐동강시스타리조트탑스텐동강시스타 리조트 🏞🏘🏞🏘 아침에 명소 곳곳 둘러보고 점심 야무지게 먹고 동굴다녀온 후 ...m.blog.naver.com 별마로 천문대에 도착하여주차장에 차를 대자마자 보이는 포토스팟나중에 완전 밤이되면저 나무들에 반딧불이처럼 조명을 쏴주는데진짜같더라구요~​*운영시간*매일 14:00~22:00(천문대예매=사이트에서천문대 건물내부 구경은 무료)성인기준 7,000원​ 별마로 천문대는 별을 관측할 수 있는공간에전시회처럼 층마다 관람객들을 위해를 잘 배치해 놓으셨더라구요. 여기는 1층이구요,1 층 에는 카오스의 틈 이란 영상을관람하실 수 있습니다. 우주에 대한 설명은 아니고시각적 영상이라고 보시면 됩니다.옆쪽이 거울인데 거울과 대칭되서  보는재미가 있더라구요. 바로 이런식으로 말이죠 ㅎㅎ바닥까지 활용해서 시각적영상을 만들어내니앉아서 관람하시면 됩니다.  -카 오 스 의   틈   영 상 - 2층으로 올라가는길이렇게 행성이 주렁주렁 매달려 있습니다.다들 올라가면서 중간에 멈춰서사진 한번씩 찍고 갔네요 ㅎㅎ 2 층 에는 이렇게 조명공간이 있는데에레보스의 빛 이라는 공간이에요.조명 사이는 지나다닐 수 없고통로가 좁아서사람이 나온 후 들어가시는걸 추천드립니다.  다음은 3 층 에 위치한도로시의 별 이라는 공간입니다.별이 주렁주렁 매달려 있고,발자국모양 있는데 서있으면별과 달 종이가 막 바람에 휘날립니다. 별을잡으면 소원이 이루어진다고 하네요.ㅋㅋㅋㅋ믿거나 말거나이지만꼭 이런거 있으면 열심히 하게되지 않나요?저는 동그라미 잡았어요...  그리고 3층에는 이렇게 카페도 있는데,야외좌석도 이용할 수 있지만지금은 겨울이라 다들 안쪽에만 계시더라구요.봄/여름/가을에는바깥쪽에 앉아서 풍경보면서많이들 드신다고 합니다.카페에 앉아서도 야경이 보이더라구요!예뻤어요.#cafe799 마지막층까지 다 구경하고 나갔더니 어느새 밤이 되어있네요.아까 위에서 말한 반딧물이 조명인데실제로 보면 더 예뻐요 ㅎㅎ  천문대 안쪽공간말고야외계단을 올라가면패러글라이딩장이 있는데,처음에 건물 들어가기전 노을질때 한번 올라갔다가건물 구경다하고 해가 다지면다시 올라가보시는걸 추천드려요.노을질때랑 야경이랑 또 느낌이 다르더라구요!커플사진도 한번 찍어보았구요~  여기가 패러글라이딩 하는 공간이라그냥 뻥 뚫려있는데..너무너무 위험하더라구요.장난치시는 분들이 있던데어떤 여자분 진짜 식겁해서 울고 소리지르고한동안 가슴을 부여잡고 계시더라구요.근데 진짜 그정도로 위험하고 아찔한곳이니조심!하며 사진을 찍으시길 바랍니다.무려 해발 799.9m  건물 구경 다 한후 가기 직전에 다시 올라가본패러글라이딩장정말 멋있지 않나요?!노을도 예쁘게 지고영월 시내가 한눈에 내려다 보이더라구요.정말 좋았습니다. 사진에 담기지 않은 풍경 ㅠㅠ실제로 보면 더 멋있어요.이날 하늘도 불탈것 같이 되게 빨갛고조명들도 너무 이쁘더라구요. 그리고 밤하늘을 보니별이 굉장히 많이 보이더라구요.비루한 아이폰 8로 찍었는데도 별이 이정도로보이면말다했쥬??정말 많았어요. 저희는 예약하고 가지를 못해서별을 보지는 못했지만천문대 구경하고 노을부터 야경까지보고오기에도 충분히 가볼만하다!라는 결론을 내리며만족스럽게 내려왔답니다.길이 굉장히 꼬부랑 거려서내려가실때 안보이니 운전 조심히 하셔야 하구요,영월 오셨다면 꼭 한번 가보시길 바랍니다!​포스팅 마치도록 하겠습니다 :) 도 영월군 영월읍 천문대길 397 
도 영월 여행하시는 분들 꼭 가봐야 할 곳 중 한 곳인 별마로 천문대 ​저는 1박 2일 코스로 도 영월 여행 다녀왔을때 저녁에 들린 곳입니다.1박2일 제가 묵었던 숙소 링크 걸어둘게요~ 여행 계획에 참고하세요!  도 영월 캠핑 카라반 모든 순간이 완벽했던 캠프에이프릴도 영월 여행 떠나시는 분들에게! 적극 추천해드릴 곳이 있다.요즘, 호텔, 펜션도 좋지만 캠핑하시는 ...blog.naver.com ​나 혼자 산다에 화사 씨갈  별 보러 혼자 가평을 갔죠? 화사 씨가 하는 것마다 이슈가 돼서 많은 사람들이 다 별 보러 갈 것 같습니다 깊숙하게  별도 보고 별에 대해 알고 싶은 분들은 천문대 가보는 건 어떨까요? ​전 천문대 가보는 게 소원이었는데 그 꿈을 도 영월 가서 이루고 왔어요 ​다만.. 여러분 별마로 천문대 가기 전에 꼭! 날씨 확인하고 가세요 ^^ ​​ 엄청 고불고불한 산을 올라가다 보면 (차 멀미하는 난 죽을 맛)드디어 별마로 천문대 가 보입니다 완전 산꼭대기에 있어요! 역시 별 보러 가려면 하늘 꼭대기로 올라가야죠?  별마로 천문대​월요일 휴무 동절기(10월 ~ 3월) 14:00 ~ 22:00하절기(4월 ~ 9월) 15:00 ~ 23:00​입장료 있음일반 - 7000청소년 - 6000어린이(7세 ~ 13세) - 5000경로(65세 이상) -3500​  별마로 천문대는 그냥 간다고 볼 수 있는 곳이 아니에요 시간마다 인원 제한이 있어요 시간이 정해져 있기 때문에 시간을 확인한 후 입장해 주세요 ​ 천체투영기 사진을 찍어 sns에 업로드하면 아메리카노 1잔 무료 쿠폰을 준대요 ~ 사진을 찍진 못했지만 ​별마로 천문대 안에는 커피숍도 있고, 아이들이 체험할 수 있는 오락 기능을 가진 기계도 있어요 오락 기능이라면 안경 끼고 체험하는 거 있잖아요? 4D였나 3D였나 ....​어린이들이랑 같이 오는 가족단위 분들은  놀 거리가 좀 있어서 아이들이 좋아할 것 같아요   천체투영기 보는 곳은 지하 1층 투영 실로 갑니다   줄 서서 정해진 인원만 들어갑니다동그란 원통 안에 들어가서 동그랗게 각자 앉게 돼요늦게 들어오면 .. 같이 온 지인들끼리 떨어져 앉는 사태가 발생될 수 있어요.​저희는 일행끼리 붙어 앉았지만 .. 다른 마지막에 들어오신 커플은 둘이 떨어져 앉아서 별구경했다는....​  별자리에 관심 많고 호기심 많은 아이들이랑 같이오는 걸 적극 추천해 드려요​직원분께서 사진 찍을 수 있는 포토타임 시간도 주시고 별자리에 대해서 하나하나 설명해 주시고 퀴즈 타임도 갖는 시간도 있는데 대부분 아이들이 대답을 열정적으로 해줬어요 아이들이 오히려 더 신나 하더라고요! 부모님들도 옆에서 엄청 좋아하고 뿌듯해하시고 ​그저 별만 보는 게 아닌 아이들에게 어른들에게 배움의 시간을 가져다주세요. 정말 알찬 시간과 정보를 준 별마로 천문대였어요  별자리에 대해서 설명 야무지게 듣고 별에 대한 이야기 배운 뒤 위층으로 올라갑니다 ~ 4층 관측실인데요! 천문대 가고 싶었던 이유가 천문대 천장이 열리면서 밤하늘 별 우수수 ~ 떨어지는 걸 보기 위해서인데요 이날  날씨가 흐릿해서 밤하늘 별 볼 수 없을 거라고 직원분께서 계속 말씀하셨어요 심지어 바람도 엄청 많이 부는 날이었죠   무수히 많은 별들은 못 봤지만 천문대에서 보고 싶었던 장면은 보고 왔습니다 천장이 갈라지는 저 모습을! ​사람들이 모두 우와~ 하면서 놀라더라고요 다들 별 못 봐서 아쉬워했어요 하지만 고개를 위로 드는 순간 이날 별은 못 봤지만 내리는 눈을 봤습니다. 천장 문 여는 순간 눈이 내리더군요 여러분, 도 영월 천문대 갈 예정이시라면 날씨 확인 꼭 하고 가세요! 천문대에서 맑은 하늘에 바라봐야지 우리 가 보고 싶었던 그 수많은 별들이 보인대요​재밌고 알찬 경험이었지만 이왕 보는 거 다 누리고 오면 좋잖아요? 별마로 천문대에서 실컷 눈도 구경하고 별도 구경 후 산을 내려서 숙소 돌아와서 맛있는 캠핑 숯불고기와 소맥으로 하루 아주 알차게 보내고 온 도 영월 여행이었습니다! 영월 여행 계획하고 계신다면 꼭 별마로 천문대 들렀다 가세요 ~  도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​ 
​전에는 차박도 가능해서 많이들 간다고 알았는데2020년도부터 차박은 금지ㅜㅜ아무래도 쓰레기나 그런 부분들을 깨끗하게정리하고 그랬어야 했는데 관리가 잘되지를 않았나봐요...ㅜ.ㅜ​저는 리모델링 하기 이전에 간거라 아쉽지만이번에 리모델링을 싹~~~ 이쁘게 해서도 훨씬! 많아지고 더 이뻐졌더라구요갈 기회가 있다면ㅠㅠ다시 가고 싶어용​ ​는 주간/야간으로 운영!별마로 천문대 이전에 언제 천문대갔는지 기억도 안 날 정도...커플단위도 많고 가족단위로 정말 많이 가죠!!​  가격표는 100% 예약제여서꼭! 예매를 하고 방문해야되요~빛이 거의 없어야 해서 가는길이 아주차로 꼬불꼬불 세상 오래 올라가요ㅋㅋ​  ​천체투영실에서는 가상으로 밤하늘을보면서 설명을 듣고관측실에서는 실제 하늘을 관측해서무엇보다 기상상황을 잘 알아보고 가기를...날씨를 멋대로 바꿀수는 없지만요ㅠㅠ운도 따라줘야 할 것 같아요~​ ​제가 갔던 날은 날씨가...구름이 많아서ㅠㅠㅠㅠ생각보다 좋지는 않았지만생각했던 것보다는 조오금 좋아져서그걸로나마 다행이었어요ㅎㅎㅎ비 안온게 어디...​ ​실내 내부 공간은 천문대스러운 모습!​  ​봄/여름/가을/겨울4계절에서 볼 수 있는 모습이랑별자리들로 나열되어 있는 벽면ㅎㅎ​저는 별이나 달 보는게 좋아요뭔가 탁 트인 하늘에 반짝이는게괜히 기분을 좋게 해주는 느낌이랄까​  ​프로그램을 따르러 총총​  ​천체투영실에서 프로그램 강사님이강의를 해주면서 별자리에 대해서공부(?)하는 시간을 가져요ㅎㅎ강의해주시는 강사님 목소리 꿀 떨어짐!!!설명도 엄청 잘 해주시구요~​ ​동~그랗게 둘러 앉아누워서강의를 들어봅니당완전 유익한 시간이었어요!!​ ​날씨가 좋을 땐 실제 하늘 보면서별을 두눈으로 볼 수 있는데...ㅜㅜ구름이 많아서ㅠㅠ 정말 맛보기로만...?날 좋을 때는 완전완전 감탄할 것 같아요!!​그래도 궁금해하니 망원경도 보여주시고즐겁게 설명해주셨습니당​비싸고 큰 망원경들이 한가득 :)​ ​작년엔 4D VR체험존도 있었는데정말 아이들을 위한 체험이었지만나는 참지 않지​ ​어른들이 타기에는 솔직히 시시하지만그냥 재미와 추억을 위해서^^​ ​안에 카페도 있고전경을 바라볼 수 있는 장소도 있어요~​ ​위에서 바라보는 영월~~~​ ​해시계도 있어요ㅎㅎ구름도 많고 밤이라 볼 수는 없지만사실 볼 줄 몰..ㄹ...​아이들이랑 가면 진짜 좋을 것 같아요나도 즐겁고 아이들도 즐거워...하겠죠..?다음 방문을 기약하며~~~​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​ 
우주를 좋아하는 7살 아들을 위해 급하게 방문한 . 예약은 보통 일주일 전에 꽉꽉차지만, 다행이 하루전에 봤는데 몇자리 남아서 급하게 예약하고 출발.​예약시간보다 30분정도 일찍 도착해서, 이곳저곳 구경하고 음료수 한잔 하니 딱 시간이 맞습니다.주차장은 커서 주차자리는 여유가 있습니다.올라가는 길이 생각보다 쉽지 않으니, 운전 초보이시라면 관람하시고 내려가실때, 가장 먼저 내려가시지 마시고, 앞에 차 몇대 내려보내고 따라 내려가세요. 겨울철 길 미끄럽고 어둡고, 구불구불길에, 외길에서 반대쪽 차 만나면 진땀 빼실 수 있습니다. ​아무조록 주차하시고 들어가시면,2층, 3층에 조그마한 전시물이 있고, 예약하신 시간에 맞춰 1층에서 대기하시면 됩니다. ​ 눈이 어둠에 적응해야 별을 잘 볼 수 있기 때문에 프로그램 동안에는 사진을 찍을 수 없기때문에, 본격적인 프로그램 시작전에 사진찍을 시간을 주는 것 외에는 촬영이 금지 되어 있습니다.지하 1층에서 별자리에 관해서 가볍게 설명해주시는데 7살 아이도 재미있어하고, 어른들도 좋아하는 내용입니다.30분 정도 설명을 듣고, 옥상으로 이동하면 망원경으로 별을 보게 됩니다. ​그리고,  방문하시게 되면 꼭 봉래산 정상도 가보세요.많은 분들이 그냥 가시는데, 5분만 시간 내시면 멋진 영월 야경을 볼 수 있습니다. ​너무 만족했던 .모두 친절하고, 프로그램도 좋고, 멋진 별을 볼 수 있는 곳 입니다.​​# #영월관광 #영월 
(20년 9월 17일)금요일 연차휴가를 냈고, 그간 물색해 놓았던 비공개 노지 차박을 위해 목요일 조금 이른 퇴근과 동시에 길을 나선다. 목적지인 노지는 야간 운행을 할 수 없는 임도길이기에 하룻 밤 묵을 곳으로 영월의 로 길을 잡는다.  일몰시간 6시 30분에 맞추기 위해 중간에 휴게소도 들리지 않고 달렸는데... 하늘은 온통 잿빛구름으로 물들어 있고... 천문대의 명성이 무색하게 한 줄기 별빛조차 확인할 수 없다.영월읍내의 야경이 대신하기에는 아쉬움이 크다.  아쉽지만 다음 날 아침의 일출을 기대하며 간단히 저녁을 해결하고 스텔스차박에 들어간다. 30여 대 정도 주차가 가능한  주차장에는 단 두 대만이 조용히 스텔스차박을 하고 있다.노지 차박이라 하기엔 어색하지만...  일출시간에 맞춰 눈을 뜨고 나가보니 여전히 구름이 낮게 깔려 있고, 일출 모습 역시 볼 수 없다.대신, 언제 오셨는 지 10여 대의 스텔스차박 차량들이 주차장 한 켠을 채우고 있을 뿐이다.  그야말로 미니멀 스텔스차박이라 번거로움이 없고, 주차장의 경사를 해결하기 위해 레벨러를 사용했다. 노지나 이런 경사지 차박에 여러 모로 유용한 아이템이다.  영월 10경은 다른 지역에서는 쉽게 찾을 수 없는 훌륭한 를 제공한다. 특히 기암괴석이 눈길을 끈다.언젠가는 하나씩 섭렵해 보리라...앙부일구가 천문대의 이름에 어울리게 관리동 한 켠에 자리하고 있다. 세종대왕 시절 장영실 등이 제작한 해시계다.    여러 모로 아쉬움이 남는  방문이지만, 애초에 목적한 그곳에 꽂혀 있기에 하룻 밤 편안한 잠자리를 제공받은 것으로 마음을 달래며 길을 나선다. 도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​ 
지난번에 이어도 영월 여행지 추천 2탄!오늘 소개해드릴 곳은 천체망원경으로 별과 행성을 관측할 수 있는"" 입니다!​바다만큼이나 좋아하는 별구경인데날씨가 받쳐주지 않으면 이 또한 어렵죠하지만 지난 여행에서는 날씨운이 받쳐줘서매~우 추웠지만 (영월 역대급 추위였대요 덜덜;;)별만큼은 또렷하게 구경하고 왔답니다 헿(★난생처음 별똥별도 봤어요!!!) 도 영월군 영월읍 천문대길 397 관람시간- 하절기 : 15시~23시(22시까지 입장가능 / 매표는 21:50까지)- 동절기 : 14시~22시(21시까지 입장가능 / 매표는 20:30까지)*사전예약제관람시간을 보시고 낮시간에도 별을 볼 수 있나?하실 수도 있을텐데사실해가 지기 전에는 태양관측을, 해가 지고 나서는 천체관측을 할 수 있어요(※날씨가 좋지 않을 땐 천문학 강의로 대체)​또, 는 사전예약제이기 때문에방문 전 원하는 시간대로 골라예약을 꼭 해주세요!  저는 동절기에 방문해서 시간대는 왼편과 같았고그 중에 19:30 관람으로 예약했어요(빨간 숫자는 남은 자리수에요)결제까지 진행하니 참고하시구용1인 7,000원 입니다!​저희는 천문대에서 가까운탑스텐리조트 동강시스타에서 1박을 했는데(+ 리조트 후기가 궁금하시다면 요 밑으로!) [영월숙소추천] 탑스텐리조트 동강시스타 1박2일 방문 후기(패밀리+ 24평)안녕하세요! 얼마 전 도여행 때 다녀온 리조트 후기를 남겨보려합니다 21.12.26(일)~12.27(월) 1박2일...blog.naver.com 원래는 가까운 거리지만동절기에는 우회도로로 오라고 안내하더라구요그래서 30분정도 계산하고 출발했습니다!(*지금은 우회할 필요없이 곧장 오면 된다고 하네요) 천문대에 가까워오니 죠렇게 빛나는 간판이 크크가는 길이 어둡고 구불구불하니운전 조심하시구요!  주차장으로 올라가는 길 옆에 나무를예쁜 조명으로 꾸며놓았는데사진에 그 예쁨이 안담겨 매우 아쉬웠어요ㅠㅠ 사진에 화살표친 곳으로 가면 입구입니다저희는 바보같이 좀 헤맸어요ㅠㅠㅋㅋㅋ  입구로 들어서면"별을 보는 고요한 정상"이라는 감성적인 멘트가 있네요  실내로 들어가면 큐알체크를 해주고바로 오른편에 있는매표소에서 티켓 교환도 합니다(티켓은 입장할 때 펀칭으로 뚫어주는데 천문대라고 별모양 펀칭이에요! 짱귀욥)​30분정도는 "지하 1층 투영실"에서 별자리 공부를 하고나머지 30분은 "4층 관측실"에서천체관측을 해요  매표소가 있는 1층엔 미디어존으로 꾸며놔서아이들이 엄청 좋아하더라구요  시간이 남아 구경하러 가봅니다2층으로 올라가는 길엔 행성을 묘사한 조명(?)과포토스팟으로 해놓은듯한 달 조명(?)도 있어요근데 달조명은 계단 바로 앞에 있어서사진찍기엔 좀 위험한거 같아요  2층에 있는 즐길거리"에레보스의 빛"몰랐는데 홈피보니 이름도 있었네요 ㅋㅋㅋ 여기 진짜 너무 예뻤어요!!사진 찍으면 엄청 예쁩니당아가들도 재밌는지 잘놀더라구요조명이 계속 바뀌고 저걸 뭐라고 하지;;차르르 모빌 같은거랑 거울이 계속 빛을 반사해서하여간!! 화려하고 예뻐요ㅋㅋㅋ  사람 덜 있는 틈을 타 사진도 숑숑 찍어봅니다​자 다음~  3층에 있는 즐길거리"도로시의 별"여기도 홈피보고 알았네요 이름이 있는줄ㅋㅋ  별을 잡으면 소원이 이루어진대요음향도 촤라라~울려서엄청 예쁜 공간에 있는 느낌이 들었어요 관람시간이 다 돼서 지하1층 투영실로 가봅니다계단에 줄을 서는데 벽면도 예쁜 조명이 촤라라 관람이 시작되면 핸드폰 사용이 어려우니꼭 매너있게 안내에 따라주시길~아무래도 성인보다 아이들이 많아서소란스럽기는 합니다만투영실에서의 별자리 공부는 꽤 유익했어요 별자리 공부가 끝나고 4층 관측실로 이동해요조금 기다리면 직원분이 오셔서 안내해주신 후거대 천장이 모세의 기적처럼 갈라져요!!다들 함성 우와~~​잠깐의 설명시간을 갖는데앞서 말했듯 영월 최고 추위인 날이어서귀떨어지는줄 알았어요ㅠㅠ그래도 이때 별똥별봐서 너무 행복했어요  설명시간이 끝나면 15분정도자유롭게 관측할 수 있는 시간을 주고총 5개의 망원경으로 5가지 행성 관측이 가능해요관측할 때 핸드폰 사용은 금지이니 유의하세용!!​이렇게 1시간의 유익한 별 구경이 끝났습니다생각보다 너무 즐거운 시간이었어요아이들 학습용으로 데리고 오는 것도 좋을 것 같고(실제로 아이와 함께 온 가족단위가 많았어요)데이트로도 좋은 곳이네요영월 관광지 추천추천입니다용!​​#, #영월가볼만한곳, #영월, #영월아이와함께, #영월천문대, #영월관광,#가볼만한곳추천, #서이추, #일상, #영월여행​​​​​ 
지난주 다녀온 도 영월과 정선여행!!어쩌다 보니 여행중의 반 이상이 거의 도 쪽인거 같아요.🙂🙂주로 당일치기 여행을 가지만 이번엔 별을 보러 가기위해 짧은 1박으로 다녀오게 됐어요.남편 퇴근하고 저녁 7시에 수원에서 영월 로 출발!!별마로 천문대는 방문전 미리 사이트에서 예매를 하고 가야해요.시간대별로 인원수 제한이 있기 때문에 꼭 예약하고 가세요.저희는 저녁 늦게 출발을 했기 때문에 가장 마지막 타임인 오후 10시 타임으로 예약!중간중간 휴게소 들리고 하니 10시 쫌 안되서 그래도 나름 여유있게 도착했어요.별마로 천문대는 작년 3월에 오고 다시 오는 거였는데 많이 변했더라구요.내부를 더 예쁘게 꾸며놔서 도, 포토존도 진짜 많았어요.😍😍아,,, 이쁘게 하고 갈껄.....저녁에 출발해서 너무 편안하게 하고 가서 사진 거의 안찍음여...😭😭  그래도 이 공간은 너무 이뻐서 우리가족 인증샷 하나는 남겨주기!?👨‍👩‍👦 조명 색이 계속 바껴서 너무 이뻤던 공간 중 하나구경하고 사진찍고 하니 입장할 시간이 되서 투영실로 들어 갔어요.투영실부터는 핸드폰을 켤수가 없어서 사진은 없는데 의자에 앉아서 위에 천장 바라보고 있으면 오늘 떠 있는 달이랑 해랑 별자리랑 설명 쭉 해주세요~그리고 나서 3층으로 올라가면 엄청 큰 망원경 5대가 있는데 천장이 열리면 그 망원경으로 돌아가며 별자리 하나하나 볼 수가 있어요.이렇게 한번씩 별자리 설명듣고 직접 보고 오면 아이한테 정말 도움도 되고 기억에도 더 오래 남아 좋은거 같더라구요.👏👏  도 영월군 영월읍 천문대길 397 별마로 천문대 : 네이버 통합검색'별마로 천문대'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me 첫날 일정은 저녁 늦게 갔기 때문에 별마로 천문대만 보고 바로 예약한 숙소로 고고!!🏘저희 남편이 알아보고 예약한 곳인데 에코빌리지라고, 이곳은 영월에 위치해 있고 친환경 패시브 하우스래요. 신재생에너지 사용으로 이산화탄소 배출을 최대한 줄일 수 있도록 설계했다해요. 그래서 이 곳 룸 안에는 TV도 냉장고도 아무것도 없고 오로지 씻고 잠만 잘수 있더라구요. 그렇다고 아예 없는건 아니에요. 공용공간에 냉장고랑 전자렌지가 있기 때문에 필요시 그곳을 이용하면 되세요.방도 깨끗하고 공용공간도 너무 깨끗했어요.너무 늦게 도착해서 공용 공간을 이용 못해보고 나온게 너무 아쉽더라구요.😔  너무 피곤해서 씻고 잠만 자고 나왔는데 실외공간에 이런곳이!!😃😃어젯밤에는 너무 어두워서 못봤는데 외부 공간에 모닥불 피울수 있는 곳이라네요.알찬 1박이일 여행 이였다면 꼭 이용했을텐데 여러모로 아쉬웠던..😭😭  에코빌리지도 영월군 영월읍 동강로 716 영월 에코빌리지팝업레이어 알림 24 시간 동안 다시 열람하지 않습니다. 닫기 Eco village ABOUT ECOVILLAGE 에코빌리지란? 지향점 연계시설 주변 오시는길 ECOSTAY 객실룸 카페테리아 PLAYGROUND 제로하우스탐색 뭐든지 스튜디오 그린스토리 PROGRAM INFOMATION 공지사항 뉴스 FAQ RESERVATION 예약&이용안내 예약현황 예약현황 탄소는 덜고 햇빛은 채우고 국내 유일 패시브하우스 유스호스텔 NOTICE THANKS EVENT 실시 05-20 Reservation 예약문의 : 033-375-6800...ecovil.kr 숙소에서 나와 영월에서 정선으로 출발!!정선 도착해서 아점부터 먹기 위해 들어간 아라리황기막국수!!도 오니 막국수가 너무너무 먹고 싶었어요.맛집 검색 안하고 그냥 들어간 곳인데 아침부터 손님이 많았던곳.맛집의 향기가 나더라구요.✌✌ 막국수 3개는 너무 많을 거 같아서 막국수 2개에 수육 작은거 하나 주문했는데, 사장님께서 아이 먹으라고 작은 그릇에 따로 챙겨 주셨어요. 너무 감사하더라구요.😍😍막국수도 맛있었지만 이집 수육이 진짜 대박!!아 왜 작은 거 시켰냐고 남편한테 뭐라함여..담에 여기 오면 꼭 대자 시키자고..🤣🤣  아라리황기막국수도 정선군 정선읍 녹송1길 35 아라리황기막국수 : 네이버방문자리뷰 56 · 블로그리뷰 4naver.me 배불리 식사하고 병방치 스카이워크 가서 산악바이크 타려 했는데 이게 왠걸...산악바이크 점검중이래요....😭😭사실 이번 여행은 이 산악바이크가 메인이였는데!!!!저희 아들도 산악바이크 못탄다고 입 한주먹 나오고....그래도 스카이워크는 한번 걸어줘야지 하며 들어갔는데 저희 남편은 고소공포증이 있어서 결국 들어오다 실패...저희 아들 사진이나 멋있게 찍어주고 바로 나왔어요.스카이워크에서 내려다 보는 동강이 정말 멋지더라구요.👍👍 병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225 병방치스카이워크 : 네이버방문자리뷰 131 · 블로그리뷰 1,132naver.me 스카이워크를 짧게 걸어보고 정선 레일바이크나 타러 출발!정선 갈때마다 레일바이크는 꼭 타는거 같아요. 왜냐면 코스가 진짜 길거든요.그래서 전혀 돈이 아깝지가 않더라구요.갈때는 레일바이크로, 돌아올때는 기차타고 슝슝~한여름 오기전에 타야 시원하고 좋을듯요!🍃     정선레일바이크도착역도 정선군 여량면 여량리 212-1 코레일관광개발 정선지사 : 네이버방문자리뷰 569 · 블로그리뷰 217naver.me 레일바이크까지 타고 집에 가려는데 아쉬워 가다가 잠시 들린 정선 아우라지!!💦 물 보더니 신난 저희 아들, 물 보자마자 그냥 냅다 뛰어 산악바이크 못탄걸 여기서 다 풀고 왔어요.물에서 놀 계획이 아니였던지라 청바지 입고 그냥 들어갔는데 신나서 난리난리! 꺄악~😆😆   한참을 놀길래 저도 돌다리에 앉아서 발만 담구고 있었는데 너무 시원했어요.💦여기 들리길 잘한거 같더라구요.여행 중 물놀이가 젤 좋았다하는 저희 아들.이번 여행도 너무 너무 즐거웠네요.❤❤  아우라지도 정선군 여량면 여량5리 아우라지 : 네이버블로그리뷰 605naver.me ​#도여행 #영월여행 #정선여행 #당일치기여행 #영월 #영월에코빌리지 #영월숙소 #영월리조트 #영월숙박 #정선막국수 #정선맛집 #정선스카이워크 #병방치스카이워크 #정선레일바이크 #정선아우라지 #정선계곡 #정선물놀이  
아이가 개학하기 전 급하게 다녀온 영월여행이에요2박3일로 영월-속초 코스였습니다^^​ ​아이와 함께 간다면 필수코스입니다(데이트코스로도 굿굿👍)​ 천체투영실+천체관측실 체험 모두 할 수있어요✨️​ 천체투영실​실내에서 360도 돔 스크린으로 별들을 감상할 수 있습니다 (누워서 편~~안하게👍)해설사분의 별자리이야기가 아주 기가 막힙니다.(아이가 북두칠성과 북극성을 매의 눈으로 찾게됩니다👀) 천체관측실​천체투영실에서 돔스크린을 통해 감상했던 별자리들을 옥상으로 올라가 망원경으로 관찰합니다로망이었던 망원경❤ cafe799​천문대 3층에 위치한 카페에요천문대 바로 뒤쪽 산에 비하면 뷰가 쫌 약하지만 그래도 좋습니다^^ (요건 산위에서 찍은뷰에요 제가 사진을 더럽게 못찍습니다🥲)​이 외에도 2층 3층에 들이 많이 있어요 ​영월 여행지,  꼭 가보세요아! 홈페이지에서 예약은 필수입니다!저희는 전날 예약하려고 들어갔다가 꽉 차있어서 예약을 못했어요😭하지만 당일취소표를 현장에서 구입할 수 있다는 안내에 5시쯤 올라가서 취소표를 구매할 수 있었습니다  ​산길을 두번 오르락내리락 했다는 슬픈 이야기도 있었지만 그래도 별을 관측했다는것에 의미를😊가실분들은 미리미리 예약하세요😅 
영월 가볼만한 곳 별마로 천문대 추천​​ ​​영월 여행하면서 꼭 가보고 싶었던 곳이 있다면바로 영월 별마로 천문대갔다 오신 분들이 좋았다고 강추하던 곳이던데가길 정말 잘했던 곳이다..​ ​​낮에도 오픈을 하지만 밤에 가야 좋다해서밤으로 예약...상시로 방문은 가능하지만천체를 보고 싶다면미리 예약을 하고 가야 한다..​​ ​​영월 지구별 캠핑장을 예약함과 동시에예약했던 별마로 천문대제발 날씨가 좋기를 바랬는데다행히 날씨가 좋아서 얼마나 다행이었던지..관측하고자 했던 별과 달은 모두 보고 왔다..​​ ​푸른 하늘과 맞닿은 별마로 천문대에눈부신 별이 내려와 우주의 빛을 내리다별마로별, 정상의 마루, 고요할 로별마로 = 별 + 마루 + 로의 합성어로별을 보는 고요한 정상이란 뜻이다..​ ​​박중훈, 안성기 주연의영화 라디오스타 촬영지이기도 하다..​ ​​천문대 관람은 인터넷 예약제로 운영된다꼭 사전에 예약하기를..하절기 4월 ~ 9월 15:00 ~ 23:00동절기 10월 ~ 3월 14:00 ~ 22:00주차는 무료..​ ​별마로 천문대 관람시간매주 월요일과 1월 1일, 명절 당일은 휴관주말과 성수기에는 날씨가 좋으면 추가 프로그램이 편성되어새벽 12시까지도 운영할 때가 있다..​우리는 깜깜해야 별을 잘 볼 수 있다해서오후 8시 30분으로 예약했는데시간이 남아서 7시에 도착하길 잘한 듯..올라가는 길이 꼬불꼬불 거려서운전하기가 어렵다..밝을 때 운전해서 올라가는 편이 좋다..​​ ​​​미리 별마로 천문대에 들어가면프로그램 시간 이외에 1, 2, 3층에 마련된체험공간, 휴게 공간을 자유롭게 이용할 수 있다..​별마로 천문대 슬기로운 관람 방법1층 부터 3층까지 자유관람한다. (입장료 없음)관람시간 10분 전에 1층 대기 장소에 줄을 선 후지하 투영실 입장하여 가상별자리 설명을 듣고4층 관측실로 이동하여 망원경으로 천체관측한다..​​ ​에레보스의 빛밤이 깊을수록 별은 가장 밝게 빛나는 법끝없이 이어진 별빛 속에 들어가보다.​​ ​​카오스의 틈태초의 혼돈, 그 무엇도 존재하지 않는 공간그 거대한 틈에서 우주는 탄생한다..무의 공간의 깊고 광활함그리고 질서가 잡혀가는 우주를 만들어 낸 위대한 빛​혼돈의 밤, 고요한 어둠 속에서신의 숨결과 같은 기운들이 모여별이 생성되는 우주의 순간이 시작된다..​​​ ​​오르도의 선빛은 더 멀리, 더 오래, 더 높은 곳으로 흐른다계단 위 행성들의 안내를 따라 올라가면찬란하게 빛나는 별빛 세계를 만날 수 있다..​​ ​질서를 이룬 태양계의 아름다운 행성을 만날 수 있다..​​ ​​에레보스의 빛우주에 존재하는 쏟아질 듯한 별무리 중심에 들어서별빛의 찬란한 순간을 직접 경험하고무한하게 확장된 우주의 신비로움을 느껴보다..​​​ ​​보기만 해도 우와~~감탄사가 계속 나오네..​   ​​다양한 색깔로 변해서사진 찍는 재미가 있는 곳..​​ ​​사람들 없을 때 부지런히 사진 찍기..ㅎㅎ​ ​헤메라의 밤태양의 빛을 품은 달을 따라가며아름다운 우주의 길목을 마주하다..​​​ ​달도 한 손으로 들어보기..​​ ​​도로시의 별고요한 정상 위로 나린 무수한 별빛 중떨어지는 별을 잡으며 소원을 빌어보기..​​  별이 쏟아진다당신의 머리 위로당신의 두 손 위로지금 여기마음속에 고이고이 간직해 두었던 소망을 꺼내어보다..​​ ​​도로시의 별 체험 순서바닥의 메시지를 따라 들어가표시된 위치에 선다..​  ​떨어지는 별을 잡으며 소원을 빈다..​​ ​​포토존에서 별과 함께 빛나는 순간을 남기면 된다..​​ ​별마로 천문대가 한 이유는패러글라이딩 체험을 할 수 있는 곳이기도 하다..​​ ​​2018년 아시안게임 메달리스트 강사님들과현 국가대표 강사님들과 함께하늘을 날아볼 수 있다..다음에는 패러글라이딩 해봐야지..^^​​ ​​는 해발 799.8m에 위치하고 있으며여러 대의 망원경이 설치되어달이나 행성, 별 등을 관측할 수 있다..​​ ​사진으로 남겨주기도 하고..​​  ​​세상을 다 가져라...애니의 점프샷도 찍어보다..​​ ​천문대가 위치한 봉래산 정상에는활공장이 있어 넓은 시야로 풍경을 감상하고산정상에서 내려다보는 영월읍내 야경도 만나볼 수 있다..​​ ​​시간이 남아서 우리는 카페로.. 2층에 카페 799도 있다.넘 추워서 따뜻한 아메리카노를 시켰는데아이들은 추워도 아이스크림을 먹겠다고..ㅋ역시 젊어..​​ ​​생일별자리 손거울도 구입이 가능하고..​​ ​별마로 키링키링도 구입이 가능한데애니는 친구에게 선물해주고 싶다고어린왕자 키링키링을 구입하다..​​​ ​​​스텔라의 환영다양한 별을 관측할 수 있는 별마로 천문대에서새로운 빛의 시작을 만나다..​우주 천문학에 관련된 라틴어 스텔라 : 별에레보스 : 어둠녹스 : 밤헤메라 : 낮카오스 : 혼돈아이테르 : 창공오르도 : 질서도로시 : 신이 내린 선물​​ ​​녹스의 물결별마로 천문대의 시작을 알리는 녹스의 물결에서쏟아질 듯한 은하수와 빛의 울림이 퍼지는 별빛 계곡그리고 신비로운 우주의 형상이 펼쳐지다..​​ ​시간이 되면 1층에서 줄서서 지하로 입장한다..지하 천체 투영실에서 관람후4층 천체관측실로 이동하면 된다..주간은 태양관측 야간은 천체관측으로 운영된다..​​ ​​​​천체투영실에서는 별빛 터널을 지나돔 스크린에 들어서면약 9,500여 개의 가상의 별 을 투영하여밤하늘을 감상하고 별자리 찾는 방법과재미난 이야기를 들을 수 있다..​조선의 여섯번째 왕인 단종이 잠들어 있는 영월하늘에는 단종의 별이 있다..사자자리에서 제일 밝은 별인어린 왕이란 뜻을 가지고 있는레굴루스가 바로 단종의 별이다..​​​ ​우주를 한층 가까이 볼 수 있는맑은 자연 속 높은 산 정상에 위치하여기술과 자연의 조화를 이루는 별마로 천문대​​ ​​4층 천체관측실에서 돔이 열리면5개의 망원경으로주간에는 태양의 흑점과 홍염을야간에는 달, 별, 성운, 성단 등 여러가지 천체를 관측해볼 수 있다..​태초의 우주와 찬란한 빛을 머금은 별이 쏟아지는 경험을천해의 아름다움을 품은 영월이 간직한고요한 정상 위 별마로에서 만날 수 있다..​​​ ​도 영월을 가면 꼭 가봐야할 곳으로 추천하는별마로 천문대이왕이면 예약하고 가서 망원경으로천체도 관측하고예쁘게 사진도 찍으면서영월의 야경도 구경해보면 좋다..​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 #영월가볼만한곳 ##천문대 #별마로 #영월여행 
도 영월  패러글라이딩잇님들 안녕하세요 서녕꽃이에요 '◡'✿지난 연휴 영월로 패러글라이팅과 래프팅을 하러 다녀왔어요💙🪂💙🪂💙🪂💙🪂💙​패러글라이딩, 래프팅 둘 중제가 재밌게했던 패러글라이딩 포스팅이에요😀 영월 패러글라이딩도 영월군 영월읍 제방안길 54 대림다미아 아파트 상가 1층 영월 패러글라이딩주소 :  영월군 영월읍 제방안길 54 대림다미아 아파트 상가 1층Tel : 010-9188-5627제가 패러글라이딩으로 다녀온 업체는영월패러글라이딩 이라는 곳이에요! 영월패러글라이딩 검색을 해서보니" 전국최대높이 " 이륙장을 보유타 활공자에 비해 비행시간이 2배가 길며" 전국최대넓이 " 착륙장으로 안전하게 착륙한다고 되어있었어요​💙🪂💙🪂💙🪂💙🪂💙​2018년 아시안게임 금메달리스트 강사님들과 3년 연속 현 국가대표 강사님들로 이루어졌으며"사랑의 불시ㅇ" " 1박2ㅇ" " 알쓸신ㅇ" " 6시내고ㅇ" " 생생정보ㅇ" 등다양한 방송 촬영지이고아이돌부터 개그맨, 방송인, BJ 등이 개인적으로 체험비행을 하러 오는 곳이라니 믿고 갈만하죠~?  업체로 방문한 후 예약확인 먼저 했어요!  저희는 기본코스에 동영상추가를 했어요!나와있는 가격에서 동영상은 포함되어있지 않아요!동영상비용은 별도이니 꼭 말씀드려서 추가하세요~​패러글라이딩은 남는게 영상이죠!동영상은 1인당 2만원씩 추가를 하면촬영이 가능해요~​영월 패러글라이딩 가신다면 꼭꼭 영상 추가 추천드려요💙 비행전 동의서도 잘 읽어보고 작성을 했어요  기다리면서 사진으로 잘 나와있는 패러글라이딩 설명서? 안내서?도 읽었어요 ㅎㅎㅎㅎ​기다리면서 두근두근 하는 마음 ㅋㅋ신난 저와 걱정 가득 일행 두명 ㅋㅋㅋㅋ​평일2시 방문이었는데그날 패러글라이딩체험은 저희 셋이 끝이었어요 ㅎㅎ  예약을 확인 후 이렇게 티켓을 주는데티켓은 잘 갖고있다가활공장에 올라가면 강사님께 드려야해요~​저희는 영상추가까지 했더니찰칵뽕~ 도장까지 찍어주셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  패러글라이딩을 하러 산위로 올라가는길🛤차는 업체 바로 앞에 있던 차로 이동을 했어요​꼬불꼬불 산길 올라가는데두근두근💓​꼬불꼬불 산길을 쌩쌩 달리는 차패러글라딩보다 저는 차가 좀 더 무서웠어요 ㅎㅎ운전이 좀 와일드 하시더라구요😂🤣 그렇게 쭉쭉 올라 도착한 별마로 천문대 위 활공장!활공장은 엄청 넓지는 않았어요 전국 최대높이라고 하더니뷰는 진짜 너무 멋졌어요👍👍​도착하자마자 우와~~~하면서 사진찍기 시작 ㅎㅎㅎ​진짜 뷰 너무 멋지지 않나요 ㅠㅠ?하늘도 맑고 사방이 산에 동강까지 보이니 진짜 최고최고  타기전 기분좋으니 사진도 한장찍었어요 ㅎㅎ제가 방문한 업체는 사진 찍는 시간이나사진찍어주는 그런건 없으니알아서 도착하자마자 잘 찍어야해요 ㅎㅎ​안찍고 멍하게 있으면 그대로 장비착용하고날아가는수가있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​업체에서는 정말 딱 패러글라이딩할때영상만 촬영해주니 참고하세요!  제 일행들이 먼저 출발!저는 마지막 출발!​일행들은 멍하니 있다가 사진못찍고저만 찍어줘!! 하다가저만 멋진 뷰와 사진을 건지고장비를 착용했어요 ㅎㅎㅎ​다른곳에서는 따로 옷이 있던데영월 패러글라이딩은 그냥 내가 입고간 옷 그대로!진행을 하니 여성분들은 꼭 바지 입으세요😁 장비착용을 하면 주의사항을 듣고저렇게 하늘로 슝~~잘가~~  하늘을 날고 있는 일행 ~시간이 갈수록 점점 멀어지더니 나중엔 안보이더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 일행 두명을 보내고 마지막 출발!  ​출발 직전부터 이렇게 카메라를 들고영상촬영을 시작해요 ㅎㅎ ​전 처음에 목소리는 바람소리때문에 잘 안들릴줄 알았는데너무나 잘 들렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  먼저 내려간 일행들이 찍어준 하늘위의 저 ㅋㅋㅋㅋ평온하게 구경하며 내려오다가 마지막에 뱅글뱅글~~​보기에는 그냥 날라다니는거 같지만진짜 왠만한 놀이기구보다 짜릿했어요 ㅋㅋㅋㅋ​이런게 익스트림이라며 ㅋㅋ강사님이 20만원어치 태워준거 같다며농담도 하면서 즐겁게 타고 내려왓어요 ㅋㅋㅋㅋ 그렇게 내려온 착륙장!착륙장은 저희가 출발한 업체 바로 앞이에요 ㅎㅎ그래서 내려온 후 장비를 내려놓고걸어서 업체까지 갈 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋ​내린후 업체로 돌아가서촬영한 영상을 바로 핸드폰으로 다운받고패러글라이딩 끝!!!​저희는 총 3명이서 방문강사님마다 스타일이 조금은 다른거 같았어요​제앞에 일행 두명은타기전 한번 더 주의사항이나설명을 한 후 장비착용하고 시작했고​저는 강사님께서 아무것도 안해도 되니그냥 걸으면 된다고만 했어요 ㅎㅎ​아마 업체보다는 같이 타는 강님에 따라패러글라이딩의 재미가 달라지는거 같았어요 ㅎㅎ​그래도 전 너무 재밌게 타고 와서 만족만족!도 영월에서 액티비티 체험을 원하신다면패러글라이딩 추천드려요😁  ​ 
이번 주는 영월에 있는 별마로 천문대로 차박을 다녀왔습니다.발아래로 흐르는 아름다운 운해도 보고 임도 투어도 하며 즐거운 시간이 되었는데요..코로나19로 인해 사회적 거리두기가 한층 강화된 시점이라 최대한 대인 접촉을 피하고 동강 노지에서 저희 부부만 조용하게 캠핑을 즐기고 왔습니다.​​ 이제 해가 떨어지는 시간이 빨라져 천문대에 도착하니 해가 넘어가기 직전입니다. 급히 주차를 하고 카메라부터 들었네요.​​ 일몰은 어느 곳에서 나 아름답지만 이렇게 높은 산 정상에서 보는 뷰는 또 다른 감동을 줍니다.​​ 해가 넘어가면 이렇게 바로 매직아워가 찾아옵니다.사진 찍기 참 좋은 시간이죠..​​ 영월의 야경과 어우러져 멋진 장관을 연출합니다.조금만 더 빨리 도착하였으면 일몰과 함께 담을 수 있었는데 아쉽네요.​​ ​​​ 보름달에 가까운 밝은 달이 뜨는 날이라 총총한 별들을 기대할 수는 없지만 높은 곳이다 보니 그래도 볼만합니다.​  별마로 천문대를 배경으로 은하수를 담으면 참 멋진 사진이 될 것 같군요.당분간은 은하수 촬영 조건이 안되니 다음을 기약해 봅니다.​​ 별마로 천문대에서는 차량 외부에 캠핑 세팅은 안되고 차량 내부에서 조용히 식사하고 취침할 수 있는 스텔스 차박만 허용됩니다.​​ 다음날 아침 멋진 일출을 기대하고 5시 30분에 기상하였지만 하늘이 도와주지 않는군요.​​ 그래도 잠시나마 찾아준 빛을 한 장의 사진으로 고이 가둬줍니다.​​ 별마로 천문대에서 내려다보는 영월 풍경은 가슴 벅찬 감동을 줍니다.​​ 일출은 아쉽게 되었지만 그래도 이렇게 발아래로 흐르는 운해를 만날 수 있어 다행입니다.​​ 해발 799.8m에 위치한 별마로 천문대​​ 드론 샷이기에 가능한 뷰이지만 천문대에서 보는 뷰로도 충분히 감동스럽습니다.​​ 드론으로 영상 촬영하며 한두 장씩 주변 풍경을 담아 봅니다.​​ 영월 시가지를 덮고 있던 운해가 많이 밀려났군요.​​ ​​​ 스마트폰으로 타임랩스 영상도 담아 봅니다.아이폰으로 주로 영상 촬영을 하고 있는데 4K 촬영이 되어 해상도는 높지만 DSLR이 만들어주는 감성적인 촬영에는 한계가 있습니다.영상 메인 촬영 장비로 미러리스를 영입해야 할지 고민 중입니다.​​ 간단하게 아침 식사를 하고 다음 일정을 위해 이동합니다.​​ 찾아온 곳은 인근에 있는 임도입니다.영월의  관광지는 대부분 가 본 곳이기도 하지만 코로나로 인해 대부분의 관광지가 폐쇄되어 있습니다.이럴 땐 사람 없는 조용한 곳이 좋습니다.​​ 요즘 임도 투어에 재미 붙여 3주째 임도 투어를 하고 있는데요..세미 오프로드가 약간의 짜릿함도 있고 재밌네요.​​ 오프로드가 가능한 차량으로 차박을 하게 되면 차박지 선택의 폭이 넓어집니다.요즘같이 차박이 상종가를 칠 때는 웬만큼 이름이 알려진 차박지는 난민촌을 방불케 하고 자리 잡기도 쉽지 않습니다.또한 사회적 거리두기는 사실 어렵고요...그래서 전 '차박하기 좋은 차'로 2가지 조건은 꼭 권해 드리고 싶습니다.첫째, 오프로드가 가능한 4륜 구동 차량둘째, 스텔스 차박이 용이하게 천정에 머리가 닿지 않아 헤드룸이 확보되는 차량상기 조건을 충족하는 차량들이 많지는 않은데요..제가 랜드로버 디스커버리4를 선택하게 된 다른 이유도 있지만 제일 중요하게 고려한 부분이 상기 두가지 입니다.다음에 기회가 되면 '차박하기 좋은 차'라는 주제로 한번 포스팅을 해 보도록 하겠습니다.​​ 임도를 타고 차박지에 도착하였지만 벌써 여러분이 자리를 잡고 있습니다.메인 자리에는 뒤에 일행이 더 도착해 8명이 함께 하신다고 해서 포기하고 하산 하기로 합니다.사람 피해 높은 산으로 왔는데 여기도 붐비는군요.. ㅎ​​ 위치는 공개해 드리지 못하는 점 양해해 주시기 바랍니다.사실 공개는 안 하지만 사진이나 영상을 보시면 힌트가 많기에 조금의 노력만 기울이면 다 찾으실 수 있습니다.​​ 다음을 기약하며.. 좋은 날 다시 찾아오마.​​ 하산하는 길에 액티브 트랙킹 촬영을 하다가 이 장면 이후에 드론이 추락하였습니다.매빅에어2는 전면과 후면에는 장애물을 회피할 수 있는 센서가 있지만 측면에는 없습니다.이런 관계로 회전하며 트랙킹 촬영을 할 때 장애물과 충돌한 확률이 높아 조심해야 할 것 같습니다.구입 시에 1년 동안 2회까지 파손 시 교환받을 수 있는 케어 리플레쉬에 가입을 해 둔 덕분에 89,000원의 비용을 지불하고 새 드론으로 오늘 교환받았습니다.이제 한 번 더 남았는데 사용할 기회가 없기를...​​ 몇 년 만에 방문한 영월 맛집 김인수 할머니 순두부 집에서 점심 식사를 합니다.여긴 맛이 여전하네요..​​ 산을 내려와 동강 주변을 따라 차박지 탐색을 하다가 여기에 자리를 잡았습니다.​​ 동강 둥굴바위가 보이는 곳인데 사람도 없고 조용해서 좋네요.​​ 흠이라면 동강이 최근 태풍으로 인해 흙탕물..그래도 앞쪽으로 기암절벽의 풍광까지 더해져 캠핑하기 좋습니다.​​ 인근에 영월군에서 운영하는 동강오토캠핑장이 있는 곳인데 코로나 때문인지  폐쇄되어 있더군요.​​ 산에서 차박하려고 비화식으로 준비하였는데 여기서도 나쁘지 않은 선택입니다.배추전에 전병, 그리고 닭발 편육까지..생와사비로 맛보는 닭발 편육은 비화식 메뉴로 추천드릴만 합니다.​​ 영월 동강 막걸리 맛이 좋네요..동동주부터 생막걸리까지 두병이 금방 비워져 나갑니다.역시 막걸리는 양은 잔이 어울립니다.​​ 올해 2월에 차박을 시작하고 매주 차박을 나오고 있는데요..4계절 다 돌아봐야 웬만큼 자리를 잡을 것 같기는 한데 역시 차박도 미니멀하게 썬다이얼이 한몫을 합니다.​​ 5년 동안 매주 들고 나왔더니 많이 낡은 것 같아 예비용으로 중고장터에서 운 좋게 귀한 썬다이얼을 하다 득템하였습니다.이렇게 막걸리 마시다가 말이죠.. ㅎ​​ 이번 영월 여행도 사회적 거리 두기에 성공하며 조용하게 힐링 잘 하고 복귀하였습니다.갈수록 코로나19가 확산되는 것 같아 걱정스럽네요.이웃님들 모두 코로나 조심하시고 건강 잘 챙기시기 바랍니다.ㅠㅠ​  자연이 선사해 준 아름다운 피날레에 감사하며 영월 차박 투어를 마무리합니다.​​​​ 
# #영월차박 #EV6 #시승기 커피 @봉래산정상전기차 블로거 레드한량입니다.  기아 EV6와 함께한 영월 여행기 2편 시작!  하기전에 이웃님들 공기좋은 산 정상에서 커피한잔 마시고 가실께요~ ​​1.EV6차박 & V2L 후기(링크)2.영월 별마로 천문대 체험 및 드라이빙 3.기아 EV6 시승기 ft. 모델3와 비교  1편의 동강둔치에서 부터 다시 시작합니다. 차안에서 저녁을 간단히 but 푸짐하게 해결하고 20시30분으로 예약한 별마로 천문대 관람을 위해서 다시 길을 나섰습니다. ​영월 별마로 천문대로 향하는 길은 구불구불 산길을 올라가야 합니다. 도로 폭이 좁은 곳도 많고 하산하는 차량도 마주 칠 수 있으니 특히 야간에는 천천히 주행하는 것을 권장합니다.​ 별마로 천문대 소개 별 + 마루(정상) + 로(고요할)별을 보는 고요한 정상이라는 의미2001년 개관되었으며해발 800미터 봉래산 정상에 위치, 영월지역 쾌청일수는 192일로별을 보러가기 최적의 장소​  전기차를 위한 충전소도 있기에 충전기를 물리고 천천히 관람도 가능합니다.  천문대 관람은 1~7회차까지, 주간/야간으로 나뉘며 1시간동안 천체투영실에서 가상의 별자리 여행과 천체관측실에서 실제 별을 볼 수 있습니다.   들어가는 입구부터 별자리와 미디어 아트 같은 느낌의 전시공간을 만날 수 있습니다. ​​ 지하의 천체 관측실로 들어가면 돔 형태의 천장이 보이는데요, 이곳은 직원분의 안내와 함께 가상 별자리 여행을 떠나는 시간입니다. ​ 이런 식으로 의자를 뒤로 젖혀 누워서 편안하게 관람이 가능합니다.  이후는 사진촬영이 불가하여 간략히 설명드리면 각 계절에 맞는 별자리를 천장의 스크린에 띄워주고 이에 대한 스토리를 들려주는 방식입니다.  ​ 마지막엔 포토타임이 가능하여 찰칵~!​ 실제 영월에 뜨고 지는 그날의 실제 태양을 가상의 공간에 보여줍니다. ​​가상의 별자리 여행이 끝나고 이제 실제 별을 보러갈 시간이죠.  별마로 천문대 4층으로 올라가면 천체 망원경이 미리 세팅이 되어있고, 잠시후 소등과 함께 천정의 돔이 열리면면 비로서 '별의 축제'가 시작됩니다. ​ ft.드뷔시 달빛 이날은 달빛이 너무 강해서(사진은 태양처럼ㅋ) 육안으로 쏟아지는 은하수를 보기는 어려웠지만 1교시에 배운 별자리를 실제 육안으로 보고 천체망원경으로도 관측가능합니다. ​사진의 망원경은 반대편에 홀로 있는 제일 커다란 것으로 달을 바라보고 있기에 토끼..분화구까지도 관측할 수 있습니다.   영월 별마로 천문대는 환상적인 밤하늘의 별자리 뿐아니라 지상에 깔린 빛(영월의 야경)도 같이 감상 할 수 있습니다. ​​ 오르도의 선별은 더 멀리, 더 오래, 더 높은 곳으로 흐릅니다.​계절이 바뀌고 달빛이 없는 날 - 쏟아지는 은하수를 보러 다시 방문해야 겠다는 생각과 함께​​ One Fine Day  One Starry Night ​ 등산시/하산시 배터리% 내려가는 길목도 조심조심- 내리막길은 전기차가 빛을 발하는 시간이죠. '회생제동'으로 브레이크를 괴롭힐 필요가 한개도 없습니다. 거기에 배터리도 다시 채워지는 매직s..(2% 상승)​...​다음날 새벽, EV6와 함께 동강둔치에서 차박을 완료하고 새벽/아침부터 다시 또 별마로 천문대를 올라갈 준비를 합니다. ​ 하지만, 늦게 절정을 맞는 도 영월의 벚꽃을 보니 잠시 머물다 갈 수 밖에 없더군요. ​ 내차는 아니지만ㅎ  EV6와 벚꽃샷 ​​​다시 별마로 천문대로 향합니다. 새벽에 봉래산으로 올라가면 빤따스띠끄하게 피어오르는 운무를 감상할 수 있기 때문인데요, 벚꽃에 홀려 다소 늦었는데 산 아래, 구름과 안개를 만날 수 있을지 모르겠군요.  밤 보다는 운전이 수월하지만 이렇게 급격한 코너가 있기에 안전주행 ​ 하지만, 코너링이 즐겁긴 즐겁네요ㅎㅎ​ 천문대에 거의 다 올라올때즈음 포토 스팟도 한 군데 보입니다. ​ 다시 별마로 천문대,  어제의 전기차 주차장 그리고..​ 뒤편에는 해발 800m의 봉래산입니다. ​ 다행히도 산아래 운무가 보이는군요!​​ 그 뒤에 저것은??​ 발전소?​ 봉래산 등산코스도 마련되어 있군요!​ OO가 식기전에 다녀오겠습니다?!... 등산을 하고나니 커피가 땡기는군요. ​ 여기서도 V2L을 이용하여서 모닝커피 한잔을 내려봅니다. ​  정상에서 절경과 함께 마시는 모닝커피! 더이상 바랄 것이 없네요.(ft.김동률 감사)​​ 하산 하는 길에도 그림과 같은 장소에 잠시 멈춰서 감상을 하고 갑니다. ​ 봉래산은 영월 8경중에 하나이죠.  천문대뿐아니라 산림욕장과 패러글라이딩으로도 하다고 합니다. ​ 다음번엔 패러글라이딩에도 한번 도전 해보고푼 욕구가 막 샘솟는군요ㅎㅎ​ 진짜 하산하려는 찰나,  고산지대 고양이가 전기차가 신기한지 바라보고 있습니다. ​ 내려가는 길도 벚꽃&절경과 함께~​ 이장님 수고하셨습니다! ?-2편 끝-​3편 EV6 주행기 to be continued.. ​​​1편 차박기는 아래링크로https://blog.naver.com/cooljakey/222703509192 기아 EV6 차박 및 V2L 후기 ft. 영월 동강둔치#기아EV6 #EV6차박 #EV6V2L #V2L #영월동강둔치차박 #동강둔치 프로 전기 차박러 레드한량입니다...blog.naver.com ​쿠키영상  ​ 
도 영월군 영월읍 천문대길 397 #영월 높이 802m  #봉래산 정상에 위치한 국내 최대 규모의 천문대, 별, 마루(정상), 로(고요할 로)의 합성어로 "별을 보는 고요한 정상"이라는 뜻 #별마로​ 처음 이곳을 갔을 때는 아주 깊은 밤이었다. 그래서 굽이굽이 가파른 길을 올랐다. 주차장 도착 후에도 사방이 어두워 내가 얼마나 높은 곳에 올라 있는지 몰랐다. 야경을 찍고 차에서 잠을 자고 아침에 다시 둘러본 주변 풍광은 막힘이 없는 최정상에서만 만날 수 있는 360도 탁 트인 뷰였다.사진을 찍고 내려가는 길에서 내가 전날 얼마나 아찔하게 가파른 길을 높이 올랐는지 실감이 나더라. 드론샷과 영월 패러글라이딩 사진은 두 번째 방문 때. 부지면적 2,208평, 연건물면적 281평에 지하 2층, 지상 4층 규모의 천문대이다. 나는 가을 색과 어우러진 외관과 야경만 찍으면 됐지만간 김에 실내도 보고 망원경을 이용해서 별도 보고 싶었다. 하지만 코로나19 때문에 실내 관람은 막힌 상황.  아마 지금은 방역수칙 지키며 개방되었겠지.  천문대가 여기 영월 봉래산에 지어진 이유, 이 지역은 쾌청일수가 192일이나 되기에 별을 관측하기에 최적이기 때문이다.    규모 80 cm 급 반사망원경이 설치된 주돔. 돔이 열리고 망원경으로 하늘을 볼 수 있었다면...성운,성단, 은하 등의 우주를 볼 수 있다고 한다. 화장실도 천문대 모양을 하고 있다. 귀여웡. 화장실 실내는 깨끗하다. 하지만 개방 시간이 정해져 있어서 한 밤중에는 이용이 불가.   세종 때 처음 만든 시간과 절기를 한눈에 볼 수 있는 앙부일구 모형이 놓여 있다. 우리 대한민국 역사상 가장 고마운 왕 세종대왕. 그대는 진정한 대왕입니다.   봉래산 최정상임을 알리는 석판. 그리고 이곳은 패러글라이딩 스타트 지점으로도 하단다.    미션에 패러글라이딩 즐기는 사람들 촬영도 있었다. 하지만 늘 체험하는 사람들이 있는 것이 아니라 타이밍 잡기 힘들었는데 드론 촬영을 위해 두 번째 방문했을 때 우연히 이분들을 만났다. 덕분에 다시 세 번째 방문은 안 해도 됐으니 지금 생각해도 너무나 감사하다. 국내에서는 못해보고 스위스 인터라켄에서 패러글라이딩을 체험했었다. 그래서인지 이분들 보는 순간 그날의 추억이 선명하게 떠오르고 스위스가 많이 그리워진다. 와. 좋겠다. 나도 체험하고 싶다는 마음으로 지켜봤다.    ​  ​ ​ ​ ​    해발 800m, 별을 보는 고요한 정상에서 시작, 바람을 타고 날아 아름다운 영월의 풍경을 감상하게 되는 #영월패러글라이딩 착륙 지점은 넓은 평지 동강둔치공원.  이제 해가 지고 있다. (뻥이고 노을 표현하고 싶어서 그라데이션 필터 끼웠다)     영월 별마로 천문대의 밤 풍경  안타깝게도 구름이 많은 날이라 놀라울 정도로 많은 별 무리를 보지는 못했다.        아무도 없어서 주변에서 부시락 소리만 나도 살짝 무서웠지.   달이 너무 밝고 구름이 계속 흘러서 별 사진은 영 아니지만 그래도 좋았다.     아주 깊은 밤이지만 그래도 영월 시내는 반짝 빛나고 있었다.  다음에는 영월 별마로 천문대에서 별도 보고 패러글라이딩도 체험해 보고 싶다.  
제 블로그에서 영월 별마로 투어를 소개한지 딱 10년이 되었습니다. 그 전에도 영월, 정선, 단양으로 투어를 하는 라이더분들은 계셨겠지만 봉래산 별마로 천문대를 소개하는 글은 본적이 없었습니다. (아마도 MTB 카페에서는 있을듯) 그래서 자칭 내가 소개한 코스다!! 라는 혼자만의 부심이 있었습니다. 이렇게 멋진 풍경을 많은 분들에게 소개하고 싶어서 블로그, 카페에 쓰기도 하고 인솔하기도 했었죠.  15년전 투어를 처음 시작해서 많은 분들과 라이딩을 다녔고 많은 분들이 은퇴(?)를 했지만 저는 아직도 자전거를 타고 있고 영월 코스를 좋아합니다. 별마로 천문대 활공장, 수라리재 비석 같은 장소에서 사진 찍어서 10년짜리 추억 앨범처럼 보는것도 좋아하고요. 이번에 같이 간 남정네들 너무 고맙고 누구하나 다치지 않고 즐겁게 취미 생활을 이어나가길 기원합니다.  이날 하늘은 조금 흐렸지만 미세먼지랑 안개가 별로 없어서 시야는 맑았습니다.  다들 남자 라이더의 사진 따위는 관심없으시지만 추억이니 여기다가 남기겠습니다 ㅋㅋ 엉덩이가 왜 이렇게 하늘로 올라갔지 ㅡ.ㅡㅋ 혼자 놀지 말라고 같이 영월로 와준 소중한 분들.  별마로 천문대 내려와서 (고각 헤어핀이라 다운힐 진짜 조심해야함) 석항역, 수라리재로 달려갑니다.  자동차 전용도로 진입 교차로를 지나고 가면 정말 동네주민들만 쓰는 한적한 도로가 나옵니다. 10키로 달리면서 자동차 한대도 못 봄요. 석항역 근처에 철길이 있는데  진행 방향과 사선으로 넘기 때문에 절대절대 조심해야합니다. 사진 보시면 알겠지만 다운힐 하다가 나오는 철길이라....만약에 고속으로 내려오다가 휠이 철로에 끼이면 휠셋, 프레임 다 박살나고 사람도 크게 다칠수 있어요.  영월 투어 몇번 해보신분들은 알겠지만 석항역 삼거리에 매점 하나 있는데 바가지 심했죠. 예전에는 카드도 안 받아줬습니다. 이제 어쩔수없이 그 매점 이용할 필요가 없어졌습니다. 삼거리 100미터 전에 편의점 생겨서 카드 할인도 받으시고 쾌적하게 쉬어가세요.  편의점에서 충분히 쉬어주고 수라리재로 올라갑니다. 석항역에서 출발하는 수라리재는 정말 쉬운 업힐이라서 풍경보면서 수다 떨다보면 금세 끝납니다. 반대편으로 가면 제법 길고 빡세요. 남자는 핑크인가요 ㅋㅋ 짧지만 제가 참 좋아하는 소나무 군락지 도로. 피톤치드 뿜뿜~ 옆에 수라리 터널이 뚫리면서 여긴 차도 없고 엄청 평화롭습니다.  10년째 같은 자리에서 기념사진 ㅋㅋ 비석은 88 서울올림픽기념이지만 이곳은.... 고려의 마지막 왕인 공양왕(恭讓王)이 삼척의 궁촌으로 유배될 때 이 고개에서 수라(왕이 먹는 음식)를 들었다 하여 '수라리재' 이곳에서 보는 풍경도 제법 좋습니다. 진짜 도는 어딜가나 첩첩산중 ㅋ 수라리재부터 약 다운힐이라서 신나게 로테이션 하면서 달릴수 있습니다. 근데 마지막에 헤어핀 코너라서 감속 지점을 놓치면 안되요.  녹전 중학교 앞의 아름드리 나무가 예전보다 조금 아파보이네;;  위의 중학교를 지나고 또 약다운힐, 평지가 이어집니다. 영월코스는 초반에는 업다운의 낙타 등의 연속이고 후반부는 평지로 구성되어 있어요. 참고로 아까 수라리재에서 다운힐 시작하자마자 옆으로 빠지면 삿갓봉 길이 나오는데 이쪽 코스는 외길이라 유유자적 천천히 달리기 좋아요. 갑자기 예밀리 업힐의 정상부인 모운동 마을 어디쯤입니다. (신나게 달리기도 했고 힘들어서 사진을 안 찍게됨 ㅋ) 딱히 령재치의 이름이 없는 예밀리 모운동 업힐이지만 거리도 5km가 넘고 경사도도 제법 됩니다.  신나는 헤어핀 다운힐 다 하고 나니까 카본 브레이크 패드 사망....이게 얼마짜리인데 1회 투어로 ㅜㅜ  이제 진짜 평지만 남은거고 15~20km 정도 신나게 달려서 복귀했습니다. 총거리 90km 상승고도 1630m https://www.strava.com/activities/6014384075 영월 로드 투어 - 기배 방's 89.2km bike ridewww.strava.com 아!! 출발과 도착은 모두 영월스포츠파크로 했는데 그 이유는 주차도 편하고(예전에는 영월군청으로 했는데 좀 눈치보임;;) 화장실 쓰기도 좋고 근처에 편의점, 사우나까지 있어서 좋습니다. 식사는 영월오면 꼭 들리는 김삿갓송어장이 있는데 이번엔 패스하고 영월역 앞에 다슬기해장국 집으로 갔습니다. 제일 한건 성호식당인데 오후 2시반에 갔더니 역시나 재료 소진으로 못 먹고 그 옆집으로 갔는데 사장님도 친절하고 맛도 좋았어요. 다슬기한마당도 영월군 영월읍 영월로 2099-2 그리고 영월오면 마땅한 커피숍도 없었는데 이번에 생겼습니다. 오픈한지 한두달 된곳인데 여기서 커피랑 단팥방 드시고 바로 자동차 전용도로로 올라탈수 있어서 빠르고 편하게 복귀할수 있습니다. 오그란이 단팥빵도 영월군 영월읍 태화산로 234 1층 오그란이 벌써 두번이나 방문했던 카페인데 갈때마다 비;;; 파랗고 화창한 날에 다시 사진 찍어서 카페 개별 포스팅하겠습니다. (위 사진 한장은 퍼온거) 내부 인테리어는 심플하지만 정원이 아기자기하고 옆에 계곡으로도 내려갈수 있어서 여름에 핫플이 될수도 있어요.  근처에 조금씩 해지는 캠핑장도 있어서 몇년 지나면 확 달리질 동네로 보입니다. 제 블로그를 자주 보시는 분들은 알겠지만 제가 커피숍을 소개할때는 커피 맛은 그래도 중간은 되야 합니다. 여기는 프릳츠 원두를 사용하기 때문에 맛이 없을수가 없어요. 좀 특이한 메뉴를 즐기고 싶으실때는 드라이카푸치노를 주문해세요. 그리고 더 특별한건 강아지용 멍푸치노라는게 있네요. 대박 ㅋㅋ  여긴 단팥을 직접 만드는곳이니까 꼭 단팥방을 드셔보세요. 저는 개인적으로 아래 크림 단팥보다는 소보루 단팥이 더 맛났어요. 지금까지 영월 투어 후기였습니다. 끝!! 
​​  ​​도 영월 여행영월 일주일 살기 DAY3​​​ 동강다슬기동강다슬기도 영월군 영월읍 영월로 2105 오늘은 택시 기사님이 추천해 주신 동강다슬기에서 다슬기 해장국으로 든든하게 아침을 먹고 시작했다.​처음 먹어보는 음식이라 맛의 기준을 어떻게 둬야 할진 모르겠지만 일단 나는 밥 한 공기를 다 먹고 나왔다는 거 :)​​​ 영월 5일장영월5일장도 영월군 영월읍 덕포리 486-28 바로 카페로 가려다 오늘 영월 5일장이 서는 날이라 소화 시킬 겸 장 구경을 하기로 했다.​​​ 이런 5일장 구경은 진짜 오랜만.​숙소로 바로 돌아가는 거면 옛날 통닭, 옛날 과자, 과일 등등.. 사고 싶은 음식들이 많았는데 오늘 여행이 시작되지도 않았기에 열심히 눈알만 굴리다 나왔다.​​​ 이달엔 영월이달엔영월도 영월군 영월읍 덕포시장길 50 이달엔영월 오늘 카페 투어는 영월 5일장이 열리는 4,9일과 주말에만 가게 문을 여는 이달엔 영월이었다.​​​ 영택시 투어 전까지 시간이 많이 남아서 하다는 호박식혜와 한반도 빵을 먹으며 한가롭게 시간을 보냈다.​오래된 주택을 개조해서 만든 카페인데 진열돼 있는 옛날 물건들을 보니 어릴 적 추억들도 생각나고 시골 할머니 집에 놀러 온 것 같아서 머무르는 동안 마음이 편안했음.​​​ 도 탄광문화촌도탄광문화촌도 영월군 북면 밤재로 351 영월역에서 영택시 기사님을 만나 달려온 오늘의 첫 코스는 도 탄광문화촌.​​​ 탄광촌 생활관은 1960년대 탄광촌의 생활 모습이 복원돼 있어서 당시 광부들의 생활상을 엿볼 수 있었다.​​​ 분명 1960년대 학교 모습인데 왜 나의 초등학교 시절이 떠올랐을까?​풍금, 나무 바닥, 난로.... 너무나 익숙하다.​​​ 생활관에서 나와 약 400m 떨어진 갱도체험관으로.​​​ 시원한 온도에 기뻤던 것도 잠시.​평일이라 관광객도 없고 갱도를 재현해 놓은 곳이라 실내가 어두워 겁이 나서 선뜻 들어갈 수가 없었다. 대체 이게 왜 무서운 건지 나도 내 스스로가 당황스러울 따름ㅋㅋㅋ​​​ 리얼한 채광 현장 재현을 위해 음향도 나온다. 잔뜩 긴장하며 걷다가 갑자기 소리가 나와서 소리 지르고 난리도 아니었음.​돌아가는 길엔 다 끝났을 거라는 생각에 마음을 놓고 있었는데 예상 못 한 코스가 남아있어 기절할 뻔. 궁금하면 직접 방문해서 확인해 보시길! :)​탄광문화촌에서 뜻밖의 담력 체험. 재밌었다ㅋㅋㅋ​​​ 봉래산 전망대봉래산도 영월군 영월읍 영흥리 탄광문화촌을 나와 봉래산 전망대로.​별마로 천문대와 같은 곳에 있는데 마침 패러글라이딩을 하는 분들이 계셔서 전망대를 먼저 둘러봤다.​​​ 이렇게 가까이서 패러글라이딩을 하는 분들을 보는 건 처음.​그전까지만 해도 기회가 된다면 충분히 할 수 있을 거라고 생각했는데 막상 직접 눈으로 보니 만만치가 않더라. 상당한 용기가 필요할 것 같다.​​​ 활공하는 모습도, 용기를 내 도전하는 모습도 정말 멋졌다.​​​ 패러글라이딩 하시는 분들이 다 내려가고 난 뒤 수줍게 인증샷!​​​ 별마로 천문대도 영월군 영월읍 천문대길 397 낮과 밤 사이에서 진짜 고민 많이 했던 별마로 천문대. 이런저런 이유로 결국은 낮에 방문을 했다.​밤에 왔다면 관측 프로그램을 예약했을 테지만 낮이라 예약은 따로 하지 않았다. 대신 무료로 즐길 수 있는 체험 프로그램과 전시관이 있어서 꽤 만족스러운 시간을 보낼 수 있었음.​​​ 1층으로 들어오면 가장 먼저 볼 수 있는 녹스의 물결. 은하수와 우주의 형상을 표현했다고 한다.​​​ 보는 순간 나도 모르게 감탄이 나왔던 에레보스의 빛.​별빛의 찬란함과 무한하게 확장된 우주를 표현해 놓은 전시관인데 별마로 천문대에서 가장 좋았던 공간이었다. 너무 신비롭고 찬란하고 아름답고.​​​ 사진을 찍지 않을 수가 없었다.(분명 여행 가서 내 사진 많이 안 찍는다고 했는데.. 심지어 셀카까지 찍었다. 주책이야 증말)​​​ 이곳은 도로시의 별 체험관.​​​ 바닥에 비친 메시지를 따라 걸어 들어가 발자국 위치에 서 있으면 위에서 종이가루(?)가 떨어짐. 그런데 양이 너무 적어서 사진에 담기가 쉽지 않았다. 많이 떨어지면 3-4개?!ㅎㅎㅎ​​관측 프로그램을 예약하지 않았는데도 봉래산 전망대와 별마로 천문대에서 1시간 30분 정도 있었다. 경치 감상하면서 사진도 많이 찍고 전시 체험도 하다 보니 시간이 훌쩍 지나감.​투어 시간이 3시간이어서 관측 체험까지 했으면 시간이 촉박할 뻔했다.​​​ 부뚜막초계국수&돈가스부뚜막초계국수&돈가스도 영월군 영월읍 봉래산로 50-18 행복한 투어를 마치고 기분 좋게 온 부뚜막초계국수&돈가스.​​​ 초계국수와 돈가스를 하나씩 먹었는데 정말 맛있었다. 영월에 와서 먹은 음식 중 가장 맛있었던 식사.​특히 돈가스!!! 고기가 진짜 부드러웠다. 이렇게 부드러운 돈가스 처음 먹어봄. 초계국수도 맛있고. :)​오늘은 마무리까지 정말 완벽했다.​  ​어제에 이어 오늘도 영택시 투어로 꽉찬 영월 여행을 즐길 수 있었다. 여행에서 기동력이 생긴다는 것은 정말 큰 장점.​오늘까진 택시 투어를 통해 영월 시내에서 조금 벗어난 곳을 중심으로 여행을 했다면 내일부터는 다시 뚜벅이로 돌아가 영월 시내 곳곳을 걸어서 다녀 보려고 한다. 
​[] 2021, 魚羅淵 II … 2. 별마로 천문대​​소재지 : 도 영월군 영월읍 영흥리 154-3​​2021.10.17.日​​​어라연 일정이 제법 시간을 잡아먹기에.. 어라연을 다녀오면, 그 뒤로 인근의 한 곳이나 많아야 두 곳 정도의 일정정도만 추가할 수 있다. 물론 영월 읍내에 들를 곳이 많기에, 어디를 추가로 들를 지에 대한 고민은 없다. 하송리 은행나무(LINK)를 들러도 좋고, 선돌(LINK)도 지척이다. 둘러보는 데에 상대적으로 시간이 많이 걸리는 편이지만, 조금 욕심내면 청령포(LINK)를 들르는 것도 좋다. 장릉(LINK)도 지척이지만, 여긴 이상하게 잘 안 가지고...​하지만 이번에는 장발장도 지금껏 가 보지 않은, 전혀 새로운 곳을 들르기로 했다. 이름하여​별마로 천문대​백주대낮에 웬 천문대냐 싶으실 거다. 물론 이 시각에 별 보러 가는 것은 아니다. 천문대로 향하지만, 약간은 다른 이유다. 지금부터 그 이야기를 하려 한다.​   별을 보려면 빛이 없는 곳으로 가야 하는 것은 상식이기에, 천문대는 사람들이 거주하는 곳으로부터 멀리 떨어진 곳에 있는 것이 일반적이다. 그런 의미에서 이곳 별마로 천문대는 의외인데, 영월읍에 바로 붙어 있기 때문이다. 글쎄? 천문대 본연의 목적보다 관광용 역활이 더 강한 곳인가? 아니면.. 그 존재를 무시할 정도로 지방 소도시로서 영월이 별 볼 일 없는 건가?​아무튼, 별마로 천문대는 영월읍 내 동강과 서강이 만나기 직전, 동강쪽 끄트머리에 뾰족하게 솟은​봉래산(蓬來山)​에 있다. 봉래산은 영월의 북동쪽에 우뚝 솟은 산으로 높이는 799m이며 사방으로 조망이 뛰어난​영월의 주산​이다. 산 밑으로는 어라연계곡을 거쳐온 동강의 물줄기가 흐르며.. 이 봉우리에 끼는 구름인 지, 이 봉우리에서 바라다 보는 구름인 지.. 아무튼 그 둘 중 하나를 예로부터 봉래채운(蓬萊彩雲)이라 하여 영월팔경 중 하나로 꼽았을 정도로 경치가 좋은 산이다.​사육신의 한 사람인 성삼문(成三問)이 단종 복위운동에 실패하고 처형장으로 끌려가면서 지은 시조에 나오는 산으로 하며, 단종이 승하한 후 그를 모시던 궁녀 · 관비 · 궁비 · 무녀 6명과 시종 1명이 통곡을 하며 치마를 뒤집어 쓰고 동강으로 떨어져 순절한 곳이라는 낙화암(落化巖)이 강변에 있다. (대한민국 구석구석 + 한국지명유래집 중부편 지명)​ ​​​이런 산의 정상부에 천문대가 있는 것이다.  별마로 천문대(LINK)는 도 영월군 영월읍 영흥리 봉래산에 위치한 천문대로 부지면적 2,208평, 연건물면적 281평에 지하 2층, 지상 4층 규모의 천문대이다. 대전에 이어 한국에서는 두 번째로 지방자치단체가 세운 시민 천문대로서, 2001년 10월 13일 개관하였다.​영월군 군비와 도비 40억 원, 과학기술부 국고보조금 5억 원 등 총 45억 원의 사업비가 들었으며, 해발고도 800m의 봉래산(蓬萊山) 정상에 위치한다. 주요 시설은 국내 시민 천문대로서는 최대 규모의 80㎝급 반사망원경이 설치된 주돔(주관측실)을 비롯해 보조망원경 10대를 갖춘 슬라이딩돔(보조관측실), 지름 11m의 플라네타리움돔(천체투영실)으로 나뉜다.​그밖에 천문전시관 · 천문공원 · 시청각교재실이 있으며, 조망 및 야경 관망이 가능하다. 특히 영월 지역의 쾌청일수가 192일이나 되기 때문에 별을 보기에 알맞은 천문대로, 매주 월요일에 휴관하며, 개관시간은 14시부터 22시까지이다. (두산백과)​  장발장이 이곳을 찾은 시각이 오후 1시 반. 위 설명을 보면 개관이 오후 2시라 하니 개관 전에 찾아간 셈이지만, 상관 없다. 어차피 천문대에는 눈길도 안 준다. 사실, 개관시간 따위는 생각도 안 했다. 장발장은 제보다 젯밥에 더 관심이 있었기 때문이다.​아니, 왜?그럼 왜 갔는데?​봉래산 정상이​패러글라이딩 활공장​이기 때문이다. (이렇게 써놓고 생각 해보니, 그럼 제목을 천문대가 아닌 봉래산으로 했어야 했지 싶다.)​  ​  장발장 블로그 포스트 곳곳에서 이미 여러 차례 언급한 바 있다.​21세기 최고의 전망대는 활공장​이라고. 이는 장발장 스스로 매우 대견해 하는(^^) 합리적인 추론의 결과다. 즉, 이런 얘기다.​패러글라이딩은 고가의 스포츠에 해당한다. 즉, 이를 즐기는 이들은 주머니에 돈이 많은 사람들이다. 재정난에 허덕이는 지자체에서 이런 이들의 주머니에 눈독 들이는 것은 당연하다. 당연히 서로 이들을 유치하려고 혈안이 되어 있을 것이다.​그런데 이들을 끌어들이기 위해서는 이들이 매력을 가질만한 당근을 쥐어줘야 한다. 그런데 패러글라이딩만큼은 시설투자가 큰 의미가 없다. 제 아무리 활공장에 라운지 갖추고 카페 갖추고 해 봐야.. 이들은 뛰어내리면 끝이고, 착지한 후에 라운지나 커피를 이용하기 위하여 다시 올라올 리 만무하다. 결국 이들에게 제공할 수 있는 거의 유일한 당근은​빼어난 전망​밖에 없다. 활공을 하면서 전망을 즐기는 것을 목적으로 하는 이들이기에, 빼어난 전망이라면 충분한 당근이 될 것이다.​뭐.. 대충 이런 논리다.​그리고, 현실에서 이를 뒷받침할 사례들을 꽤 모았다.​○ 구례 사성암 (LINK)○ 하동 형제봉 (LINK)○ 강릉 괘방산 (LINK)○ 보령 옥마산 (LINK)○ 남양주 예봉산 (LINK)​장발장 추론이 맞다고 한 들, 오직 그 이유만은 아니겠지만.. 아무튼 (LINK 타고 직접 들어가서 확인해 보시면 알겠지만) 다들 한결같이​빼어난 전망​을 자랑하는 곳들이다. 그리고 오늘 그 리스트에 하나 추가다.​  ​  정상에.. 딱 하나 있는 테이블 벤치가 비어 있기에, 거기에 차려온 김밥 등으로 판 깔고서 점심식사를 했다. 그리고 때마침, 활공을 하러 온 팀이 있어서.. 그들의 활공을 부러운 마음으로 지켜 보았다. 장발장이 의외로 소심하여 웬만한 익스트림 스포츠는 부러워하지 않는데... 패러글라이딩은 해보고 싶다. 언젠가 할 것이다. 그 때 활공장이 이곳이 될 지, 아니면 다른 곳이 될 지 모르지만... 언젠가 장발장의 것으로​최고의 View​를 소개드릴 날이 올 것이다. 내심 그 때를 내년 정도로 생각하고 있는데, 뜻대로 될 지는 모르겠다. 올해 목표가 섬 Tour였는데.. 막상 몇 곳 가지 못 했다.​  ​  도 영월군 영월읍 천문대길 397  ☞ INDEX 
© grakozy, 출처 Unsplash겨울이 습도가 낮고 청명해 별 관찰하기 좋다는 말을 듣고 남편이 영월 별마로 천문대를 예약해 줘서 다녀온 이야기.도시에서 살면 별 볼일이 없다 보니 한국에서 별을 볼 수 있다는 거에 설렘 설렘...  막상 영월에선 당일 구름이 많이 껴 별관찰은 제대로 못했다. 하지만 천문대에서 설명 들은 것도, 여기저기 있던 포토스팟도 기대 이상으로 너무 좋았고 그 이후로 별에 꽂혀서 구름 없는 날 별구경하기 좋다는 군위까지 가서 기어코 은하수까지 보고 와서 별구경  포스팅을 올리는 중. 영월 서부시장 영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4 관람은 8시부터라 조금 일찍 서울에서 출발해서 영월 서부시장에 들렸다. 메밀전병과 닭강정이 하다고 들어서 벼르고 있었는데  좀 늦은 시각이라 시장에 가게들이 거의 문을 닫아서 선택범위가 좁았다. 그나마 남아있는 식당 중 손님이 좀 있고 적극적으로 호객을 하던 청령포 맛집이라는 식당으로 갔다.  메밀전병2개랑 이랑 메밀전 1개 4500원에 시켰는데 나온 양에 기겁 ㅋㅋ아메리카노 한잔 가격에 두명 끼니해결... 4500원이랍니다 이것이 배추전 너무 좋아하는데 배추에 메밀이라니 맛이 없을수가 없는 조합 이었다. 이렇게만 먹으면 섭하니 당연히 막걸리를 추가한다. 메밀전병도 속이 꽉차있고 맛나다... 전병 속의 김치가 좀 더 익었으면 더 좋을듯? 나는 전병보다는 전이 더 맛있었는데 남편도 그렇다고 했다. ㅋㅋ여러분덜 가성비 갑인 영월 먹거리를 원한다면 서부시장에 꼭 가십시오!휴게소에서도 이것저것 먹고 갔더니 결국 너무 배불러서 닭강정은 사러가지 않았다. 닭강정은 다음 방문을 위해 남겨두고  천문대로 출발했다.​ 별마로 천문대아름다운 별 구경과 인생샷을 한곳에서  도 영월군 영월읍 천문대길 397 최상의 별관측을 위해 799.8m 산 정상에 위치해 있는 별마로 천문대.별마로는  별을 보는 고요한 정상이라는 뜻이라고 한다.  인기가 많아서 사전 예약 후 방문 해야 한다. 예약은 아래  홈페이지로~​ 별마로 천문대별마로 천문대 공지사항  2022년 4월 온라인 예매 및 휴관일 안내  2022년 3월 온라인 예매 및 휴관일 안내  2월 온라인 예매 및 휴관일 안내(25일 수정)  12월 및 2022년 1월 온라인 예매 및 휴관일 안내(12월 19일 수정) 오늘의 날씨 17℃ 내일의 날씨 17℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군...www.yao.or.kr ​ *입장료일반: 7000원어린이(7~13세): 5000원 청소년,군인: 6000원 65세 이상: 3500원*운영시간4월~9월 :오후3시~오후11시(입장은10시까지)10월~3월:오후2시~오후10시(입장은 9시까지)*기본 프로그램 (1시간)별자리설명 30분 ,주간(태양관측)30분 or 야간(천체관측)30분 *휴관일매주 월요일, 1월1일, 명절 당일​ 차 하나도 없는 캄캄한 길을 구불구불 오르고 오르고...ㅋㅋ 산길이라 무섭다.  예약 받을만큼 인기있는곳 맞냐고 의구심이 들던 차... 짠 도착. 입구의 포토스팟2021년 12월 23일 리뉴얼을 했다고 하니 시설이 다  깔끔하고 새것이어서 기분도 좋고 관람하기에도 좋았다. 들어가니 사람이 많았다. 우리 올라올땐 길에 차가 없었는데 다들 언제 온 걸까?에는 정해진 1시간 프로그램인 천체투영실, 천체관측실 설명 외에도 공간마다 별과 관련된 테마로 꾸며둬서 즐길 곳이  많이 있었다. ​ 카오스의 틈건물로 들어서면 정면에 카오스의 틈이라고 하는 미디어아트가 10분마다 재생이 된다.  아래는 미디어아트 재생까지 남은 시간아름다운 우주의 영상을 볼 수 있는 곳.   이런식으로 인터스텔라 느낌의  미디어아트가 나와서 별자리 설명듣기 전 사진 찍고 들어가면 좋다.​ 녹스의 물결지하 천체투영실로 내려가는 길에 있는 녹스의 물결. 천 같은걸 천장에 달아두고 프로젝터로 쏴서 입체감있게 영상을 재생해 주는데 여기도 예쁘다.  은하수와 별빛계곡의 모습을 계속해서 비춰준다. 중간중간 별똥별도 떨어지고 전체적으로 모든 공간이 몽환적이고 우주의 느낌 가득해서 기분이 좋았다. 나 우주 좋아하네...   천체투영실 별자리 설명이것만 봐도 너무 예쁨그리고 지하의 별빛터널을 통과해  들어간 천체투영실. 들어가면 영화관처럼 의자가 있는데 뒤로 누울 수 있게 되어 있고  코로나 때문에 한칸씩 띄워서 앉는다. ​ 표 인증샷도 찍어보고프로그램이 시작되면 뒤로 쫙 누워서 별이 움직이는 원형 천장을 보면서 설명을 듣는데 천장 가득 별이 있으니 반짝반짝 동심으로 돌아가는 느낌. 별자리설명중에는 휴대폰 사용금지라 시작하기전에 포토타임을 주신다. 요즘 보라색에 빠져서 황홀했음 ㅋㅋ 너무 예쁜 플라네타리움  누워서 천장에 쏴진 별들을 보는데 정말 하늘을 보는것 같은 느낌이었다. 별들이 이동하는걸 서서히 보여준다. 도르마무...도르마무.... 깜깜해지고 나선  직원분이 30분간 겨울 별자리 보는 법, 동서남북 찾는 방법,  별자리에 얽힌 이야기들을 알려주시는데 아이들도 이해할 수 있게 하는 설명이라 정말 쉽고 흥미로웠고 어렸을 적 과학만화 보면서 우주 공부했던 기억이 새록새록 나서 즐거웠다.    동심으로 돌아간 느낌!​ 별자리 설명이 끝나고 나면 4층으로 올라가서 천체망원경을 보고 그 망원경으로 별  관찰을 하게 된다. 그런데 내가 간 날은 구름이 거의 하늘의 80프로를 덮고 있어서 직원분이 천체망원경으로 봐도 별이 안보인다고 하셨다. 그래서 어쩔 수 없이 영상자료로 태양계에 대한 강의를 듣고 별자리 설명때 들었던 별이 저~쪽 방향의 구름 뒤에 숨어있다는 이야기만 듣고 와서 넘나 아쉬웠다. 또 와서 꼭 망원경으로도 보고 말테다... 오르도의 선​ 기상상황에 대한 아쉬움은 뒤로하고 프로그램이 끝난 뒤 천문대 내 시설 구경을 했다. ​1층에서 2층으로 올라가는 계단에서 위를 보면 태양계 모양의 행성을 조명으로 표현한 오르도의 선 을 만날 수 있다.천장에 있다 보니 놓치고 가는 사람들이 많은 듯 했다.  오르도의 선을 지나 계단을 올라가면 정면에 보이는 달. 여기서도 인증샷을 많이 찍는 듯. 이날 피부과를 다녀와서 얼굴은 가림가림  대형 달 그림? 조명? 이라서 이렇게 분위기있는 사진을 찍을 수가 있다. 에레보스의 빛에레보스의 빛은 빛과 거울의 방인데 반짝반짝 컬러가 시시각각 바뀌어서 너무 예뻤다. 거울 때문에 넓어보이지만 작은 방이다 ㅎㅎ 음악도 계속 인터스텔라 OST같은걸로 나오는 중.  에레보스의 빛  반짝반짝 화려한 불빛이 나를 감싸네...이날 안꾸미고 간게 너무 아쉬울만큼 ㅜㅜ 신나서 사진 백장찍고 나왔다. 인증샷 못잃어​ 도로시의 별한층 더 올라가면 있는 도로시의 별 바닥에 적혀있는 자존감 지키미 문구들​도로시의 별은 별이 가득한 방에서 차르르 소리가 나면서  천장에서 종이별이 우수수 떨어지는데 타이밍 맞춰서 종이별을 잡고 소원을 비는 곳이다.컨페티가 하늘에서 떨어지니 아이들이 제일 좋아했다. 우리 커플 빼곤 다 애들이 별잡는다고 뛰어다니던 ㅋㅋㅋㅋ 아이씽나떨어지는 컨페티들이 별만 있는게 아니라서 생각보다 별을 골라 잡는게 쉽지 않았다.  다소곳이 마누라 별 따주려고 기다리는 토리ㅋㅋㅋ 하지만 그는 별을 못잡았다고 한다... ​ 입구에 사진찍으라고 친절히 의자도 있다.​ 건물 내2층에는 카페도 있는데 날씨 좋은 날엔 여기서 커피 한잔 사서 야외 테이블에 앉아서 별구경 하면 좋을 것 같았다.  인스타그램 이벤트 참여했더니 무료 커피를 받았는데 리유저블컵에 담아줘서 집와서 여러번 더 써먹었다.  굿즈들 판매도 하는중이렇게 다 둘러보고 나옴 ㅎㅎ 우리는 천문대만을 위한 영월행이었는데 날씨가 좋지 않았음에도 정말 만족스럽게 관람하고 왔다. 요즘 하늘 볼 일이 별로 없었는데 천문대 다녀와서는 밤에 하늘도 올려다보고 아는 별도 찾아보고 하니 무미건조했던 일상이 조금 더 풍요로워지는 느낌이다. 번외-군위 화산산성 별구경화산산성 하늘전망대경상북도 군위군 삼국유사면 화북리 산229-17 천문대 간날 별을 못봐서  날씨가 좋았던 연휴에 대구 갔다가  군위에 별관찰로 한 화산산성에 갔다.설연휴때 갔더니 춥기도 엄청 춥고 우리말고는  아무도 없었다. 디카를 안 챙겨간게 후회될 정도로 어마어마한 은하수를 봤는데 갤럭시 Z플립3 카메라는 역시 화소도 그렇고 ㅜㅜ 삼각대도 제대로 된 게 없어서 눈으로 보는것의 10분의 1도 담을수가 없었다. 풍차가 있어서 사진찍으면 더 예쁘게 나온다오른쪽 위에 너무 예쁜 세 점 오리온 자리 보이시나여... 저기가 남쪽이랍니다. 그냥 눕혀놓고 폰으로 찍은 별들 사진으론 담을 수 없는 수천 수만개의 별을 보고 와서 너무나 만족스러웠다. 다음에 날씨 좋을때는 좋은 카메라와 삼각대 가져가서 풍경과 함께 광각으로 찍어오고 싶다 ㅎㅎ ​추운데 덜덜 떨면서 어떻게든 찍어보겠다고 건진 커플사진 하나 남겼다ㅋㅋㅋ 데헷 ㅋㅋ조만간 또 주변에 한데로 별보러 갈 예정!!! 
영월에서 귀촌 체험 중인 지인 부부가 초대하여 영월에 다녀왔다.​월요일 아침, 평소보다 1시간이나 교통이 지체되어 4시간만에 영월에 도착했다.지인부부가 임시거주하는 곳은 영월군 북면에 용천수가 나오는 곳이라고 한다.​용천수로 양식하는 송어횟집에서 송어회를 배부르게 잘 먹고 꼭지점 까페라는 곳에서 그간의 회포를 좀 풀다가(무슨 얘기를 듣다가 내가 눈물이 날 정도로 웃었는데 기억이 안난다 ㅎ)영월에서 보여주고 싶은 곳이라 하여 함께 가게 된 .​월요일이어서 같이 가보고 싶은 곳들이 모두 휴관이라 아쉽다면서천문대는 휴관 중이어도 해발 800미터 봉래산 정상에서 영월을 360도 조망할 수 있어서 가볼만하다고 한다.​별마로 천문대 구글 이미지 천문대가 해발 799미터에 있어서 이곳 까페 이름이 799란다. (월요일은 휴업)​봉래산 정상 ​천문대에서 계단을 조금 오르면 봉래산 정상이다. 이곳은 패러글라이딩 장소인데 마침 체험 팀이 있어서 활공하는 광경을 지켜볼 수 있었다.일행인 듯한 여자 세 명이 차례로 날아갔는데 이날은 바람이 세서 순식간에 수직으로 하늘 높이 떠오르는 바람에 내려오지 못할까봐 조마조마할 정도였다.  미세먼지인지 시야가 좋지 않은 것이 좀 아쉬웠는데몇달 새 영월 지리에 밝아진 지인이 여기가 동강이고 저기가 서강이고 두 강이 만나는 두물머리가 어디고영월읍이 어디고 열심히 설명해준다. 산세가 가파라서 지그재그 운전을 해야 하는데 별을 보려면 이 길을 밤에 올라야 한다.​별마로에서 내려와서  동강변을 지나다가 아름다운 곳을 만났다.커다란 느티나무가 신기해서 차를 멈춘 곳. 길 건너편에는  578이라는 까페가 있다. 느티나무를 둘러보다 보니 앞으로 길게 흐르는 동강이 보인다.오후 4시 무렵, 지는 햇살이 물 위에 비쳐 강이 온통 밝게 반짝인다. 강을 보기 위해 강가로 다가서니 높은 앞산과 낮은 바위산 사이를 굽어 흐르는 강의 풍경이 발길을 붙잡는다.내가 강가를 따라 자꾸 멀어지니 느티나무 근처에 있던 일행들도 따라와서 함께 강변 풍경을 감상했다. 형제봉인듯 둘이 나란히 있는 작은 바위봉이 있어 이 물길에 운치를 더해준다.석양빛이 잔물결 위에 별처럼 반짝이고 벚나무 가로수도 불을 밝힌 듯 환하다. 벚꽃가로수를 따라 마냥 걷고 싶은 길이었다.지인부부는 동강씨스타에 묵을 때 그곳 강변 풍경이 좋았다며 우리를 안내했다.​동강씨스타동강씨스타에서는 강 풍경보다 기암괴석 사이를 걷는 데크길이 특이했다. ​영월 숙소 테마모텔​다음날 일정이 봉화백두대간 수목원이라 봉화로 바로 가려고 영월에서는 숙소를 잡지 않았는데영월에서 자고 이튿날 떠나기로 일정을 바꾸는 바람에 테마모텔이라는 곳에서 1박을 했다.4월의 월요일, 숙박객이 있을까 싶었는데 의외로 만실이었다.(특실 밖에 없다고 해서 방을 보여달라고 하니 소독했기 때문에 보여줄 수 없단다.공간만 넓고 일반 더블과 같은 구조로 보인다. ) 테마모텔  동강 / 동강대교  특실에서 본 동강, 동강대교 ​서부시장 메밀전병​저녁식사하러 나간 김에 서부시장에 들러보았다.영월에서 하다는 메밀전병을 살 수 있으려나 하고 시장 내로 들어서니 6시가 지난 시간이라 파장 분위기인데 마침 전병을 파는 곳이 보여메밀전병과 김치전을 사고 나서 시장을 돌아보니 메밀전병 파는 곳만 어림잡아 7-8곳 이상 되는 것 같다.그러니 어디에서 사야할지 미리 알아두지 않으면 우리처럼 낭패를 보기 십상이다. ​숙소로 돌아오는 길에 보니 청록다방이라는 곳에 라디오스타 영화 장면 사진이 붙어있다.  아마도 이곳이 라디오스타에 나오는 다방인 모양이다.그 영화를 재미있게 보긴 했지만... 오래 전 영화 한 편이 아직도 영월 관광에 큰 몫을 하는 것 같다.  라디오스타 박물관도 있고.​테마모텔에는 욕조가 있어 목욕을 하고 동강의 야경을 안주삼아 쿠캣에서 구매한 도원결의15 라는 복숭아 소주를 마셨다.부드럽고 향긋해서 술을 잘 못마시는 나도 두어잔을 마셨다.아직 잠을 자기에는 이른 시각이라 야경을 보러 강변으로 산책을 나갔다. 동강대교 야경 동강대교가 파랗게 빨갛게 색을 갈아입는 것을 지켜보다 보니 산등성이 사이로 달이 떠오른다.​월출 뜻하지 않게 월출을 지켜보았다.  마침 보름 무렵이라 둥그런 달이 떠올랐다.​여행오면 잠을 잘 못자는 나, 게다가 낮에 까페 커피까지 마셨으니...달이 동실 떠올라 동강 수면에 잔잔한 달그림자를 비추더니 하늘 높이 올라갈 때까지도 잠을 이루지 못했다.​다음 날, 아침 8시경 출발하여 1시간 정도 이동하여 봉화 백두대간 수목원에 도착했다.  영월 김삿갓면에서 봉화 오는 길이 지그재그 ^^​봉화 백두대간 수목원에 왔다.4월보다는 5-6월에 오고 싶었지만 4월의 수목원은 어떤 모습일지.​​ 
▲ 별마로 천문대 (봉래산 활공장)​​​2022년 04월 16일 (별마로 라이딩)​동서울터미널에서 영월행 08시 30분 첫차를 탔는데주말이라 그런지 길이 많이 밀려서예정보다 1시간이나 늦은 11시 20분경이 되서야 영월시외버스터미널에 도착했다​역방향으로 가는게 좀 편하다는 말을 들었지만 뭐 별차이가 있겠나 싶어 그냥 정방향으로 출발했는데별마로 천문대는 입구에서 천문대로 올라가는 길보다터미널에서 입구까지 가는 길인 성옥재가  오히려 더 힘든 것 같았다​입구에서 올라가는 길은 초입만 경사가 세고 나머지는 쉬는 구간이 많아서 그리 힘들지 않다​별마로 천문대(봉래산 활공장) 정상에서 내려다 보이는 탁 트인 영월의 전경이 보기 좋았다​수라리재는 거기까지 가는 길이 계속 된 오름길에 낙타등의 연속이지만정작 수라리재는 완만해서 올라가기 편하다​수라리재 정상을 내려오면서 중간에 오른쪽 소미원길로 가야했는데 그냥 지나쳐구불구불한 태백산로를 따라 밑에까지 내려갔다 다시 올라왔는데의도한건 아니지만 한 번 가볼까 했던 구간을 다녀오게 되었다​예밀리재(김삿갓재)는 경사가 완만한데 구불구불한 길이 긴 느낌이고내리막길은 헤어핀이 많고 경사가 급해 오히려 내려올 때가 더 긴장되는 구간이었다​주말이라 동서울터미널까지 지하철을 이용해서 편하게  다녀 왔다​​  ▲ 태백산로를 내려갔다 오는 바람에 꼬리가 생기고수라리재를 두 번 올라가게 되어 봉우리가 두개로 보인다 첨부파일영월별마로,수라리재,예밀리재.gpx파일 다운로드 ▲ 영월시외버스 터미널 출발, 도착​ ▲ 별마로 천문대 입구로 가는 길인 성옥재에는 벚꽃이 한창이다​ ▲ 별마로 천문대 입구​입구만 경사가 세고 나머지 구간은 쉬는 곳이 많다​ ▲ 별마로 천문대(봉래산 활공장)에서 보이는 영월읍​ ▲ 이곳이 포토존이라 블로그에 많이들 올려서 저절로 홍보효과가 있고 한데사진 찍을 때 물구나무 서고 포즈 취하는게 보기 불편했나보다저걸 손으로 짚고 물구나무 선다고 파손 되려면 100년이상은 걸릴 것 같다​ ▲ 봉래산 활공장 주변​ ▲ 봉래산 정상석​이곳이 행글라이더를 타는 봉래산 활공장이라서 저 분들은 행글라이더를 타려고 준비중인 것 같았다​ ▲ 별마로 천문대​  ▲ 영월 별마로 천문대(봉래산 활공장) 주변 풍경​ ▲ 영월읍내​ ​ ▲ 별마로 천문대​ ▲ 성옥교​ ▲ 동강​ ▲ 동강​ ▲ 동강터널​ ​ ▲ 수라리재 가는 길에 높은 산의 위용이 대단하다​ ▲ 이지역은 이제서야 벚꽃이 한창인가 보다​ ▲ 수라리재​ ​ ▲ 수라리재 정상석​ ​ ▲ 개나리가 이제 한창이다​ ▲ 태백산로​구불구불 헤어핀이 아주 많다​ ▲ 와후 롬에 구불구불한 길이 보인다​ ▲ 태백산로​ ▲ 태백산로​ ▲ 수라리재 정상을 내려오면 여기서 오른쪽 소미원길로 들어서야 하는데신경쓰지 않으면 착각하기 쉽게 생겼다​ ▲ 김삿갓 휴게소​ ▲ 예밀리재(김삿갓재) 오름길​ ▲ 예밀리재는 경사가 아주 급하진 않다​ ​ ​ ​ ▲ 산 위에 모운동이란 마을이 있다​ ▲ 이 높은 곳에 모운동이란 조용한 마을이 있다​ ▲ 예밀리재(김삿갓재)는 고도상으로 이곳이 제일 높은 곳인데 아무런 표식도 없고 어디가 정확한 정상인지 잘 모르겠다​ ​ ▲ 다리에도 김삿갓이 있다​ ▲ 영월 시외버스 터미널​ 화악산, 도마치재 업힐 (가평2고개 라이딩)▲ 화악산 정상의 약수터 2022년 03월 22일 오랜만에 화악산과 도마치재 업힐을 해보려고 용산역에서 itx청...blog.naver.com 해산령(해산터널)-평화의댐-오천터널-성곡령-양구 한반도섬 라이딩▲ 해산터널 2022년 04월 04일 화천의 해산령을 거쳐 평화의 댐과 오천터널, 성곡령을 지나 양구 한반도섬...blog.naver.com 송추5고개(소머리-말머리-소사-송추CC-됫박고개) 라이딩▲ 송추CC 2022년 04월 10일 송추5고개는 평소에 차량통행이 많다고 해서 일요일 아침 일찍 지하철 첫차...blog.naver.com ​ 
뷰포인트 영월 가볼만한곳​지난 가을, 국내단풍여행으로 다녀왔던 영월. 이미 한번 갔던 곳인지라 안가본 곳들 위주로 돌아 보았는데, 재방문이 맞나 싶을 정도로 갈만한 곳들이 많았다. ​그 중에서도 오늘 이야기해 볼 장소는 멋진 뷰포인트를 자랑하는 영월 가볼만한곳들이다. ​​​​    패러글라이딩 명소, 봉래산 활공장영월에서는 갈만한 한 뷰맛집이 몇곳 있다. 우선 이야기해 보고자 하는 곳은 봉래산 활공장. 활공장인만큼 차를 타고 굽이굽이 한참을 올라가야 나오는 장소이다. 당연히 멋진 풍광을 기대할 수 있다.​​​ ​여기는 패러글라이더들 사이에서 활공장소로 인기 많은 장소로 이곳에서 출발하면 동강 둔치에 착륙하게 된다. 말로만 듣던 활공장에 직접 와보니 신기한 마음이 들지 않을 수 없었다.​​​ ​그렇다고 활공장만 있는 것은 아니다. 처음 봉래산 활공장을 방문했을 때는 그냥 평범한 전망대인 줄 알았다. 이곳이 처음이 아닌 G군에게 이끌려 올 때만 해도 별다른 설명이 없었기 때문이다.​​​ ​전망대에 올라서자마자 가슴 뻥 뚫리는 영월의 모습에 기분 좋아질 수 밖에 없었다. 더욱이 날씨까지 맑아서 파아란 하늘 덕분에 힐링되는 것 같았다.​​​ ​어느덧 단풍이 절정을 향해 달려가고 있었기에 영월의 모든 산들이 울긋불긋하게 물들어 있었다. ​​  ​전망대에서 다른쪽 스팟으로 이동해 보았다. 뷰포인트로는 여기가 끝쪽이였다.​​​ ​코너에서 바라 본 영월의 산세는 어마어마했다. 살짝 스위스 알프스 느낌이 나는 것도 같다. 하얀 눈이 소복히 쌓인 겨울에 오면 융프라우요흐나 쉴트호른이 연상될 수도 있다. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​어쨌든 지금은 해외로 나가는 것 자체가 쉽지 않은 상황인지라 속상하지만, 우리나라에도 이런 멋진 자연이 있기에 그 마음을 달래 볼 수 있다.​​​ ​뷰포인트에서 옆쪽으로 넘어가는 또다른 공간이 보여서 호기심이 일었는데, 여기가 패러글라이딩을 위해 스타트 하는 포인트였다.​​​ ​넘어가서 보기 전에 옆라인에서 바라 본 활공장의 모습. 심하게 기울어진 경사 각도가 장난 아니다. 보기만 해도 몸이 떨려 오는 것 같다.​​​ ​그냥 보기만 하기에는 궁금한 마음을 누를 수가 없어서 전망대에서 돌아 나와서 활공장 쪽으로 이동해 보았다. 그리고 뷰포인트에서 볼 때와는 사뭇 다른 공간의 모습을 확인할 수 있었다.​​​ ​사진상으로는 잘 안 보일 수 있지만 바닥이 평형으로 되어 있는게 아니라 살짝 기울어져 있다. 천천히 걸어가면 끝자락에 도달할 수 있을 것 같긴 하지만 혹시 모를 상황 때문에 조금 무서운 생각이 든다.​​​ ​한쪽에는 패러글라이딩 장비들이 있었다. TV에서나 보던 장비들을 직접 눈으로 보니 마냥 신기해 하며 구경했다. ​이미 비행 경험이 있던 G군이 그때를 추억하며 하나 하나 설명해 주는데 내용이 꽤 흥미로워서 집중해서 들었다. ​이런 액티비티한 레저를 좋아하는 G군은 혼자서 비행해 보고 싶기도 했지만 50회 이상의 비행경험이 필요해서 해보지는 못했다고 한다.​​​ ​아찔했던 활공장 출발선. 준비가 끝나면 힘차게 도움질을 해서 창공으로 뛰어 들겠지. 지금 당장은 아니더라도 언젠가 도전해 보고 싶은 레저 중 하나이다.​​​ ​이렇든, 저렇든 활공장에서 감상하는 영월뷰는 너무 이뻐서 한도 끝도 없이 보고 또 보게 만들었다. 여기 뷰가 아름답다는 느낌은 나 혼자만의 생각이 아니였는지 오는 사람마다 열심히 사진 찍고 돌아가곤 했다.​​​ ​산 아래로 흘러가는 동강과 집들이 조화를 이루고 있어서 또다른 멋진 풍광을 만들어 냈다. 위에서 바라 보는 것과 저 아래에서 살아가는 것은 또 다른 느낌이겠지.​​​ ​마음 같아서는 좀 더 머물면서 시간을 보내고 싶기도 했지만 다음 목적지로 이동해야 했기에 아쉬운 발걸음을 옮겨야 했다. ​​​​  영월 가볼만한곳 별마로 천문대​활공장을 빠져 나와 우리가 다시 이동한 곳은 아래쪽이 아니라 더 윗쪽에 있는 별마로 천문대였다. 이곳 역시 영월의 아름다운 모습을 보기 좋은 뷰포인트가 있다.​​​ ​별마로 천문대는 2,208평의 부지에 세운 시민 천문대로 지하2층, 지상4층 규모로 해발 800m 봉래산 정상에 위치해 있다. ​주관측실, 보조관측실, 천체투영실로 구분되어 있는 천문대는 192일의 맑은 날을 보이는 영월에서 별을 보기 적합한 곳으로 꼽힌다.​​​​ ​별마로 천문대의 오픈시간은 10월~3월 동절기에는 오후2시부터 저녁10시까지, 4월~9월 하절기에는 오후3시부터 저녁11시까지로 월요일은 휴무이다.​관람하기 위해서는 성인 7천원, 청소년 6천원, 13세이하 어린이는 5천원의 입장료가 부과된다.​​​  ​천문대 안으로 들어가는 대신 나와 G군은 옆길로 나 있는 길을 통해 전망대쪽으로 이동했다. 뒷쪽에는 아까 활공장에서 보았던 뷰 못지 않은 풍광을 볼 수 있다.​여기에는 봉래산 기념비가 있었고 '해발 799.8m'임을 인증하고 있었다. 그래서인지 이 기념비와 함께 인증샷을 남기는 사람들이 많더라는.​​​ ​가장 먼저 눈에 들어 온 것은 역시나 파노라믹으로 펼쳐지던 영월의 마운틴뷰. 좀전에 그렇게 실컷 보고 왔는데도 또 느낌이 다르다.​​​ ​동강을 중심으로 양옆으로 펼쳐진 마을 풍경도 조화롭다. 햇빛이라는 천연조명 때문에 모든것이 빛나 보였다.​​​ ​여기 오기까지 여러 도시들을 거쳐 왔지만, 단연 영월이 최고였다. 지금은 또 벌거숭이 겨울을 지나 초록물결이 이루어질 것 같아 가을에 보았던 것과는 또 많이 달라져 있을 것 같다. 급! 영월여행 떠나고 싶어진다.​​​ ​기분 좋아진 나는 눈으로 보이는 모습과 가장 가까운 포인트에 자리를 잡고 앉았다. 이곳은 따로 가드라인이 있지는 않아서 살짝 위험할 수도 있다. 그래도 아까 보고 올라온 활공장만큼 할라나. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​그리고 꺼내 든 맥주캔. 멋진 뷰를 감상할 때 꼭 필요한 녀석이다.​​​ ​최근 여행 중에는 예전만큼 맥주를 챙겨 오지 않고 있다. 맥주보다는 다른 주류에 마음이 뺏긴 탓도 있고 귀차니즘 탓도 있다. ​간만에 쟁여 온 맥주를 꺼내 한모금 마시니, 세상 행복해진다. 이런 파노라믹 뷰 속에서 마시는 맥주는 종류 상관 없이 맛있게 느껴진다ㅏ.​​​ ​사실 이곳은 패러글라이딩을 위해 오는 사람들이 많다. 아예 대놓고 체험권 판매 홍보물도 붙어 있었다. ​나는 그냥 풍경 감상이나 하고 휴식하다가 내려갈 생각이였기에 큰 관심은 없었지만, 작정하고 오는 사람들이 많아 보였다.​​​ ​평일임에도 비행이 있었고 그 모습이 신기해서 구경하기도 하고 카메라에 담아 보기도 했다. ​그러고 보니 패러글라이딩 하기 좋은 나라들을 여행하면서도 단한번도 시도해 보지 않았네. 왜 그랬을까, 한번쯤 해 보아도 좋았을텐데.​​​  ​패러글라이딩 체험은 하지 않았지만 그저 올라와서 파노라믹 뷰를 감상하는 것만으로도 행복하게 만들어 주었던 별마로 천문대. 영월 가볼만한곳으로 완전 추천한다. 특히 영월에서 갈만한 괜찮은 뷰포인트를 찾고 있다면 들러 보면 좋을 곳 같다.​​​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​​​​​​ 
도에서 아이와 갈만한곳을 찾던중빛전시회를 진행하는 별마로 천문대를 가기로했어요.  도 영월군 영월읍 천문대길 397  천체관측을 할수있는 별마로 천문대​별마로별 +마루(정상)+고요할로의 합성어로별을보는 고요한 정상이라는 뜻이래요.​지하 1층과 4층을 이용할꺼아니면 딱히 미리 예약안하고 가셔도 무료로 입장가능하답니다.​별마로 천문대 (yao.or.kr)​별마로 천문대 지하 1층과 4층에서는천체투영실과 천체관측실이 있는데 아직 이현이는 어려서 패스했어요.조금 큰아이들은 다 체험하고 오시는걸추천해요~​저희는 2층 3층 미디어존빛전시회만 가려고 왔답니다~  주차장이 넓게 있고 영월군 관광 안내도가  한눈에 보기좋게 정리되어 있어서 다음 행선지를 정할수있답니다. 화장실이 우주선처럼 생겼죠?야외 화장실도 있지만 실내에도 있어요~   날이 너무좋았지만 한파라 너무추웠어요야외에서 더 사진찍고 더 놀고싶었지만추워서 실내로 후다닥 별마로 천문대 슬기로운 관람방법이라고 설명이 써있네요~​1.1층부터 3층까지는 입장료없이 자유관람 가능​2.입장료를 내고 관람하시는 분들은관람시간 10분전까지 1층 대기장소에서 줄을 서주세요.​3.지하투영실 입장하여 가상별자리 설명을 들은후4층 관측실 이동하여 망원경으로 천체관측을 합니다.  천체 투영실이랑 가상별자리여행천체관측실을 관람하고싶으시면미리 예약하셔야 해요~홈페이지 들어가셔서 공지사항 읽으시는걸 추천해요.날이 안좋거나 문제가 생겨서오픈을 안하는 상황도 있더라고요.  들어가자마자 1층에 보이는 미디어 존 빛전시회너무 아름다웠어요.​  계속 빔으로 그림들이 바뀌어가면서이쁜 무늬들 이쁜 빛들이 반짝거렸어요.저기 반짝거리는 벽보시면희미하게 화장실이라고 써있어요.네 맞습니다. 화장실이에요 ㅋㅋㅋ살짝 깨지만...잘아보이니까 괜찮아유~  2층,3층으로 올라가는 계단 위를 보면이렇게 행성들과 달이 떠있답니다.도 영월 포토존중 하나인달포토존   응..미안 엄마가 사진을 잘 못찍어...ㅠㅠ사람들있어서 후다닥 찍었더니사진이 안습.. 이렇게 찍었어야하는데..김기타씨가 찍어준 인생샷도영월 여행와서 인생샷 건져갑니다. 2층 미디어존은 정말 보자마자신비로움의 끝판왕거울과 구슬들 찰랑거리는 소리신비한음악이 우주를 여행온거같은텔레포트를 하는기분이었어요.  처음엔 무서워서 안들어간다고 하던 이현이도어느새 홀린듯 들어가서 두리번거리기 시작하더라고요.예술감각 신체발달은 어릴때 많이 생긴다 하던데 예술감각 높아져라 얍~ 거울속의 나도 보고 구슬도 보며 계속 히히거리는 이현군   여기저기 조심조심 걸어다니며 관찰하고 유심히 쳐다보며 한참을 놀았답니다다행히 사람들이 없어서 이현이가 전세내고 놀수있었어요.  영상보시면 우와~하실꺼에요.너무 이뻐요.정선 영월 여행오시는분들은꼭오셨으면해요~ 그리고 카페옆에있는 또다른 미디어존별가득히 쏟아져내리는걸 표현한건지여기저기 하늘에 별이 매달려있어요.  오로라에 별 한가득은하수같아요.이현이와 김기타씨가 신기한지 하늘을 휙 올려다보는모습 아빠와 아들~ 넘 보기좋아유  센서인식을해서 해당자리에 서있으면이쁜 별모양 종이를 뿌려줘요.이현이 폴짝뛰고 좋아서 깔깔웃고제가다 뿌듯 오길잘했다 싶었어요.​아이들이 오기 정말 좋을듯하더라고요.아이들과 가볼만한곳 찾으시면 별마로 천문대 미디어존 구경하러 오시는것도좋을꺼같아요.  카페에서 목도 축이시고 구슬아이스크림도 드시고 조금 쉬었다가 이제 집으로 출발~ 아이와 어디가지?도여행왔는데 갈만한데가 없네도 인생샷건질만한 포토존찾으신다면별마로 천문대 오셔서 별도보고 사진도찍고 높은 산위 카페에서 커피마시며 산구경도하고마그네틱 기념품도 사러 오세요~​아이와 도 영월여행왔을때 별마루 천문대 추천 대추천합니다.  ​ 
#영월여행 #국내여행 #​​이모가 전근 가 계신 영월1년 넘게 가야지 가야지만 하다가 마침 이모와 시간이 맞아서 급! 다녀오게 되었다.백수여도 이전까진 자격증 시험이다 학원이다 바빠서 이모와 시간이 맞질 않았음​영월 여행.. 저도 처음입니다만 정보 얻으려고 검색 해봐도 많이들 안 하시더라고여?정보도 거의 없고 특히 당일치기로 많이 하시지 1박은 많이들 안 하는 것 같았다(촌캉스 제외)현지인 버프로 나름 알차게 다녔던 영월 여행기 기록용 포스팅 ~,~  전날까지 바빠서 영월 가는 기차에서 급하게 관광지 정보를 찾아봤다.딸아이 볼 만지기 이용권이라니.. 쏘 스윗  솔고개소나무도 영월군 산솔면 녹전리 솔고개 소나무 사진 넘 멋지지 않나여근데 영월에서 거리가 멀어서 여긴 못 가봄있는 내내 구름이 끼어서 저렇게 보이진 않았을 거 같은데 맑은날 별 보러 한번 가보고 싶다. 암튼 산넘고 물건너서 2시간 걸려서 영월에 간다. (청량리-영월 무궁화호 이용)무궁화호밖에 없긴 해도 이런 지역에 기차가 있다는 것만으로도 감사... 차멀미가 점점 심해져서 차로 지방 가기가 어려워졌다. 영월역에 도착!금요일이라 근무 중이시던 이모가 차를 끌고 역으로 데리러 오셨다(이것이 30년 이상 근속의 짬?) 퇴근때까지 여기서 커피마시며 쉬라고 금강정에 내려주고 이모는 다시 가심. 희한한 느낌의 공원 구렁이 출몰 장소...! 🐍암튼 금강정 구경을 마치기도 전에점심을 걸러서 배가 고팠으므로 1km 정도 떨어진 시장에 먹을거리를 찾으러 내려갔다.시내가 작아서 걸어가기 어려움은 없었는데 구름끼고 흐리다고 해서 햇볕대책을 아무것도 안 하고 간 것 대비 해가 너무 강하고 더워서 조금 힘들었다 ㅠ 작은 영월 시내도 구경하고관광지 청솔다방(?)도 여기 있었다.영화 촬영지라는디 <라디오스타>를 안 봄근디 시내에 맘스터치. 이삭토스트. 노랑통닭도 있어서 놀랐다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 번화가네 영월암튼 서울에서도 먹을 수 있는 거 먹기 싫어서 아무 분식집에 들어가서 감자전을 주문해서 먹었다.갓 갈아서 해주심존맛  요기를 하고 다시 금강정으로 터덜터덜 와웅 좀 감성샷 같나용암튼 정자에서 사진 찍으면서 빈둥밴둥거리고 있었는데 이모가 일찍 퇴근을 하고 오셨다.이른 퇴근 덕에 아직 날이 밝길래 저녁 먹기 전에 관광지 한 곳 더 가보기로! 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1영월의관음송도 영월군 남면 광천리 472 영월의 대표 관광지 청령포단종이 유배됐던 곳이라는 것만 알고 있었는데 정말 유배지라 배를 타고만 들어갈 수 있다. 옛날에는 길도 험하고 물이 훨씬 깊었을 텐데..  배를 타고 들어오자 엄청난 소나무 숲의 연속이다. 이것이 그 한 관음송....!!단종의 유배생활을 보고 들었다고 해서 관음송이다5m? 정도로 정말정말 높고, 크고, 상서롭다용문사 천년 은행나무 처음 봤을 때랑 비슷한 기분이 들었다.평일에 가니 사람이 거의 없었어서 더더욱 조용하고 쓸쓸한 기운이 있었다.아무도 없는 이런 곳에서 여생을 보낸다는게 어떻게 느껴졌을까? 관음송 앞에 벤치도 잘 되어 있어 잠깐 나무를 감상한다.포스팅 내내 나오겠지만 영월은 명상하기 정말 좋은 곳 같다어딜 가든 사람이 적어서 자연 그대로의 소리를 들을 수 있다도 좀 다녀봤다고 자부하는데 영월 풍경은 정말 달랐다!!!기가막힌 풍경들 + 천연 asmr = 마음의 평화  머리를 비우기 들어갈 때 직원분이 마지막 배시간에 맞춰 5:40까지 나오라길래 시간 맞춰서 다시 강을 건너 왔다.너무너무 좋았던 청령포다음에는 한시간 정도 넉넉잡고 소나무숲을 산책하고 싶다 장릉보리밥집도 영월군 영월읍 단종로 178-10 이모가 데려가려고 하셨던 식당근데 재료소진때문에 끝났다고 하심 ;;;맛집이라니 다음에 방문하면 가보기로하고 근처 식당에서 대충 밥을 먹었다.​ 저녁 산책하러 간 보덕사 세심다원도 영월군 영월읍 보덕사길 34 절에 들어가기도 전에 있는 카페가 너무너무 예뻤다!!!!여기도 연꽃이 피면 얼마나 예쁠지저녁 6시쯤이었는데 가게 문을 닫아서 띠용 했지마는(5:30 라스트 오더라고) 그래서인지 더 조용하고 관내에 아무도 없어서 넘 좋았다 ㅠㅠ 연못과 절 풍경 관내!너무… 예쁜거 아닌가 …. 흑흑최애 절이 낙산사에서 보덕사로 바뀌어 버림막상 가면 작아서 실망할 수도 있다고 생각하는데 이 잔디깔린 풍경이 너무 예뻐서 반해버림 ㅠ0ㅠ    넘나 마음이 평안해지는 풍경이다 멋진 향나무 K-불교의 힙 색바랜 단청도 너무 예쁘고~ 잔디깔린 풍경도 너무너무 예쁘고~여기서도 기도하고 명상하면 얼마나 좋을까 생각했담연 필 때 쯤 꼭 다시 오기로 무슨..문화재인 보덕사 해우소실제로 사용중임신기하지만 사용은 안 할꼬 같애요 무서움​여기까지 1일차 시내 관광을 마치고 로 ㄲ!원래는 토요일 밤에 가고 싶었는데 일주일 전부터 주말은 밤시간대 예약이 다 차있었다..천문대 가실 분들은 꼭 미리 예약을..! 여름에는 해가 늦게져서 밤 10시 타임이 제일 좋다고 하더라긔의 도 영월군 영월읍 천문대길 397 차를 타고 1차선을 한참 올라가야함(산 하나를 꼭대기까지 올라가는 거)일찌감치 도착했더니 이런 멋진 풍경이…! 밤 예약이라고 해 다 지고 가면 아쉬울 뻔 했다 주차장에 도착했더니 마침 일몰시간이라 이렇게 멋진 풍경을 볼 수 있었다 ㅠㅠ진짜 너무 멋있다첩첩산중 속 구름으로 내려가는 일몰이라.. 흙흙흙주차장 옆 건물에 사는 듯한 아기 고양이들 별마로 천문대 카페~~우리는 예약 3시간 전(ㅋㅋ)에 도착해서 여유있게 놀았다별마로 천문대 시그니처 아이스 초코~~고성 소노펠리체에서도 이런 비슷한 음료 판매했었는데(특색있는 모양틀 얼음이 유행인가 봄) 저렴하게 맛볼수 있어서 좋았당 전시관이라는 이름으로 포토존도 많아서 이모가 매우 좋아하셨음 10시가 되어 지하 1층 입장을 기다리는 중천문대를 예약하면 1시간짜리 프로그램을 진행하는데 지하에서 360도 영상으로 계절 별자리 수업을 듣고, 4층 플라네타리움으로 올라가서 실제 별관측을 한다.비가 올 경우 4층 뚜껑을 열 수 없기 때문에 조마조마하면서 기다렸다 ㅠ  직원에게 관측 가능성이 얼마나 되냐고 물어봐도 날씨가 10분 단위로 바뀌기 때문에 확답을 줄 수 없다는 말 뿐…우리가 간 날은 구름이 많이 낀 흐린 날이어서 더 걱정이 됐다결과적으로 별을 보는 데는 성공했지만 구름이 많이 끼어서 별자리를 많이 볼 수는 없었다. 이건 너무 케바케라 뭐라 할 말이 없넹 ㅠ 지하 1층 360도 빔! 별자리를 보는 거라서 영사실에서도 핸드폰을 볼 수 없다.이건 잠깐 사진찍을 시간을 줘서 그 때 찍은 것!6월에 맞게 지고있는 봄 별자리들과 뜨고있는 여름 별자리들을 봤는데 영상이어도 너무 아름다웠다 ㅠㅠ아름다운 것과는 별개로 왜 해당 별들에서 그 모양이 나왔는지는 유추할 수 없지만 ㅋㅋ그래도 작업에 영감도 많이 받았다.(기록용: 나이 많은 별은 오렌지 색, 붉은색으로 변하며 이건 온도가 점점 떨어져서 그렇게 보이는 것) 펀칭도 별 모양 ㅎㅎ관측소에서 뚜껑 열리는 것 넘넘 신기했고천체망원경 5개로 별, 성운도 관측했다.구름이 끼어서 아쉽긴 했지만 너무 값졌던 경험단돈 7천원! 예약만 미리 하면 될듯여관측을 마치고 산 길을 조심조심 내려와서 이모랑 라면 하나 나눠먹고 맥주 마시고 딥슬립​다음 날에는 엄마도 홍천에서 넘어오셔서 합류 ㅋㅋㅋ아스파라거스와 양귀비 꽃을 득하고 브런치 먹으러 영월관광센터로 영월관광센터도 영월군 영월읍 청령포로 126-3 전날 갔던 청령포 바로 맞은편 삐까번쩍전시장도 있고 잘 지어놨더랑꼭대기 카페로 ㄲ 옥상에 잔디밭이랑 아동용 자전거, 스카이콩콩도 있고 방방도 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ방방 좀 타보다가 힘들어서 바로 그만 둠 와우 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고급지다영월치고도 매우 고급진 브런치새우에그토스트 맛있었다 시원한 내부에서 커피 마시며 1차 수다를 떨고 선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4 선돌에 잠깐 들렀다와 짱짱 멋있음 장가계 뺨침!가면 딱 이것만 있긴 한데 ㅋㅋㅋ 그래도 입장료도 없고 주차도 무료당 이모의 강력 추천으로 한반도습지박물관에 VR 체험하러.7분 정도 열기구를 타고 영월 10경을 본다는 컨셉인데 중년 여성분들은 매우 만족하심 다리를 걷어버린 섶다리캠핑하기 넘넘 좋아보였당 법흥사  옛날에 이렇게 놀았다며 이모가 만들어주신 뱀딸기 묶음 복복삼계탕도 영월군 영월읍 팔괴로 47-41 이모가 데려가주신 백숙 맛집와 짱 맛있었다40분 걸린다니 미리 예약하시고 영월 시내랑 가까움죽으로 마무리하고 넘 귀여운 고양이도 봄 ㅠㅠ영월 고양이들 사람을 무서워하지 않는다. 좋은 동네인 듯​기차 타기 전 마지막 코스로 차 마시러 간 영월 시스타 리조트 동강시스타CC도 영월군 영월읍 삼옥리 산140 ㅋㅋㅋㅋㅋ 밑에서 바베큐 뷔페 중이라 고기 연기가 자욱함 차 마실 자리를 찾는 엄마와 이모여기도 뷰 미쳤당 양귀비 밭도 있었다.이건 내가 찍은 거 이건 사진이 취미인 이모가 찍은 거확실히 다르네여 ㅎ 이런 자리에 앉아서 뷰 감상하며 2차 수다떨기 해가 뉘엿뉘엿 예쁜 영월역에서 아우라지 열차 타고 복귀 아우라지 열차는 뭐가 다른가 했는데 매점 칸도 있고 나름 감성 있음 (매점 운영은 x) 챙겨온 책을 읽으며 마무리너무 즐거웠던 영월 여행 끗~~​여기부터 디카 사진#소니사이버샷 #2006년형 여행을 떠나용 저 산 꼭대기에 있는게 별마로 천문대 영월 시내 청령포 들어가는 배 관음송 보덕사 바랜 단청이 넘나 예쁘다 일몰 법흥사에서 갑자기 다가온 강아지묵주를 하고 있는 걸 보니 절 강아지인가보다 시스타에서 본 풍경 돌아오는 기차역영월 사진 끝! 
영월은 박물관의 도시라고 할 정도로 많은 박물관이 있지만 이번 여행의 컨셉도 그렇고 시국도 그렇고 해서 그 한 별마로 천문대만 반드시 가야 할 후보로 정하고, 가는 길에 곤충 박물관 잠시 들리는 옵션이 있었다.녀석들 진즉 부터 짐 쌀때 곤충에 겁나 집착하며 곤충백과와 관찰 일기 등 챙겼는데 마침 곤충박물관이 있어 다행이다, 저녁 때면 물놀이도 실증 날텐데.. 했던건 내 착각이였고 녀석들은 물놀이를 위해 박물관 따위는 관심도 없었다.8시에 천문대 예약을 하고 저녁은 근처에 검색하면 젤 먼저 나오는 송어집에 갔는데 지난 겨울 평창에서 먹어본것과 가성비 너무 비교되서 그냥 그랬다.시간이 촉박했는데 주인 아주머니 7분이면 간다는 말에 여유부리다가 중요한걸 놓쳐버렸다.는 아주 높은 산 정상에 있다.아 놔 그 꼬불꼬불 산길을 한 5키로 정도 올라가는 스릴을 생각하면 다신 가고싶지 않은데. 경치가 정말 대박.우린 예약시간에 딱 맞춰 도착해서 아쉽게도 그걸 놓쳤다. 꼬불꼬불 올라가는 길에 넘어가고 있는 해가 보이긴 했는데 도착하니 이미 가버리시고 없네 ㅜㅜ해 넘이 말고도 경치 대박이니 예약시간 전 넉넉하게 도착해서 감상하는거 강추.  예약시간에 맞춰 들어가면 이런 의자에 앉아 뒤로 팔랑 누워서 둥근 천정에 투영된 천체를 보며 별자리 이야기를 들려준다.해가 넘어가고 별이 뜨는 장면에서 해는 수 많은 별들 중 하나일 뿐이라는 주지의 사실을 나레이션 하는데, 이 큰 우주에서 나의 번뇌는 얼마나 의미없는건가 싶어 새삼 눈물이 찔끔. 겁나 철학자 나셨네.그리고 천정이 개방되는 3층에서 망원경으로 별 관찰.별은 하도 멀어서 망원경으로 봐도 그냥 별처럼 보이는데 목성 토성이 감동 쩔.우리 갔던날은 맑았는데 하필 그 시간에 구름이 지나가서 ㅜㅜ 우리가 백과사전에서 보는 목성과 토성은 우주선이 찍어 보내준거란다. 망원경으로 보는 목성과 토성은 아이콘 보다 작았지만 그 감동은 지구와의 거리만큼 이였다.남편은 간발의 차이로 목성을 못 봤네.매일 30분 간격으로 예약이 있는데도 불구하고 하나라도 더 보여주고 싶어서 애태우며 고군분투하는 연구원님이 무척 인상적이였다.아이들에게도 좋을거 같아 데려갔는데 너무 일찍 간거 아닌가 싶다. 우리에겐 개쩌는 감동인데 겁나 시크한 그들은 그게 당연한걸로 알길래.그래도 주워들은게 있어서 남은 밤들에 하늘을 보며 이건 베가다 저건 북두칠성이다 하며 아는체도 하고 집에 와서 그리스신화도 읽고 하더라는.요 대망원경은 안열어 놨지만 설정샷 촬영 가능.우리가 본 망원경보다 열댓배는 큰거 같은데 이걸로 보면 어떤 감동일지 궁금하다. 관람을 마치고 커피한잔 마시고.나오니 경치 구경은 할 수가 없었다.그리고 가뜩이나 스릴 넘치는 그 길을 따라 완벽한 어둠속에서 심장 조이며 하산. 왕복 1차로 인데 하필 비켜줄 공간 없는데서 후진하는 차 따라가며 ㅜㅜ그렇게 십몇분 마음 조렸더니 국도에 올라 앉고 나서도 계속 진정이 안돼 10시쯤 집에 온 네 식구는 그대로 떡실신.
딸냄이가 선물한 단양 여행 보너스 - 별마로 천문대(봉래산)◆ 어 디 : /봉래산(도 영월군 영월읍 천문대길 397)◆ 언 제 : 2020년 7월 26일(일), 흐림◆ 요 금 : 주차비 없음, 봉래산이 목적이였기에 의 입장료 등은 모름◆ 동 행 : 폴리안나&딸냄이​​ 봉래산 활공장에서 담은 계족산, 태화산 파노라마.​ 별마로 천문대.‘별마로 천문대’ 만의 특별함!​별마로 별 + 마루(정상) + (고요할 로)의 합성어로 '별을 보는 고요한 정상' 이라는 뜻입니다.​는 시민천문대 최상의 관측조건인 해발 799.8m에 자리하고 있으며, 지름 800mm 주망원경과 여러대의 보조망원경이 설치되어 있어 달이나 행성, 별을 관측할 수 있습니다.​천문대가 위치한 봉래산 정상에는 활공장이 있어 넓은 시야로 풍경을 감상할 수 있으며 산 정상에서 내려다 보는 영월읍내 야경도 천체관측과 함께 색다른 즐거움을 제공합니다.천문대소개 천문대 소개 별을 보는 고요한 정상, 별마로 천문대는 시민천문대 최상의 관측조건인 해발 799.8m에 자리하고 있습니다. 홈 별마로 천문대 소개 > 천문대 소개 ‘별마로 천문대’ 만의 특별함! 별마로 별 + 마루(정상) + (고요할 로)의 합성어로 '별을 보는 고요한 정상' 이라는 뜻입니다. 는 시민천문대 최상의 관측조건인 해발 799.8m에 자리하고 있으며, 지름 800mm 주망원경과 여러대의 보조망원경이 설치되어 있어 달이나 행성, 별을 관측할 수 있습니다. 천문대가 위치한 봉래산 정상에는 활공장이 있어 넓은 시야로 ...www.yao.or.kr ​​ 봉래산(799.8m).봉래산도 영월군 영월읍에 있는 산으로 높이는 800m이며 영월읍의 북동쪽에 우뚝 솟아 있다. ​사육신의 한 사람인 성삼문(成三問)이 단종복위운동에 실패하고 처형장으로 끌려가면서 지은 시조에 나오는 산으로 하며, 영월8경의 하나이다. 산 밑으로는 어라연계곡을 거쳐온 동강의 물줄기가 흐른다. 강변에는 금강정과 낙화암이라는 정자가 있다. 낙화암은 단종이 죽은 뒤 그를 모시던 시녀들이 동강 절벽에서 꽃잎처럼 떨어져 죽었다는 전설이 전한다.​산행은 영월대교를 지나 체육공원에서 시작하여 민충사를 지나 광덕사로 이어진다. 이곳에서 북쪽 계곡길을 따라 오르면 주능선에 이르고, 이어 정상에 이르게 된다. 정상에서는 동쪽으로 계족산(890m), 서쪽으로 발본산(667m), 남쪽으로는 태화산(1,027m)을 볼 수 있다. 하산은 정상에서 북서쪽 능선을 따라가다가 갈림길에서 남서쪽 길로 접어들어 급경사를 내려가면 송산사(松山寺)에 닿는다. 이 코스는 약 7.5km 거리로, 4시간 정도 소요된다. 정상에서 남쪽 능선을 타고 광덕사로 내려오는 코스도 있다.​교통편은 동서울터미널에서 영월행 직행버스를 이용한다. 3시간 정도 소요된다. 열차편은 청량리역에서 태백선 열차를 타고 영월역에서 내리면 된다. 승용차를 이용할 경우, 중앙고속도로에서 서천 나들목(IC)으로 나와 38번 국도를 이용하여 제천을 지나 영월에 도착한다.​주변에는 영암 고씨굴(천연기념물 219), 어라연계곡이 있다. 제천에서 영월읍에 가려면 소나기재라는 고개가 있는데, 고개 북쪽에는 단종의 능인 장릉이 있다.​[네이버 지식백과] 봉래산 [蓬萊山] (두산백과)​​​ 아빠, 고수동굴은 입장료가 넘 비싸네.고수동굴충청북도 단양군 단양읍 고수동굴길 8 고수동굴관리사무소 카페산의 야외레스토랑에서 커피&빵으로 아침을 맛나게 먹으며 풍경과 하늘을 나는 패러를 맘껏 감상했으니 이제 딸냄이가 추천한 고수동굴로 가볼까나?​ 단양 카페산/패러1번지/단양여행 4 - 카페산의 커피&빵 값이 비싼 이유는 풍경값이다.​단양 여행 4편◆ 어 디 : 단양 카페산(충북 단양군 가곡면 두산길 196-86, 사평리 246-33)◆ 언 제 : 202...blog.naver.com ​고수동굴은 단양읍내 고수대교의 바로 옆에 있으니 카페산에서 단양읍내로 다시 되돌아 가야 한다.​고수동굴 주차장에 도착해서 주차비 3,000원을 지불하고 ~~~​  고수동굴 주차장에는 상가들이 밀집되어 있네!!!분명 숨겨진 맛집이 있을 듯 하네. ㅎㅎㅎ​​ 오 ~~~고무신이 이쁘네.​​ 고수동굴.5억년의 시간이 모여 오늘이 되다.​​ 고수동굴 입장료 11,000원.딸냄이가 고수동굴 입장료(11,000원)을 보더니 한마디 한다."아빠, 고수동굴 입장료도 넘 비싸고 계단도 많다네.""단양에서 잘 놀았으니 고수동굴은 빼스하고 기냥 집에 가자.""그라까 ~~~"​음 ~~~ 뭔가 아쉽다.이때 딱 생각나는 것은 영월의 가 아니라 봉래산이다.지도를 검색해보니 고수동굴에서 약 50km의 거리에 1시간이 걸린다네.​"우리 영월의 를 들렀다가 집에 가자.""아빠, 도 케이블카 타는 곳이야?""아니 ~~~ 설랭이로 가는 여 .... ㅎㅎㅎ""가자 .... 가자 ~~~"​설나그네는 가 아니라 봉래산에 관심이 있었다는 ~~~삶은 타이밍이고 낚시를 잘해야 한다.딸에게 가 아니라 봉래산으로 낚시를 던졌다가는 바로 거절당했다네. ㅎㅎㅎ​​ 옛 캠핑시절을 추억하며 영월의 (봉래산)로 간다.고수동굴 주차지 3,000원만 날렸네. ㅠㅠ다시 카페산의 갈림길을 지나고 새밭계곡 갈림길을 지나면서 딸냄이에게 ~~~"단양은 소백산인데 우리 소백산 갈까?""엄마랑 2분만 가셔 ~~~ ㅎㅎㅎ"​영월이 가까워지니 청령포, 한반도지형, 정릉 등의 안내판이 보이네.청령포 삼거리를 지나며 딸냄이에게 ~~~"옛날 10년전에 영월에서 캠핑하고 한반도지형, 정릉, 청령포 등을 관광했는 데 기억나나?""정릉, 청령포는 모두 단종대왕의 아픔이 있는 곳으로 ~~~ 당근 기억나지!!!"​ [2010-04-10] 영월 리버힐즈 캠핑 & 영월 여행기설나그네의 캠핑이야기예전 40대 초반의 캠핑이야기들은 대부분 캠핑카페에서 작성하였고 2014년에 백두대...blog.naver.com ​ 설나그네&폴리안나가 제일 좋아하는 사진.젊은날의 초상.아름다운 시절.분업화된 캠핑가족.어릴때는 둘이 참 친했는 데 ~~~ ㅎㅎㅎ꼬맹이들은 벌써 24살의 청년, 22살의 아가씨가 되었고 설나그네&폴리안나는 반백이 넘었다.10년이 지났지만 딸냄이와 공유할 추억이 있으니 설나그네 가족은 잘 살았네. ㅎㅎㅎ​​ 별마로 천문대별마로 천문대.별마로 천문대로 오르는 길도 좋더만 주차장도 넓직하네.^^​   딸냄이 노랑머리가 이쁘네.좀 웃어 봐.싫어요. ㅎㅎㅎ​​ 엄마 ~~~잠깐만 배에 힘주고 ... ㅎㅎㅎ​​ 아하 ~~~여기 라디오스타 촬영지였어?​​ 영월 10경.도 영월 10경의 하나라네.영월은 꼬맹이들과 역사관광(단종)을 하기에 좋은 곳이다.​​ ​ 엄마와 딸은 1만원빵 계단놀이 중이다.결론은 딸냄이가 1만원을 땄는 데, 돌아가는 길에 딸냄이가 1만원으로 옥수수 등을 샀다는 ~~~ ㅎㅎㅎ​​   잠깐 화장실을 다녀 온 사이에 엄마와 딸은 요렇게 놀았네.​​ 딸냄이는 풍광도 담고 ~~~​​ 엄나 사진도 이쁘게 담아주고.^^​​ 봉래산 정상은 패러 활공장이다.아빠, 빨리 와 ~~~딸냄이는 아빠를 도촬하는 겨?응 ... ㅎㅎㅎ​​ 딸냄이가 도촬 전문가였네. ㅎㅎㅎ​​ 봉래산폴리안나는 지금 트랭글 접속 중이다. 봉래산 뱃지를 날로 받으려고 ~~~ ㅎㅎㅎ​​ 봉래산을 날로 드시니 좋아요?네 ~~~ ㅎㅎㅎ​​ 딸냄이도 같이 ~~~ ^^​​ 봉래산이 생애 첨인 설나그네.​블친 다람쥐님이 가끔 봉래산을 찾아 알출/일몰 사진을 올릴때 봉래산을 찜했는 데 이제서야 찾았네.딸냄이가 고수동굴을 패스하자 하기에  찬스로 ~~~ ㅎㅎㅎ​​ 봉래산 삼각점.​​ 설나그네 가족은 사진놀이를 넘 좋아해!!!딸냄이부터 시작 ~~~​​ 어휴 ~~~아빠땜시 내가 미쳐요. 미쳐 ~~~ ㅎㅎㅎ​​ 마스크가 없으니 조으네.^^​​ 스맛폰으로엄마와 딸내미. 폴리안나. 이제 그만 찍어 .... ㅎㅎㅎ 잠시 대기 ~~~이제 스맛폰이다. ㅎㅎㅎ​​엄마 ~~~아빠 좀 말려 줘 ~~~​​엄마가 왜?딸냄이의 이쁜사진은 마구마구 담아야 해 ~~~​내가 엄마 아빠 땜시 못살아 .... ㅎㅎㅎ​​ 오늘도 군에 간 아들이 그립고 아쉬운 날.​​ 봉래산 활공장의 풍경 아빠는 또 풍경사진에 퐁당 빠졌네.​​ 저기 첨문대의 돔을 기준해서 오른쪽으로 산그리메를 담아보자.​​ 좌측 앞의 완택산 능선은 잘렸네.ㅠㅠ완택산 뒤로 멀리는 함백산, 장산, 태백산 등 태백의 산그리메들이고.우측의 닭발처럼 생긴 계족산의 좌우측은 응봉산과 마대산이다.중앙 응봉산의 좌측 뒤는 망경대산이겠지?완택산, 장산, 망경대산, 응봉산, 계족산, 마대산은 모두 미등지들이다.​​ 계족산, 마대산, 형제봉, 태화산.우측의 저 덩치는 100명산 탐방때 봉찍기로 댕겨 온 고씨동굴로 한 태화산이다.​​ 태화산, 용산봉, 옥계산.중앙의 태화산과 용산봉 사이는 소백산 방향인데 소백산 마루금은 흐릿하네.태화산의 뒤로 멀리는 소백산, 선달산, 태백산의 백두대간 마루금이 흘러 간다네.​​ 옥계산, 삼태산, 가창산.좌측 옥계산의 앞은 영월의 한재산과 국지산이다.옥계산 뒤로는 카페산과 금수산이 있다.​​ 제천방향의 산그리메.우측의 가장 앞쪽은 발산이고 나머지는 모르는 넘들이다.​영월과 제천쪽에도 앞으로 가야할 산들이 천지삐까리네.ㅎㅎㅎ​​ 응봉산, 계족산, 태화산 산그리메.닭발을 닮은 좌측 중앙의 저 계족산이 멋지네.​​ 태화산 우측의 산그리메를 담은  파노라마.좌측의 옥계산, 삼태산을 제외하고는 솔직히 모르는 산들이다.산그리메는 솔직히 넘 어려워 ~~~ ㅎㅎㅎ​​  동영상은 필수.​오늘 봉래산에서는 계족산의 존재를 확실히 알았다네. ^^​​ 딸냄이가 담은 산그리메삼태산을 당겨서.딸냄이가 담은 산그리메의 중심은 영월읍이네.​​ 봉래산 산그리메도 즐겼으니 다시 놀아볼까?이번에는 아빠부터 ~~~ ㅎㅎㅎ​​나는 아빠처럼 외다리는 못하는 디 ~~~ ㅎㅎㅎ​ 따님, 여기 봉래산 좋아요?네 ~~~케이블카는 차로 오르는 산은 좋아요!!!걸어서 가는 산은 엄마와 오빠랑 가세요. ㅎㅎㅎ​​ 영월 패러의 명소인 봉래산.오늘 아침에 카페산에서 패러는 많이 감상했기에 봉래산 패러 감상은 패스한다.사실은 차가 막히기 전에 빨리 집으로 가야 하기에 ~~~ ㅎㅎㅎ​​ 봉래산을 하산(?)하는 길에 ~~~에는 카페도 있네.오후 3시부터 문을 여나?​​ 엄마, 저기도 산이 많다.아빠는 저 산들의 이름을 다 알려나?​​ 봉래산 기준 360도 산그리메.아빠도 모른다요. ㅠㅠ​갑자기 찾은 봉래산이라 봉래산을 기준으로 한 360도 산그리메 지도를 준비하지 못했네.처음 찾는 산에서는 산그리메 공부와 360도 산그리메 지도가 필수인데 말이다.포스팅을 하면서 산그리메 공부를 할 수도 있지만 미리 공부와 예습을 한 것과는 천지차이라는 ~~~​​ 아빠, 엄마가 나를 괴롭혀요.나 좀 살려주세요. ㅎㅎㅎ​​ 우측의 완택산에서 백운산, 가리왕산, 청옥산, 삼방산, 배거리산, 백덕산, 치악산이 좌측으로 흘러가지만 ~~~오늘은 솔직히 모르겠다. ㅠㅠ담에는 확실히 산그리메들의 이름을 불러 주겠어. ㅎㅎㅎ​​ 이름은 못 부르지만 파노라마는 돌려야 하지 않겠나? ㅎㅎㅎ​​  동영상은 필수.​​  아빠는 아직도 산이랑 놀고 있네. ㅎㅎㅎ​​ 중앙에 풍차가 있는 접산의 우측 뒤로는 청옥산, 가리왕산의 마루금이다.​​ 별마로 천문대의 화장실도 돔형이라는 ~~~​​ 오후 3시부터 개관을 한다지만 솔직히 천문대에는 관심이 없다.애들이 어린 집에는 를 강추한다.​​ 이거는 딸냄이 별이라고 폴리안나가 이야기 하지만 딸냄이는 관심도 없다.아빠를 도촬하기에 바쁘다. 바빠 ~~~ ㅎㅎㅎ​​ 언제부터 도촬 한 겨? ㅎㅎㅎ​​ 딸냄이가 엄마도 도촬했네. ㅋㅋㅋ​​다음에 찾을 봉래산은 야영으로 일몰/일출을 즐기며 산그리메들의 이름을 지대로 불러보자.​ 동강 어라연 휴게소별마로 천문대를 내려와 영월을 지났는 데 영월의 막국수 맛집인 상동막국수가 생각나네.상동막국수를 가려니 다시 왔던 길로 백을 하라네.아무리 막국수 맛집이라도 다시 백을 할 수는 없다네.계속 직진이다. ㅎㅎㅎ​​ 동강 어라연 휴게소.동강 어라연 휴게소를 지날때면 항상 궁금했었는 데 오늘은 궁금증을 풀어보자.​​ 역시나 ~~~내가 산을 내려오면 날씨가 엄청 좋아진다는 머피의법칙이 오늘도네. ㅎㅎㅎ​​ 딸은 라면, 폴리안나는 막국수. 설나그네는 곤드레밥.모두 맛나더라.특히 막국수와 곤드레밥은 더 맛나더라.여기 동강 어라연 휴게소는 휴게소 맛집이더라.^^​​ 단양 여행을 마무리하며비봉산/케이블카/물태리역/비봉하늘전망대/청풍호반 - 단양여행 1​1박 2일의 단양여행딸냄이가 1박 2일의 여행을 제안하네.딸냄이의 고등학교 3학년 이후로는 같이 여행을 ...blog.naver.com 추색의 계절에 한번 더 가고픈 비봉산.딸냄이도 따라 오겠지? ㅎㅎㅎ​​​ 충주호유람선/청풍호유람선/장회나루선착장/구담봉/옥순봉/옥순대교 - 단양여행 2단양 여행 2편◆ 어 디 : 충주호(청풍호) 유람선 - 장회나루 선작장◆ 언 제 : 2020년 7월 25일(토), 흐리...blog.naver.com 개인적으로는 벌써 3번이나 경험한 충주호 유람선.이번에 2층짜리 대형유람선이 아니라 1층짜리 소형유람선을 탑승한 것은 실수였다.​​ 단양구경시장/소노문단양/단양대명리조트 - 단양여행 3단양 여행 3편◆ 어 디 : 단양구경시장, 소노문 단양(단양 대명리조트)◆ 언 제 : 2020년 7월 25일(토) ~ 2...blog.naver.com 앞으로 단양구경시장은 구경만 하고 근처의 식당은 이용하지 말자. ㅎㅎㅎ​​​ 단양 카페산/패러1번지/단양여행 4 - 카페산의 커피&빵 값이 비싼 이유는 풍경값이다.​단양 여행 4편◆ 어 디 : 단양 카페산(충북 단양군 가곡면 두산길 196-86, 사평리 246-33)◆ 언 제 : 202...blog.naver.com 벌써 2번이나 찾은 카페산.다음에는 제대한 아들넘이랑 꼭 패러를 타고서 날아야 겠다.^^​​아들이 내년 2월에 제대하면 4가족이 완전체로 캠핑을 하고 싶은 데 가능하려나?애들이 내년이면 25살, 23살인데 설나그네는 욕심도 많아요. ㅎㅎㅎ 
​​영월의 한 명소 중 한곳인별마로 천문대​1박2일로 떠난 영월의 첫째날은여기저기 많이 돌아다녔는데둘째날은 여유있게 점심을 먹고커피 하나 사들고 떠나는 일정으로​​다슬기 해장국 맛집 '성호식당'에서든든히 점심을 먹고 근처에서 커피를 하나 사들고별마로 천문대에 가보았다​​​​영월 여행지 List.한반도 지형.청령포.탄광문화촌..장릉.고씨동굴.김삿갓 유적지​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397다슬기향촌성호식당도 영월군 영월읍 영월로 2101 ​하루를 보냈던 숙소 '에코빌리지'에서영월 시내로 가는길이 도시를 차로 달릴때 창밖으로 보이는산과 강이 너무 멋진 것 같다산 모양이 멋있게 생긴 영월 ​​길을 가다가 멋진 곳이있어서잠깐 차를 세워서 구경도 하고물이 얼마나 불었나 가까이도 가봤다흙탕물 무셔 ​​ 성호식당꼭 가봐야 할 영월 맛집, 다슬기 해장국검색했을 때 많이 나왔지만그냥 그렇겠지? 라고 별 기대없이 갔다가진짜 한그릇 뚝딱 해버린 맛집영월 가는 사람이 있다면 주변에 추천할 예정이다​와우 - 해장 진짜 잘했다​(참고글) 영월 맛집 :: '성호식당' 찐맛탱이었던 다슬기해장국 ​​​ 별마로 천문대영월의 한 명소라서천문대 내부 구경을 하거나천문대에서 운영하는 별보는 프로그램을미리 예약할 수 있다​오후 부터 밤시간 까지 시간과 인원이 있어서별마로 천문대 홈페이지에서 확인하고온라인 예약을 하면 된다​https://www.yao.or.kr:451 별마로 천문대별마로 천문대 공지사항 보건의료인 입장료감면 이벤트! 코로나19로 인한 임시휴관 종료에 따른 운영재개 및 관람 안내  2020년 2월 온라인 예매 및 휴관일 안내  2020년 1월 온라인 예매 및 휴관일 안내 오늘의 날씨 26℃ 내일의 날씨 27℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군 영월읍 천문대길 397 전화: 033-372-8445 팩...www.yao.or.kr  ​우리도 사전 예약을 하려고했는데우리 일정과 맞는 시간이 없어서예약은 하지 않았다다른 블로그를 검색해보니많은 분들이 아이들을 데리고 와서체험을 하는 것 같았다​다음에 겨울에 한번 더 오면 좋을 것 같다 ​​별마로 천문대가 오픈하지 않는낮 시간에 방문한 우리,​천문대는 그냥 겉모습만 구경하고천문대 바로 옆에 패러글라이딩을 하는 장소가 있는데내려다 보는 전경이 멋지다고 해서겸사겸사 가보았다​​커피 하나 사들고 드라이브 겸패러글라이딩 구경할 겸 가보는 것도 좋을 것 같다용기 있는 사람은 패러글라이딩 체험?! ㄱㄱ 위에서 내려다보는산의 모습도 멋지다 패러글라이딩 하는 척 -  ​​멋진 산 사이로 강이 휘감아 흐르는영월 전경을 내려다 보고멍 때리면서 여행을 마무리 합니다 - ​​​​올해는 장마가 정말 긴 여름을 보내고있는데다행히 우리가 갔던 기간에는 비가 안와서 다행이었다​​​​​그런데 돌아오는 길, 장대비가 무섭게 내렸다날씨 요정 고마워 - ​​​​​기대 보다 더 괜찮은 여행지라서 만족 스러웠던짧지만 알찬 영월 여행 끝 -by.zoomin​​​​​(참고글)[영월1박2일][Day1]기분좋은 여름 여행지 /한반도 지형/청령포/탄광문화촌/서부시장/숙소 에코빌리지​​ 
도 영월군 영월읍 천문대길 397 이번에도 어김없이 급작으로 여행아닌 여행을 하게 된 우리 가족​지난번 성동힐링휴센터에서 에약잡고 다녀왔던 영월캠프가 너무 맘에 들어서또다시 방문했지~​https://blog.naver.com/lmh5613/222590851409 [성동힐링휴센터] 캠핑카를 찾아 떠난 영월 1박2일성동힐링휴센터-영월캠핑카추천 이런건 진짜 소문내지말고 나만알고 나만 누리고싶은건데... 그래도 좋은건...blog.naver.com 성동힐링센터 휴(休) -카라반성동구청에 홈페이지에서 예약가능 자세한 사항은 아래 바로가기 클릭클릭 확인!​성동구청 성동필링센터 휴 예약바로가기​   ​지난번엔 날씨도 안좋았고공사중이였나? 그래서 여튼 못가봤는데​이번엔 여기 가 우리들의 목적지였음 영월 별마로 천문대무조건 여긴 가야한다고카라반예약해놓고 남아 있는 영월 별마로 천문대 예약자리 자로 구입완!!!​영월여행중이라면 이곳은 무조건 가야한다!만약에 예약이 완료라서 못들어 간다해도!무조건 찍고 야경이라도 보러 꼭 들려보길 완전 강추https://www.yao.or.kr:451/reservation.asp?location=001 예매하기 천문대 예매하기 별을 보는고요한 정상, 별마로 천문대 천문대 방문 시에 편리한 온라인 예매서비스를 이용해 보세요. 홈 천문대 예매 > 예매하기 2022년 5월 ※ 인터넷 예매시 결제 가 완료되어야 예매가 확정됩니다. 예매현황을 한주별,일일별로 확인할 수 있습니다. 일 SUN 월 MON 화 TUE 수 WED 목 THU 금 FRI 토 SAT 1 예매종료 2 휴관일 3 예매종료 4 예매종료 5 예매종료 6 예매종료 7 예매종료 8 예매종료 9 휴관일 10 휴관일 11 예매종료 12 예매종료 13 예매종료 14 예매종료 15 예매종료 16...www.yao.or.kr ​낮에가도 뻥~뚫린 산정상에서 영월을 한눈에 내려다 볼 수 있고.저녁에 가도 어둠컴컴 별하늘 아래서 바로 영월야경을 눔눈에 담을 수 있다.​ 차로 위험하고 엄청 험난하게 어렵게 차로 올라오지만안와봤음 완~전~ 후회할 수 있으니​영월가볼만한곳 1순위로 영월 별마로 천문대를 꼭 가보길​ 별마로 천문대별을 보는 고요한 정상, 별마로 천문대 별마로 천문대는 시민천문대 최상의 관측조건인 해발 799.8m에 자리하고 있으며 지름 800mm 주망원경과 여러대의 보조망원경이 설치되어 있어 달이나 행성, 별을 관측할 수 있습니다. Prev Next 1 별마로 천문대 공지사항  2022년 7월 온라인 예매 및 휴관일 안내  2022년 6월 온라인 예매 및 휴관일 안내 ★중요★동절기우회도로안내(삼옥,정선,태백방면)  재개관일 및 방역패스 시행 안내 오늘의 날씨 25℃ 내일의 날씨 26℃ 별마로 천문대 온라인 예...www.yao.or.kr  ​우리 가족은 토요리 10시타임에 딱 예약자리가 남아 있었다.이건 하늘의 운명인가​꼭 영월오면 일이 먼가 잘 풀리는 느낌은 정말 기분을 좋게 하는것 같다.​오빠~인증샷 부탁해여​일교차가 심한 요즘이라 따뜻한 옷 필수.더구나 ​영월 별마로 천문대는 산꼭대기라서 무조건 입어야함!​겨울옷을 다시 챙겨온 애미 칭.찬.해.​준비성이 좋구나  ​  ​#별천지여행인증챌린지#영월여행#영월가볼만한곳##영월아이와가볼만한곳​ 영월 별마로 천문대는 해발 799.8m에 자리잡고 있어서차로 여기 끝까지 올라오는데길이 정말...깜깜밤에 막 1차로 꾸불길따라 올라와야해서초보운전자들은 정말 긴장 딱! 하고 올라와야 함.​울오빠야 머...타고난 운전맨이라서 잘 왔지만정말 난..​내려오는차 올라오는차 마딱!하는순간에...울어버릴지도.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주차장에 주차하고  영월 별마로 천문대 건물로 들어 가야하는데여기 입구가 이미 별나라같음.​완전.ㅇ ㅣ뻐.​눈에 가득 담았는데사진은 그 예쁨을 격하게 못담네.ㅋㅋ​ ​ 영월 별마로 천문대 만의 특별함이 입구에서 이미 홀릭~​별마로 별 + 마로(정상) + 로(고요할 로)의 합성어​봉래산 정상에 위치해 있음!!!​ 별을 보는 고요한 정상 ​ 영월 별마로 천문대 입구쪽엔 별자리들을 저렇게 다 칸칸에 알려주고있다눈이 안좋은 나에겐 하나하나 보기 어렵다.​그리고..좀 많이 지워져 있어서....낮에봐야 잘 읽어질 수 있음.ㅋㅋㅋㅋㅋ​염소자리는 잘 찾아서 봤지만.ㅋㅋㅋㅋ(나꺼 잘챙김)​​  ​ 영월 별마로 천문대는 아담한것 같지만속안은 완전 알차게 너무나 잘 되어있음​특히 나의 서타일을 잘 맞추는 곳인듯​전망대같은곳에서 야경 및 별볼수있지​#CAFE799 이곳에서 맛있는 커피 먹으면서 사진찍을 수 있지.​미디어존이 작지만 알차게 되어 있지​ 영월 별마로 천문대는 정말 강추ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ강추ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ  ​  ​시간이 남아 있으니일단 미디어존들을 둘어보기​먼저 도로시의 별​떨어지는 별들 가운데서 별하나 잡고 소원빌기이렇게 또 진심으로 별을 잡아야 소원이 이루어진다고 이렇게 또 열정적으로 온가족이 하기 있음?​뒤에 사람들에게 좀 창피한거 같은데​나만 견디면 되는건가.ㅋㅋㅋㅋㅋ​돌아가면ㅅㅓ 다같이 별하나씩 손에 겟했다는 이야기......​​ ​제 손에 와주신 별님 남편손에 온 별님 아들손에 온 별님​우리 소원 다 들어주세요!​(남편소원은 힘들것 같지만요...로또1등)​   ​ 영월 별마로 천문대 안에 있는 CAFE799 입구 앞에 이렇게 달님도 있음​오빠랑 사진찍기하는데...​요기 위치는...화장실옆 공간에...계단 오르내리는 바고 그 빈공간에 설치되어 있기 때문에...​사람들이 수없이 많이 오고다님.​사진은 사람 없을때 또는 기다려주실때 정말 몇초만에 호다닥 찍어야 하는...​스피트 필수임.ㅋㅋㅋ  ​  ​ 영월 별마로 천문대 미디어존 에레보스의 빛​아들아..당장 나와!!!!!!!!​거긴 들어가는거 아니였단다;;;;​죄송합니다....​​   ​ 영월 별마로 천문대 미디어존  에레보스의 빛​거울을 통해 만드어진 무한한 공간에서 쏟아질 듯한 별들의 중심에 서보기~​이곳에 하나의 에피소드를 풀어내자면.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​거울에 비친 여자를 곁눈으로 보면서 나랑 진짜 비슷하다하면서 막 비키갈라는데거울에 뙁~​그게 나였음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리아들도 코 거울에 박음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 아름답고 예쁜데 거울에 비친 나는 내가 잘 알아봐야함.​사실 입구에서도 바닥이 뚫였나 싶어 안들어가고 고개 빼꼼 내밀고 보고있었음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​들어가도 되는걸 남편이 머하나고 밀어서 알게됨.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​ 영월 별마로 천문대 미디어존 녹스의물결​이건 천체투영실 내려가는곳에 위치해 있음겹겹이 펼쳐진 스크린 위로 아름다운 우주의 형상을 볼 수 있는 곳.​한지등을 이용해서이렇게 우주행성을 영상하게 만든거 완전 칭찬함!​멋있는데 나도 만들 수 있겠단 자신감이 살짝 생김  ​아 마 램프 오로라산게 생각난다.​곧 집에서 즐길 수 있는 오로라빛 램프도 포스팅을 해야디.ㅋㅋㅋ​​​  관측실 보조관측실로 굴절망원경과 반사망원경 등 다양한 망원경이 있고주간에는 태양필터를 이용해서 태양의 흑점, 홍염을 관찰야간에는 달, 행성, 별, 성단, 성운 등을 관찰​ ​이곳에서는 이제 촬영이 불가함별님들을 보려면 빛이 없이 깜깜해야 하니깐.​ 영월 별마로 천문대 천체관측실​​와~여기 진짜 저녁에 갑자기 돔이 열리면서 하늘에 수많은 별들을 보는데절로~~우와~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~​소리가 막 나오고​우리 해설언니가 설명을 해주는데.갑자기 하늘에 별까지 가는 레이저불로 북두칠성 집어서 알려주는데정말 콘서트 앵콜 현장 같았음!!!!!!!​우와!!!!​11살 아들은 별도 신기하지만.저 레이저불빛 하나 사주면 안되나고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​자기도 별자리까지 쏘고 싶었나봄.​정말 신기방기했던 정말 아름다웠던​영월여행 방문기  5월에 볼 수 있는 별자리  ​영월에 가볼만한 곳  + 카페799​CAFE799는  내부에 자리잡고 있어서영월 전경을 하눈에 볼 수 있고, 신선한 커피와 함께 아름다운 봉래산 전경을 느껴 볼 수 있음!​또 하나 칭찬하자면 일회용품을 안써서 주문한 음료잔인 컵은 가지고 갈 수 있음!! 재사용이 가능하고 뿐더러 전자레인지도 가능한 컵이라서 더 유용하게 사용가능하니 그냥 좋음!​  ​​우리 11살 밍재는 비싼걸 먹네~CAFE799에 한2개 우빠별 초코별이 있는데커피못먹는 울 아들은 초코별을 드신다고 하네.ㅋ​뜨끈한 우유를 저기 초코별모양에 부어서 녹여 먹는건데...솔직히....맛있더라..​나중에 또 오면 난민재가 한입만 허용함.​아아나 먹자 애미야.ㅜ​​​ 에서 내려다 본 영월 ​​​영월여행중이거나 계획이 있다면무조건 가세요영월 별마로 천문대는 무조간 가세요​예약이 꽉찼다면!그냥 정상에서 별보고 야경이라도 보러 CAFE799 또는 영월 별마로 천문대 가보길!!​안가면 정말 후회 할 수 있음.​난 그랬음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주말도 알차게 보냈었던 어느날!​앗영월의 어두운 도로엔 노루가 확 나타날 수 있으니 안전운전 필수​살살 달리는 우리차 앞에 횡단보도 건너듯 지나가던 노루가 생각나네블박영상을 찾으려하니 시간을 몰겠네 아숩다..ㅋㅋㅋ​ 
안녕하세요~!!남자친구와 크리스마스날 다녀온 곳이 있는데 너무 좋았어서여러분들께 꼭 소개시켜드리고싶어 이렇게 나타났답니다!!무려 당일치기로도 가능한 코스이니 이대로만 가도 좋을듯하네요🙃​레츠 고고씽~🚗🚙💨💨​   제이큐브뮤지엄 ➡️   ➡️ 선돌 ➡️ 한반도지형 제이큐브뮤지엄도 영월군 영월읍 사지막길 56도 영월군 영월읍 천문대길 397선돌도 영월군 영월읍 방절리한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리 저희는 이 순서대로 여행을 다녔답니다!​  ​ 제이큐브뮤지엄영업시간: 9:00 ~ 21:00 / 화요일 휴무연말에 이 곳이 sns로 많이들 나와서 가보고 싶었는데요,마침 여행계획중이던 곳 근처에 있더라구요!!(사실 여기들중에 젤 먼곳ㅋㅋ그래두 가고싶으니까^_^)그래서 계획에 포함시키게 되었죠!! Previous imageNext image 1층으로 들어오시게 되면,위와 같이, 빈티지한 느낌의 카페를 볼 수 있어요~!이곳에서 만든거같은 도자기들도 있는데, 실제로 판매도 하더라구요.(가격...매우 사악!! 예술품의 가치를 판단하긴 좀 그렇지만..!!)​메뉴를 주문하고, 준비될때까지 2층의 미술관을 둘러보시겠냐 하셔서 먼저 보러 갔었죠!!왜냐면!! 원하는 포토존은 1층에 없었기 때문이에요~​​ 입구에 여러 그림들을 거쳐서 오면이런 곳을 만날수 있어요!​​  (제가 찾던 바로 그 장소임다!!!😍😛)​​    신나서 남자친구와 사진을 막 엄청 찍었어요ㅋㅋㅋ남자친구도 이런델 어떻게 찾았냐며 맘에 들어했어요😁​​  열심히...재밌게 즐기고 있는데 마침 나온 음료,,그런데 음료는 2층에 반입할수 없다구해요...사진찍기를 마무리하고 음료를 언넝 마신뒤짜놓은 스케줄때문에 다음장소로 이동했답니당😊​  ​ 14:00 ~ 22:00 / 동절,하절 시간다르니 자세한내용은 홈페이지 참고이곳이 2시부터 천문대에 올라갈수 있다고 하던데,저희는 별관측이 목적이 아니기 때문에원하는 시간대에 방문을 했어요.(천문대에 들리시려면, 사이트에서 별도예약을 해주셔야 합니다!)​​중요한 사실‼️제이큐브뮤지엄에서 이 곳까지가 10분정도밖에 안걸리는거로 나왔는데, 가다보니... 동절기라 이쪽에서 올라가는 길은 막아놨더라구요,,,영월역-영월중을 우회해서 가면 다른 도로가 나온다니 이점 참고하시길 바랄게요⭐(10분이면 갈 곳을 30분 넘게 걸렸다는...ㅡㅜ)​​​홈페이지 공지사항⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️ 방문 전 꼭 홈페이지를 보고 오시길 바랍니다!!!매월 휴관일을 적시해놓고 있더군요..!! 별마로 천문대별마로 천문대 공지사항  2월 온라인 예매 및 휴관일 안내(5일 수정) ★중요★동절기우회도로안내(삼옥,정선,태백방면) 동절기 우회도로 개방 안내  리모델링 공사로 인한 임시휴관 안내(10월 6일자 수정) 오늘의 날씨 0℃ 내일의 날씨 -1℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군 영월읍 천문대길 397 전화: 033-372-8445 팩스: 0...www.yao.or.kr ​ 이날 새벽, 강릉쪽은 눈이 굉장히 많이왔다고 하더라구요.이쪽도 산이다보니 영향이 좀 있었는지 눈이 조금 쌓였더라구요ㅋㅋ​➡️봉래산전망대 팻말을 보고 올라가면  요렇게!!멋진 영월시내 뷰를 볼수 있어요🏞​​ ,,날이 좀 더 맑았다면 좋았을텐데...좀 아쉽더라구요..!다음에 다시 오고싶은 그런 곳이었어요😙​​  ​ 선돌선돌도 요근래 sns에서 많이 봤던 곳이에요!!걸어서 5분이면 간다고, 지나가는 길에 들려보라는 글을 보고 가게되었는데요,정말 3분?도 안걸린거 같아요ㅋㅋㅋ 이곳이 보인다면, 좌측에 내려가는 길이 있는데,그길따라 쭉, 2~3분 가다보면 하늘계단(?) 같은게 있는데​  그 계단 위에서 보면, 이런 풍경을 얻을 수 있어요!+ㅁ+너무 멋있지 않나요??!!저는 이런 위에서 아래 내려다보는 풍경을 너무너무 좋아하는가봐요❤  ​  계단에서 내려가서 보면뻥뚫린 풍경이 보이는데 속이 다 시원한 느낌이었답니다!3분 투자해서 눈호강 제대로 했어요⭐😎​  ​ 선암마을(한반도지형)'영월' 하면 선암마을이 대표 관광지로 기억될만큼, 이곳은 빠지고갈수 없죠!!​주의하실 점은, 네비 찍을때 꼭 선암마을(한반도지형)을 치고 가셔야해요!그 이유는 이따가...설명을 드릴게요..ㅎㅎ​ 군밤파는 곳 좌측으로 요 팻말 따라 올라가세요!!(군밤아저씨가 인당 2개씩 맛볼수있게 주시는데,,,참 장사 잘하시는듯해요:-) )​ 꽤 걸으셔야해요..한 20분?저 지점을 보시면 반절은 왔다 라고 생각하심 됩니당!!ㅋㅋ​​ 체력 똥 우리여보,,,쉬었다 가시겠답니다🙄​​  걷고 걷다보면 어느샌가 도착해있어요.말이 20분인데, 그정도로 안걸린 느낌이에요.그렇게 힘들이지 않았고, 평탄히 트래킹하러 간다 생각하심 됩니당!!​아까,,, 네비에 선암마을만 찍지 않고 선암마을(한반도지형)을 찍으라 말씀드렸는데,저희가 선암마을만 찍었다가 진짜 어느 마을에 가있더라구요..ㅋㅋㅋ그게 이 스팟에서 내려다보이는 마을명이라서 그렇답니다.​  사실 여기에 저희는 또 다녀온 곳이 있는데, 그 곳만 포스팅해도 너무 좋을 것 같아 다음 포스팅으로 준비해볼게요😉​   ​​​#국내여행 # #도 #도여행 #영월 #영월여행 #영월여행 #여행지 #여행 #주말갈만한곳 #주말여행 #제이큐브뮤지엄 #영월카페 #영월카페 #포토존카페 # #별보러갈만한곳 #선돌 #선암마을 #한반도지형 #영월가볼만한곳 #당일여행지 #당일여행 #당일치기 #무박여행 #영월풍경 
작년부터 너무 가고 싶었던 별마로 투어를 드디어 가게 되었다.이번 멤버들은 대전의 아들들ㅎㅎ​투어 일자를 정하고 코스를 짜보니 거리는 약 70km, 획득고도는 약 1,400m로 별마로와 수라리재를 거쳐 출발지로 다시 오는 순서다. 일정이 잡히고 일주일 전 주말 라이딩을 나갔는데 불상사가 일어났다.100km 조금 넘게 주행을 하고 집에 와서 저녁쯤에 갑자기 다리가 말을 안 듣는 것이다.​제대로 걸을 수조차 없을 만큼 근육통이 너무 심했고 잠을 못 잘 정도로 고통스러웠다.​원인은 쉽게 찾을 수 있었다.​라이딩 한 날 날씨가 유독 추웠는데 생각하지 못하고 복장을 얇게 입고 나갔었다.​다운힐을 하는데 너무 추워서 몸이 오들오들 떨릴 정도였는데 게다가 강한 페이스로 달리다 보니 다리에 무리가...개인적으로 라이딩하기에는 추운것보단 더운게 그나마 낫다는 생각이 더 확실해졌던 계기가 되었다.​페달링을 생각하면서 했어야 했는데 지나고 나니 아쉬운 마음이다.몸의 열을 내기 위해서도 그랬지만 토크 위주로 타니 절반도 안 와서 벌써 근육경련이 날 정도였다.​투어 일정이 얼마 안 남았는데 자전거를 탈 수 있는 다리 상태가 도저히 아니어서 너무 속상했다.그렇다고 일정을 취소하기는 너무 싫고 어떻게 해서든 그 전까지 다리를 회복시키는데 집중하기로 했다.​얼음찜질도 해보고 집에 마사지기가 있어 고통을 참으면서 계속 다리를 풀어주었다.평소에는 절뚝거리면서 걷고 집에 와서는 계속 마사지​라이딩 전날에도 차도가 별로 없어서 결국 한의원 방문..작년에도 무주그란폰도 대회 전날 대퇴사두근 근육통으로 갔었었는데 올해도 또 왔다. 물리치료를 받고 의사선생님과 상담을 했는데 작년에도 왔었던 걸 기억하신다.​지금 다리 상태에서 무리하면 못 쓸지도 모른다는 약간 과한(?) 말씀과 함께 충분한 휴식을 취해주어야 한다고 하시는데 차마 내일 라이딩 간다는 얘기가 입 밖으로는 안 나왔다ㅎㅎ​그리고 다리에 주사를 놓는데 무슨 주사인지는 모르지만 효과는 좋겠지 하면서 진료를 받고 나왔다.  투어 당일​아침에 일어났는데 희한할정도로 다리 상태가 많이 좋아졌다.​어제 주사가 근육주사였나 암튼 효과가 분명히 있긴 한 듯 싶지만 100% 정상은 아니기에 무리하자는 마음으로 영월로 향했다.​출발지는 영원스포츠파크 영월스포츠파크도 영월군 영월읍 제방안길 150 주차를 하고 동생들을 기다리니 시간 맞춰서 왔다.역시 시간 약속 잘 지키는 멋진 사람들!​오늘은 내 다리 상태도 엉망이고 동생들도 무리하고 싶지 않다고 해서 코스를 별마로만 찍고 오는 걸로 했다.대신 별마로에서 사진과 동영상을 실컷 찍고 오기로ㅎㅎ​영월시내에서 조금만 벗어나면 별마로 올라가는 길이 나오는데 계속 이어지는 약 업힐이 끝나면 본격적인 업힐이 시작된다.​나중에 스트라바 구간을 확인해보니 거리 3.78km에 평균경사도가 6.4%였다.하지만  초입을 힘들게 올라왔는데 아직 본격적인 구간은 시작도 안 했다는게 함정ㅎㅎ​우선 초입에서 좀 쉬었다 가기로 한다. 천문대 올라가는 길이 4.5km라고 바닥에 써있다휴식을 취하고 이제 본격적인  업힐을 올라간다.​거리도 4.5km로 긴 편인데 경사도도 만만치 않은 곳이어서 올라가는게 쉽지 않았다.게다가 다리 상태도 좋지 않아서 최대한 부하가 걸리지 않게 조절하면서 올라갔다.​길고 긴 업힐이 끝나고 드디어 천문대 도착! 일단 비석에서 한 컷 찍어주고 한 번 더 올라간다.왜냐하면 여기가 메인이 아니기 때문이다.​정상에 올라섰는데 우와...진짜 감탄 밖에 안 나온다. 아름다운 풍경에 넋을 잃고 그냥 멍하니 바라보는데 올라오면서 힘들었던 기억은 이미 지워져버렸다.​오늘 사진과 동영상의 메인 포인트인 돌! 여기에서 사진하고 동영상찍는데 거의 1시간은 쓴 것 같다ㅋㅋㅋ 점프샷은 빠질 수 없지 그리고 나의 베스트샷 이 사진 하나로 별마로 투어는 매우 성공적이라고 할 수 있겠다ㅎㅎ​그렇게 정상에서 1시간 이상을 보내고 를 내려왔다.​점심시간이 다 되어서 식당으로 향했다.현지인이 해주는 맛집 살구나무집도 영월군 영월읍 영모전길 24 백반집인데 반찬이 하나하나 다 맛있다. 별마로투어 간다면 할 만한 것 같다.​너무 맛있게 식사를 하고 다시 출발지로~ 영월스포츠파크에서 바라본 저기를 자전거 타고 올라갔구나오늘 투어 라이딩은 짧았지만 충분히 운동이 되었고 세 명 모두 깔깔대고 웃으면서 너무 즐거웠던 시간이었다.​좋은 사람들과 좋은 풍경과 맛있는 음식이 함께하니 하루가 너무도 알차고 행복했다.​항상 느끼는거지만 동생들과 같이 하는 시간은 언제나 재밌다.내 주변에 이런 사람들이 있다는게 감사할 따름이다.​  
안녕하세요~ 예니예여'-'/"영월" 하면 대표적으로 떠오르는 한반도지형, 레프팅 그리고 별마로 천문대 !서울,경기권에서 가장 접근성이 쉽고 고퀄의관측이 가능한 곳 이라고 생각해요.이번여행의 목적지를 영월로 잡은 이유에는 제가 별보는 걸 너무 좋아하기 때문이기도해요.다만, 연휴라서,,, 3주전이였음에도 불구하고 별 관측가능 시간대의 표는 매진ㅠ__ㅠ별마로 천문대는 페러글라이딩을 할만큼 높은 지대,아름다운 자연뷰를 관측 할 수 있는 곳에 위치하기 때문에꼭 별관측을 하지 않아도 들려볼만한 장소입니다 :D아쉬운대로 낮시간에 들려 천문대를 구경하고해관측을 하기로 했어요.결론적으로는 이날 비와서 어차피 밤에도 별 1도안보였을거라는점 ^^...차라리 낮에 간게 나았따..ㅎ... 도 영월군 영월읍 천문대길 397 별마로 천문대는 사전예약제로 운영별관측 프로그램 참여를 원하시는 분은 온라인 예약필수성인 \7,000청소년(중,고등) \6,000어린이(7세~초등학생) \5,000​프로그램 제외 자유관람.​ 별마로 천문대별을 보는 고요한 정상, 별마로 천문대 별마로 천문대는 시민천문대 최상의 관측조건인 해발 799.8m에 자리하고 있으며 지름 800mm 주망원경과 여러대의 보조망원경이 설치되어 있어 달이나 행성, 별을 관측할 수 있습니다. Prev Next 1 별마로 천문대 공지사항  2022년 7월 온라인 예매 및 휴관일 안내  2022년 6월 온라인 예매 및 휴관일 안내 ★중요★동절기우회도로안내(삼옥,정선,태백방면)  재개관일 및 방역패스 시행 안내 오늘의 날씨 19℃ 내일의 날씨 23℃ 별마로 천문대 온라인 예...www.yao.or.kr ​ 정말 굽이치는 산길을 따라 한참을 올라가야 나오는 영월 별마로 천문대.동절기에는 눈오면 못온다더니 그 이유가 이 길에있어요ㅎㅎ,,낮시간에 방문해도 "흐미~" 소리 내며 올라왔는데해지고 깜깜할때 올라오시는 분들은진짜 첫째도 안전운전 둘째도 안전운전★ ​참고로 저는 관측프로그램 첫타임인 15:30분을 예약여유있게 도착해서 미리 천문대를 구경했어요.​ 별마로 천문대는 천체관측 프로그램만 예약이 필요하고나머지 천문대를 둘러보는건 자유관람입니당!예약없이 구경 할 수 있는것도 꽤나 많았으니 꼭꼭 다 구경하세요!​​ 별똥별을 보고 소원을 빌면 이루어진다고 하죠?영월 별마로 천문대에서도 그 속설에 모티브를 두어 만든 공간이 있어요.​​  빤짝빤짝한 바닥에 새겨진 문구를 따라 안으로 들어가면​​  저렇게 지정된 장소에서면 하늘에서 별이 떨어져요!!물론 진짜별은 아니고 빤짝이 별이지만,,,너무나 예쁜 아이디어.​ 공간자체도 잘꾸며져 있어서어린친구들이 정말 좋아하더라구요!확실히 가족단위로 아이랑함께 오신손님들이 많았는데 그 이유를 알 것 같았어요.​​ 요긴 따로 포토존으로 마련된 공간 :)온김에 소원도 하나씩 빌어보는 천진난만한 시간도 가져봅시당 :D​​ 저기를 구경하고나니 자연스럽게 밖으로 이어지더라구요?높이 올라온만큼 푸릇푸릇 예쁜 영월.날씨가 흐렸음에도 경치가 이렇게 좋은데 맑은날이면 얼마나 좋을까,.​  실제로 여기서는 패러글라이딩도 진행되는 장소예요.패러글라이딩이 원래 탁트이고 예쁜 장소에서만 하는거 아시죠?여름 휴가때 패러글라이딩을 포항에서 했어서 이번에는 패스했는데별마로 천무대랑 같이 패러글라이딩까지 하면 정말 익사이팅한 일정이 될 것 같아요ㅋㅋㅋ​​ 저는 이미 별마로 천문대에 오기전에 카페 두곳을 들렸다가 와서패스했지만이곳에는 카페 799 라는 뷰맛집 카페가 있습니다!여유롭게 도착하셨다면 카페에서 커피한잔 마시며 힐링의 시간을 갖는 것도 좋아보였어요 :)​  그 외에도 보통 유료전시회장에서 볼법한 느낌의영롱한 느낌을 주는 장식이 달린 거울방.이것도 약간 쏟아지는 별들사이에 (like 은하수) 들어와있는 그런분위기를 나타내는 것 같지않나요?​​ 중고등학교 때 열심히 배웠던 수금지화목토천해 행성들이 계단위쪽에도 매달려 있구프로그램을 미리예약하신 분들은 천체관측 프로그램 시작 10분전에 1층 로비에 모여서 대기하시면 됩니다.​​   천문대에서 진행하는 프로그램은 먼저 지하1층의 투영실에서30분정도 별자리에 관한 설명을 들은뒤4층에 있는 관측실로 이동해서 직접 별과 해를 눈으로 보는 순서예요.​​  눕다시피 뒤로 제껴지는 의자에 앉아서천장에 띄워주신 별을 보며 별자리에 관한 다양한 설명을 들을 수 있어요.딱 시작할때만 잠깐 사진찍는 시간을 주셔서 냉큼 찰칵찰칵 '-'b평소 별자리를 좋아하는 저는 재밋게 들었는데이거이거 조명도 어둡고 의자까지 누워있어서꿀잠자기 딱좋은 환경ㅎㅋㅋ맨 뒷줄 의자는 벽에 걸려 완전히 넘어가지 않으니앞쪽으로 앉는걸 드려요.​ 다음으로 원래라면 제일 설레는시간 4층에서 천체망원경을 이용해서직접 해와 별을 관측해 볼 수 있는 시간!​​  돔으로 된 천장이 지이이잉 하면서 열리는데날씨가 흐려서 관측이 불가능함에도이거 열리는걸 사람들이 너무 좋아해서 일단 그냥한번 열어주시는 서비스ㅋㅋㅋㅋ​ 여기서 보는 뷰도 대박.하늘에 먹구름 보이시나요^^?낮타임에 해관측을 하기위해선 그림자가 찐하게 질정도로 쨍한 햇빛이 있어야 한다고해요ㅠ고로 우리는 볼 수 없다는점.​   그나마 볼 수 있는거라곤 쩌멀리산에 있는 풍력기라고....그거라도 보여주셨어요ㅋㅋㅋㅋ망원경으로 뭐라도 보여주셔서 감사하긴한데 뭔가 웃픈상황.그나마 밤타임은 이것도 안보인다며ㅎ(사실 지대가 높다보니 찬바람이 하도 불어서빨리 뚜껑닫고 싶었던건 안비밀)​ 우리처럼 기상이 안좋아서 관측이 불가능한 경우에는뚜껑닫고 앞쪽에있는 화면에 사진을 띄워 설명을 해주십니다 ㅠ,,힝구,,안타깝지만 이것이 최선이겠져!별을 관측하기 좋은날, 달을 관측하기 좋은날에 대한 설명을 해주시는데나름 재밌더라구요!슈퍼문 때 관측하러오면 달빛이 너무밝아서별을 하나도 볼 수 없는데 그때 사람이 제일 많고하시던ㅋㅋㅋ​근데 확실히 체험이아니라 설명을 듣는시간을 가지니까어린친구들은 슬슬 몸을 베베꼬기 시작함ㅎ​​​ 마지막으로 안쪽에 고이 모셔져있던 제일 비싸고 거대한 천체망원경 구경을 마지막으로 별마로 천문대의프로그램 일정은 끝이납니다 ! 가을에 맑은하늘아래 별관측하러 다시오고 싶은 곳 ㅠ__ㅠ영월여행을 간다면 하고 싶은 곳 :ㅇ어른도 아이도 즐거운 별마로 천문대 다음에 또 봐 💛 
​​​영월에 여행다녀갔던 사람들마다 첫번째로 해줬던 ,익히들었음에도 그동안 가보지 않았던 것은 사실 어디가도 시댁만큼 별이 잘보이는 곳이 없었던 터라,크게 감흥이 없기도 했고요.9살 아들이 좋아할까 과연 ㅎㅎ 별을 보고 좋아할까... 싶기도 했어요.​​​그런데!막상 가보고나니 왜그렇게 다들 입을 모아 가보라고 해줬는지 알것 같더라고요 :)정말, 그 감동을 잊을 수가 없습니다.​​​​ ​관람시간표 참고하세요. 예약마감이 생각보다 빠르게 되기 때문에 가기전에 미리 예매하고 가셔요!낮시간에는 가상 별자리 설명을 듣고 태양관측을 진행합니다.개인적으로는 밤시간에 가보시길 !가상 별자리 설명을 듣고 천체관측실에서 하늘이 열리는데, 앞에서 설명들은 별자리들이 하늘에서 보이던 그 감동을 잊을 수가 없어요.​​​​ ​​저희는 동절기 야간 첫타임인 7시를 예약하고 방문했어요_별마로 천문대에서 패러글라이딩 하시는 분들도 많아서 조금 일찍 도착해서 그 모습도 보고싶었는데요.이 날은 미세먼지가 안좋고 비도 좀 내렸던 날,아쉽게도 패러글라이딩하는 모습은 볼 수 없었어요.​​​​ ​​동글동글 반구형태가 천체투영실이었던듯_​​​  ​​​​​ ​​시간이 30분정도 여유가 있어서 전시관 먼저 둘러보았습니다 :)​​​ ​​너무 예뻤던 에레보스의 빛,​​​   ​​​조명색이 시시각각 변해서 더 예뻤어요 :)​​​ ​​​1층과 2층열 연결하는 계단에 행성모양도_​​ ​​​2층에 있던 달모형도,​랑 너무 잘 어울리면서 신비로운 느낌!​​​ ​​​별자리모양 기념품도 탐나더라는!​​ ​​여긴 도로시의 별,​​사진찍기도 예쁘겠지요,​ ​​아이가 서있는 위치에 올라서면 하늘에서 별모양이 내려와요 :)잡으면 소원이 이루어진대요.​서윤이도 열심히 별모양을 잡고 "코로나가 끝나게 해주세요."라고 소원을 빌었는데 맴찢..ㅠ어째 점점 더 무섭게 늘어갑니다.​​​​  ​​소중하고도 소중한,너의 앞날도_별처럼 반짝반짝 빛나길,​저도 마음다해 소원을 빌었지요_​​​​​  ​​시간이 되어 천체투영실에 도착,반구모영의 천장에 동그랗게 의자가 있어요.​​겨울철에 볼 수 있는 별자리에 대해 설명을 해주십니다.별자리가 그리스신화와 관련된 것들이 많아서 그리스신화 좋아하는 아들도 재미있게 들었어요^^아는 이름이 나와서 반갑고,​​별자리 설명 중에는 사진촬영이 금지되어있어요.​​ ​​그리고 별자리 설명이 다 끝난 후에 카메라를 꺼내 사진을 찍을 수 있는 시간을 주십니다^^​​​ ​​북극성을 찾는 방법과지금 만날 수 있는 별자리를 여러번 반복해서 설명해주셨는데, 설명을 꼭 잘들어주세요.​​천체투영실에서 설명이 끝나고 천체관측실에 올라가서 하늘이 열릴 때,저는 그 때가 가장 짜릿하고 감동이었어요_설명에서 듣던 그 별자리들이 정말 눈에 담겼거든요.​​​​ ​​그리고 4층 천체관측실,이곳에 4대의 망원경과 반대편에 엄청나게 멋지고 커다란 망원경 이렇게 총 5대로 관측할 수 있게 되어있어요.여기서도 당연히 사진촬영금지라서,​눈으로 직접 보고 감동하시길,​​​제가 방문했을 때는 달이 보이지않는 날이라서 별만 관측했어요,아들이랑 보름달 뜰 때 다시 오자 약속했네요.​​​​​  ​​돌아가기전, 별 한번만 더 잡고 가자고 해서^^​​​  ​​​​ ​​날씨가 맑았으면 야경도 진짜 멋졌을텐데,이날은 날씨가 많이 흐려서 잘 안보였어요.​​ ​내려오니 조명이 반짝반짝,​또 별보러 오자 :)​​​​​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​ 
영월에서 5일간 머무리며 가보았던 곳 중에단연 베스트1위였던 도 영월 가볼만한곳별마로 천문대 꼼꼼리뷰 시작할께요! #영월가볼만한곳 #영월아이와가볼만한곳 으로 !꾸욱 하는이유는요....사실 별보러 간건데 천문대가 산 정상에 위치해있다보니 도 영월의 야경 뷰까지 한눈에 볼 수 있기때문! 도 영월군 영월읍 천문대길 397 영월 별마로 천문대는 별을 보는 고요한 정상이라는 뜻으로해발 799.8m에 위치해있고 외길인 산을 구불구불  올라가야하기 때문에 운전 초보분들에게는 조금힘들수도 있을것 같아요(특히 밤운전을 해야하기때문!)그럼에도 영월 가신다면 정말 꼭 가보셨으면 하는 이유는자세히 포스팅해볼께요~  ​  영월 별마로 천문대​도 영월군 영월읍 천문대길 397​하절기 : 15시~23시동절기 : 14시~22시휴관일 : 매주 월요일, 공휴일 다음날1월1일, 설.추석연휴 당일  사전예약제 (홈페이지 예약)일반 7,000원어린이(7세~초등학생) 5,000원6세이하의 영유아 무료관람(보호자1명당, 영유아 1명무료관람 가능)​ 사실 천문대는 처음 방문해보았는데 어른인 저도하늘에 별 볼일이 거의 없는편이라아이에게도 어른에게도 특별한 추억으로남게 된 곳이에요.​기상상황에 따라 다르니 날씨를체크해 방문하시면 더 좋을것 같아요!​ 사전 예약 후 관람할 수 있는데 저희는당일 8시 전에 방문해 취소 된 오후 9시표를구매해 관람할 수 있었어요~! 기다리는 동안 천문대 정상에 올라갔는데 도의 야경을 볼 수 있었어요.특히 무더운 7월 여름이었지만 산정상은바람도 불어서인지 선선할 정도 였어요!(긴팔, 가디건 준비 꼬옥~!) ​ 해가 지기 전 방문해서 일몰을 보는것도 너무 좋을것 같은 #영월가볼만한곳별마로 천문대에요  그냥 가만히 앉아있기만 해도 힐링되는 기분누워계시는 분도 계셨고요ㅎㅎ 야경을 감상한 후 계단을 통해 다시 영월 별마로 천문대 내부로 들어가면카페와 VR체험존도 있어요  기다리는 동안 커피타임도 가능하고요.메뉴도 굉장히 다양하고 디저트 종류도 있어요   영월 별마로 천문대 투영실과 관측실에들어가기 전 함께 보면 좋을만한 달의 위상변화라던지 별자리 이야기우주에 관한 영상을 보는 곳까지 있어미리 방문해 아이와 함께 충분히 관람하기좋았던것 같아요!​​영월여행가신다면 한번쯤은 꼭 들려보세요  저희가 예약한 9시가 되면 지하 전체 투영실 30분 설명을먼저 듣게되어요.​다만 오후 8~9시 예약을 하게된다면아이가 졸려할 수도 있으니 이건 컨디션에 맞게잘 조절해서 다녀오시면 좋을것 같아요! 전체 투영실에서 30분 설명을 듣고난 후에는4층 천체관측실에서 실제로 별을 보는 천체관측을 하게 되는데요.날씨로 인해 관측불가시 천문학 기초강의로 대체 될 수 도 있답니다. 4층 천체관측할 때 아이가 정말 가장좋아했는데요. 실제로 별자리도 관찰해 볼 수 있고엄청 큰~망원경으로 달, 행성, 별, 성단을볼 수 있어서인지 너무 좋아했어요!​30분 후에 내려갈시간이 되어서도마지막까지 한번 더 보고가겠다고그 이후에 별자리와 우주, 행성에 관해서도관심을 갖게되었고 새로운 경험을할 수 있어서 더 특별했던 #영월​  그 외에도 4층에 VR체험존이 있고요금은 별도이지만 저렴한 편이라아이들과 함께 해봐도 좋을것 같아요~  #영월가볼만한곳 #영월여행 가신다면#도야경 #영월야경보러가시는거 꾹 이고요!날씨 좋은날 가시는것과미리 예약하고 가는것 체크하세요~  
​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 영월여행  여행지  & 봉래산정상 패러글라이딩 드라이브 차로달리다유튜브 보고 영월여행을 시작한별마로 천문대<오늘의 포스팅여행>안녕하세요!!영월의 유튜브 봉래산의 풍경을 보고 다녀온를 다녀와 후기올립니다. 올라가는곳은 해발 800m.올라가는 입구부터는 차량의 통행이 다소 작은도로이지만 중간에 넓은 도로가 있어 약간의 불편은 해소 할 수 있는 도로입니다.처음엔 올라갈 수 있을까 의심반이 들었지만 직접 차를 운전하니 나름 괜찮은 도로 였습니다.그래도 올라갈땐 남성분이 운전을 권장해봅니다.​ 봉래산정상까지 등산도 할수 있고 차량통행도할 수 있는 곳이여서 산속의 풍경은 자연의 벗과함께여서 좋은 풍경 함께 감상할 수 있답니다.​ 봉래산 정상에 위치한  봉래산정상 & 는 해발고도  800m의 봉래산정상에 위치한곳이라 두군데를  함께할수 있는 여행지라 더욱  시간을 두고 갔던것이 좋았습니다.이곳 영월까지 오다니 하면서도 이곳의 호기심또한 궁금하기도 한곳이였구요.그러니, 어여 어여 둘러보아야 겠지요^^​ 지상4층 지하2층규모의 오전에 도착해  관람시간은 오후 2시는 기다릴 수 없었지만 외부는 볼 수 있어 봉래산에서 내려다보이는 풍경으로 만족하고 온 영월여행  입니다.개관은 오후 2시부터 가능하다는것은 제가 모르고 온부분이여서 아쉬웠지만 외부의 경치로 아쉬움은 금방 사라진듯 합니다.​  최대규모의 80cm급 반사망원경이설치된주관측실과보조망원경 10대를 갖춘 보조관측실,지름11cm의 플라네타리움돔을갖춘곳네이버지식천문대입구에서 바라본 하늘.​ 봉래산정상은 계단을타고 올라가면 바로 볼 수있답니다.봉래산정상을 보고온 후 ,내려오니 왜 유명산인지 다시 실감하고 온곳이지요.​ 확트인 정망에 봄바람이 불어 걱정했지만봉래산의 비석을 보며 내려다보이는 영월마을의전망또한 가슴을 활짝펴게 만드는 여행지라 할 수 있겠습니다.​ 봉래산주차장  주차장일요일인 주말인데도 주차장은 넓고 편안하네요.​ #영월여행 #영월여행지 #봉래산정상​ #영월패러글라이딩오!!  날아간다다다다~~한참을 봉래산정상을 앉아있는데  패러글라이딩을 타는 준비를 시작~오호 완전 부럽다는 눈빛으로 준비하는 모습부터 날아가는모습까지 카메라 뷰로 담아봅니다.(처음으로 가까이에서 본 경험이네요)​ 점점 멀어져가는 패러글라이딩 아저씨~~무사히  착지하시길 ...^^​ 봉래산정상에서 계단을 타고 주차장으로 내려오는데천문대안에 작은 카페가 천문대를 내려다 볼 수 있는 카페여서 잠시 들렸습니다.차한잔 마시며 봄바람이 주는 선물과 경치를 보며여유롭게 차한잔도 즐길 수 있는 공간이네요.천문대의 장점은 확트인 영월의 절경을 한눈에 볼 수있으니 이곳 지역에사는 영월을 잠시 부러워 해보며산길을 따라 무사히 내려온 영월여행 영월여행지 였습니다. ​https://m.blog.naver.com/shk1077/222721719879 영월 드라이브 가볼만한곳 5월의여행 한반도지형 & 선돌 가족여행 무료여행영월 연인데이트 드라이브 가볼만한곳 5월의여행 한반도지형 & 선돌 가족여행 영월무료여행 1.영월가볼...m.blog.naver.com 첫번째코스로 영월여행을 하루전 올린 포스팅입니다.한반도지형과 선돌여행지도 합니다. 
우주는 신기한 곳입니다. 지난달 별마로 천문대에 다녀온 광이 블로거입니다. 저희 첫째 아들이 우주의 행성들에 대하여 관심이 많아졌는데요. 얼마 전 우주의 행성에 관한 서적을 구입해 주었더니 직접 우주를 관찰하고 싶어 하여 천문대로 유명한 영월의 '별마로 천문대'를 찾아서 다녀왔습니다. 최근 MBC '나 혼자 산다'에서 화사님이 별구경을 다녀왔었는데요. 공기 좋고 조용한 시내 외곽에서 시원한 바람을 맞으며 하늘의 별을 본다는 것은 어른들만 있다면 충분히 누릴 수 있는 힐링 이것만 아이들과 함께 있는 가족이 다녀오기에는 사실 힘듭니다. 그리고 별에 대한 해박한 지식은 부모님보다는 천문대의 직원분들이  친절하게 설명해 주기 때문에 다녀와봤습니다. 영원의 관광명소 '별마로 천문대'아내와 첫 데이트를 했던 곳도 대전시민 천문대였는데요. 영월의 천문대 구성과 프로그램 진행 방식도 대전과 비슷했습니다. 영월의 별마로 천문대는 영화 '라디오스타'의 촬영지로도 유명한 곳으로 영월의 관광명소 중 하나였는데요. 봉래산 꼭대기에 위치한 곳으로  차량으로 약 20여 분 정도는 꼬불꼬불한 길을 따라 올라가야 합니다. 처음에는 쉽게 생각하고 출발하였지만 생각보다 높은 곳에 위치한 사실을 알고 놀라웠는데요. 해발 800m의 높은 곳으로 패러글라이딩을 할 수 있는 장소가 함께 있었습니다. 시원한 바람을 맞으며 전문가분들과 함께 비행을 즐기는 분들을 보니 기회가 된다면 저도 하늘을 날아보고 싶다는 생각을 했었는데요. 저의 희망사항을 뒤로하고 예약된 별마로 천문대에 입장을 했습니다. 워낙 인기가 많은 천문대 중 하나로 사전 예약은 필수입니다. 그리고 별을 보기 위해서는 운이 따라줘야 하는데요. 아쉽게도 저희가 방문한 날의 날씨는 우중충한 날씨로 별 관측이 어려웠는데요. 그래도 관측소의 지붕을 열어서 영월의 하늘과 전망을 볼 수 있었습니다. 별을 관찰하기 전 하늘의 별자리 설명쇼가 있었는데요. 영화관처럼 편안한 좌석에 앉아서 직원의 설명을 들으며 11월 하늘의 별자리를 찾아 떠나는 영행은 아이들과 체험하기 좋았고 신기했습니다. 하지만 베테랑 직원분의 설명이 너무나 전형적이었고 졸린 점은 아쉬웠고 태양계의 행성들에 대한 설명도 없이 지루한 별자리 설명만 들을 수 있어서 아쉬웠습니다.   가족과 함께 다녀오기 좋네요.. 다만 날씨가 도와줘야 합니다.별자리 관측도 좋지만 영월 최고의 전망 맛집으로 영월에 방만하신다면 한 번쯤 가봐도 좋을 것 같은데요. 최근에 코로나로 답답한 저희 가족의 마음을 시원하게 열어주는 최고의 전망이었습니다. 천문대를 나오면서 가장 큰 망원경을 관람할 수 있었는데요. 그 크기부터가 대단했습니다. 멀리 떨어져 있는 별들을 보기 위해서는 그 정도의 큰 천체망원경이 필요하다고 했는데요. 역시 우주는 무궁무진하게 크다는 것을 다시 한번 느낄 수 있었습니다. 관람을 다하고 내려오는 길에는 장식품점과 작은 카페가 있었는데요. 코로나19로 이용자들이 많지는 않았습니다. 그리고 패러글라이딩에 대한 아쉬움을 달래기 위하여 패러글라이딩 4D 체험장을 이용하려고 하였으나 직원분이 어른들이 체험하기에는 다소 시시할 수 있다고 하여 관람하지 못하였는데요. 저희 아이들이 탑승하기에도 너무 어려서 아쉬워하였습니다. 그래도 영월의 높은 봉래산에서 시원한 바람과 전망을 더 보고 산을 내려왔는데요. 워낙 긴 시간 동안 올라왔던 산길이었지만 내려갈 때는 금세 하산할 수 있었습니다. 아이들과 함께 오랜만에 관람하고 온 천문대 여행 영월의 관람하기 좋은 곳으로 부모님들께 드립니다. 다시 여행이 가능한 시기를 기다리며 후기를 남겨봅니다.     ​ 
​이번 포스팅은 여행 바람을 솔솔 일으키는 좋은 날#당일치기여행#도영월가볼만한곳 소개시켜 드려요~! ​ ​이번 #도당일치기 주제"나랑 산과 별보러 가지 않을래 ♬"​어른도 어린이에게도너무나 하는 코스니 함께 보시죠😘​ 요선암돌개구멍도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 275-25한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​ [당일치기여행] 도영월가볼만한곳​1. 요선암 돌개구멍2. 한반도지형3. 1. 요선암 돌개구멍 요선암돌개구멍도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 275-25  ​당일치기 여행인만큼영월까지 차로 이동하면서 간단하게파리바게트 샌드위치로 해결했어요😆​인천→도 영월까지 약 2시간 조금 더 걸린듯요!​ ​들개구멍? 돌개구멍?중생대 쥐라기시대 화강암이움푹하게 파인 모양을 가지고 있어돌의 개구멍 즉, 돌개구멍이라부른다고 하네요~! ​ ​역사적으로 굉장히 오래된 이 곳!​ ​한 눈에 담아지지 않을만큼엄청나게 탁트여 있고돌개구멍이 굉장히 많았어요 ㅎㅎ움푹 파인 자리로 자갈이나 모레가 강의 순환에 따라 회전하면서그 구멍이 오랜 시간동안 갈고 닦여진 거였어요~! ​ ​그래서 평소에 봤던 바위들과는정말 확연히 다르다는 것을 알게 되실거에요~! 자연의 신비와 웅장함을 느낄 수 있었어요! ​ ​도영월 이렇게 멋진그림같은 사진을뽑을 수 있다구요~! ​ ​바위가 대체로 크고 둥글둥글해서앉아서 한 없이 물멍 때리는분들도 많았어요~~​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ살이 많이 쪘지만 괜찮아절경에 파묻혔으니😁😁😁​ ​도영월가볼만한곳#요선암돌개구멍첫 번째 여행지로 산책도 하며 사진찍기 좋아요~ ​ ​다 구경하고 나오는데가운데 바위가 두꺼비를 닮지 않았나요? ㅎㅎ이 또한 자연이 만들어준 선물🥰​  2. 한반도지형 한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리 영월가볼만한곳 두번째 여행지영월 #한반도습지 #한반도지형입니다~~! ​습지가 한반도를 닮았다고?!상상이 잘 안갔는데요😏​ ​산책로를 따라 오다 보니???????????이거 한반도 복붙한거 아니냐능? ㅋㅋ​ ​한반도지도와 비교해보아도너무 닮았어요 🤗데깔코마니~~~ ​  ​오호 이러한 이유라네요 ㅎㅎ아이들에게도 교육적으로좋은 여행지가 될 것 같은 한반도지형​ ​저희는 해질무렵 도착했었는데노을과 함께이쁜 분위기가 연출되었던 것 같아요~🥰​  저녁. 영월 청학동 / 이디야 청학동도 영월군 영월읍 단종로15번길 4 청학동고등어가 맛있는 영월 맛집​매일 10:30 ~ 20:00​생선구이(공깃밥) 8,000원생선구이(돌솥밥) 9,000원된장찌개 추가 5,000원  ​단 9천원로 이렇게 호화로운 식사가 가능합니다 ㅎ생선도 두툼하고 된장찌개와강된장에 상추쌈까지 완벽했어요 😻👍​#도영월맛집 인정!!!! ​ 8시가 넘은 늦은 시간이라카페가 많지 않아서 눈에 띄는이디야에서 몸을 좀 녹였어요~!​이제별보러 가자!!!!!!!!!!💫💨💫💨​  3.  도 영월군 영월읍 천문대길 397 야간드라이브 좋아하시는 분~!ㅋㅋㅋㅋ아주 다이내믹한 야간드라이브가 펼쳐집니다~~ ​ ​아무래도 별은 높고 어두운 곳에서 봐야하니꼬불꼬불 길을 굽이굽이 올라가봅니다 ​내려오는 차들도 있기 때문에조심 조심 천천히 올라가세요~~ ​ ​산속 깊은 곳이라 바람도 많이 불고굉장히 추웠어요 ㅠㅠ 흡사 초겨울수준? ㅋㅋㅋ담요와 두꺼운 바람막이 필수 ★​  별을 보는 고용한 정상​동절기(10월~3월) 14:00 ~ 22:00하절기(4월~9월) 15:00 ~ 23:00매주 월요일 휴무 ​드라마, 영화 촬영지로도자주 등장했던 온라인예약은 필수입니다~~!​#예약하기 #예약 ▼ 예매하기 천문대 예매하기 별을 보는고요한 정상, 별마로 천문대 천문대 방문 시에 편리한 온라인 예매서비스를 이용해 보세요. 홈 천문대 예매 > 예매하기 2021년 9월 ※ 인터넷 예매시 결제 가 완료되어야 예매가 확정됩니다. 예매현황을 한주별,일일별로 확인할 수 있습니다. 일 SUN 월 MON 화 TUE 수 WED 목 THU 금 FRI 토 SAT 1 예매종료 2 예매종료 3 예매종료 4 예매종료 5 예매종료 6 휴관일 7 예매하기 8 예매하기 9 예매하기 10 예매하기 11 예매하기 12 예매하기 13 휴관일 14 예매하기 15 예매하기 1...www.yao.or.kr 예약시간 전에 2,3층을 둘러볼 수 있어요  ​2층에는 시청각실을 통해별과 행성에 대해 알 수 있고요~ ​ Previous imageNext image ​기다리는 동안 지루하신 분들은4D 체험존으로 패러글라이딩이나라이더를 즐기실 수도 있습니다 :) ​ Previous imageNext image ​3층에는 카페가 있어요~ 예약 시간이 많이 남으신 분들은이 곳에서 대기하셔도 좋을 거 같아요~~! ​  ​3층에 전망대에서는이렇게 주차장도 내려다보이고머리 위로 별들도 볼 수 있어요 ​그런데... 구름이 낀건지 별이 잘 안보이더라구요 ㅠㅠ걱정하며 1층으로 다시 GO~~~! ​  ​천문대 퀴즈를 풀어볼 수 있고요~! (90점 받은 나,, 깨알자랑🤩)어린이가가볼만한곳 에 왜나오는지 알겠어요ㅎㅎ​ ​이제 드디어 입장할 시간이에요~! ​  ​지하에 있는 천체투영실로 이동해요~! ​ ​별들을 따라 이동하다보면동그렇게 앉아서 볼수 있는공간이 나오는데요~! 여기서부터는 핸드폰 촬영이 금지됩니다 ㅠㅠ​ ​다 끝나고 퇴장할때 찍어봤는데요 ㅋㅋ프레젠테이션을 통해별자리의 기원과 관측하게 될 별 보는 방법등을 자세히 설명해주세요~! 어린이들에게도 교육적으로 너무 좋아요 🤞(30분 소요) ​ ​열심히 배운걸 토대로 관측실로 입장합니다!!! ​두근두근~~~ 💫💫💫💨💨💨​ ​​별은 어두울수록 잘보이기 때문에어떠한 사진 촬영도 일절 금합니다 ㅠㅠ이렇게 네 개의 망원경과내부에 아주 큰 망원경 1대 총 5대로 관측했어요~~~!​ ​다양한 별들과 별무리,그리고 목성 토성도 관찰할 수 있었어요진짜 놀라운게 아래에선 하나도 안보였는데관측실에서는 너무나도 많은 거 있죠!!!!!!살면서 이렇게 많은 별은 처음이에요👏👏​저는 만 보러도당일치기 또 올거 같아요 😎😎정말 이쁘고 감격적이고 가슴이 몽글몽글해져요 ​ 남녀노소 누구나 당일치기 쌉가능한 도 핫스팟은?서울, 경기도에서 2시간 남짓운전해서 닿을 수 있는도 영월!​저는 개인적으로 여행하면서지구과학 공부하는 느낌도 들더라구요!?자연으로 만들어진 지형과아름다운 별들의 향연까지~~! ​도당일치기 여행 찾는다면?도영월가볼만한곳 가득한도영월로 떠나요💘 ​ 
​안녕하세요 이웃님들~ 벌써 2022년 새해를 맞이하고도 1월 2주가 지나가네요!새해를 맞이해서 자연이 빚은 걸작을 소개해 드리려고 해요~!  바로, 영월과 삼척에 위치한 대표 스팟!기대해 주세요!!!​ 세월이 빚어낸 작품,영월 한반도 지형영월을 대표하는 스폿인 한반도 지형은 세월과 평창강이 함께 빚어낸 작품입니다.위에서 내려다본 모습이 한반도 같다고 해 이름이 붙어졌어요. 동고서저의 경사까지 꼭 닮은 구조이죠!이는 하천 안쪽과 바깥쪽의 유속이 달라 생겨난 것이라고 해요~! 출처: 하이원 1340 사외보빠르게 흐르는 바깥쪽은 오랜 세월 동안 절벽을 깎아내렸고,상대적으로 천천히 흐르는 안쪽으로는 모래가 서서히 쌓여 지금의 모습을 갖게 되었어요.푸릇푸릇 한 풍경도 멋지지만 한반도 지형의 설경은 한 폭의 수묵화를 옮겨놓은 듯 아름다움이 최고죠한반도 지형 주차장에서 주차를 하시고 산길을 따라 약 20분 정도만 올라가면 한반도 지형 전망대가 나와요! 한반도 지형 주차장: 도 영월군 한반도면 한반도로 555​ 자연에 대한 경탄,김삿갓 문학관영월은 조선 후기 시인 김삿갓이 방랑을 시작한 곳이자 종착지로 알려져 있죠?김삿갓 문화관은 그를 추모하고 그의 문학을 기리기 위해 세워진 공간입니다!​ 김삿갓은 양반의 신분을 버리고 방랑하는 삶을 택했는데, 조선 팔도를 방랑하며 만난 명승지에 대한 경탄과 자연 경관을 바라보며 느낀 감정들이 시에 꾸밈없이 담겨있어요. 김삿갓문학관에서는 이러한 그의 문학 세계와 생애를 천천히 음미할 수 있죠!​ 난고 김삿갓 문학관; 도 영월군 김삿갓면 김삿갓로 216-22​ 영월 대표 스폿,국내 최대 규모 천문대인​ 는 겨울에 아주 할 만한 명소입니다.추운 계절에는 별을 더욱 선명하게 관츨할 수 있는 데다 설경 또한 장관을 이루기 때문이죠! 봉래산 정상 해발 799.8m에 세워진 천문대에서 내려다보는 전망은 사방이 뚫려 있어 경관이 아주 멋져요!참고로 는 예약제로 운영되므로 홈페이지에서 가능한 시간과 일정을 꼭 확인해 주세요.​ 별마로 천문대: 도 영월군 영월읍 천문대길 397관동 8경 누각의 호젓함, 죽서루유유히 흐르는 오십천 절벽 위에 죽서루가 있어요. 관동팔경 가운데 제1경으로 꼽히는 이곳은 자연암반과 추석을 이용해 세운 것이 특징이죠!벽이나 창호문 없이 사방이 뚫려 있어 언제라도 아름다운 주변 풍경을 감상할 수 있어요!오래된 문화재이지만 신발을 벗고 올라가 볼 수 있는 가만히 앉아 눈 내린 풍경을 바라보고 있노라면 지상낙원이 따로 없죠 삼척 죽서루: 도 삼척시 성내동 9-3삼척 대표 일출 명소,해신당 공원해신당공원은 삼척의 대표 일출 명소입니다. 해변에 솟은 다양한 형태의 기암들이 마치 금강산 풍경 같아 사진가들의 발길이 끊이지 않죠.특히 바위 사이로 해가 떠오르는 모습은 이곳에서만 감상할 수 있는 절경이죠! 공원 입구의 500년 된 향나무도 참 이채로운 풍경입니다.​ 해신당공원: 도 삼척시 원덕읍 삼척로 1852-6​이번 주말, 도 영월과 삼척으로 떠나보시면 어떨까요?자연과 함께 2022년 새해, 새로운 마음가짐으로 시작할 수 있을 거예요!  ​ ​ 
​​ 봉래산 절경이 한눈에 펼쳐지는영월 가볼만한 곳 3층CAFE799​영월 여행에서 꼭 가볼만한 곳 .나는 낮에 가기도 했고 사전예약을 하지 않아서 천문대 관람은 하지 못했다.는 사전 예약제로만 운영하고 있으니 공식 홈페이지를 참고하여 필히 예약하고 방문해야 한다.공식홈페이지 별마로 천문대 (yao.or.kr)(온라인예매 및 운영시간을 알 수 있다) 예매 예매하기  (yao.or.kr)​ 소개별마로 별 + 마루(정상) + (고요할 로)의 합성어로'별을 보는 고요한 정상' 이라는 뜻입니다.​는 시민천문대 최상의 관측조건인 해발 799.8m에자리하고 있으며, 지름 800mm 주망원경과 여러대의 보조망원경이설치되어 있어 달이나 행성, 별을 관측할 수 있습니다.​천문대가 위치한 봉래산 정상에는 활공장이 있어 넓은 시야로 풍경을감상할 수 있으며 산 정상에서 내려다 보는 영월읍내 야경도 천체관측과함께 색다른 즐거움을 제공합니다. 차를 타고 꽤나 높이 쭉쭉쭉 올라가야 보이는 .산 속이라 가는 길이 험하지만 나무들이 파릇파릇 아래로 펼쳐지는 경치들도 예쁘다.​  뒤편에는 패러글라이딩 활공장이 있다.봉래산 정상에서 패러글라이딩을 하는건데 발 아래로 영월의 산세와 강물줄기가 싹 다 보여 진짜 시원할 거 같다.패러글라이딩을 안할 때는 사람들이 옹기종기 모여 앉아서 경치를 즐기고 있다.​ 경사가 좀 있는 언덕 같은 곳에서 패러글라이딩을 한다.고소공포증이 있는 나는 그냥 쳐다만 보지만 담력이 좀 있는 사람들에게는 이거 꼭 강추하고 싶다.상대적으로 덜 알려진 활공장인것 같아서(주말인데도 붐비지 않음) 패러글라이딩 하고 싶다면 영월 봉래산 한다.​ ​ CAFE799는  3층에 자리하고 있다.걸어가거나 엘레베이터 타거나 선택해서 올라가면 된다.내부는 여느 평범한 카페 느낌. 깔끔한 인테리어다.그런데 밖에 나가면!!!​ 아까 패러글라이딩을 하던 장소 그 절경 그대로 경치를 보며 커피를 마실 수 있다.산 정상에 등산을 안하고 차타고 올라와서 여유롭게 커피를 마시는 느낌이랄까.그냥 펼쳐지는 경치에 멍때리고만 있어도 힐링이 된다.산멍 하늘멍 나무멍 제대로 때릴 수 있는 장소.사실 지금보다 더 알려지지 않았음 하는 마음도 있다.적당히 사람들이 찾아와서 북적대지 않는 여유로움도 너무 좋았기 때문!​ 지인-짜 뷰 환상이다!천문대를 못보더라도 이 경치 보러 충분히 올만하다.그리고 커피맛도 맛있다! 게다가 환경을 생각해서 모든 음료는 리유저블 컵에 나오고, 그 컵은 버리지 않고 재활용하도록 고객들이 가져다가 쓸 수 있다.이 부분도 넘나 쎈스 만점이라고 생각.심지어 컵도 너무 이쁘다. 지금도 집에서 아주 잘쓰고 있음.​ 와 봉래산, 그리고 커피 한잔​ 풍경사진 계속 찍게 된다.카페799 바깥자리 너무 좋다. 진짜루 넘 좋다!​ 귀여운 어린왕자 리유저블 컵.컵에 글귀도 다 하나씩 써있다. 단체로 가면 컵 모으는 재미도 쏠쏠할듯.​ ​  도 영월군 영월읍 천문대길 397  운영시간하절기(4월~9월) 15:00~23:00 (매표는 21시 50분까지)동절기(10월~3월) 14:00~22:00 (매표는 20시 50분까지) 
   ​  영월여행을 하면서 영월을 한눈에 볼 수 있는 곳을 알게 되었어요.원래는 라디오스타 촬영지 별마로 천문대를 방문했는데 옆에 아름다운 뷰를 볼 수 있는 봉래산 정산을 알게 되었죠.  변화와 도약 살기 좋은 영월 봉래산 활공장을 방문하게 되었는데요.여기는 영월 패러글라이딩을 하는 장소이기도 했어요.   봉래산 정상은 해발 799.8m이며 내성라라이온스 클럽 회원 이름도 적혀있더라고요. 봉래산 정상에는 국가 기존 점에서 위험한 행동을 자제해달라는 문구가 있고훼손 시에는 벌금도 있어요!국토교통부 국토지리 정보원장께서 현수막이 땅에 붙어있네요.    제가 방문했을 때는 날씨가 안 좋고 바람도 매섭게 불어서 조심조심 안 넘어지게 촬영을 하면서 눈으로 영월의 모습을 담아봤어요.나중에 영월여행을 또 하게 된다면 날씨가 좋을 때 한번 또 방문하고 싶은 곳이에요.탁 트여서 시원하고 아무도 없어서 소리 질러도 피해가 없고..ㅎㅎ   봉래산 정상 뒤쪽에는 앉을 수 있는 벤치 하나가 있는데  거기서 잠시 휴식을 할 수 있고밑에는 또 무슨 건물이 있더라고요.  주차장은 넓어서 별마로 천문대를 방문하시려는 분은 봉래산 정상에 쉽게 등반을 한 거라서...그냥 옆에 살짝 가서 구경해 보시는 것을 드립니다.                      별마로 천문대는 영화 라디오스타 촬영지라는 포스터가 붙어있고 별마로 천문대 주변에는 각각의 별자리에 대한그림과 설명이 있었어요.날씨가 안 좋아서 별마로 천문대 내부까지는 관람을 안 하고 그냥 밖에서 구경과 멋진 봉래산 정상의 뷰 감상만 하고 바로 내려갔습니다.​  봉래산도 영월군 영월읍 영흥리    ​ 
#국내여행지#도여행#영월여행#영월가볼만한곳#영월선돌#영월​  영월 선돌주소 :  영월군 영월읍 방절리 769-4주차비, 입장료 없음.​​영월하면 청령포, 한반도 지형, 장릉, 최근엔 젊은 달 와이 파크까지이렇게까지 생각했었는데,얼마 전 영월 여행 다녀온 소라빵 덕분에 알게 된 선돌.​주차장도 무료, 입장료도 없고주차하고 전망대까지 3분 정도만 걸으면 아름다운 풍경을 볼 수 있는 아주 좋은 곳이었다.​​ 영월의 흔한 풍경.산과 강.​​ 쪼개진 절벽 사이로 보이는 세상 풍경!소나기재 정상에서 서쪽으로 100m 지점에 위치한 약 70m 높이의 기암괴석.거대한 탑 모양으로 솟아 있는 바위는 신선이 노닐었다는 전설이 전해오고 있으며,신선암이라고 불리기도 한다.​​​​ 주차장에 주차하고산길을 3분 정도 걷다 보면확 트인 풍경이 보인다.​ 이것이 영월의 선돌이다!​​ 당연 선돌도 멋있지만전망대에서 바라본 영월의 모습도 아름다웠다.마음이 뻥 뚫렸다.​​ 옆쪽으로는 더 높은 곳에서 볼 수 있게전망대가 하나 더 있다.높은 전망대를 이용하면천국의 계단 느낌의 사진을 건질 수도 있지만난 사진 고자라 건지지 못하였다.​​ 가을, 겨울에도 너무 예쁠 것 같은 선돌.곧 형형색색 단풍 옷을 입은 선돌의 풍경이 기대된다.​ 선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4 ​​​​  영월 별마로 천문대주소 :  영월군 영월읍 천문대길 397동절기(10월~3월) : 14:00~22:00하절기(4월~9월) : 15:00~23:00전화번호 : 033-372-8445매주 월요일 휴무 별마로 천문대별마로 천문대 공지사항 가족뮤지컬 「별 떨어지는 밤」 공연 안내  리모델링 공사로 인한 임시휴관 안내  2021년 8월 온라인 예매 및 휴관일 안내 별마로 천문대 운영재개 안내 오늘의 날씨 25℃ 내일의 날씨 25℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군 영월읍 천문대길 397 전화: 033-372-8445 팩스: 033-374-7463 ※전...www.yao.or.kr 10월부터 두 달 동안 내부 리모델링으로 임시 휴관한다는 소식을 듣고 9월에 꼭 가봐야지 했던 별마로 천문대.이미 주말은 예약이 되어 있어서어쩔 수 없이 평일에 다녀왔다.​​ 별마로 천문대는별마로 별 + 마루(정상) + 고요할 로의 합성어로"별을 보는 고요한 정상"이라는 뜻을 가지고 있다.​천문대 이용요금은 어른 기준 7,000원이며홈페이지에서 예약 가능하다.​ 하절기에는 15:30부터 22:00까지총 5회까지 있고,본인이 예약한 관람 시간 20분 전에 도착해야 한다.우리는 21:00로 예약하였고20:40분까지 발권 완료되어야 한다.​​​ 여긴 지하 1층 천체투영실이다.천체투영실에 설치되어 있는 투영기로 돔 스크린에 가상의 별을 투영하여 날씨에 상관없이 밤하늘을 감상할 수 있으며별자리 찾는 방법, 로마 신화 등 설명을 들을 수 있다.설명 듣는 동안은 핸드폰 사진 촬영 금지되고설명해 주시는 분 목소리가 너무 나긋나긋하여숙면 조심...​​  여름철 별자리를 배웠는데여름철 별자리를 보기 위해서는대삼각형 모양을 찾아야 된다고 했다.백조자리인 데네브,거문고자리인 베가,독수리자리인 알타이르 이 세 가지 별을 연결하여 다른 별자리도 찾을 수 있다.​​ 지하에서 설명을 듣고 다 같이 4층으로 이동한다.여기는 4층 보조관측실이다.나중에 저 천장이 열리고, 굴절망원경과 반사망원경으로 달, 행성, 별, 성단, 성운 등을 관찰할 수 있다.낮에는 태양필터를 이용하여 태양의 흑점, 홍염을 관찰할 수도 있다.이곳도 역시나 다른 사람들의 관측을 위해 불빛 나는 핸드폰 사용 금지.​​​ 천문대 밖에는 봉래산 정상 활공장이 있다.낮에는 여기서 패러글라이딩을 타는 곳이기도 한데,밤에는 영월 야경을 볼 수 있는 데이트 코스로 아주 적격인 곳이다.​핸드폰으로 촬영이 많이 제한되어 있어서 이 곳은 직접 가서 보고 느끼고 경험해봐야 된다.​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​​​ 
영월 일출 해맞이차로 봉래산 정상까지 영월 가볼만한 곳 2022년 새해 첫날저희는 일출을 보러 영월에 다녀왔어요.​특별한 새해 첫날 계획이 없다가아쉬운 마음에 급하게 여행 계획을 잡게되어새벽에 출발하여 일출을 보고 오는당일코스를 선택하게 되었어요.​일출하면 동해안 부터 떠올랐는데새해 해맞이 당일코스로인파가 몰리는 동해안 쪽은차량 정체가 심히 걱정될 수 밖에 없더라고요.​동해까지 가지 않고도등산을 하지 않고도산 정상에서 해를 맞이할 수 있는 곳으로영월을 선택하게 되었어요. ​​ #영월가볼만한곳 #영월일출 #영월일출보기좋은곳​​-  -주소 :  영월군 영월읍 천문대길 397​- 입장료 -일반 7,000원청소년/군인 6,000원어린이(7-13세) 5,000원경로(65세 이상) 3,500원영월의 #해맞이 #일출 는바로 # 에요.​#영월가볼만한곳 # 는해발고도 800m의 봉래산 정산에 위치하고 있는데요.산 정산이라고 해도 등산을 하지 않고도차로 산 정상까지 쉽게 올라갈 수 있다는 것이가장 큰 장점이에요.​게다가 2천평이 넘는 부지면적의가 있으니 주차 걱정도 없으실 거에요. 영월 일출보기 좋은 곳해발 799.8m 봉래산 정산​천문대라 하면 별을 보러 가는 곳이겠지만저희가 방문한 1월 1일은 휴관일이었고요.저희의 목적은 별이 아닌 해였어요.​ 건물 옥상으로 올라가면해발 799.8m의 봉래산 정상에 이르게 되는데,이곳에서 일출을 맞이하실 수 있어요.​ ​7시 15분 경의 봉래산 정산의 모습이에요.하늘에는 해가 아닌 달이 떠있지만일출을 준비하 듯 산 아래로는 주황빛 물이 들기 시작하고 있었어요.​사실 를 일출여행지를선택하게 된 이유는일출 뿐아니라 산 아래로 깔리는 멋진 운해 때문이었는데요.​하지만 저희가 방문한 새해 첫날에는아쉽게도 산에 걸린 운해의 모습은볼 수가 없었어요ㅠ구름한점 없는... 엄청 추운날씨...​" 운해"로만 검색해보셔도장관인 사진들을 보실 수 있는데,사진을 보시는 순간'나도 가봐야겠다'라는 생각이 드실거에요.​​​ ​운해를 볼 수 없는 것이 아쉽긴 했지만산 정상에서 보는 파스텔톤의하늘만으로도 정말 멋지더라고요. ​해가 떠오르기까지기다린 시간은 약 30분 가량..바람 한점 피할 수 없는 산 정상이라무장을 했음에도 미친듯이 춥더라고요ㅠㅠ장갑을 꼈지만 맨손으로 느껴질 정도ㅠㅠ 2022년 임인년 첫날 해맞이새해 복 많이 받으세요!​그래도 꿋꿋하게 추위를 견뎌낸 덕에2022년 첫 해를 맞이하게 되었어요.일출시간이 되니 차에서 대기하고 계셨던 분들까지모두 나오셔서 그런지 산 정상이 어느새사람들로 가득 찼더라고요.​  ​임인년 첫 해의 모습은영상으로도 담아봤어요.기다린 시간에 비해서 해가 떠오르는시간은순식간이긴 했지만새해 소원도 빌고, 한해를 활기차게시작한 것 같아서 기분이 좋더라고요.​  ​너무 눈부쳐서 핸드폰 카메라로보는 해도 마주기보기 힘들정도더라고요.사진 몇장만 남기고 바로 핸드폰을 내려 놓았는데,여기저기서 들려오는"새해 복 많이 받으세요~" 소리들~​정말 올 한해는 복 많이 받게 될 것 같은느낌이에요.​ ​손이 너무 시려워서 핸드폰도 주머니에 넣어두고해를 감상하였는데,순식간에 해멍~해가 떠오르고나니 추위도 잠깐은 잊혀지는 것 같았어요.​일출은 해가 완전히 떠오를때보다산이나 수평선에 걸려있는 순간이가장 아름다운 것 같아요.​ ​해가 완전히 떠오르는데까지는10분 정도밖에 안걸린듯해요.주변을 돌아보니, 대부분 일출만 보시고 추위를 피해차로 돌아가신 분들이 많았고요.남은 분들은 사진 삼매경~​ ​저희도 새해 첫 해를 가운데두고얼굴 하나도 안나오는 역광으로기념사진을 남겼어요 ㅎㅎ​거의 그림자샷 ㅎㅎ​ ​해가 완전히 떠오른 후산 정상에서 영월 시내도  내려다봤어요.날이 너무 추워서 그런지 강들이꽁꽁 얼어있더라고요.정상에서 내려오는 길..여전히 운해가 아쉬워서여름에 별도 보고, 운해도 보러 오기로다시 오기로 약속하고 내려왔어요. 여름 별맛집, 영월 나랑 별보러 가지 않을래?​영월 가볼만한곳 는여름에 방문하면 또 다른 매력을 느낄 수 있다고하는데요.​영월 지역은 쾌청일수가 일년에192일이나 되기 때문에 별을 보기에 좋다고해요.특히 여름이 성수기라고 하네요.​ 내에는 80cm급 반사망원경이 설치된주돔, 주관측실을 비롯하여슬라이딩돔, 플라네타리움돔이 있어밤하늘 별들을 즐기기 좋다고해요.저도 밤에 꼭 한번 와보고 싶네요~​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 일출를 찾고 계시다면,차로 산 정산까지 오를 수 있는영월 로 가보세요^^​​도움이 되셨다면 공감💛 부탁드려요:) 
해방타운에 나온 도 영월 가볼만한곳 에서 본 패러글라이딩, 아이와 갈만한곳, 야경​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​해방타운 프로그램을 보다 보니, 아무래도 느끼는 바가 하나 있습니다.​무엇인가로부터 해방을 위해서 많은 분들이 여행을 택하는구나 그리고 그 여행은 시끄럽고 바쁜 것이 아닌 여유롭고 조용한 평온함을 원하는구나 싶었습니다.​해방타운 프로그램에서 영월이 나왔고, 또 패러글라이딩을 하는 장면이 나와서오늘은 영월에 많은 패러글라이딩 장소 중, 제가 좋아하는 별마로 천문대, 봉래산을 소개해드리겠습니다.​아침 운해 낀 일출부터, 영월 전경이 보이는 풍경도 아름답고패러글라이딩을 하는 활공장이 위치해 있어 비행하는 풍경도 볼 수 있고 멋진 야경도 감상할 수 있는 곳!​함께 만나 보시죠^^ 영월 가볼만한곳봉래산 영월 봉래산의 아침부터 저녁까지  영월군 영월읍 천문대길 397▲ 영월 봉래산의 운해 아침 별마로 천문대가 위치한 봉래산에서 바라본 아침은 운해가 자욱할 때 가장 아름답습니다.운해를 만나는 일은 쉽지 않지만 그래도 신비로운 운해를 보면서 아침을 시작할 확률이 높은 곳이 바로 봉래산입니다.주변에 강도 많고 산이 많아 습도가 높아지는 여름이나 가을에는 어느 정도 운해를 보기 쉬운 곳입니다. ▲ 봉래산 에서 바라본 영월 이곳 와 봉래산을 영월에서 가장 가보라고 권해드리는 이유는바로 영월의 시내가 한눈에 보이는 멋진 뷰를 갖고 있기 때문입니다^^​낮의 풍경도 아름답지만, 밤의 야경도 참 아름답습니다. ▲ 에서 바라본 야경 화려한 야경, 에서 바라본 야경은 이렇게나 아름답습니다.도시의 빛이 하나 둘 켜지면 아름다운 영월의 야경이 빛나 화려한 모습을 보여줍니다​영월이 이렇게 빛이 많은 줄, 봉래산 정상에서 보니 정말 잘 알겠더라고요. 영월 패러글라이딩 풍경▲ 영월 패러글라이딩  영월에서 패러글라이딩을 할 수 있는 장소는 여럿 있는 것 같아요. 해방타운에서 나온 패러글라이딩 장소가 어딘지는 정확히 모르겠지만​영월에서 가장 유명한 패러글라이딩 장소는 아마 이곳가 위치한 봉래산이 아닐까 싶습니다.​주말이면 일몰까지 계속 패러글라이딩을 즐기는 모습을 쉴 새 없이 볼 수 있습니다!저도 패러글라이딩을 타보니 재밌더군요.ㅎㅎ​그럼! 지금까지 봉래산, 에서 바라본 풍경 포스팅을 마치겠습니다.감사합니다! 봉래산도 영월군 영월읍 영흥리영월봉래산패러글라이딩도 영월군 영월읍 제방안길 54 다미아아파트 1층도 영월군 영월읍 천문대길 397  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
  영월 봉래산 풍경​비오고 난 뒤 다녀온 영월 가 있는 봉래산~! 경치가 예술이었어요. 구름위에 떠있는듯했던 그날 :) 점프샷에 배꼽 빠지게 웃었던 날 ​글 & 사진 : 자애   또 한번 다녀오고 싶은 여행지 영월 :) 갑자기 날씨가 더워져서 힘들었는데 시원하게 단비가 내려주네요~!! 몸이 무거워져 그런건지, 나이가 들어 그런건지 왜 가만히 앉아있어도 더운걸까요. ㅠㅜ사진 정리 하다보니 영월여행 갔을때 찍은 사진이 아직도 남아있네요. 경치가 너무 좋았던 영월인데 뜨거운 여름에 가도 마냥 좋을지는 모르겠어요 ^^  저희가 여행을 떠난 첫날은 비가 내렸답니다. 그런데 숙소 체크인 하고 조금 쉬었는데 빗줄기가 약해지더라고요~! 그래서 숙소에서 그리 멀지 않은 영월 봉래산 정상에 있는 별마로 천문대에 다녀오기로 했어요. 길도 외길이고 비도 내렸고 해서 갈까 말까 고민을 하다가 저녁 먹기 전에 다녀왔는데, 안갔으면 아쉬웠을뻔 했던 이곳 :)  날이 흐려서 천문대는 입장하지 않았어요. 천체투영실에서 돔스크린에 가상 별을 투영해 날씨 상관 없이 밤 하늘을 감상할 수 있다고 되어 있고 별자리 찾는법이나 그리스 신화 등 설명도 들을 수 있어서 온 김에 해보고 싶었는데 보조관측실에서 직접 살펴볼 날씨가 아니라 다음을 기약했네요.    입구에 있는 동글동글한곳에서 별자리 보며 재미있어 하는 어린이들~! 다음 영월 여행은 날씨 좋은날 가서 꼭 미리 예약하고  프로그램도 들어봐야겠어요. 깜깜한 하늘에 반짝이는 별 사실 숙소에서 하늘만 올려다봐도 반짝이는 별을 볼 수 있었던 영월!  주망원경과 보조망원경이 설치된 관측실의 모양을 하고 있는 귀여운 화장실~! 3층에 카페도 있었는데 카페는 따로 이용하지 않았어요.   저희는 천문대가 위치한 봉래산 정상으로~!! 이곳에 활공장이 있는데 탁 트인 영월을 한눈에 내려다 볼 수 있거든요.   데크 따라서 조금만 올라오면 정상에 도착이에요~! 이미 차를 타고 한참을 올라왔기 때문에 :) 주차장에서 금방이죠 ^^ 올라오자마자 신난 두 어린이들! 비가 그치고 난 뒤 구름이 동동~~~~~!! 저녁시간에 가도 야경이 멋진데 흐린 날이었지만 나름 운치 있고 좋았던 이곳이랍니다.  저 멀리 마을이 한눈에 내려다 보이는데요. 뭔가 가슴이 탁 트이는 기분이랄까요? 구름 타고 마을 구경 해도 될것 같았던 이곳~!!사람도 하나 없어서 우리 가족 신나게 점프샷 찍고 왔는데요. 이날 사진찍고 얼마나 웃었는지몰라요~~   아빠와 두 딸 :)   강풍!!! 울 솔이 점프 실력 언니에게 좀 더 배워야겠죠? ㅋㅋㅋㅋ 울 빈이 정말 날아가는것 같네요.   이렇게 멋진 풍경은 찍어야해 ㅋㅋㅋㅋ 엄마 따라서 열심히 찍는 어린이들~!    아빠도 사진 찍고, 딸들도 사진 찍고 엄마가 찍어주는 사진 보다 셀카찍는걸 더 좋아하는데요. 저런 포즈는 어디서 배우는건가요 ^^ 여행 다녀오면 어린이들 사진기에 사진들이 한가득~!  구름위를 신나게 날고 있는 듯한 연출컷~!  하늘로 날아가고 싶은 솔이~! 아이들 모두 몸이 가벼워서 엄청 잘 뛰죠 ㅎㅎㅎ여행가면 여행지에서 점프 신나게 하는데, 이날 얼마나 뛰었나 몰라요. 탁 트인 공간에서 마스크도 없이 특별히 뭘 한것도 아니지만 힐링이 됐던 순간이었네요.   그런데 무엇보다 너무 웃긴 배꼽 빠질뻔한 우리 신랑의 점프샷 아 어디서 공부한건지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시 봐도 너무 웃기고 너무 합성같고 그러네요. 합성아니랍니다. ㅋㅋㅋㅋ다시봐도 너무 웃기네요.영월 봉래산  풍경 점프샷  바로 이곳이에요!​경치도 너무 아름답고 탁트인 공간에 감탄하고 왔답니다~! 야경도 사진보니 엄청 운치 있고 멋지더라고요. 물론 일출도 짱~~!! ​영월  가보신다면 조금 위로 올라가 봉래산 활공장도 꼭 들러 영월의 모습을 한눈에 내려다 보세요. 기대 없이 다녀왔던 곳인데 와보길 잘했다 싶었던 선물같았던 곳이랍니다 :)​  ​​  ​ 
​​영월의 ~!​패러글라이딩의 ​별마로 천문대를 다녀왔어요​사실 별보러 다녀오고 싶었지만​​이미 3~4개월전에 예약이 끝난다는 소식을 듣고​사람들 없을때 와야지 하고​구경이나 하자면 떠났답니다​​​ ​https://www.yao.or.kr:451/ 별마로 천문대별마로 천문대 공지사항  2021년 8월 온라인 예매 및 휴관일 안내  2021년 7월 온라인 예매 및 휴관일 안내  2021년 1월 온라인 예매 및 휴관일 안내  야외시설물 이용제한 안내 오늘의 날씨 20℃ 내일의 날씨 25℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군 영월읍 천문대길 397 전화: 033-372-8445 ...www.yao.or.kr ​​​​​영월군 천문대길에 위치한 별마로 천문대는요​가는길이 쉽지 않아요​일단 올라가는 길이 굽이굽이 쉽지 않구요​거기다가 차도 폭이 넓지 않아서​저처럼 운전 미숙자들은 험난할 듯합니다​그래서 저는 남편이랑 갔습니다​혼자는 절대 못갈거 같아요​ Previous imageNext image ​​천문대는 오후 3시부터 운영합니다 ㅠ.ㅠ​미리가시면 저처럼 구경 못하고 돌아옵니다​​지금 외부 화장실도 공사중이라서​일찍 가시면 아무것도 못보고 내려오실 수 있어요~!!!​ ​​아무것도 오픈하지 않아도​사진 의 기능은 충분히 만끽하실 수 있어요​ ​막둥이가 해시계도 구경하고 집음기도 해보고​ Previous imageNext image 저렇게 둥근 속 안에 들어가면​조그만 구멍통해서 들어오는 작은 빛으로​별자리도 볼수 있어요​막둥이는 안에서 소리만 지르고 별자리를 보는건지 마는건지​그옆으로는 별자리들이 쭉 소개되어 있어요​​​천문대 시설구경했으면​이제 패러글라이딩 로 올라가봅니다​ ​​ ​​이미 많은 분들이 와 계셨어요​이분들 사진 찍느라​한참을 기다렸던거 같아요​점프도 하시고 하트도 그리시고물구나무도 서시는 다양한 분들이 계셨어요>.<​ ​라이딩 하시는 분들이 한차례 지나가시고​패러글라이딩차가 도착하고​10분 넘는 분들이 내리시더라구요​ Previous imageNext image ​​옆에서 구경하는데 정말 눈깜짝 할 사이에 시야에서 사라지더라구요​ Previous imageNext image ​보기엔 시원해보였지만​역시 높은 곳에서 뛰어내리는 건​엄청난 담력이 필요할거 같아요​남편이 패러글라이딩은 12만원이라고 하던데혼자가 아니고강사분이랑 같이 타는거 같았어요​보기만 해도 심장이 쫄깃했지만그래도 누군가와 함께 한다면 탈만 해보였어요​ 내려오는 길에도​연인분들이랑​자전거 동호회에서 많이들 오셔서​사진도 찍고 하셨답니다.​별마로 천문대는 존재 자체로​영월의  같았어요​​다만 너무 늦은 시간에 오픈해서내려가실 분들도 많을거 같아서 아쉬웠어요~​저는 다음에 온다면 가을에 더 추워지기 전에 1박 2일 체험을 아이들과 해보렵니다^^​​ *영월 서포터즈는 영월 문화도시추진센터와 함께합니다*​ ​​ 
영월 가볼 만한 곳 Best 41. 판운 섶다리 마을2. 숨겨진 아름다운 캠핑장 보보스캇3. 고생대 국가지질공원 요선암 돌개구멍4. 낮에 찾아간 별마로 천문대ⓒ 빙뉴스랑 여행가게 : 글, 사진  1. 판운 섶다리 마을 잔잔한 풍경이 너무 좋았던 곳입니다. 영주 무섬마을의 외나무다리, 진천 농다리 그리고 영월 섶다리 어느 곳이 가장 아름다울까요?각각 특성이 있고 잘 어울리는 시기가 있겠지만 그간 제가 가지고 있던 생각으로는 단연 이곳이 최고가 아닌가 싶네요​​ 수심이 얕아지는 10월에 만들어 다음 해 비가 많이 오는 시기까지 유용하게 사용된다는데 그럼 강물이 불어난 시기에는 어떻게 강을 건넜을지도 궁금해집니다.섶나무라는 나무가 있는 건 아니고 땔감으로 사용하는 잎이 있는 나무를 통틀어 이르는 말이라네요사진에서 보는 것처럼 잎이 있는 나뭇가지를 엮어 다리를 놓았습니다.​​ 주위의 풍경들과 섶다리가 너무 잘 어울리지 않나요 실제 모습이 사진보다 100배는 아름답습니다. 잔잔한 여운이 남는 풍경이었습니다. 아침 녘 물안개가 피어오를 때쯤 기가 막힌 사진이 나올듯한 곳입니다.​​ 다리를 건넙니다. 개천이 한겨울 추위에 꽁꽁 얼어붙었습니다.이런 풍경도 참 오랜만에 봅니다.​​ 다리를 건넙니다. 살짝 출렁출렁~​​ 햇볕이 좋은 오후 시간, 주위 풍경과 하늘과 섶다리가 잘 어우리는 시간이 아닌가 싶습니다.​​ 저쪽 편에서도 건너편에서도 그 모양이 참 정겹고 온화한 풍경에 마음이 갑니다.​​ 건너편에서 이쪽으로 건너와 섶다리를 뒤로하고 앞으로 나아갑니다.​​  다시 작은 섶다리를 건너 메타세쿼이아 길 가는 곳이란 푯말이 있어 따라갑니다.  ​​2.  숨겨진 아름다운 캠핑장 보보스캇 뭔가 심상치 않은 느낌의 장소가 나왔습니다.​​ 캠핑장 겸, 펜션인데 모양이 뭔가 일반 캠핑장과는 조금 다른 느낌입니다.​​ 여행 버킷리스트 스탬프 투어 ㅎㅎ보보스캇 캠핑장에서 만들어 놓은 건 아니겠죠! 도에서 명성이 자자한 아름다운 영월의 캠핑장인 것 같습니다.조금은 작을 수 있겠지만 메타세쿼이아 길이 있고 가을엔 단풍이 끝내주는 걸로도 유명한 곳이었습니다.​​ 캠핑장이 아주 잘 정비된 느낌입니다. 공간도 넓찍한듯하구요기분 좋은 느낌입니다. 캠핑할 맛 나겠는데요~​​  캠프파이어장도 있고 펜션 내부는 보진 못했지만 외관에 비해 내부도 아주 관리가 잘 되어있을 거라는 믿음이 가는 곳입니다.​​ 잘 다듬이진 메타세쿼이아 길도 이곳이 영월의 가볼 만한 곳이라고 이야기하는듯합니다.​  시원한 하늘이 참 좋은 날이죠!​​  하룻밤 캠핑을 즐기고픈 마음이 샘솟습니다. 보보스캇 잘 기억해야겠어요~​​ 캠핑카 구역이 있는데 장박하시는 분들도 상당한 것 같습니다. 장박의 성지쯤 되나요 ^^*  3. 고생대 국가지질공원 요선암 돌개구멍 요선암 돌개구멍을 아세요! 사실 전 처음 들었습니다. 영월 가볼 만한 곳으로 꼽을만한가 싶었는데꼽을만했습니다.~ 국가지정문화재 천연기념물 제543호이기도 했고요 강을 따라 발달한 바위들과 돌개구멍의 곡선이 묘한 매력을 주는 곳이었습니다.​​ 별도의 주차장이 있습니다. 주차를 하고 이정표를 보고 따라갑니다.​​   바위들이 보이기 시작합니다. 뭔가 싶었죠 저건가?긴가 민가 이런 느낌입니다. 뭔지 잘 몰랐으니까요 ㅎ​​ 몇몇 분들이 구경을 하고 계시네요 ㅎ 사람이 있을 줄이야 이런 느낌!!!​​ 바위의 곡선들이 예사롭지 않죠 눈이 오고 얼음이 얼고 영월이 아주 추운 곳인가 봅니다.​​ 바위의 곡선과 작은 구멍들이 있는데 그것이 바로 요선암 돌개구멍입니다.​​ 이렇게 강변 암석에 움푹 파인 것인데요 중생대 쥐라기 화강암이 둥글게 움푹 파인 모양을 가지고 있습니다. 이것을 포트홀이라고 부릅니다.강물에 있는 암석이 갈라진 틈이나 오목한 곳으로 모래와 자갈이 들어가 소용돌이치는 물살로 회전운동을 하면서 암반을 깎아 내린 것이랍니다. 신기하죠 ^^*천연기념물이기도 하고  고생대 국가지질공원이기도 한 곳입니다.​​  신기하고 신비롭고 자연과 시간의 힘은 아주 많은 감동을 줍니다.​​ 소소한 기쁨이 있는 곳 요선암 돌개구멍이었구요  4. 낮에 찾아간 별마로 천문대 아무 생각 없이 찾아간 별마로 천문대 이미 이 구역에서는 아주 유명한 곳입니다. 영월 가볼 만한 곳으로 많은 사람들이 추천하는 그런 곳이죠​​ 천체투영실이 있고 돔 스크린에 가상의 별을 투영하여 날씨에 상관없이 밤하늘을 감상할 수 있는 곳 가상 별자리 설명을 통해 즐겁고 신기한 경험을 할 수 있는 곳입니다.​​ 이용요금은 7,000원이용 시간은 동절기에는 14:00 - 22:00오후부터 밤이 이용 시간인데 저는 그만 아무 생각도 없이 12시 반에 도착을 해버렸으니 이런 얼토당토않은 ㅋ​​ 그래도 다행히 바로 별마로 천문대 옆이 봉래산 정상이라서 전망은 보고 왔습니다.​​ 패러글라이딩 활공장으로 활용이 되고 있는 곳입니다.저 앞에 영월 시내가 한눈에 들어옵니다. ㅎ하늘과 바닥을 동시에 볼 수 있는 곳이네요​​  아직 봄을 말하기에는 조금 이른지 모르겠지만 나무들은 이미 봄을 준비하고 있습니다.어여 따뜻한 봄이 오고 지긋지긋한 코로나에서 벗어나 마음 편하게 꽃망울을 터뜨리는 봄꽃들처럼 자유롭게 여행도 가고 모임도 하면 좋겠습니다.​ 제정신으로 제시간에 다시 찾아와 우리나라의 하늘과 멋진 별자리 관측을 기대해 보겠습니다.여기는 별마로 천문대입니다.  따뜻한 봄을 기다리며 영월 가볼 만한 곳으로 몇 곳을 소개해 봤습니다.​​ 영월섶다리마을도 영월군 주천면 판운리보보스캇 펜션캠핑장도 영월군 주천면 미다리길 50-24요선암돌개구멍도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 275-25도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​ 
[국내여행/도/영월시]​ 별 보러갈래?하면 바로 떠오르는 별마로 천문대​추운 겨울날 더 별이 잘보인다하여 별 보는 것 좋아하는 저는 오고싶었던 별마로 천문대를 이제서야 방문하게 되었는데요​​개관 20주년을 맞아 약 3개월의새단장을 마치고 21년 12월 23일 재개장을 하였다고합니다  ​  ​별마로 천문대▶주소: 도 영월군 영월읍천문대길 397​동절기 우회도로 안내동강시스타(삼옥), 태백, 정선,동영월 IC방면에서 올 경우다음과 같이 경유지를 설정하여 우회하셔야합니다​영월역 - 영월중학교 - ​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​▶ 운영시간- 하절기(4월-9월) : 15:00~23:00(매표는 21:50까지)- 동절기(10월-3월) : 14:00~22:00 (매표는 20:50까지)​​▶ 이용요금 구분요금개인단체(20인이상)성인7,000원6,000원청소년(중고등학생)/군인6,000원5,000원어린이(7세~초등학생) 5,000원4,000원경로(만65세이상)3,500원3,000원 이외 할인사항은 홈페이지를 참조하시면 좋을 것 같습니다!https://www.yao.or.kr:451/observatory.asp?location=002 이용료안내 천문대 이용요금 천문대 이용요금 구분 요금 개인 단체 (20인 이상) 일반 7,000원 6,000원 청소년(중·고등) / 군인(사병) 6,000원 5,000원 어린이(7세 ~ 초등학생) 5,000원 4,000원 경로(만 65세 이상) 3,500원 3,000원 20명 이상 단체 요금 적용 예술인패스 소지자는 청소년 이용료 적용 버스로 방문 시 반드시 전화로 사전예약 필수! (산길 5km 편도 1차선) 금, 토, 일요일, 연휴 및 성수기(7월 중순 ~ 8월 중순) 단체예약불가 보호자 동반 6세 이하(2017년생 ~ 2022년생, 202...www.yao.or.kr 기본 프로그램은 예약하여 이용할 수 있습니다https://www.yao.or.kr:451/reservation.asp?location=001 예매하기 홈 천문대 예매 > 예매하기 2022년 1월 ※ 인터넷 예매시 결제 가 완료되어야 예매가 확정됩니다. 예매현황을 한주별,일일별로 확인할 수 있습니다. 일 SUN 월 MON 화 TUE 수 WED 목 THU 금 FRI 토 SAT 1 예매종료 2 예매종료 3 휴관일 4 휴관일 5 예매종료 6 예매종료 7 예매종료 8 예매종료 9 예매종료 10 휴관일 11 예매종료 12 예매종료 13 예매종료 14 예매종료 15 예매종료 16 예매종료 17 휴관일 18 예매종료 19 예매종료 20 예매종료 21 예매종료 22 예매하기 23 예매하기 24 ...www.yao.or.kr ​​​  머물었던 숙소(동강시스타)에서 가깝지만 우회도로 이용으로 조금더 멀리 느껴졌던 별마로 천문대​아침에 눈이 조금쌓였던 터라 걱정했던것과 달리 올라가는길은 쌓인 눈이 거의 없었습니다​다만 산길 1차로다보니올라가고 내려가고 하실 때 주의하셔야 할거 같습니다​​주차장에서 올라가는 길에 보이는 별마로 천문대 안내돌판​​ ​​돌판을 지나 천문대 건물로 가는길 뿐만 아니라주차장으로 들어올 때 부터 눈에 들어온마치 반짝이는 별이 넘치는 하늘 처럼빛나던 나무위의 별​' 스텔라의 환영'   ​​사진으로 그 모습이 다 담기지 않아영상으로 촬영해보았습니다​​  ​​  별들의 환영을 지나 천문대 건물 안으로 들어오면매표소 맞은 편 펼쳐지는 ​'녹스의 물결'​​ ​​조금씩 조금씩 모습을 변하는 녹스의 물결보다더욱 1층에서 시선을 강탈하는 ​'카오스의 틈'​혼돈의 밤, 고요한 어둠 속에서 신의 숨결과같은 기운들이 모여별이 생성되는 우주의 순간을 보여줍니다​​중간중간 너무 사진찍기 아름다운 빛의 물결이 아닌가요??  ​​  ​  ​​ 1층을 둘러보고 2층으로 올라가는 길만나 볼 수 있는​'오르도의 선'​질서를 이룬 태양계의 모습을 한 행성들​자세히 보면 오른쪽 벽면에 무언가 있으나 잘 보이지 않습니다..ㅠㅠ아무래도 계단에 전시되어 있고 계단이 가파른 편이라이를 구경하기에는 조금 어려움이 있습니다​전시물 구경에 있어 계단에서 주의하세요!​​개인적으로는 녹스의 물결과 오르도의 선의 전시 위치가반대였다면 좀더 좋았을 것 같습니다 ​​ ​​계단을 올라 2층으로 가는 방면의 끝에아름답게 빛나고 있는 ​'헤메라의 밤' ​아름다운 달을 배경으로 사진을 찍고 싶지만이또한 사진에 담으려면 계단에서 촬영해야해서 주의하셔야 하니다!!​​ ​​2층으로 올라 찬란하게 빛나는 곳으로 가면 ​우주에 존재하는 쏟아질 듯한 별무리 중심에 들어선별빛들의 찬란한 순간을 경험 할 수 있는 ​'에레보스의 빛'​  ​천천히 변하는 빛의 색에 빠져들게 될거에요​​  ​​빛들의 찬란한 순간을 경험하고 홀린듯 향한​'도로시의 별'도로시의 별 체험순서1. 바닥의 메세지를 따라 들어가 표시된 위치에 선다2. 떨어지는 별을 잡으며 소원을 빈다3. 포토존에서 별과 함께 빛나는 순간을 남긴다​​ ​​저는 두개의 별을 잡았기에두가지 소원을 빌어봅니다​한가지는 lotto다른 한가는 퇴...사  이루어져랏 ★​​시간이 부족하여카페는 일단 skip하고신청한 프로그램을 위하여 1층에서 대기하여지하 1층 천체 투영실로 이동하였습니다​​예약 프로그램은 총 1시간으로30분동안 지하 천체투영실에서 가상 별자리 설명30분동안은 4층 천체관측실에서 천체관측을 합니다​만일 기후 등의 영향으로 관측불가시 천문학 기초강의를 진행한다고합니다!​프로그램 진행동안 휴대폰 등의 전자기기로 인한빛으로 프로그램에 방해가 되므로 전원 off!!​그래서 프로그램 진행동안의 사진은 없습니다ㅠㅠ..​제가 방문한 시기는 1월 11일 별을 보기 좋은 겨울이죠그래서 첫 30분 가상 별자리 설명에서는 겨울철 볼 수 있는 별자리를 설명해주시는데요!​이를 토대로 남은 30분동안 천체관측을 위해천체 관측실에 올라가서 별을 보게되면배운 것을 직접 눈으로 보며 복습 할 수 있습니다​이제는 그냥 별을 보는게 아니라북극성 찾는법. 이를 통하여 방향을 잡는 방법별자리를 찾는 방법과 이에대한 이야기까지 떠올리면서 밤하늘의 별을 볼 수 있습니다!!​겨울철 밤하늘에서 찾아 볼 수 있는 12자리 별자리는게자리, 쌍둥이 자리, 황소자리 입니다 ​...​프로그램을 마치고 나와 ㅋ페를 둘러보니카페 내에도 '아이테르의 선율'​​  ​sns이벤트 진행중입니다개인 sns에 해시태그와 함께 업로드 후 보여주시면아메리카노 한잔 무료로 증정!날짜가 별로 남지 않았지만 참여해보시면 어떨까요?​게다가 일회용 컵이 아닌 다회용컵으로 주기 때문에재사용도 가능하며 별마로 천문대 다녀온 기념품으로딱 좋습니다​커피나 음료를 마시지 않아도카페 내에서 별마로 천문대 기념품을 소소하게 판매하고 있습니다!!​저도 너무 사고 싶었.....어요..  말린사람 누구냐​​그렇게 오랫동안 별마로 천문대에서겨울에 별 구경하는 게 소원이었던 저는 춥지만 지식과 좋은 추억쌓았답니다​그리고 숙소와서 사진 보는데  ​마치 별의 궤도를 찍은듯한 이사진의 정체는..??? ​​  ​추운 겨울날​소중한 사람과 코로나 비대면 여행지로아름다운 밤하늘의 별을 구경하러​별마로 천문대는 어떨까요?  ​ 
영월이 도 지역이라서 그런지 산세가 좋으면서도 산의 높이가 높고, 물도 맑은 지역인데 영월 시내가 한 눈에 들어오는 가 있어서 방문을 했다. 바로 봉래산 정상에 위치한 ''​천문대라서 별자리 보고 그런 곳이겠거니 했는데 봉래산 정상에서 바라보는 영월의 시내 풍경이 꽤나 볼만한 곳이고, 패러글라이딩 활공장이 있어서 영월에서 패러글라이딩하면 대부분? 거의 다 이곳에서 뛰어내린다고 보면 되는 곳이라 이번 영월 여행의 마지막 일정으로 방문을 했다.​주의?할 점이 있는데 이곳에 올라가는 길이 만만치가 않다.차로 올라갈 때 일방통행으로 올라가서 반대편으로 내려가는 길이 있겠거니 했는데 그 올라갔던 길로 다시 내려와야 했다.서로 양보하면서 한쪽에 정차하고 양보하고 하는 형태라 올라가고 내려갈 때 조심할 필요가 있다.   ​주말이지만 코로나로 인해 천문대, 과학관은 운영을 하고 있지는 않았다.​  ​바로 활공장쪽으로 가서 영월 시내를 내려다 봤다.날씨가 좋지 않았는데 그래도 이정도면 나름 괜찮...지는 않지만 어떻게 마지막 일정이었고 돌아갈려고 할 때 날이 한번에 확 개더라역시....타이밍...​  ​영월에서 가장 높은 봉래산 전망에서 내려다봐서 그런지 탁 트인 전경이 꽤 볼만했다.​   ​패러글라이딩 하는 사람들도 꽤 있었다.​  ​산 아래로는 동강이 흐르고 있는데 주천강과 서강이 한반도면에서 합쳐져 영월 시내를 휘감아서 돈 후 멀리 남한강으로 흐르게 되는 지형이다.​   ​같은 뷰를 조금 화각을 다르게, 살짝 구도를 틀어서 계속 담아봤다.​   ​해발 800여미터 높이의 높은 산이다 보니 경치가 기가막히게 좋다.날씨만 조금만 더 좋았더라면....항상 아쉽다.​   ​그리고 반대편?으로 조금 내려오면 과학관?이라고 있는 곳인데 이곳에서 보는 뷰도 꽤나 괜찮았다.​  ​이곳에서는 영월 시내의 주경뿐만 아니라 일몰 때, 야경도 그렇게 기가막히다고 한다.그 위에서 패러글라이딩도 하고... 하늘에서 내려다보는 그 풍경이 얼마나 아름다울까...패러글라이딩을 보자니 단양에서도 그랬고 이곳 영월에서도 그랬고 타고 싶은 마음이 간절해졌던 순간이다.​이곳은 올라가는 길이 조금 위험 할 수도 있는 곳이라 안전에 유의해서 올라간다면 꼭 추천하는 곳이고 필수 여행코스가 아닐까 싶다.  블로그 : http://blog.naver.com/sosxogks위시빈 : https://www.wishbeen.co.kr/mayfly인스타 : https://www.instagram.com/mayfly_photo​​공감과 댓글은 제게 힘이 됩니다!사진은 원본보기로 보시면 좋은 화질로 감상 가능합니다!블로그에 게시된 모든 사진의 무단사용을 금합니다. 무단사용 시 저작권법에 의거 법적책임을 질 수 있습니다.  도 영월군 영월읍 천문대길 397  ​ 
영월 ​​영월 여행때 에서 일출 보고왔어요​​  ​​​사실은 은하수보러 갔던건데...​시간이 늦어버려서 은하수는 보지 못하고왔어요​​​   ​​​영월 에서 보는 야경은너무 높아서 예쁘다는 느낌은 안들었어요​오히려 넘 무서웠어요 ㅠㅠ​​​확실히 별은 엄청 많았어요눈으로 봤을땐 너무 예뻣는데카메라에는 안담겨서 너무 아쉬웠어요​​​    ​​​별구경하고 차에서 조금 쉬다보니점점 일출시간이 다와가서일출까지 보고왔어요​​         ​​​경치만으로도 너무 멋진곳이였어요​​           ​​​네이버에 나온 일출시간보다 몇분늦게떴어요​​​             ​​​​여태 봐왔던 일출  중 손에 꼽히는곳이였어요​진짜 너~~~무 예쁘네요​다음에 영월 여행가면 해돋이 또 시도해봐야지!​​       도 영월군 영월읍 영흥리 154-3  
12월 23일 부터 다시 별마로 천문대 예약이 가능해졌다.​​별을 보고 싶은 마음에 23일 바로 예약 후 영월에 갔다.​예약은 별마로 천문대 홈페이지에서 쉽게 예약할 수 있다.​또한 동절기 우회 경로를 홈페이지에서 광고해줘서 잘 갈 수 있었다.​관람권 가격은 1인 7000원으로 기억하고 있다.​ ​​별마로 천문대는 산위에 위치하고 있고 별을 보기 위해 주변에 불빛도 없어 차로 어두운 길을 오랫동안 올라갔다.​​21:00 예약을 했는데 안내 문자에 따라 20분 전에 도착했다!​  ​도착 후 예약번호 확인 후 티켓을 받았다.총 1시간 관람으로 30분은 지하 1층에서 가상 별자리 교육과 나머지 30분은 4층에서 망원경 관람 코스이다​기다리는 시간 동안 각 층마다 반짝이는 별들의 테마방이 있다~  ​지하 1층에서 별자리에 대한 이야기를 들으며 볼 수 있었다.​ ​눕혀지는 의자에 앉아 천장에 별을 가상으로 만들어서 보면서 설명을 듣는다.교육을 잘 들어야 4층에서 관람할 때 더 좋을 거 같다.​ ​4층에서는 총 5개의 망원경이 준비되어 있다.4층에서 관람 시에는 별 관측을 위해 사진 촬영을 하지 말라고 해서 사진을 찍지 못하고가장 큰 망원경에서만 사진을 찍게 해 주셨다.​ 이건 주차장 사진~​한 번쯤은 사람들이 가보는 별마로 천문대별자리 강의도 듣고 나서 바로 알게 된 별자리를 볼 수 있고 뜻깊은 시간이었다.​​ 영월군 영월읍 천문대길 397 도 영월군 영월읍 천문대길 397 2021년 11월 23일영월군 영월읍​​도 영월 핫플 맛집 정보도 참고하세요~https://blog.naver.com/aron0122/222608226566 [음식점 #5] 주천묵집 (영월)12월 23일에 별마로 천문대가 다시 영업을 하게 되었다. 23일 저녁 시간으로 관람을 예약해 놓고 영월을 갔...blog.naver.com ​ 
#봉래산산림욕장, #영월봉래산, #영월봉래산패러글라이딩, #, #영월별마로천마대, ​21. 11. 6.(토)#한반도지형에 이어#영월의##봉래산산림욕장 리뷰에요​ 가는중에봉래산산림욕장을 우연히 발견.전망대에서 사진찍고 산림욕장 방문했어요​봉래산산림욕장은 아이들이 뛰놀기정말 좋은곳이였어요목적은 였눈데오랫동안 논건 봉래산 산림욕장이였네요 ㅋㅋ​​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397봉래산산림욕장도 영월군 영월읍 영흥리 ​는 현재 공사중으로 문을 닫았어요그치만 너무 실망마세요옆길로 올라가면 패러글라이딩장이 있어서그곳에서 전망보면 됩니다 ^^ 전망은 당연히   ​​#봉래산산림욕장 입니다쭉쭉뻗은 나무들 사이로 놀이기구들이 있어요​아이들은 신나게 뛰어놀고어른들은 예쁜 사진 찍을 수 있어요가을이 정말 이쁜 영월입니다 ^^       미끄럼틀이랑 그네가 정말 재밌었어요엄마아빠도 함께 재밌게 놀았어요 ㅋㅋㅋ​바론옆에 주차장도 있고요냄새가 나긴하지만간이 화장실도 있어요​산림욕장내에 나무 데크도 있어서여름에는 도시락싸서 피크닉 즐기기에도아주 좋을거 같아요​영월봉래산 , 산림욕장완전완전 추천입니다 ^^  
​​​​안녕하세요!👸​저희가족은 영월로 캠핑을 자주 다니는데요 영월로 자주다니다 보니 영월의 관광도 자연스럽게 찾아보게되었고이번에는 캠핑장에서 아닌 영월의 가볼만한곳!으로 별마루천문대를 오게되었어요 이날은 날씨가 흐릿흐릿했는데 날씨 좋은날에 오면 더 좋을꺼 같더라구요😍 ​별마루천문대는 산 정상까지 꼬불꼬불한 길을 한참을 올라왔던거 같아요별을보려면 산꼭데기 정상까지는 가야겠죠?🤩  ​​​​​별마루 천문대에 올라가면 해시계도 볼수있어요~이날은 날씨가 흐려서 해시계를 관찰해볼수 없어서 아쉬웠어요 💧 ​​​​​천문대 입구로 가는길에 이런 검은공모양? 이 있더라고요~?저는 그냥 지나쳤는데 은찡이가 안에 별자리가 있다며?  ​​​낮에는 별자리를 볼수없으니 검은 공모양 안으로 별자리를 볼수있었어요~   ​​​​천문대박물관에는 고양이가 여러마리 있었어요~천문대를 지키는 ? 고양이 같네요 ㅎㅎ아이가 좋아하는 고양이~ 그냥 지나칠수 없죠 ㅎㅎ 한참을 고양이와 교감했습니다.사람들이 먹이도 많이 줬던거 같아요 사람을 봐도 도망가지 않더라구요~ 😺😿😻  ​​고양이와 교감하는 은찡이 ㅎㅎ   ​​​​​​천문대 안으로 들어가면 이렇게 영월의 시내를 한눈에 볼수있는 곳이 있어요~와~ 정말 너무너무 가슴이 탁 트이고 좋았어요 😍넓은 바다를 보는 기분과 또 다른 기분이더라구요 ㅎㅎ ​​​  은찡이는 아빠와 자리잡아 앉아서 시내를 내려다보며 재잘재잘~ ㅎㅎ  ​​​​​는 봉래산 정상에 위치해 있어요!해발 799.8m 이라고 비석에도 적혀있네요~ ​​이건 기념비석일까요?사람들보니 여기에서 인증샷 많이들 찍으시더라구요 😍  ​​​진지하게 영월의 전경을 내려다보는 은찡이..무슨생각을 하는걸까요?ㅎㅎ  ​​ㅋㅋ 우리도 점핑샷 기념으로 찍어보자며 은찡아빠의 제안에 무한셔터 했습니다 ㅎㅎ  ​​​​​드넓은 바다를 보면 기분이 탁트이고 시원하잖아요산정상에서 아래를 바라보는 기분은 또 다른 기분이더라구요 ㅎㅎ​​ 영상🎬  ​​​​엄마가 열심히 셔터를 누를동안 은찡이와 아빠는 한동안 영월시내를 내려다보며 수다수다 하더라구요 ㅎㅎ아이가 어릴때는 항상 몸으로 놀아주곤 했었는데 이제는 이렇게 가만히 앉아서 이야기를 나누는거보니은찡이도 제법 큰거 같고 남편에게도 일이 바빠도 항상 아이와 함께 하고 이야기를 많이 나누려고 하는 모습이 고맙기도하네요 😍  ​​​​​ㅋㅋㅋ 저 멀리서 엄마가 부녀의 모습을 사진찍는걸 보더니장난기 발동 합니다 ㅎㅎ   ​​​​요 벌레는 이름이 뭘까요?은찡이는 노린재 라고하는데.. 요런 똥파리색 노린재도 있나요? ㅎㅎ  ​​​​​이제 제법 바람도 불고  해가 없으니 점점 추워지네요~더운여름이라도 고도가 높은곳은 해가 들지 않으면 금세 추워지더라구요~   ​​​​영월 캠핑하면서 오게된 영월의 천문대천문대는 미리 예약제로 받고 있는거 같아요. 예약하시면 천문대 구경도 하고전경도 구경할수 있을꺼 같아요!너무너무 즐거웠던 일정이었습니다 😍  도 영월군 영월읍 천문대길 397주차장도 영월군 영월읍 천문대길 397천문과학교육관도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​#영월여행 #영월가볼만한곳 # #천문대 #천문박물관​ ​ 
코스는 영월 서부시장 - 별마로 천문대 - 청령포 ​​​ ​영월 도착하자 마자 서부시장에 들러미탄집에서 올챙이 국수를 먹고 숙소에가서 짐을 풀기로 했다.​산해진미 스타일을 좋아하는 나는..그럭저럭~~ ㅎㅎㅎ​맛집 에 가도 항상 프랜차이즈 치킨을 시켜먹는 우리 가족 ㅎㅎㅎ  ​​​​최근들어 현모에게 우주에 대한 관심이 지대하게 높아지면서관련 유튭 동영상이나 우주과학책, 구글 앱을 이용한 별자리, 성단 보기 등우주에 관련된 컨텐츠가 우리아이에게 많이 소비되고 있는 듯 하다.​요즘들어 우주, 밀리터리(전투기, 항공모함, 전함, 헬기, 탱크 등)에 푹 빠져있다.​최근 현모가 책을 300권 다 읽으면 갖고 싶다고 한게 있는데바로 태양계의 행성모형을 갖고 싶다고 했던가..​​ ​​아빠는 몰래 아들의 선물을 주문한다.​천문대 견학 이후의 행성 선물은 아이들에게 이날 최고의 행복이었다 b​​나도 예전에 천문대에 가고 싶었지만, 애들이 어려서 힘겹기도 하고이런저런 바쁜일들, 가보고 싶었던 곳이 많았던 터라 언제나 후순위에서 밀려나 있던 곳을 드디어 방문하게 되었다​​​ ​별마로 천문대는 예약제다.​한달전에 아이들에겐 비밀로 하고 저녁 7시로 예약한곳.밤하늘의 별을 보는 특성상 예약은 시간이 늦은 타임일 수록 인기가 많다고 했던가예약완료도 늦은시간부터 만석이 되었다.​​​​​당일날 아무런 얘기 해주지 않은 채 봉래산 정상까지 차를 몰고 올라갔다. 가로등하나 보이지 않고 구불구불한 산을 약 10~15분 가량 올라가면 별마로 천문대가 있는 정상에 도착하게 된다 (올라 가는 산길이 매우 험하니 안전운전)​​기념 사진 한 번 찍고​​​ ​코로나로 인해 열화상체크하고 방문이력을 체크하고 입장.​​ ​발권 받은 후 1층의 천체투영관에서 별자리 관람을 한다선생님께서 설명도 재미있게 해주시고 (물론기억은하나도 안나지만 ㅡㅡ)​​​ 8미터짜리 대형 돔스크린은 입이 딱 벌어지는 수준, 누워서 천장을 바라 보고 있노라면 그것이 설사 가상의 가짜 별이라고 해도너무나 신비스럽고 아름답기만 하다.​​​​ ​​별자리 이야기를 다 듣고 올라 간 곳은 4층 관측실.이날 다행이 날씨가 너무 좋아서​제일 먼거 26광년,, 비교적 다른 별에 비해 가까운 베가를 보고그 다음 토성, 목성, 달, 화성 5개를 관측했다.산 정상이라 그런지 공기가 매우 차갑고 바람이 너무 새차게 불어서 너무 추웠다; ​하늘에 저렇게 밝게 빛나는 것들이 그냥 별인 줄 알았는데​목성과 토성이라니..망원경으로 본 토성의 고리와 목성의 무늬는 신기하기만 하더라..​​​​​ 카페에서 3천원 주고 구매한 별마로 천문체험노트​​​​​ 숙소에 와서 선물받은 행성 디플 해놓고 기념 사진!​​​​​ 다음날  숙소(리버팰리스) 바로 앞에 있는 청령포에 가보기로 했다.뗏못 같은 유람선 타고 1분 정도면 도착 ㅎㅎ배타고 마냥 신나는 아이들.​​​ 순식간에 도착 ​​​​ ​​​​​ ​청령포에서 가벼운 산책 후 ​​​​​​​​​​ ​숙소에 있는 메뚜기(어제 낮에 잡은 ㅡㅡ;;)밥 주러 가야 한다고 재촉하는 현모대장 때문에 금방 숙소로 돌아왔다.​​​​​ 바로 요 녀석때문에..10월말이 그런지 메뚜기 살이 많이 쪘네...맛있겠다. 냠냠...​ 
■고프로 타임랩스(time lapse, 1sec) ​영월 현지인만 아는 무더위 탈출  1위! 봉래산 정상 해발 799.8m, 별마로 천문대가 있는 그곳! 시원한 밤바람을 맞으면 돗자리를 펴고 싶은 관광  영월 시내 야경은 더없이 아름답다! #영월 #문화도시 #영월관광 ​ 
영월 가볼만한곳 5곳​작년 가을에 처음으로 제대로 여행했던 영월. 단풍 찾아 떠난 국내여행코스 중, 동선이 맞아서 잠시 다녀 오게 되었다. 그런데 머선129?? 몇년 전 회사 워크샵으로 한번 다녀왔던 적이 있었지만 내가 와 본 그곳이 맞나 싶을 정도로 달라도 너무 달라서 당황했다. ​역시 개인적으로 오는 여행과 회사에서 가는 여행은 느낌이 다른건지, 4년전 갔을 때 좋다는 느낌 1도 없다가 진심으로 반하고 왔었다. 특히 가을느낌까지 장착되어 더 힐링하고 왔던 영월여행지들을 하나씩 정리해 보았다.​​​​  영월 가볼만한곳, 고씨동굴오픈시간 : 매일 오전9시~오후6시입장료 : 성인4천원 / 청소년&군인3천원/ 어린이2천원​영월 고씨동굴은 기대이상이어서 추천해 보고 싶은 관광지이다. ​고씨굴에 들어가기 위해서는 성인4천원, 청소년 및 군인은 3천원 그리고 어린이는 2천원 & 경로 1천원의 입장료가 있지만 전혀 아깝지 않다. 매일 오전9시부터 오후6시까지 오픈하니 시간 맞춰 입장하면 된다. ​​​  ​다층구조로 이루어진 전형적인 석회암동굴 영월고씨동굴은 미로처럼 얽혀 이어서 올라갔다 내려갔다를 반복해야 했다. ​비좁고 가파른 계단을 올라가면 넓은 동굴 내부가 나타나고 허리를 굽혀야 간신히 빠져 나갈 수 있는 통로도 자주 접하게 되는 등 구불구불한 탐방로 내부 구조를 파악하기가 쉽지 않아서 마치 탐험가가 된 기분이었다.​​​  ​또한 특이한 석주, 동굴산호 등을 만날 수 있어서 가볼만하다. 내가 그동안 다녔던 동굴관람 중에 제일이었던 것 같다. ​영월 고씨동굴의 전체 길이는 3388m에 달하지만 이 중에 520m 정도만 공개되고 있다. 막상 탐방해 보니 이 정도도 굉장히 길게 느껴졌는데 전체를 다 볼 수 있게 된다면 상상이상일 것 같다. ​​​ 고씨동굴도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​​​​  단종유배지 영월 청령포오픈시간 : 매일 오전9시~오후6시 / 입장마감 오후5시입장료 : 성인3천원 / 청소년&군인2.5천원/ 어린이2천원 ​영월 청령포는 육로로 접근할 수 있는 곳이 아니어서 이곳에 들어가기 위해서는 배를 타고 들어가야 한다. ​배편을 포함한 입장료는 성인3천원, 청소년&군인 2.5천원, 어린이2천원이다. ​입장시간은 매일 오전9시부터 오후6시까지로, 입장마감은 오후5시이니 참고해야 할 듯하다.​영월청령포는 세조에게 폐위되었던 단종이 유배되었던 장소로, 노산대, 단묘유지비와 어가, 금표비 등 가보면 좋은 곳들이 꽤 많아서 한번쯤은 갈만한 곳인 것 같다.​​​ 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1 ​​​​  영월  & 봉래산 활공장오픈시간 : 10월~3월 오후2시~저녁10시 & 4월~9월 오후3시~저녁11시 / 월요일 휴무입장료 : 성인7천원 / 청소년6천원/ 어린이5천원특이사항 : 리모델링공사로 12월말까지 휴관​영월 청령포 보다 베스트로 꼽는 영월 가볼만한곳은 . 2208평 부지 위에 세워진 시민천문대, 영월는 해발800m 높이의 봉래산 정상에 위치해 있어서 영월에서 별을 감상하기 가장 적합한 장소라고. ​사전예약제로 진행되고 있으며 성인7천원, 청소년 및 군인 6천원, 7세~초등생 어린이5천원의 입장료가 있다. 오픈은 동절기 오후2시~저녁10시 & 하절기오후3시~저녁11시이지만 한시간 전 입장마감이며 티켓구입은 1시간10분전까지 가능하다.​​​  ​하지만 당분간은 영월  관람은 어려울 것 같다. 10월1일부터 12월말까지 리모델링에 들어가서 임시휴관이기 때문이다. 제대로 감상해 보지 못한 상황인지라 이런 소식을 들으니 괜시리 더 아쉬워지는 것 같다. (2021년10월기준)​비록 별감상은 어려워도 꼭 한번 가보기를 추천하는 이유는 이곳에 패러글라이딩을 위한 활공장이 있기 때문이다.​​​  ​영월천문대 관람도 안되고 패러글라이딩체험 계획도 없는데 꼭 가야하나?! 의문을 품을 수 있다. 하지만 그게 아니더라도 이곳에서 바라 보이는 뷰가 어마어마하기 때문에 가볼만한곳으로 추천한다. 그냥 이곳에 왔다는 것만으로도 힐링이다.​특별한 방법으로 영월을 만나고 싶다면 와보기를 강추한다.​​​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​​​​  쪼개진 절벽 사이로 보이는 세상풍경, 영월 선돌 ​4번째로 이야기해 볼 곳 선돌은 쪼개진 바위 사이로 보이는 풍경이 아름다운 관광지이다. 신선암으로도 불리는 영월선돌은 높이 70m의 입석으로 신비로운 분위기를 연출하는 명승지이다. ​​​ ​옛 선비들도 구름에 싸인 선돌의 모습에 감탄해서 시를 만들 정도로 멋진 경관을 만들어 내고 있어서 가히 영월 가볼만한곳이구나 싶었다. ​​​ ​예전에는 신작로라는 옛길이 이 아래로 존재했으며 1905년에는 도로를 확장하고 기념비를 세우기도 했다. 제천에서 영월로 접근할 수 있는 38번국도가 있기도 하고 지금은 그 흔적만을 볼 수 있는 상황이다.​​​  ​이곳은 2006년에 개봉된 유지태, 김지수 주연의 '가을로' 영화 촬영지였기도 하다. 나는 이 영화를 따로 본 적은 없지만 선돌의 풍경을 보니 충분히 아름다운 가을 배경 속 로맨스영화가 탄생했을 것 같다.​영월 선돌은 언제 와도 좋을 이겠지만 특히 가을에 오면 아름다움의 절정 속 모습을 만날 수 있어서 지금 다녀 오면 더 좋은 추억거리를 만들 수 있을 것 같다.​​​ 선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4 ​​​​  백두대간 만항재 야생 탐방로​마지막으로 이야기해 볼 곳은 만항재. ​원래는 정선여행을 마무리하고 영월로 넘어가기 직전에 들렀다 와서 처음에는 정선지역으로 분류해야하나 싶었지만 지도를 살펴 보니 영월편에 넣는게 맞는 것 같아 추가해 보았다. ​사실 이곳은 가을보다는 겨울 눈꽃산행지로 인기를 받고 있는 곳이다. 그치만 겨울에 어디 추운데 나가는거 별로 안 좋아하는 나에게는 가을에 방문한 것만으로도 즐거웠던 곳이다.​​​ ​솔직히 여행을 떠나기 전 미리 점찍어 둔 곳이 있었는데 바로 함백산이었다. 함백산의 가을풍경 모습이 너무 아름다워서 꼭 가보고 싶었기 때문이다. 그러나 이미 전날 민둥산등산으로 체력이 바닥난 나는 겨우 이곳만 보고 내려오게 된다. ​비록 가고 싶었던 함백산은 가지 못했지만 예상보다 멋지게 가을에 물들어 있어서 좋았던 것 같다.​​  ​자동차로 오를 수 있는 가장 높은 고갯길, 국내 최대 규모의 천연 야생화 군락지, 여름철 평균기온 21°C 등 다양한 수식어가 붙는 곳.​​​ ​살짝 맛보기 정도만 걸으려고 마음 먹었는데 생각보다 괜찮아서 결국 한바퀴 돌고 오게 되는데 예상보다 예쁘기도 하고 이곳까지 차량으로 접근이 가능하기 때문에 충분히 방문해 볼만하다.​​​ ​반대편 하늘숲정원도 너무 아름답고 멋지다. 위에서 잠시 내려다 보고 사진만 찍고 가버리는 사람들도 더러 있던데, 가서 알려주고 싶었다. 여기 정말 괜찮으니 눈으로만 보지 말고 꼭 숲속산책로 안으로 들어가 보라고.​​​ ​가을의 모습도 이리 이쁜데 절정이라는 겨울에는 얼마나 아름다울까. 접근하는데 조금 거리가 있기는 하지만 만항재는 가능하다면 동선에 넣어 보기를 추천한다.​​​ 만항재도 영월군 상동읍 함백산로 426 ​​​​  이렇게 영월 가볼만한곳들을 정리해 보니 내가 작년 가을에 정말 아름다운 장소들 위주로 돌아 다녔구나, 새삼 깨닫게 된다. 영월은 언제 가도 좋겠지만 가을날 떠났던 영월의 모습이 영원히 내 기억 속에 각인될 것 같다. ​​​  [네이버 인플루언서] 미쉘의여행법칙평생의 반려자 G군과 함께 세계일주~♥in.naver.com 클릭후 @미쉘의여행법칙 팬하기 눌러 주세요! 힘이 됩니다!^^​​ 
​​작년 영월여행때 은하수보러왔다가 우연히 일출본 후 ​너무너무 아름다워서 ​영월 여행갈때마다  올라가서 일출보고 오고있어요​​​​ ​​​영월  주소​  영월군 영월읍 천문대길 397​​​ ​​​​여기가 패러글라이딩 하는 장소에요​그래서 그런지 서있기만해도 너무너무 무서웠음...​​하지만 뷰는 최고에요​영월시내가 한눈에 보여요 !​​​ ​​​​​저희가 다녀온날....​구름이 많아서 결국 일출은 보지 못하고왔어요​​​​​ ​​​​그래도 맑은공기 마시고 새소리도 듣고​힐링하기 너무너무 좋았어요​​​   ​​​​​일출은 못보고 왔지만​너무너무 힐링 그자체였어요​​​산 능선도 너무 아름답고..​​구름조차도 너무너무 아름다웠어요​​​      도 영월군 영월읍 천문대길 397 
태백선 차창밖 영월 봉래산영월 나들이의 종착지는 였습니다. 예전에 영월을 방문하거나 지나갔을때 영월읍내 뒷편에 보이는 산 정상에서의 조망이 궁금했었습니다. 나들이 당일 산의 모습을 찍지 못해서 대신 예전 태백선 기차여행 당시 차창밖으로 보였던 영월 동강과 봉래산의 모습을 대신 올려봅니다.​  입구별마로 천문대에서 별이나 행성과 같은 천체관측이 목적은 아니었고 산 정상에서의 전망을 보러 가긴 했지만 천문대는 이미 예약이 차서 천문대 내부는 들어갈 수 없는 상황이었습니다. 천문대 로비쪽에 마련된 전시관과 어린이용 우주관련 OX퀴즈가 흥미로왔습니다.​ 봉래산 정상늘 영월 뒷산이 궁금했었는데 이름이 봉래산이었습니다. 높이도 800미터나 되는 큰 산입니다. 구불구불 고갯길을 기어 오르는 데도 한참이 걸렸습니다. 여기저기 동호인에서 나온 라이딩족이 힘들게 봉래산 정상을 향해 오릅니다. 나중에 찾아보니 이곳이 업힐 더군요.​ 봉래산 정상에서의 영월 조망탁 트인 산 정상에서 바라보이는 영월 읍내의 모습은 마음을 시원하게 합니다. 안그래도 높은 산에 오니 산 아래보다 기온이 뚝 떨어졌고요. 어떤 방문객은 아예 겨울용 파카를 입고 왔더군요.​ 산을 등지고 앞으로 물이 흐르는 도시가 구도는 보기 좋습니다. 왜 이곳에 도시가 형성되었는지 알 수 있는 풍경입니다. 읍내 뒷편 좌우로는 산산산..​ 패러글라이딩이 쉴 새 없이 하늘을 날아 영월 상공을 휘젓습니다. 실제로 타보면 어떤 기분일까요?​ 산 정상의 벤치에서 즐기는 풍경 감상도 잊지 못할 즐거움이겠죠!​ 영월읍내 야경산이 많아서인지 해는 금방 지고 어둠이 빠르게 찾아왔습니다. 그리고 영월 읍내의 야경이 풍경2탄이 되어 탐방객들을 즐겁게 해줍니다. 거대한 조명 장식이 눈 아래 펼쳐진 느낌이네요. 스마트폰으로 찍어서 화질이 좋지는 않습니다. 
순전히 엄마가 가보고 싶어서 훌쩍 다녀온 영월이었다.천문대와 한반도지형 느티나무 소나무..가보고싶은 곳이 너무 많아서 계속 벼르고있었는데,1박2일 새로운 시즌에서 영월에 다녀왔다고! 두둥..​ 제주도인줄. 여기 끝에서 저기끝까지 한 시간이 걸린다. ​숙소는 이미 풀북이고,나는 너무 가보고싶고,아이는 가정보육중이고,남편은 만날 야근이라나는 풀타임 독박육아고.그래서 당일치기로 떠났다.결론은, 내가 도 영월을 만만하게 본 걸로.그리고 꼭 다시 가기로.​ 다음엔 아빠랑 같이 와서 수달이랑 박쥐네집에 놀러가기로 했다. 도 영월 별마로 천문대이곳 저곳 구경을 하고시내에서 점심을 사먹고 느긋하게 천문대로 올랐다.영월 는 영월군청이 있는 번화가에서 그리 멀지 않다.그러니 식사를 해결하고 올라가는걸 추천한다.​구비구비 꼬불꼬불 산길을 한참 올라가니 천문대가 나왔다. 때마침 일몰중이라 일몰 사진 찍느라 정신이 팔려천문대 사진이 없다.그리 크지는 않지만, 알차게 잘 꾸며져있다.시간이 남아서천문대 바로 옆에 난 계단을 따라 조금만 오르니블로그 이웃의 포스팅으로 봤던 봉래산 정상이다! 비가 온 다음날 가면 저 발 아래로 구름이 만들어져인생샷 던데우리가 갔던 날은 일기예보와는 다르게 빗방울이 찾아왔다.천문대 옆 봉래산 정상은 스카이다이빙 활공장이도 해서 이리저리 다니며 사진찍기 좋았다.​  아이와 해 지는 모습을 한참 보다가 천문대로 돌아왔다.입장료는 무료.프로그램을 체험하려면 유료다.프로그램은 홈페이지에서 예약을 해야하는데, 오늘 같은 날에는 자리가 있어서 현장예매도 가능했다 ​ 2천원 주고 4D 체험을 시켜주고 조금 기다리니8시.​하늘이 흐려 천체 관람은 못해도아이는 별자리 교육만 들어도 좋아할 것 같아 기다렸다.​ 천문대 가상별자리여행일반 성일입장 7천원.2020년 현재 2015년생 어린이까지는 무료다.무료라서 자리 배정이 되지 않는다.이 말은 부모가 안고 봐야 한다는 뜻이다.우리는 다음에 다시 가게 되면, 아이가 무료 대상이어도 티켓을 사서 입장할 생각이다.아이를 안고 뒤로 넘어가는 의자에 누워 있는게아이 입장에서 상당히 힘들었다고한다.​ 별빛 터널을 지나가면 작은 룸이 나온다.천체투영실.코로나19로 한자리 건너 하나씩 X자 표시가 의자마다 붙어있었다.​명당자리는북쪽방향. 그러니까 출입구쪽 제어실 인근 이라는걸...프로그램이 다 끝나고 알았다.우린ㅋㅋㅋ 그 반대쪽에 앉아서 지구가 내 머리 위에 떴거든.  7월초인 현재 하늘에서 볼 수 있는봄여름 별자리에 관한 이야기를 천체돔을 바라보며 들었다.비록 실제 바깥 하늘은 비구름으로 흐렸지만별빛으로 반짝이는 하늘이 움직이는 것을 보는 것 만으로도 힐링이었다.아이는 당연히 행복해했다.가상별자리여행을 마치고인증샷을 찍을 용도로 행성을 보여주는 시간이 있었다.우리는 지구와 토성을 봤다.​가상별자리여행을 마치면 3층으로 올라간다.원래는 돔이 열리고 하늘을 관측하는 시간인데이 날은 비가 왔다.부슬부슬.장비 때문에도 돔을 열 수 없었고, 어차피 별이 보이지 않는 날이었다. (눈이 육안으로 보이지 않는 날은 관측이 힘들다고 한다)그래도 설명회가 유익해서 듣고 싶었는데당일치기 장거리 여행에밤 8시 30분은 아이에게 무리였나보다.“엄마 나 피곤해요”​그래서 조용히 서둘러 천문대에서 나왔다.​  오가는 길주의사항매우중요. 브레이크파열주의비가 부슬부슬 내려 도로가 젖었고구불구불 산길에 가로등이 없다.천문대 아래라 빛공해가 없어야하니 당연하다. 게다가 저녁시간 관측을 위해 올라오는 차가 계속 있었다.이 말은 산길 외길을 빗겨 지나가야 한다는 의미.혹여 속도를 제어한다고 브레이크를 많이 밟다가 파열되면 정말 큰 일이 날 수 있다.꼭!1단이나 2단 저속기어를 잡고 (신형 차들은 알아서 기어를 잡긴 한다) 저속을 내려와야한다.최대한 관성운전.그렇다고 브레이크를 아예 안 잡으면 안된다.(버스들이 오가는 길이라) 코너마다 길이 넓긴하지만소용없다.​밤에는 아무것도 보이지 않는다.천문대 아래이니 당연하겠지.상향등 (쌍라이트) 켜고 저단기어 주행이 답이다.물론 맞은편에서 차가 오면 상향등은 내려야한다.​이건 기본중에 기본이지만.이 좁은 길에서 상대방의 시야를 방해해 좋을게 무어란 말인가.산운전 잘 하는 애 아빠가 곁에 있다면시키지 않아도 스스로 운전대를 잡겠지만혹여 우리집처럼 엄마랑 아이만 다녀오는 길이라면꼭 유의할 것.뭐, 못다닐 길은 아니다.​ ​우리는 다음에 꼭 다시 가기로 했다.  집 주차장에 도착하니 자정이었다.영월에서 경기도 우리집까지 연비달성의 별을 꺼트리지 않도 온 것에 기쁜나머지... 주차장에 앉아 박수를 쳐댔다. 푸하하하하.​#영월여행 #도영월 #영월 #영월가볼만한곳 #봉래산 ​  이 포스팅은 2020년 8월 네이버 #뭐하지판_아이랑 에 소개되었습니다. 감사합니다. :)​​ 
해발 780m 봉래산 정상에 자리한 시민 천문대로 최상의 천문 관측 조건을 갖춘 별마로 천문대를 찾았다.영월 읍내에서 구불구불 굽이진 길을 따라 오르는 천문대 가는 길은 천상으로 찾아가는 느낌을 준다.영월 여행을 일 년에 한 번은 가지만 별마로 천문대를 찾아간 건 이번이 처음이었다.가는 날이 장날이라고 코로나19로 임시 휴관이어서 아쉬운 발걸음을 되돌려야 했다.당초 휴관일은 12월 11일까지 였으나, 포스팅을 하면서 홈페이지를 방문하니 코로나19 사회적 거리 두기 2단계가 종료될 때까지무기한 휴관이란다.  별을 보는 고요한 정상 '별마로 천문대'도 영월군 영월읍 천문대길 397 우리나라 시민 천문대 중 최고라는 별마로 천문대는 영화 라디오스타 촬영지로도 알려진 천문대이다.  봉래산 정상에 자리하여 하늘에 가장 가까이 있는 시민 천문대로 지름 800mm 수 망원경 경과 여러 대의 보조 망원경이 있다고 한다.천문 관측에 최상의 조건을 갖춰다고 하여 작정하고 찾았지만 코로나로 임시 휴관이라 맥이 풀렸다. 해발 799.8m 봉래산 정상은 패러글라이딩 로도 유명하다는데 지금은 겨울 이어서인지 비행을 하는 사람은 없고여행자들만 찾아와 전망을 즐기고 있었다.  천문대랑 패러글라이딩 활강장이 있는 곳은 여기뿐 아닐까아름다운 영월의 풍경이 한눈에 들어온다.굽이쳐 흐르는 동강의 풍경이 그림같이 펼쳐진다. 천문대 상층에는 휴게 시설도 있고 천문과학관 등 모든 시설들이 휴관이다.다양한 시설들을 관람하고 밤이 되면 별도 봤으면 했지만 천문대를 들어갈 수 없으니 안타깝기만 하였다.  영월  별마로 천문대에서 12월 21일 목성과 토성이 랑데뷰 하는 날 아름다운 천문쇼를 관측할 수 있었으면 좋겠다는 마음으로 코로나 종식은 아니더라도 완화되었으면 좋겠다.  영월역에서 꼭 먹어야 할 다슬기 해장국태백선 철도가 멈추는 역, 영월역은 서울과 태백을 잊는 중요한 역이다.석탄 산업의 중심지이던 영월과 정선을 오가는 기차가 여객을 내려놓는 영월 교통의 중심역이기도 하다서울 청량리 떠난 무궁화호는 중앙선을 달려 제천을 경유 태백선으로 노선을 변경 영월과 정선으로 달린다.정선 아리랑 관광 열차도 태백선을 이용한다.영월하면 떠오르는 동강이 있다.영월을 굽이쳐 흐르는 동강은 천연의 보고이기도 하다.맑은 물은 다양한 어류가 살고 다슬기 등 다양한 수생 동식물이 자생한다.서울 청량리에서 출발한 열차가 잠시 멈추는 영월역이 있다.역 주변에는 맛 집들이 즐비  한데 영월역 앞에는 다슬기 집 촌이라 불릴 정도로 다슬기 전문점이 많다. 영월역 태백선도 영월군 영월읍 영월로 2106 다슬기는 이름도 다양하다.충청도 영동, 청주 등에서는 올갱이라 부르고 경상도에서는 민물 고동, 고디 등으로 부른다.도에서는 골팽이라 부르기도 하고 춘천 인근에서는 달팽이로 부르며, 식당 메뉴도 달팽이 해장국으로 되어 있다. 영월역 앞 상가에 밀집된 다슬기 요리 전문점 등은 다양한 요리를 선보인다.다슬기 전골, 다슬기 무침, 다슬기 전, 다슬기 비빔밥, 다슬기 순두부 등 요리도 있고, 다슬기 엑기스등은 건강 보조식품으로 인기다.​  골라 먹는 재미가 있는 다슬기 요리 중 가장 일반화되어 있는 요리는 다슬기 해장국이다.된장과 우거지가 들어간 다슬기 해장국은 해장으로도 좋지만 영양가가 높아 식사용으로 최고의 맛이다. 영월로 떠나는 드라이브스루 여행이라면 다슬기 해장국 한 그릇은 먹어줘야 하지 않을까 싶다.영월 여행할 때마다 찾아가 먹는 영월 다슬기 해장국은 영월역 앞 어느 가게를 찾더라도 모두 맛나다. # #영월 #휴관 #영월역 #영월역다슬기 #영월다슬기맛집 #영월다슬기 
집에서 돌밥돌밥만 하다보니잠깐 틈만 생겨도바람 쐬러 가자~ 이러고 있다  ​이 날도 볼 일보러 읍내 나왔다가봉래산이나 가볼까 하고길을 나섰다.​봉래산엔와 패러글라이딩 이륙장이있다.천문대는 미리 예약하지 않아겉만 보고 ​천문대 옆에 봉래산 정상으로 올라가는 계단이있어 정상이나 가 볼까 이러고 올라갔다.전에도 아이들과 이 곳에 온 일은 있었는데정상은 올라가질 않았었다.계단 올라가는 걸 싫어하는 사람이 있어서 ㅋ​이번엔 힘들어도 올라가겠다길래천천히 올라가봤는데계단 두 층정도 올라가니 바로 정상이었다. 아~ 허무해라이렇게 가까운 산꼭대기였다니!​ 정상에선 영월읍내가 고스라니내려다보였다.저 멀리 우리 집도 보인다 ㅎㅎ밤에 왔다면 정말 야경이 끝내줬을 거 같은데밤길 운전이 무서워 밤엔 못 올라올 거 같긴하다. 여기는 이륙장일래나?정상에도 바닥을 보니 이륙장 같기도 하고산꼭대기서 바로 바람타고 올라가는 봉래산 이륙장은패러쪽에서 유명한지 휴일이면 쭉 줄지어 하늘을 떠다니는 패러글라인더들을 볼 수 있다.어떤 날은 비리가 들리기도...ㅎ 저 멀리 보이는 풍력 발전소들​잘 보고 내려오는 길은 꼬불꼬불 산길을타고 내려오는 거라 계속 경고표지판이보였다.​급경사!브레이크 파열 주의!저단 사용! 사진 찍은 게 없어서 캡쳐사진을 올려보았다.저런 경고문이 계속 쭉 있을 정도니밤운전이 고민스러울만 하다 ^^;;​날이 흐린 거 빼곤그럭저럭 만족한 짧은 나들이​다음엔 또 어디를 가보나 ㅎㅎ​​​​​#영월봉래산정상#영월#내려다본영월읍내#영월을둘러싼산들#영월패러글라이딩#패러글라이딩#급커브급경사#저단사용#영월가볼만한곳​ 
가을은 자전거 투어를 떠나기 좋은 계절입니다. ​오랜 시간 달려도 선선해서 지치지가 않고 하늘 색감이나 구름 등 풍경도 제일 예쁜 시기라 도심에서만 자전거를 즐기는 것은 너무 아까운 것 같아요. ​이맘때가 되면 제가 매년 꼭 한 번씩은 다녀오는 곳이 있는데요. 바로 '도 영월'입니다.​[본 컨텐츠는 디그디그 액티비티 컨텐츠 크리에이터로 작성한 게시물입니다] 📝가을에는 자전거 타러 영월로 가야 하는 이유를 알려드릴게요🚲1) 가까워 🚗: 도 영월은 서울에서 자동차를 타고 출발하면 2시간 내외 거리로 가까운 편입니다. 새벽 6시에 반포에서 출발하면 휴게소에 들리고 옷 갈아입고 준비하는 시간을 고려해도 9시에는 라이딩 시작이 가능합니다. ​2) 우리나라의 비경이 영월에 집중되어 있어 🌄: 영월 10경이라는 말을 들어보신 적 있나요? 영월의 아름다운 경관 그중에서도 가장 빼어난 곳 10곳을 선정해 뽑은 것인데요. 이 말은 자전거를 타고 만날 수 있는 곳이 영월에만 10곳 이상 된다는 말이죠! ​3) 도로에 자동차가 많이 다니지 않아⛰: 서울과 같은 도심은 차가 많아서 초보자들에게는 남산이나 북악과 같은 도심 업힐 코스가 위험하고 부담이 됩니다. 영월은 도로에 차가 거의 없어 안전한 편에 속합니다. 물론 시내나 음식점들이 모여있는 관광단지에는 차가 집중되어 있으니 주의가 필요합니다. ​4) 코스가 무궁무진해🗺 : 자전거로 오를 수 있는 산이 많아 코스를 어떻게 짜느냐에 따라 그란폰도급의 하드코어한 라이딩을 즐길 수도 있고 관광 위주의 샤방 라이딩을 즐길 수도 있답니다. ​5) 화장실과 보급소가 많아 : 또한 관광시설이 잘 되어 있다 보니 화장실이나 보급지도 자주 만날 수 있습니다.  그중에서도 별마로 천문대는 꼭 가봐야 해🌠영월 중에서도 자전거 라이더들이 가장  좋아하고 가고 싶어 하는 곳은 바로  '별마로 천문대'입니다. 별마로 천문대는 제가 그동안 많은 자전거 라이더들을 데리고 가봤는데요. 라이더들이 가장 힘들어하는 코스인 반면, 정상에 올랐을 때 성취감과 만족도가 가장 높은 코스이기도 하답니다. 아래에서 더 자세히 알려드릴게요.😀  이런 사람들에게 추천!아직도 별마로 천문대를 안 가봤다면영월의 아름다운 코스를 만끽하고 싶다면별마로 천문대 업힐 대체 얼마나 힘든지 알고 싶다면  바쁘신 분들은 이것만 알고 가세요!별마로 천문대는 밤에 별 보는 것만큼이나 낮에 전경 보는 것도 예뻐요.업힐 진짜 힘들어요. 초보라면 끌바도 각오하세요.  목차코스 소개업힐 포인트 - 전체 구간 설명업힐 포인트 - 삼옥재업힐 포인트 - 별마로 천문대 메인 구간포토스팟 - 별마로 천문대 올라가는 길포토스팟 - 별마로 천문대 정상 구릉맛집 소개 - 옥동양어장횟집삐랑뚱땅의 3줄평  ✅코스 소개라이딩 코스: 영월스포츠파크 주차장-영월지구대-오무개길-봉래산로-영흥13리마을회관-삼옥재길- 천문대길-별마로 천문대입구-영월 별마로 천문대 정상(원점 회기) 이동거리 : 약 21km시작 지점 : 영월 스포츠파크 주차장(도 영월군 영월읍 제방안길 100)이동 시간: 약 2시간 소요상승 고도: 572m노면 상태 : 아스팔트공도 포함 여부: 100%​최단 코스로 먼저 가보자!먼저 소개해드릴 코스는 별마로 천문대만 다녀올 수 있는 최단 코스입니다. 시작점인 영월스포츠파크는 별마로 천문대에서 가깝고 주차 시설 및 화장실이 마련되어 있어 약속 장소 또는 도착 후 자전거 의류를 갈아입기에도 추천하는 곳입니다. 가장 가까운 기차역은 영월역입니다. 영월대교만 넘으면 별마로 천문대 정상까지 10km로 기차를 타시는 것도 추천합니다. 📝영월스포츠파크에서 별마로 천문대를 가면서 만나는 업힐은 다음과 같습니다. 📍업힐 풀구간 - 별마로 초입~별마로 천문대 주차장 9km, 572m, 6.4%📍별마로 천문대 전에 나오는 업힐 - 삼옥재 서측 령재치 1.96km, 178m, 9.1%📍별마로 천문대 본격적인 메인 업힐  - 영월 별마로 천문대 령재치 3.82km, 296m, 7.7%​✅업힐 포인트 - 전체 구간 설명 출발 후 몇 킬로 지나지 않아 곧바로 언덕길이 시작되는데요. 최단 코스는 업힐이 시작되는 지점부터 정상까지 약 9km이며, 누적 고도는 572m에 평균 경사도는 6.4%입니다. 언덕이 시작되는 초입 주행 도로부터 정상까지는 일반 남성 라이더 기준 평속 12km/h 올랐을 때 약 44분이 소요됩니다.  ​✅업힐 포인트 - 별마로 천문대 전에 나오는 업힐 삼옥재 별마로 천문대만 놓고 봐도 쉽지 않은 업힐 코스인데요. 이미 그전에도 짧지만 힘든 업힐 코스가 펼쳐집니다. 약 1.96km의 삼옥재 업힐은 평균 경사도가 9.1%입니다. 순간 경사도가 16%를 넘어가는 곳도 있어 별마로 천문대에 진입하기 전에 체력 안배가 중요합니다. 초보자분이라면 여기서부터 자전거를 끌게 될지도 모릅니다. 그런데, 여기까지는 별마로 천문대 가기 전 맛보기 업힐 코스라는 것을 명심하세요. 🔥​✅업힐 포인트 - 이제 진짜 시작! 별마로 천문대 업힐 메인 구간 도 영월군 영월읍 천문대길 397 삼옥재 업힐 포인트까지는 영월의 업힐 코스 맛보기 버전입니다. 본격적인 메인 업힐은 '별마로 천문대 방문을 환영합니다'라는 표지판이 있는 입구부터가 진짜 시작이랍니다.  진입 후에는 쉴 수 있는 구간이 거의 없기 때문에 표지판이 있는 삼거리 입구에서 충분히 휴식을 취하고 출발하는 것을 추천합니다.  메인 업힐 구간은 만약 페달에서 클릿슈즈를 빼게 되면 다시 끼우기 힘들 정도로 경사도가 쎈 편입니다. 뺀 순간부터 자전거를 끌고 정상까지 향해야 할 수도 있는데요. 게다가 도로가 매우 좁고 패러글라이딩을 위해 패러글라이딩 장비를 실은 1톤 트럭이 자주 도로를 오르락내리락 하는 편이라 주의가 필요합니다. 게다가 별마로 천문대로 향하는 길은 일직선으로 뻗어 있는 길이 거의 없다는 사실! 구불구불 코너진 길을 오르게 되는데 코너가 발생할 때마다 순간 경사도가 18%씩 오르기도 하고  특히 마지막 10m가 가장 경사도가 센 지옥의 구간이 펼쳐집니다. 😮 😥와... 업힐 진짜 너무 힘든데 대체 위에 뭐가 있긴 있는 거야?네! 있습니다. 별마로 천문대는 힘들 게 오른만큼 보상과 성취감 또한 큰 코스라 후회가 없습니다.  별마로 천문대는 영월의 10경 중 3경으로 해발고도 799.8m의 봉래산 정상에 위치하고 있는데요. 정상은 나무 하나 없이 사방이 탁 트였고 둥글고 평탄한 구릉이 형성되어 있어 아름다운 영월과 동강의 전경을 만끽하기에 최적의 장소입니다. 특히 이곳은 패러글라이딩의 로도 손꼽히는데요. 잠깐 구릉에 앉아 패러글라이딩 하는 사람들과 풍경을 구경하고 있으면 답답한 일상과 스트레스가 해소되고 영월의 낭만과 여유를 즐길 수 있어 더욱 추천드리는 곳입니다.  ✅포토스팟 - 별마로 천문대 올라가는 길 마지막 코너 저는 마지막 구간에서 결국 경사도를 이기지 못하고 페달에서 클릿을 빼게 되었는데요. 올라오는 다른 분을 바라보니 라이더 옆으로 펼쳐진 구름 풍경이 너무 멋지더라고요. 헤어핀 구간이라 도로가 넓은 편이고 댄싱하는 모습을 찍으면 멋진 사진이 연출된답니다. 정상에 다 와서 자전거에서 내려 걷는 사람들이 속출했는데요.🤪 정상 쪽에 다와서는 이렇게 평평한 나무 데크길이 마련되어 있어 풍경 사진을 촬영하기도 좋습니다.  ​✅포토스팟 - 별마로 천문대 정상 구릉 앞서 말씀드린 것처럼 정상에는 평평한 구릉이 있답니다. 풍경이 다 했기 때문에 이곳에서 자전거와 함께 서 있는 사진을 찍어도 멋진 사진을 연출할 수 있어요. 하늘을 배경으로 역동적인 동작을 취해보세요. 사실은 엄청 완만한 구릉인데 이렇게 핸드폰으로 낭떠러지 연출도 가능합니다ㅋㅋ   ✅제대로 된 맛집을 가고 싶다면 - 옥동양어장횟집 옥동송어장횟집도 영월군 김삿갓면 영월동로 1547 📝코스 소개이동거리 : 약 17.2km시작 지점 : 영월 스포츠파크 주차장(도 영월군 영월읍 제방안길 100)이동 시간: 약 1시간 12분 소요상승 고도: 259m노면 상태 : 아스팔트공도 포함 여부: 자전거도로 8%  자전거 투어를 가면 그곳에서만 맛볼 수 있는 음식들 위주로 맛집을 찾는 편인데요. 이곳은 송어를 직접 양식하는 양어장에서 운영하는 횟집입니다.  도 지역에서 두 번째로 큰 양식 횟집인데요. 출입구부터 음식점 내부로 걸어가는 길 옆으로 대규모의 송어 양식 현장을 직접 보실 수도 있답니다. 추천 메뉴는 송어회 덮밥입니니다. 싱싱한 송어와 야채가 푸짐하게 나오고 라이딩 중간이나 후에 먹기도 괜찮아요. 이곳은 출발 지점인 영월스포츠파크에서  약 17km 떨어진 곳에 위치하고 있습니다. ​✅음식점 정보 📍위치 : 도 영월군 김삿갓면 영월동로 1547  ⏰운영 시간 : 오전 11시~오후9시(문의 후 방문)📃메뉴 : 송어회 덮밥 12000원관련 사이트 : http://okdong.cityfood.co.kr/  ✅삐랑뚱땅의 3줄평가도 가도 질리지 않는다코로나만 끝나봐라🔥제 남자친구가 별마로 콤 2등이에요​  [본 컨텐츠는 디그디그 액티비티 컨텐츠 크리에이터로 작성한 게시물입니다] 가을 장마 끝나면 당장 떠나야하는 영월 별마로 천문대 라이딩 최단 코스로 알려드릴게요.⭐ : 전문가 노하우가을은 자전거 투어를 떠나기 좋은 계절입니다. 오랜 시간 달려도 선선해서 지치지가 않고 하늘 색감이나 구름 등 풍경도 제일 예쁜 시기라 도심에서만 자전거를 즐기는 것은 너무 아까운 것 같아요. 이맘때가 되면 제가 매년 꼭 한 번씩은 다녀오는 곳이 있는데요. 바로 '도 영월'입니다. 📝가을에는 자전거 타러 영월로 가야하는 이유를 알려드릴게요🚲1)가까워 🚗: 도 영월은 서울에서 자동차를 타고 출발하면 2시간 내외 거리로 가까운 편입니다. 새벽 6시에 반포에서 출발하면  휴게소에 들리고 옷...www.digdigactivity.com 자전거 타는 삐랑뚱땅님이 Instagram을 사용 중입니다 • 자전거 타는 삐랑뚱땅님 프로필의 게시물 1,203개팔로워 1.5만명, 팔로잉 3,058명, 게시물 1,203개 - 자전거 타는 삐랑뚱땅(@plz_no_rain)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 동해안 자전거 여행을 기억에 남게 다녀오는 법! 포토 스팟 추천 📸자전거 라이딩 사진 찍는 여자📸🚲 제가 자전거 타는 것만큼이나 좋아하는 것 중에 하나는 바로 자전거...m.blog.naver.com 동해안 자전거 여행 가면 꼭 가봐야할 맛집 리스트유난히 무더운 2021년 여름, 잘 보내고 계시나요? 저는 지난주 금요일, 자전거를 타고 퇴근을 하는데 깜짝 ...m.blog.naver.com ​ 
2021.09.21(화) 69m, 116m영월여행  봉래산 전망대, VR페러글라이딩, 4d 라이딩 체험추석기간 그동안 가보고 싶던 영월펫힐링동물원캠핑장 예약. 이에 맞춰 영월 여행지 탐색여행지도 > 영월기간2021.09.20 ~ 2021.09.22 (2박 3일)컨셉아이들과 함께 가족여행경로9.20 춘천→한반도뗏목마을 13:00→영월펫힐링캠핑장 15:00→펫힐링동물원&캠핑→9.21 와이카페 점심→&봉래산→동물체험 및 캠핑→9.22 승마체험 11:00→청령포 12:00→춘천 16:00영월  곳 써치 - 한반도섬전망대(800m 15분 정도 소요. 컨디션에 따라 가볼계획) / 한반도뗏목생태체험장(별도주차장. 방문) - 청령포(배 탑승 예정), 장릉(청령포가 유사, 시간나면 방문), 선돌전망대(100m, 5분 소요, 가능하면 가볼계획) - (21일 예약, 천문대 체험 및 4d 체험, 최고의 뷰), 삼옥리80-1 동굴전망의 노지 - 고씨동굴(아이와 가기 힘들다고 하여 패스), 슈퍼는 연당슈퍼나 연당하나로마트 - 식당 : 다하누(정육식당), 풍년뜰(곤드레정식), 초원가든(생선), 산들바람(정식), 궁만두전골(갈비탕), 와이카페(돈까스) 캠핑 2일차, 예약(15:30)해놓은 천문대체험을 위해 로 이동무척 꼬불꼬불한했지만, 가는 길이 멋지던 코스. 천문대에 주차(주차공간 30여대, 아래쪽 건물 앞에도 주차 가능) 내리면 보이던 영월군관광안내도. 영월 10경 중 하나이던 ​ 아이들은 천문대 앞 별자리관측기에서 별자리 보고,​ 봉래산 전망대로 이동 올라서자마자 '멋지다'란 말이 절로 나오던 곳​ 하윤이는 바로 자리잡고 착석​영월시내, 서강이 한눈에 내려다보이던 뷰 재윤군은 한켠에 서서 관람​​ 앉아서, 서서 풍광을 바라보던 아이들잠시 얌전(?)하던 재윤군, 하윤이 옆에 서더니,바로 장난 시작. 넘어지는 척을 하다가, 내려갔다 올라오기 반복하더니, ​하윤이 뒤에 앉아 같이 풍경 감상~​​ ​뒷편을 보니, 해발 799.8m 봉래산 안내석이 위치​​서강이 보이던 천문대방향(왼편) 뷰​​​​​이제 하윤이는 자리에서 일어나 산의 기운을 받을 기세~​​​​가운데까지 와서 기운 받고,​​자리로 내려오니 14:50분. 천문대 오픈이 15시라, 아래쪽 천문과학교육쪽으로 이동,  데크 산책로도 살짝 걸어본 후, 드디어 입장! 예약내역 확인 후, 15:30까지 시간이 남아, ​계단을 이용해 3층으로 이동​​​​VR체험존 체험하기로~​​​​먼저 VR패러글라이딩(3천원)​​​​하윤이도 VR글라스 끼고 탑승​​ ​실감나게 즐기던 두 아이. 재윤군은 착지까지 성공​ 그 다음은 4d라이더. 10가지 미션 중 롤러코스터 선택신나게 출발하윤이는 신나게, 재윤군은 긴장한 채로 진행ㅎ. 아주 재밌었다던 아이들, 더 타고 싶어하였지만 천문대예약시간이 되어, 3층의 전망대 잠시 들렸다가, 1층으로 이동. 1층에서 퀴즈풀이 한 번 하고,​ 지하 가상별자리 천체투영실로 입장(15:30) 아담했던 천체투영실(30좌석 정도), 천장 원구를 보며 별자리에 관해 배운 뒤,4층 천체관측실로 이동. 먼저 태양, 금성 관측부터 시작 열리기 시작한 천문대 천장​ 오픈! 그런데 구름이 해를 가리고, 금성도 가리고 있던 상황.. 잠시 해를 기다리다가, 800mm 주망원경실로 먼저 이동, 낮에도 볼수 있다던 베가 항성 관찰주망원경 관측 후에도 많던 구름. 아쉽지만 망원경을 풍력발전기에 맞춰놓으셔서 관측 후, 교육으로 대체.​ 교육 후, 3층에서 VR라이더 한 번 더 타고, 다시 캠핑장으로~전망대 전망&관측실 뚜껑 개폐영상(25초)​​​VR패러글라이딩 체험 영상(20초)4d라이더 체험. 신난 하윤, 무서운 재윤(32초) 영월  - 정상까지 가는길이 좁고 험하던 곳. 그래도 차량소통에는 문제가 없었고 전망이 멋지던 곳 - 대전에 이어 2번째로 지방자치단체가 세운 시민천문대라고 하였는데, 규모가 크진 않았지만, - 영월 10경 중 하나라는 것이 무색하지 않을만큼 뷰가 정말 멋졌고, 가상체험 등이 가능해 아이들이 더 즐거워하였던 곳    (동강과 서강이 만나는 곳과 영월시내가 보이던 봉래산 전망대) - 천문대 천문관측 등은 모두 인터넷 예약제. 낮 15:30, 16:30 / 저녁 20, 21, 22시(동절기 19~21시) - 6세 이하 무료. 성인 7천원. 7세~초등 5천원. 중고등 6천원 - VR패러글라이딩 3천(3분) 4d라이더 2천(5분)으로 아이들은 4d라이더를 아주 좋아하였는데, - 프로그램 중 롤러코스터는 무척 신나했고, 눈길은 별로라고..ㅎ - 30분은 천체투영실에서 가상 별자리 설명 / 30분은 천체관측실에서 천체관측(낮에는 태양관측) - 주망원경은 80cm였고, 한낮에도 베가행성이 잘 보일 정도였습니다. 이날 구름이 많아 태양과 금성 관측은 하지 못하였는데, - 망원경을 돌려 풍력발전기 등을 관측하게 해주셔서 감사하였습니다. - 10.1일부터 리모델링 공사를 들어가 12월 재개장 예정이던 곳. - 천체관측은 겨울이 가장 좋다고 하셨는데, 꼬불길을 생각하면 겨울에 오기엔 쉽지 않아보이기도..멋진뷰와 체험거리(천체관측, VR 등)가 있어 영월여행 시 아이들과  곳이었습니다.https://www.yao.or.kr:451/https://blog.naver.com/blacklio/221286401048아이와  천문대 정리 - 별과꿈 어린이천문대, 별관측소, 망원경 크기 및 체험요...1년전부터 우주, 태양계, 혜성 등에 깊은 관심을 보이는 재윤군. 책과 만들기를 통해 이야기를 해주고 있지...blog.naver.com​https://blog.naver.com/blacklio/222529344246영월 한반도뗏목마을 뗏목타기체험(21.9.20) - 한반도지형 선암마을 뗏목체험, 발담그기...2021.09.20(월) 69m, 116m 영월여행 한반도뗏목마을(선암마을) 뗏목체험 추석기간 그동안 가보고 싶던 영월...blog.naver.com​https://blog.naver.com/blacklio/222534224977영월 펫힐링 달빛동물원(21.9.20~22) - 먹이주기 승마체험, 캠핑장 쿠폰, 아이와 가볼만...2021.09.20~22(수) 69m, 116m 영월 펫힐링달빛동물원 - 먹이주기, 승마체험 추석기간 그동안 가보고 싶던 ...blog.naver.com​​https://blog.naver.com/blacklio/222535325675영월 청령포 배, 와이카페(21.9.21~22) - 도 영월여행, 단종 유배지, 소나무숲 산책...2021.09.21~22(수) 69m, 116m 영월여행 와이카페, 청령포 산책, 배 탑승 추석기간 그동안 가보고 싶던 영월...blog.naver.com​
오늘은 내가 다녀온 여행지 중에서 정말 강력하게 추천하고 싶은 관광지!!정선의 관광지인 화암동굴 포스팅을 쓸 것이다~!여기는 정말 정말 정말 너무 멋진 여행지이다.제발 모든 사람 다 다녀오게 해주세요... 화암동굴도 정선군 화암면 화암리 산248화암동굴모노레일도 정선군 화암면 화암동굴길 12-8 화암동굴 주소 :  정선군 화암면 화암리 산248 화암동굴의 운영시간은 매일 09:00 - 18:00도보입장마감 16:30 / 모노레일 탑승마감 17:00 이다.Naver정선 화암동굴 입장료(아주 저렴하다)5,000원일반어른4,500원일반어른(단체)3,500원일반중,고등학생/사병3,000원일반중,고등학생/사병(단체)2,000원일반어린이​ 입구는 다소 올드해보였던 관광지화암동굴은 모노레일이 있어서 이것을 타고 올라갈 수 있어요개인적으로는 모노레일을 타고 올라가는 것을 추천드린다걸어가기엔 생각보다 힘듭니다 !  이것은 화암동굴의 모노레일!생각보다 아주 재밌어요!​ 역시나 도 대표 귀염둥이들 반다비와 수호랑이입구부터 반겨줍니다 들어가자마자 분위가 확 달라집니다화살촉단이 생각나는건 저뿐일까요?  뭔가 이런 문구를 보면 생각이 많아진다.얼마나 힘들었을까 ㅠㅠ한 때는 정말 광부도 흔한 직업이였는데관련된 영화를 보면 정말 작업 환경도 열악하고 어둠속에서 일하는 힘든 직업이였을 거라는 생각이 듭니다. 이런식으로 탄광의 역사에 관해서 재현해 놓은 것들이 너무 좋았다.  이렇게 광부 체험을 해볼 수 있는 공간도 있었다.  탄광에 사용되었던 폭탄들~!  사진 찍기도 좋고 멋진 공간이 아주 많았다.  엄청난 크기에 압도되는 정선 화암동굴 날씨에 관계없이 입장이 가능하고 여름에도 관광할 수 있는 멋진 여행지라고 생각됩니다​실내 관광으로 제격이고 정말 넓고 생각보다 볼게 많아요! 요 도깨비들이 정선 화암동굴 마스코트인데 아주 귀엽다 약간 어릴때 봤던 꼬비꼬비 생각이 났어요 ㅋㅋㅋ 테마도 잘 설정해놓아서 너무 재밌었던 정선 화암동굴방문하기 전 후기에서 엄청 크기가 크다고 한시간 넘게 걸린대서뭐야...동굴이 커봤짜...했는데나의 엄청난 오판이였다 정말 크디큰 동굴이였음  중간에 이렇게 불을 밝혀놓은 공간들이 있었는데예전에는 이런 불도 없었겠지? 진짜 이렇게만봐도 공포증 올거같은데 예전 광부들은 어떻게 일하신걸까너무 대단하시다   그래도 바닥도 이렇게 잘 깔려있고조명도 잘 되어 있어서 겁이 많은 사람들도 쾌적하게방문할 수 있는 공간입니다.  조명 사용의 진수를 보여주는 정선 화암동굴진짜 너무 재밌다 관람해도 해도 재밌었음 보이세요? 이 엄청난 크기가? 엄청난 길이의 계단 정말 옆에 봉안잡고 내려가면언제라도 넘어질것같은 각도와계단입니다...!  사진으로 보시다시피 다들자동으로 양쪽 봉을 잡게 됩니다 ㅋㅋㅋ​진짜 무시무시한 크기의 정선 화암동굴이였다. 여기서 너무 무서워서 사진도 별로 못 찍었어요.엄청 가파른 계단이였음...  엄청난 광경인데엄청난 가파른 계단이였다사람들 다 무서워하심 계단 자체는 잘 되어있긴하지만 조심해서 걸어야겠다. ​정선 화암동굴은 밑에 멋진 공간이 많았는데여기가 바로 내가 완전 매료되어 버린 공간이다.  완전 멋있어서 입틀막함요즘 대세인 k조명너무 감각적이고 멋졌다오래되어 보이는 마스코트만 보고 여기가 너무 올드하다고 생각하지 않으셨음 좋겠다이렇게 세련된 관광지가 안에 있다구요~  많이 많이 봐주세요 !  신나서 사진을 마구 찍었다동굴에 이런 조명이라니 ㅠㅠㅠ정말 너무 멋지다.  꽃 위에서도 한컷 밖에 이렇게 동화 테마로 해놓은 공간도 있다정선 화암동굴은 아이들이 좋아할 만한 공간이 있어서초등학생 정도 아이들이랑 같이 오면 좋을 것 같다.   여기는 도로시 테마~! 자기 얼굴 합성해볼 수 있어서 존잼 여기는 공주님테마이렇게 동굴안에 공간 만들 생각한거 너무 신박하고 좋다  역사를 보여주는 사이버틱한 공간들도 있었다   동굴의 본연을 보여주는 종유석과 석순들 ㅋㅋㅋ 내가 정말로 멋지다고 생각했던 곳 하나가 바로 이 공간입니다.정말 보기만해도 엄청나다. 이게 정말정말 큰 공간이다.이런 거대한 대형동굴이라니...약간 지저세계 펠루시아가 생각나는아주 크고 멋진 공간이다.  사진으로는 이 공간의 크기가 안담겨서 아쉽다.암튼 정말 정말 멋지고 거대한 명소이니 꼭 다들 정선 화암동굴에방문해보시면 좋을 것 같다. 우리나라에 이런 곳이 있다니...하면서 놀랐다.  갬성샷도 하나...  이 귀여운 도깨비 캐릭터들이 하찮아 보인다고무시하면 안 되는 관광지인 정선 화암동굴진짜 남녀노소 모두 즐거운 시간을 보낼 수 있는 관광지이니강력하게 방문을 추천해보고 싶다.  밑에 주차장도 아주 크게 있다. 내려가는 길 올라갈 때는 편했지만 내려갈때는 길단다... 엄청 큰 잔디글씨가 보이는 정선 화암동굴제발 다들 방문해주세요 정말 너무너무 멋짐 종유석 샷​  도 영월군 영월읍 천문대길 397 의 운영시간은 매일 14:00 - 22:0010월1일~12월말 휴관매일 15:00 - 23:0010월1일~12월말 휴관Naver다음은 영월군의 여기는 사진을 별로 찍지 못해서 포스팅하기에는 조금 적은 측면이 있어서꼽사리를 껴보았어요. 미리 예약이 필요합니다​아래 링크에서 예매하실 수 있어요! 예매하기 천문대 예매하기 별을 보는고요한 정상, 별마로 천문대 천문대 방문 시에 편리한 온라인 예매서비스를 이용해 보세요. 홈 천문대 예매 > 예매하기 2022년 4월 ※ 인터넷 예매시 결제 가 완료되어야 예매가 확정됩니다. 예매현황을 한주별,일일별로 확인할 수 있습니다. 일 SUN 월 MON 화 TUE 수 WED 목 THU 금 FRI 토 SAT 1 예매종료 2 예매종료 3 예매하기 4 휴관일 5 예매하기 6 예매하기 7 예매하기 8 예매하기 9 예매하기 10 예매하기 11 휴관일 12 예매하기 13 예매하기 14 예매하기 15 예매하기 1...www.yao.or.kr 바로 천문관측을 하러가는것이 아니라실내에서 이렇게 멋지게 별자리에 대한 설명을 해 주고 관측을 도와주신다.  천장이 멋있게 열린다. 처음 느껴보는 설렘 엄청 멋있는 슈퍼 망원경어디까지 보일까 궁금합니다 이날은 사진처럼 날이 너무 좋지않아서관측이 대부분 힘들었고 아쉽지만 주변만 둘러볼 수 밖에 없었어요.​날씨라는게 어쩔수없는 부분이 있지만예매하기 전에 날씨 한번체크해보시고 가는게 좋을 것같아요.​아이들과 함께오신분들이 많았는데교육용으로 아주 좋은 관광지같아요.​ ​기프트샵에서 팔던 조명너무이뻐서 사왔어요 !​정선의 대표적인 관광지 두곳을소개해드렸는데​두곳 모두 아이들과 함께하기좋은곳이라서 가족여행으로추천드립니다 ! 
​​   033.372.8445​매주 월요일,1월1일,명절당일 휴관​ 하절기(04월~09월) 오후3시~오후11시동절기(10월~03월)오후2시~오후10시​*홈페이지 사전예약제*당일 취소표는 현장에서 판매 가능*운영시간 및 휴관일은 천문대 사정에 의해 변경 가능*프로그램 참여 이외에 1-3층은 무료 이용​*관람 장소지하 천체투영실 30분/4층 천체관측실 30분주관:태양관측 야간:별관측​(관측불가시 천문학 기초강의)​*관람료어른7천원, 청소년6천원,7세이상어린이5천원​https://www.yao.or.kr  겨울에 자주 찾는 .최상의 관측조건인 해발 799.8m에 위치한주망원경과 여러대의 보조망원경이 설치되어 있어 달이나 행성, 별을 관측할 수 있은 곳으로 3주 전 인터넷으로 예약 후 다녀왔어요.영월의 쾌청일수가 192일이나 되기때문에별을 보기에 알맞은 천문대로 알고 있어요.낮 시간대에는 태양을 관측할 수 있는데에 왔으면 별을 봐야겠죠? <입장당일 받은 문자>​예약한 시간은 오후 7시동절기에는 삼옥방면 천문대길이 결빙으로 인해폐쇄읍내로 방문 시에는 20분 정도 더 소요​일찍이 출발해서 약속시간 내에 도착은 했지만문자를 늦게 확인을 해서당황스러웠어요. 폐쇄라니...전화를 걸어 확인하니 문자를 보내주셨다는 말씀... 그제서야 확인...첫 줄에'끝까지 꼭 읽어주세요'라고 적혀있네요.🤣🤣🤣🤣​음...어여돌.아.가.자...ㅋㅋ 10년 전이나 지금이나 변한 곳 없는 이곳은 포토존?큰 녀석도 천문대에 많이 데리고 다녔기 때문에그때의 기억이 새록새록 나네요. 사이좋은 아빠와 아들이 손을 꼭 잡고 가네요.       카오스의 틈우주의 탄생과 아름다움을 대형 프로젝터를 통해느낄 수 있는 공간으로 어른 아이 할 것 없이 미디어존에서 오랫동안 머물렀어요.  거울에 비친모습을 남겨보아요ㅎㅎ  천체 투영실8.3M 돔 스크린에 밤하늘을 감상하며 겨울철 대표 별자리오리온자리, 황소자리, 시리우스 자리,프로키온 자리, 쌍둥이자리, 마차부자리를 찾는 방법과로마 신화등 재미난 이야기를 들을 수 있었어요.원활한 프로그램 진행을 위해서는 촬영이 금지되어 시작 전 투영기만 살짝 찍어봤어요.좌석은 사회적거리로 80%정도만 이용 할 수 있는 것 같아요.동그란 원형의 형태로  3열로 의자가 비치되어있는데 사각지대를 피하기 위해선 1열을 추천드려요.  30분가량 별자리 설명을 듣고 4층 천체 관측실로 올라가는 길에커다란 달님앞에서 인증샷 남기기찰캭📸 4층 천체관측실​ 모자, 핫팩, 장갑으로 완전무장을 하고 도착천체를 여러 대의 망원경을 이용해관측해 볼 수 있는 시간으로아이와 어른 모두에게 좋은 경험이었어요.​이곳에서도 사진 촬영 금지  도로시의 별​관측을 끝내고 3층으로 내려와서 떨어지는 별을 잡으며 소원도 빌었어요.🙏🙏🙏  영월 전경을 한눈에 볼 수 있는  카페 799 ​2층에는 '에레보스의 빛'이라는 공간도 있고3층에는 재미있는 가상현실 VR 체험존도 있는데  이 곳은 다음번에 여유를 갖고 둘러보려구여.​이 곳까지 올라오는 길은 외길이라 앞에서 차를 마주하게되면 난감해요.작년에는 애기 멧돼지를 본적이 있었는데근처에 어미 멧돼지가 있지 않았을까요ㅜ😱😱😱아찔~​오늘도 추억하나 담고 갑니다.잇님들 안녕~    도 영월 곳) 제이큐브 김보연 미술관 카페 별빛 마루저녁시간 때 별마로 천문대에 가기 위해서 오후 느즈막하게 영월을 찾았다. 동강시스타 가는 길목 한적한 ...m.blog.naver.com ​#영월여행#천문대#영월곳##영월아이와곳#영월#영월여행코스#별관측#영월#천문대길폐쇄​ 
영월 별마로 천문대 잔여석도 영월 사전예약 URL→   https://www.yao.or.kr/도 영월군 영월읍 천문대길 397 → 영월군 영월읍 천문대길 397→033-372-8445→휴무일 : 매주 월요일 →입장료 :    어린이(7-13세) 5천원 / 일반  7천원   청소년/군인 6천원 / 경로(65세이상) 3500원→관람시간하절기(4월~9월) 15:00~23시 (매표는 21시 50분까지)동절기 (10월~3월) 14:00~22:00 (매표는 20시 50분까지)​​→예매는 사전예약제로 운영하고 있음/ 예매 바로가기는 요기요 ▼  예매하기 천문대 예매하기 별을 보는고요한 정상, 별마로 천문대 천문대 방문 시에 편리한 온라인 예매서비스를 이용해 보세요. 홈 천문대 예매 > 예매하기 2022년 4월 ※ 인터넷 예매시 결제 가 완료되어야 예매가 확정됩니다. 예매현황을 한주별,일일별로 확인할 수 있습니다. 일 SUN 월 MON 화 TUE 수 WED 목 THU 금 FRI 토 SAT 1 예매종료 2 예매종료 3 예매종료 4 휴관일 5 예매종료 6 예매종료 7 예매종료 8 예매종료 9 예매종료 10 예매종료 11 휴관일 12 예매종료 13 예매종료 14 예매종료 15 예매종료 1...www.yao.or.kr ​  ​ 사회적 거리두기 개편으로 인한 별마로 천문대 관림 인원 제한 해제 안내 거리두기 해제로 잔여석오픈방역수칙이 4월18일 기준으로 일부 해제 됩니다. 이에 따라 기존 투영실 좌석수를 최대 관람인원인 54명으로 추가 오픈합니다. ​추가 좌석은 22년 4월19일 화요일 15시 이후 오픈될 예정입니다.   정선 영월 여행 계획짜기] 별마로 천문대 예약 미쳤다!!#정선여행 #영월여행 #도여행 #영월곳 #영월 #예약 5월 어린이날 연...blog.naver.com 5월 여행지로 정선과 영월 주위로 여행하기로 확정하고지난달 4/6일에  별마로 천문대 예약 했었죠. 5/5일은 이미 저녁시간대는 예매가 완료돼서 5/7일 22:30분으로 예약을 해놨어요.   ​​4/19일 오후 3시부터 거리두기 해제로 인한 잔여석이 풀린다니 휴대폰에 알람설정해놓고 5/5일 황금시간대로 다시 예약 도전!!  별마로 천문대 어린이날 예약 성공!오후 3시 땡하고 부터 버벅 거리더니 3~4분 후에 5/5일 창이 열렸어요. 바로바로 퀵퀵 서둘러서 예약 -결제 까지 완료!! ​5/5일 오후 8시 예약 성공 했답니다~~ ​별마로 천문대 5월 황금연휴에 예약 못 하신 분들~ 서두르세요~~  별마로 천문대별마로 천문대 공지사항 사회적 거리두기 개편으로 인한 천문대 관람 인원 제한 해제 안내  2022년 5월 온라인 예매 및 휴관일 안내  2022년 3월 온라인 예매 및 휴관일 안내(3월 18일 수정)  2월 온라인 예매 및 휴관일 안내(25일 수정) 오늘의 날씨 21℃ 내일의 날씨 21℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군 영월...www.yao.or.kr  별마로 천문대 예매 후 이용안내1. 관람시간 20분전 도착 권장. 도착 후 1층 매표소에서 티켓 발권 필수. 2. 무료입장 및 핼인대상은 관련 증빙서류 지참 필수. (성인1명당 무료영유아 1명)3 . 눈으로 천체가 보이지 않으면 관측불가, 강의로 대체되어 진행, 영월 날씨 예보 참고4. 초등학생 어린이 단독 관람 불가능 및 음주자는 프로그램 참여 불가능​ 별마로 천문대 예매 후 취소 안내1. 인터넷 취소는 고나람일 당일 12시(정오)까지 가능. 이후 취소는 전화로만 가능(개관이후)2. 취소 수수료 (전날까지 : 0% / 관람시간 20분전까지 10% / 관람시간 20분전 이후 : 환불 불가)​  # #영월곳 #아이와곳 #영월아이와곳 #도아이와곳 #정선아이와곳 #5월도 #5월여행 #예약 #잔여석 ​​​BY.MOMO 
아이들과 함께 오랜만에 겨울을 제대로 만끽하고 싶어 겨울 여행으로 도 여행코스를 찾아가 보았는데요.그중에 영월 곳으로 빼놓을 수 없는 별마로 천문대를 찾아 겨울 별 관측 및 야경 감상을 즐기며 잊지 못할 별나라 여행의 추억을 남겼네요.​​​ 별마로 천문대도 영월군 영월읍 천문대길 397도 영월군 영월읍 천문대길 397 영월 는 봉래산 정상에 위치한 곳으로 지하 2층, 지상 4층 규모로 대전에 이어 두 번째로 지방단체가 세운 시민 천문대라고 합니다.해발 800m에 위치한 천문대로 일반인이 관찰 가능한 최대 규모인 80㎝ 급 반사망원경이 설치되어 있는 주 관측실을 비롯해 보조망원경 10대를 갖춘 보조관측실, 지름 11m의 천체투영실로 나누어져 있어요.천문 전시관, 천문 공원, 시청각 교재실이 있으며 조망 및 야경 관망이 가능하며 영월 지역의 쾌청일수가 192일이나 되기 때문에 별 관측하기 알맞은 천문대라고 해요.​​​​ 사전 예약을 통해 관람이 가능한 곳으로 홈페이지를 통해 미리 사전 예약하고 관람할 수 있었는데요.도 여행코스로 찾은 영월 곳 의 별 관측실 모습을 사진으로 한 장 담아보고 관람을 시작했어요.​​​​ 사전 예약을 통해 관람이 가능하며 입장 시 발급받은 입장권은 모든 프로그램이 끝날 때까지 소지하고 있어야 전체 프로그램 관람이 가능했어요.​​​​ 입구에서 예약 확인 후 관람 안내도를 살펴보며 별 관측 관람을 시작했는데요.1층 안내 데스크, 2층 시청각실, 3층 VR 체험장 및 카페, 4층 관측실로 이루어져 있어요.프로그램 순서는 천체 투영실의 가상 별자리 관찰을 시작으로 4층 천체 관측실에서 천체 망원경을 통해 직접 별을 관찰하는 순서였어요.​​​​ 도 여행 코스 중 아이들의 관심이 가장 컸던 곳이다 보니 예약 시간보다 조금 일찍 도착했어요.시간이 남아서 영월 곳 별마로 천문대 곳곳에 있는 겨울 별자리 사진 및 천문학 이야기를 살펴보며 별 관측 시간을 기다렸어요.​​​​ 2층으로 올라가 복도에 설치된 스페이스 이미지 영상 자료를 통해 신기한 여러 은하와 별들의 모습을 영상으로 자세히 살펴볼 수 있었어요.​​​​ 2층 시청각 자료실에서는 아이들이 좋아하는 애니메이션을 통해 여러 별들에 관한 정보를 재미나게 배울 수 있더라고요.​​​​ 도 곳 여행코스 영월 별마로 천문대를 밤에 찾아 외부를 자세히 살펴볼 수 없어 조금 아쉬웠지만 전시된 사진을 통해 천문대의 전체 모습을 살펴볼 수 있었어요. ​​​​ 3층에서 아이들과 재미있는 가상현실 VR 체험을 즐기며 별자리 관측 시간을 기다렸어요.​​​​ 영월 곳 의 가상 별 관측 시간이 되어 천체 투영실이 있는 지하로 내려가 봤어요.​​​​ 도 여행코스로 찾은 영월 별마로 천문대에 설치되어 있는 가상 별자리 관측용 별자리 투영장비가 참 신기해 보였어요.투영실에서는 원활한 프로그램 진행을 위해 사진 촬영이 금지되어 있어 시작 전에 미리 내부 모습과 투영기만 찍어봤네요.​​​​ 천체 투영실의 별자리 관측 프로그램 진행 중에는 사진 촬영이 금지되어 있어 로비의 겨울 별자리를 카메라에 담아 보았어요.영월을 비롯한 우리나라 대부분의 천문대에서는 겨울철 별자리 황소자리, 마차부자리, 오리온자리, 쌍둥이자리, 큰개 자리, 작은 개자리 등의 별자리 관측이 가능하고 겨울을 대표하는 1등성 리겔, 알데바란, 카펠라, 폴룩스, 시리우스, 프로키온 별들이 만드는 다이아몬드 형 별자리를 관찰할 수 있다고 해요그리고 오리온자리의 베텔기우스, 큰개 자리의 시리우스, 작은개 자리의 프로키온을 연결한 겨울의 대삼각형으로 불리며 겨울철 별자리를 찾는데 길잡이 역할을 한다고 해요.중간중간 별자리와 관련된 여러 설명 및 이야기를 재미나게 들을 수 있어 더욱 별자리들을 쉽게 이해할 수 있더라고요.​​​​ 투영실에서 별자리 관측을 자세히 살펴보고 4층 천체 별 관측 실로 향했어요.천체 관측실의 상부 지붕이 자동으로 열리는 순간 아름다운 밤 하늘의 반짝이는 별들이 선명하게 보여 저와 아이들은 놀라움에 탄성을 질렀는데요.망원경을 통해서 평소 눈으로 보지 못했던 여러 겨울 별자리 별들을 자세히 살펴보며 재미나고 잊지 못할 추억을 남길 수 있었어요.천체 망원경은 별을 확대해서 보여주는 장비가 아닌 별의 약한 빛을 모아 또렷하게 보여주는 망원경이 천체 망원경이라는 사실도 처음으로 알게 되었어요.​​​​ 도 여행코스 중 빼놓을 없는 영월 곳으로 를 찾아 신기하고 재미난 겨울 별자리 별 관측을 마치고 전망대에 올라 별 만큼 아름답게 반짝이는 시내 야경을 감상했는데요.깨끗한 공기와 지역의 쾌청일수가 192일이나 되기 때문에 별을 관측을 물론 야경 감상을 즐기기 안성맞춤인 장소 같았어요.​​​​ 영월 곳으로 절대 빼놓을 수 없는 도 여행코스 중 하나라고 생각되어 이웃님들께 추천드리고 싶은 곳이랍니다.특히 아이와 함께 찾으시는 분들은 신기한 별 관찰을 즐기며 아이와 소중하고 잊지 못할 추억을 한번 남겨 볼 수 있을듯해요.​​​​  천문대는 홈페이지를 통해 사전 예약으로 관람이 가능하다는 것을 기억하고 사랑하는 가족들과 함께 재미있는 별나라 여행을 즐겨 보세요.​​​​ 인플루언서 ☆ 은빛바다 캠핑 여행 스토리​ 
도 영월 가을 여행코스 별마로 천문대 일출, 운해보러 주말 곳 ​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해드릴 곳은, 운해 시즌인 가을에 곳으로영월 봉래산에 위치한  일출 풍경입니다.​영월은 충청북도와 맞닿은 도의 초입 부근으로 산도 많고 물도 많은 정말 자연이 가득한 곳입니다​그래서 가을 운해 시즌이 오면 정말 멋들어진 운해를 쉽게 볼 수 있는 곳이기도 한데요800미터의 봉래산에서 바라본 풍경은 그중에서도 으뜸입니다.​차로 쉽게 올라가기도 쉬운 곳으로 남녀노소 누구나 쉽게 전망대에서 볼 수 있는 운해 풍경사진으로 함께 만나 보시죠^^ 영월 운해보러 곳별마로 천문대 운해 일출▲ 별마로 천문대 운해 보통 가을 운해는 수증기가 올라와 형성되는 경우가 많은데 제가 촬영한 여름 운해는 조금 달랐습니다.전 날 큰 비가 내린 이후 서서히 걷히면서 타이밍 좋게 일출 타이밍과 운해 타이밍이 맞아떨어진 날이라하늘 구름까지 너무 좋았던 날입니다.​대신 운해는 점점 사그라드는 상황이었네요^^ ▲ 별마로 천문대 파노라마▲ 별마로 천문대 운해 운해 그리고 구름 사이로 일출, 해가 떠오르려고 합니다서서히 구름을 불태우며 붉게 물들어가는 하늘, 그리고 첩첩산중으로 펼쳐진 풍경이 너무 아름답습니다 ▲ 영월 천문대 일출 구름과 산 사이로 태양이 솟아오르면서 환한 모습을 보여줍니다그냥 일출이 맑은 하늘에 뜨는 것보다 빛의 산란을 통해 화려하게 불타는 일출을 너무 좋아합니다^^​참 장관이었습니다. ▲ 쏟아지는 빛내림 빛이 사선으로 산 아래를 비출 때,옆에 계신 모든 분들의 탄성이 쏟아져 나옵니다.​개인적으로 빛이 스며드는 장면이 제가 좋아하는 여러 장면 중 가장 아름답고 찬란한 것 같습니다. ▲ 별마로 천문대 일출 는 영월 봉래산 정상에 위치해 있어서 차로 움직이기도 좋고패러글라이딩 활공장이 있어서 경치 역시 너무 아름답습니다.​저녁 일몰쯤 오시면 패러글라이딩 하는 사람들의 모습을 함께 담아보기도 좋고아침 일찍 오시면 이런 멋진 일출도 보실 수 있습니다​영월을 여행한다면 꼭 들러보시길 권하며, 오늘 포스팅을 마치겠습니다.감사합니다. 도 영월군 영월읍 천문대길 397  https://blog.naver.com/suntill0210/221651262141 영월 여행 : 영월 별마로 천문대 패러글라이딩 + 영월 일몰과 야경을 한눈에! [영월 곳 / 영월 관광지 / 영월 여행코스]이처럼 아름다운 우리 산하를 본 적 있는가? 비가 세차게 내리고 개이면서 금수강산이 아름답게 빛나던 영...blog.naver.com  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto DHK.Photogallery : BAND PageDHK.Photogallery - 사진작가 김대형band.us  네이버 인플루언서 팬 하기!​아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서] 사진작가 김대형네이버 여행인플루언서 TOP 50게티이미지코리아 사진작가월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
멋진 달과 별을 볼 수 있는 별마로 천문대"를 소개한다.    별마로 천문대 별자리 공부도 하고 망원경으로 직접 볼 수 있는 곳​2021년 9월 방문 후기 ​별마로 천문대는 산속을 굽이굽이 들어가서 깜깜한 밤에 별과 달을 볼 수 있다. 사전 예약을 통해 이루어지며 낮 시간대에는 해를 관찰하고 밤 시간대에는 달과 별을 관찰한다. 별마로 천문대별마로 천문대 공지사항  리모델링 공사로 인한 임시휴관 안내(10월 6일자 수정) 동절기 우회도로 개방 안내  9월 온라인 예매 및 휴관일 안내 가족뮤지컬 「별 떨어지는 밤」 공연 안내 오늘의 날씨 19℃ 내일의 날씨 23℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군 영월읍 천문대길 397 전화: 033-372-8445 팩스: 033-374-74...www.yao.or.kr 비용은 성인 7,000원, 어린이 (7살~초등학생) 5,000원이다. 6살 이하(2021년 기준, 2016년생~)는 무료로 관람이 가능하나 자리가 배정되지 않아 보호자가 안고 봐야 한다.​​​​ 수업은 1시간 이루어지며 처음 30분은 지하에 있는 천체투영실에서 별자리 수업이 이루어진다.​​​​ 천체투영실은 돔 형태의 스크린에 영화관 의자가 놓여 있는데, 의자가 뒤로 젖혀져서 누워서 이야기를 들을 수 있다.​​​​ 우리는 늦게 내려가서 맨 뒷자리를 앉았는데, 뒷자리 의자는 뒤로 다 젖혀지지 않아서 화면을 볼 때 목이 많이 아프다. 무조건 먼저 내려가서 중간 자리를 앉는 것을 추천한다.​​​​지금 밤 하늘에서 실제로 볼 수 있는 별자리를 설명해 준다. 설명해 주는 선생님의 목소리가 중독성도 있어 아이들도 집중해서 잘 들었다.직녀성(베가 별), 견우별, 여름의 대삼각형 등 화면에 나오는 별들을 토대로 별자리의 유래, 형태 등을 설명해 준다. 마지막은 우주의 탄생을 다룬 영상을 보여주는데, 이건 단순 영상이라 우리 아이는 살짝 잠들었다. 그래도 수업 자체는 너무나도 재미있었다고 만족해하였다.​​​​ 다음 30분은 4층의 전체 관측실에서 실제 관측 수업이 이루어진다. 날씨가 좋지 않아서 관측이 되지 않으면 천문학 기초 강의로 대체된다고 한다. 우리가 갔을 때는 구름이 많이 있어서 보였다가 안 보였다가 했는데, 그래도 어찌어찌 다 봤다. 천체망원경은 여러 대가 있고, 안쪽에 엄청 큰 망원경도 있었다. 선생님이 미리 망원경 별로 볼 수 있는 것들을 초점을 맞춰두었기 때문에 우리는 돌아다니면서 관측만 하면 된다. 달도 확대해서 엄청나게 잘 보았고, 목성, 토성도 관측하였다. 특히 토성은 고리가 달린 것도 관측이 되어 너무나도 신기하였다. 앞선 수업에서 배운 직녀성인 베가 별도 직접 눈으로 확인할 수 있었다.​​​​지하 수업이나 야외 관측 수업이나 수업을 시작하면 핸드폰을 사용할 수 없어서 눈으로만 잘 담아두었다. 아이들이나 어른들이나 모두 즐겁게 수업을 할 수 있어서 만족스러웠다.​​​​수업 시간 전/후로 나머지 층에서 이루어지는 것은 편히 둘러볼 수 있다. 1층에는 우주와 관련된 게임을 하면서 문제를 풀 수 있는 공간도 있다.​​​​ 또한 생일 별자리에 대하여 설명해 주는 자리도 있어서, 자기의 별자리가 무엇인지 확인해 볼 수도 있다.​​​ 2층에는 영상을 틀어주는 시청각실이 있고, 3층에는 VR 체험존으로 패러글라이딩 체험을 할 수 있다. (3,000원)​​​​ 위에서 바라봐도 별마로 천문대는 멋지다.​​​​ 추석 연휴라 환하게 뜬 보름달도 만날 수 있었다.​​​  : 네이버방문자리뷰 272 · ★4.49 · 별이 쏟아지는 우주를 볼 수 있는 천문대naver.me ​  총평 밤하늘의 별과 영월의 멋진 야경을 볼 수 있는 곳
영월 요선암 요선정영월  곳오늘은 영월 곳 영월 요선암 요선정 그리고 를 소개해보려고 합니다!영월은 사람들이 많이 여행을 안하는 곳인듯 하지만 은근히 갈곳이 많은 곳이예요~영월여행이 두번째라 이전에 갔던 한반도지형이나 청령포말고 영월 곳이 어디 갈 곳이 없을까 찾던 중 발견한 곳이 영월 요선암 요선정과 였어요! '◡' 산책하기도 좋을것 같고 특히 영월 요선암은 평소 볼 수 없는 멋진 풍경을 보고 올 수 있을거같아서 다녀오게 되었어요~그럼 영월 곳 요선암 요선정과  포스팅을 시작해볼게요!  ​ 영월 요선암 요선정​먼저 요선암과 요선정을 먼저 방문했어요!위에 보이는 곳은 주차장이예요!요선암과 요선정을 같이 있기 때문에 주차장이 하나랍니다!주차장은 꽤 넓고 사람이 많지않아서 주차할 곳은 넉넉했어요~​ ​암튼 주차장에 차를 세우고 들어가는길!그렇게 많이 들어가진 않아도 되요ㅎㅎ​ ​길이 너무 좋죠!? ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑ 좋은 공기를 마시며 걷기 좋아요~  ​ ​사진으로만 봐도 풀냄새가 가득한 느낌 ˘◡˘   ​​ ​쭈욱 들어가보면 이런 표지판이 나와요!여기서 왼쪽으로 가면 영월 요선암이 나오고 오른쪽으로 가면 요선정이 나온답니다~저희는 요선정을 먼저가기 위해 오른쪽길을 선택했어요!​ ​요선정을 가기 위해선 조금 더 걸어야해요~저는 날씨가 더운날 방문했는데 사람들이 다 더우니 요선정으로는 안오더라구요ㅎㅎ그치만 또 한번 왔으면 꼭 가봐야지!하는 생각으로 저희 가족은 요선정을 향해 읏샤읏샤! •͈ᴗ•͈   ​ ​  영월 요선정이예요!생각보다 얼마 안걸어도 금방 요선정이 나타나요ㅎㅎ​ ​  요선정은 1915년 무릉리에 거주하는 요선계 계원들이 중심이 되어 건립했다고 해요!주천강 상류인 이곳은 풍경이 아름다울 뿐만 아니라 조선 왕조의 19대 임금인 숙종의 어제시를 봉안하고 있어 역사적 의미가 깊은 곳이라고 하네요~​ ​그리고 요선정 바로 옆에 있던 무릉리마애여래좌상!이 불상은 암벽 위에 불상이 새겨져 있더라구요~사실 전 잘 모르겠지만 전체적으로 힘이 넘치지만 균형이 맞지 않고 옷 주름과 신체 각 부분의 표현이 형식화 되어있어 고려시대 지방 장인이 제작한 것으로 추정된다고 해요!특히 현재 도에는 이처럼 암벽면을 깎아 만든 마애상의 유례가 드물어서 의미가 더 크다고 하네요!근데 진짜 이렇게 암벽에 불상이 있는건 처음봤어요!신기하긴 하더라구요! ˙Ⱉ˙   ​ ​그렇게 요선정은 여러모로 의미가 있는 곳이었어요~멋지게 뻗은 소나무 아래로 보이는 주천강도 굳굳! ˃ᴗ˂   ​ ​소나무들도 너무 좋더라구요~이렇게 산에 갈때마다 느끼는 건 정말 나무들이 너무 멋지다는 것이예요!!초록초록한 나뭇잎을 가진 나무들이 길게 뻗어있는 모습이 그렇게 멋있어보이더라구요 •͈ᴗ•͈   ​ ​암튼! 요선정을 둘러보고 요선암을 가기 위해 내려왔어요~영월 요선암을 보러가기 위해 조금 걷다보니!​ ​멀리 특이하게 생긴 돌들이 보이기 시작했어요~  ​ ​우와 영월 요선암에 도착했어요!암석이 움푹파인 모습이 정말 신기하고 인상적이었어요!정말 독특한 이곳은 천연기념물로도 지정되었다고 해요~정말 여기저기 국내여행을 다녀봐도 이런 돌들은 처음보는거 같아요!  ​  ​요선정돌개구멍은 이렇게 큰돌에 구멍이 뚫려있어요!이곳을 돌개구멍 또는 포트홀이라고 부른다고해요~​ ​이런 돌개구멍은 강물에 있는 암석의 갈라진 틈이나 오목한 고으로 모래와 자갈이 들어가 소용돌이치는 물살로 인해 회전운동을 하면서 주변의 암반을 깎아내려 이렇게 구멍이 생겼다고해요~강물의 흐르는 속도가 더 빠를수록, 흐르는 물의 양이 증가하면서 물은 더 빠르게 돌게되어 돌개구멍의 크기는 점점 더 커진다고 하네요!  ​  ​진짜 이곳도 자연이 만들어낸 곳이었어요~너무 신기..! ღ 이런 신기한 곳에서 사진을 또 안찍을 수는 없죠! ˃ᴗ˂   그나저나 물살에 의해 계속해서 모양이 변형이 될텐데 몇년 뒤 아니 몇십년 뒤면 또 영월 요선암돌개구멍의 모양이 바뀌어 있겠죠!? ˙Ⱉ˙   ​  ​경치가 너무 좋아서 영상으로도 챡챡! ᵔεᵔ   영월 요선암과 요선정 정말 영월 곳인거같아요!주천강과 산이 함께하니 너무 멋지고 역사적으로 의미가 있는 장소들이라 영월여행을 가신다면 한번 들러보는 것도 추천드려요~​ 영월 ​저는 를 낮시간에 다녀왔어요!로 올라가는길 '◡' 아무래도 높은 곳으로 올라가는 길이다 보니 꼬불꼬불....멀미나시는 분들은 조심하세욧...!^^;;  ​  ​도 주차장이 잘 되어 있었어요!별을 보러 많이 가시지만 저희는 낮시간에 다녀왔어요~꼭 별이 아니더라도 높은 곳이다보니 풍경이 너무 멋지거든요! ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑   ​ ​  굽이굽이 보이는 산들과 멀~리 보이는 마을들! ˘◡˘ ​ ​역시 높은 곳에서 보니까 너무 멋지더라구요~​ ​천문대는 오후에 여는거 같았어요!그리고 건물 옆 계단으로 올라가면 패러글라이딩을 하는 곳도 있더라구요~영월 패러글라이딩 하는 곳이 있는 건 처음알았어요!!단양 패러글라이딩은 보러 갔었지만 영월 패러글라이딩 하는 곳도 있었다니! ˙Ⱉ˙ ​ ​그치만 저는 패러글라이딩을 못해요... ˃̣̣̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣̣̣ 쫄보라ㅠㅠ구경하러 올라가보니 누군가 준비중이시더라구요!머시씀.... ღ   ​ ​  와아 근데 패러글라이딩 하는 곳으로 올라오니 진짜 풍경 대박사건...! ˙Ⱉ˙ ​  ​  아슬아슬 서는 것만으로도 전 무서운데...ㅠㅠ​ ​바람을 기다리며 준비하고 있더라구요!너무 신기..! •͈ᴗ•͈ 그래도 언젠가는 막연하게 한번 해보고 싶긴한데... 용기가 날지 모르겠네요 하핳ㅎㅎ  ​  ​암튼 는 높이서 내려다보는 매력이 엄청났어요!날씨가 맑을수록 얼마나 더 멋질까 싶고~ღ 사진을 찍는 곳마다 배경이 짱ㅠㅠ  ​ ​별을 보러 저녁에 를 가신다면 안전운전하세요!꼬불꼬불 길이 쉽진 않더라구요~사실 천문대지만 전 낮에 방문하시는 것도 추천합니다! •͈ᴗ•͈ 영월이 한눈에 쫘악 내려다보이는 모습이 참 멋져요!주변에 둘러싸고 있는 산까지!! ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑   보통 영월 곳을 알아보시면 청령포나 한반도지형을 많이 찾으시는데 물론! 청령포와 한반도지형도 너무 멋졌지만 요선암, 요선정, 도 정말 괜찮더라구요~청령포나 한반도지형에 비해 사람도 적어 좋았던거 같아요!물론 풍경도 너무 멋지구요ㅎㅎ그럼 영월 곳 요선정 요선암 그리고 까지의 포스팅은 여기까지 할게요!  요선암돌개구멍도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 275-25도 영월군 영월읍 천문대길 397주차장도 영월군 영월읍 천문대길 397 
​21.11.26.목숙소 동강시스타 창밖으로 본 아침 노을 ​다슬기 순두부로 아침을 먹고 에 올라갔다. 별을 보는 고요한 마루. 봉래산 정상이기도 하다.   ​패러글라이딩 장소로도 쓰인다.  ​정양산성에 왔다. 한때 온달산성, 왕검성 등으로 불렸다고 힌다.  ‘2003년 6월 2일 사적 제446호로 지정되었다. 둘레 771m, 성벽 높이 4∼10m, 너비 6m로 면적은 11만 8,637㎡이다. 도 영월군 영월읍 정양리에서 연하리에 걸친 계족산에 축성된 테뫼식 산성이다.정확한 축조 시기는 알 수 없으나 군사적으로 매우 중요한 요새인 것은 틀림없다. 거란족의 침입을 막기 위하여 검왕이 쌓았다는 설과 남쪽에서 침입하는 신라를 막기 위하여 고구려에서 대야산성·온달성·봉래산성 등과 함께 축조하였을 것이라는 견해가 있다.《신증동국여지승람》영월 고적조에 “석책조 이천삼백십사척고십구척(石策條 二千三百十四尺高十九尺)”이라는 기록과 《대동지지》 영월 성지조에 “정양산 고성조 이천이백십사척(正陽山古城條 二千二百十四尺)”이라는 기록이 남아 있다.서문이 정문인 듯하고 남문, 북문 및 동문지가 잘 보존되어 있다. 부분적으로 무너진 곳도 있지만 대부분의 성벽이 그대로 남아 있다. 특히 북문은 양쪽 터가 잘 보존되어 있다. 산성의 남쪽에는 남한강이 흐르고 남한강을 따라 영월로 들어올 수 있는 모든 길을 한눈에 읽을 수 있다. 뿐만 아니라 험준하고 높은 산의 장벽을 피해 상류에서 하류로 진출할 수 있는 유일한 통로이다.‘ ​산성가는 길에 있는 정조의 태실비 ​​ ​바위 이끼?  ​​ 영월 LNG발전소가 보인다.  ​​ ​김삿갓유적지 ​ ​김삿갓 문학관 ​​ ​​​물무리골 생태습지‘물무리골 생태습지는  고생대 국가지질공원 중 하나인 내륙습지다. 습지 일대에는 급한 경사를 보이는 해발고도 400m 이상의 산지가 발달해 있는데, 이들 산지 사이를 하천이 흐르면서 퇴적물이 이동해 아래쪽에 소규모의 평평한 내륙습지가 형성된 것. 이 같은 석회암 지대의 자연 내륙습지는 학술 가치가 매우 높다. 또 물무리골 생태습지는 조선 단종의 무덤인 장릉과도 이웃하고 있어 사적으로 보호받고 있다. 잘 다듬어진 산책로를 따라 걷다 보면 이곳에 뿌리내린 다양한 식물의 이름과 , 개화 시기 등을 설명한 푯말이 꼼꼼하게 붙여져 있다. 하늘 높이 뻗은 전나무숲길에선 시원한 나무 그늘에 쉬어갈 수 있는 평상도 마련돼 있다. 자연 습지라 벌이나 곤충도 다양한데, 입구에 마련된 기피제를 미리 사용하면 보다 안전한 탐방을 즐길 수 있다.’ 덜꿩나무 열매 ​선돌‘높이 약 70m의 기암으로, 신선암(神仙岩)이라고도 한다. 도 영월군 영월읍 방절리 날골마을과 남애마을 사이의 서강(西江) 강변에 있으며, 서강의 푸른 물과 어우러져 경치가 아주 뛰어나다.1820년(순조 20) 문신 홍이간(洪履簡 1753~1827)이 영월부사로 재임하고 있을 때 문신이자 학자인 오희상(吳熙常 1763~1833)과 홍직필(洪直弼 1776~1852)이 홍이간을 찾아와 구름에 싸인 선돌의 경관에 반해 시를 읊고, 암벽에 ‘운장벽(雲莊壁)’이라는 글씨를 새겨 놓았다.영월에 38번 국도가 개통되기 전에는 선돌 밑으로 도로가 나 있었다. 옛 도로는 1905년(고종 42)에 시멘트와 석벽을 쌓아 확충되었는데 당시의 공사를 기념하기 위해 세운 기념비와 장마로 파손된 도로의 흔적이 지금도 남아 있다. 선돌이 자리 잡고 있는 마을의 지명 역시 선돌(선돌마을)이다.’ 
​영월 는 우주의 별자리 관측을 위한 공간으로 일반 시민들도 아무런 제약 조건 없이 시설을 이용할 수 있는데요. '별을 보는 고요한 정상'이란 뜻을 지닌 는 국내 많은 여행객들이 영월 1박2일 여행을 가게 되면 찾는 장소 중 하나랍니다.​해발 800미터의 봉래산 정상에 위치해 있어 마치 하늘과 맞닿아 있는 듯한 이곳에서 보는 전경은 기가 막히게 아름답기로도 유명한데요. 그렇기에 국내 패러글라이딩 명소로도 꼽히며 연간 수많은 사람들이 영월을 방문하고 있어요.​ ​한동안 내부 리모델링 공사로 인해 시설을 이용할 수 없지만, 12월 말부터 시작해 다시 오픈을 한다고 공식 홈페이지를 통해 발표했는데요.​오늘 드래블러에서  예약 방법과 함께 야경, 그리고 숙박 정보를 알려드리도록 하겠습니다.​ 영월 주소 : 영월군 영월읍 천문대길 397전화번호 : 033-372-8445개방시간 : 매일 14:00 - 22:00 (월요일 휴무)도 영월군 영월읍 천문대길 397주차장도 영월군 영월읍 천문대길 397  주차​봉래산 정상에 있는 천문대는 차 없이는 가기 상당 힘든 곳이니만큼 운전을 해서 가시는 것을 추천드립니다. 약 60여 대의 자동차를 수용할 수 있는  주차장은 무료로 이용이 가능합니다.​  예약 정보​현재 공식 홈페이지에 접속하게 되면  예약 가능한 일자를 확인해 보실 수 있는데요. 12월 22일까지 휴관이고 23일 목요일부터 예매하기가 가능한 것으로 확인됩니다.​ ​예약날짜뿐만 아니라 시간대별로  예약이 가능한데요. 밤하늘 별자리를 보고자 하신다면 해가 완전히 진 저녁 7시 이후로 방문하실 것을 권장드립니다.​  홈페이지에선 예매 정보뿐만 아니라 입장료 요금 또한 확인이 가능한데요. 성인의 경우 7000원, 중고등학생 6000원, 어린이 5000원입니다.​  야경​이곳에서 내려다 보는 아름다운 야경과 별자리를 보러 많은 분들이 영월 1박2일 여행을 떠나시는데요. 저 역시 저녁 시간 때를 맞춰 이곳을 방문했었는데, 과연 사진으로 보는 것과는 비교도 안 될 정도로 눈 앞에 있는 풍경에 압도당하고 말았습니다.​ ​시간이 여의치 않아 영월 1박2일 여행을 못 즐기는 분들께선 낮 시간대 가시더라도 꼭 이곳에 차를 타고서 올라와 전경을 감상해보시길 바래요. 낮에 바라보이는 풍경 역시 그만의 매력을 갖고 있으니깐요.​ 그외에 즐길거리들​망원경을 이용해 달이나 행성 관측뿐만 아니라, 이곳에선 우주와 별에 관련된 다양한 콘텐츠를 제공해주고 있는데요. 가상 별자리 설명, 태양관측, 천체관측과 같은 체험 프로그램을 참여해 볼 수 있어서 특히 어린아이와 동행하시는 부모님들께선 꼭 방문을 권장드립니다.​그리고 이곳에선  숙박 체험을 통해 하룻밤을 묵으면서 천문학 강의, 천문실습, 천문대 천체 관람 등을 체험해 볼 수도 있는데요. 주로 학교에서 많이 참여하는 걸로 알려져 있습니다.​​  숙박​영월 1박2일 여행으로 늦은 시간까지 봉래산에 머물 계획이시라면  숙박을 사전에 미리 예약해두는건 필수인데요.​ 동강리버스타펜션도 영월군 영월읍 동강로 257게스트하우스영월도 영월군 영월읍 영월로 2103-1 ​현재 봉래산에서 가장 가까운 곳으로 확인되는  숙박 시설로는 게스트하우스 영월, 동강리버스타펜션 2곳이 있는데요.​게스트하우스 영월의 경우 영월역 근처에 위치해 있는 데다 시내와 가까워서 좀 더 접근성이 좋다는 장점이 있습니다.​반면 동강리버스타펜션의 경우 시내와는 떨어져 접근성은 좀 떨어지지만 한적한 곳에 위치해 있어 여행온 듯한 기분을 제대로 느낄 수 있는 곳이랍니다.​2곳의  숙박 시설 모두 저마다 이 다르니, 가고자 하시는 분께선 검색을 통해 나에게 잘 맞는 곳을 예약하시는 게 좋을 것 같네요.​ ​영월 1박2일로 여행을 오셨다면  야경 구경 뿐만 아니라 패러글라이딩도 아주 유명한만큼, 기회가 되신다면 패러글라이딩까지 꼭 체험해 보시는 걸 추천드립니다.​ ​본 포스팅에 사용된 이미지 저작권 중 일부는 한국관광공사 지사 모먼트스튜디오, IR스튜디오, 라이브스튜디오에 있습니다.​  ​ 
#영월군천문대 #영월 # #체험 #낮시간 #풍경 #시민천문대 #영월군 ​​지난 3월 도 영월을 찾았을 때, 인터넷 검색을 통해 흥미로운 장소를 발견했습니다. 영월 봉래산 정상에 위치한 별마로 천문대가 그곳이었습니다. 영월 하면 단종 임금의 한이 서려있는 청령포나 멋진 자연경관 등을 먼저 떠올렸는데 천문대가 있어 흥미로웠습니다. 인터넷 예약을 하고 그곳을 찾았습니다. 난생처음 가는 천문대라 설렘 반 호기심 반의 마음으로 변마로 천문대를 찾았습니다. ​​사전에 알아보니 인 천문대는 나라가 주도하지 않고 대전에 이어 두번째로 지방자치단체에서 세운 시민 천문대라는 이 있었습니다. 영월의 청정한 자연환경 탓인지 천문대 운영에 있어 매우 중요한 청정일수도 192일로 많아서 천체 관측에도 최적의 조건이라 했습니다. 무엇보다 산 정상에서 영월 시내를 조망할 수 있다는 점도 큰 장점이었습니다. ​​3월 어느날 찾았던 별마로 천문대의 이모저모를 담아 보았습니다. ​​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​ 꼬불꼬불 길을 차량으로 꽤 오랜 시간 올라 찾은 천문대 입구,​험한 길 탓에 눈이 내리거나 하면 차량으로 이곳을 찾기 어렵다고 합니다.​​ 명왕성​인터넷 사전 예약을 통해서만 천문대에서 운영하는 프로그램에 참여할 수 있습니다. ​지하 천제투영실에서 별자리 관측과 관련한 설명을 들을 수 있었습니다. 실제 별자리를 구현한 하늘의 모습도 만날 수 있었습니다. 마지막에는 지구에서 가장 멀이 떨어져 있는 태양의 행정 명왕성을 모습을 볼 수 있었습니다.​​ 천문대 전망대에서 볼 수 있는 주변 백두대간의 산맥들​​ 전망대에서 본 영월시내 전경​​ 천문대 옆 봉래산 패러글라이딩 활공장​​ 대형 천체 망원경​​ 옥상에서 천체 모습을 관측하는 시간​​낮 시간이라 별 관측 대신 태양 흑점을 살필 수 있었습니다. 야간에 천제를 관측하는 프로그램도 있었습니다. 저는 스케줄이 맞지 않아 오전 프로그램을 택해야 하는 아쉬움이 있었습니다. 코로나 거리두기 상황에 따라 체험 프로그램을 중단하기도 했지만, 얼마 전 다시 재개하는 어려움도 있었습니다.​이 곳 관계자의 말에 의하면 별자리를 제대로 관측하기 위해서는 맑은 밤하늘도 중요하지만, 달이 밝은 날을 피해야 한다고 합니다. 달빛이 별의 빛보다 강해 별자리를 보는데 어려움을 주기 때문입니다. 우리가 평소 아무렇지 않게 느끼는 달빛이 밤 하늘에는 아주 큰 존재라는 사실을 알게 됐습니다. ​​ ​최근 별마로 천문대는 별 관측에 최적인 환경탓에 이곳을 밤에 찾는 이들이 많아졌고 차박을 하는 이들도 늘었다고 합니다. 하지만 이용객이 늘어나면서 천문대 시설관리에 어려움이 많아 차박과 야영을 불가능해졌습니다. 앞으로 이곳을 찾는 분들이 참고해야 하는 내용입니다.​2001년 개관한 별마로 천문대는 시민 천문대로 일반인들이 보다 편하게 찾을 수 있습니다. 이를 통해 일반인들이 멀게만 느껴지는 천체과학을 보다 친숙하게 접근할 수 있습니다. 그곳에서 어린이들은 과학자의 꿈을 키울 수 있고 어른들은 일상에서 잠시 벗어나 하늘의 별을 보면서 잠깐의 여유를 가질 수 있습니다. 덤으로 높은 곳에서 영월의 경관을 살필 수도 있었습니다. 이점에서 별마로 천문대는 특별함이 있는 여행지였습니다.​​사진, 글 : jihuni74 
 여행이 자유로웠던 시절. 밤 비행기를 타면 볼 수 있는 아름다운 야경을 기억하시나요?​그 기억을 떠올리며 오늘은 대.구.석 비행기와 함께 반짝이는 야경맛집들로 야간비행을 떠나보아요~✈️​   사진제공 라이브스튜디오 (한국관광공사)사진제공 IR스튜디오(왼), 라이브스튜디오(오) (한국관광공사) ​'별을 보는 고요한 정상' 이라는 뜻의 는 최상의 관측조건인 해발 799.8m에 자리하고 있습니다. 지름 800mm 주망원경과 여러 대의 보조망원경이 설치되어 있어 달이나 행성, 별들을 관측할 수 있습니다.​천문대가 위치한 봉래산 정상에는 활공장이 있어 넓은 시야로 풍경을 감상할 수 있으며 산 정상에서 내려다보는 영월의 야경도 천체관측과함께 색다른 즐거움을 제공합니다.​ 사진제공 라이브스튜디오 (한국관광공사)​밤하늘로 떠나는 별자리 여행은 지하 1층 천체투영실에서부터 시작됩니다. 천체투영실에 설치되어있는 투영기는 8.3m 돔 스크 린에 가상의 별을 투영하여 날씨에 상관없이 밤하늘을 감상할 수 있으며 약 9,500여 개의 별 표현, 별자리 찾는 방법, 로마 신화 등 설명을 재미있게 들을 수 있습니다.​4층의 보조관측실은 가로 8m, 세로 14m의 직사각형 슬라이딩 돔으로 2대의 굴절망원경과 2대의 반사망원경이 설치돼 있습니다. 보조관측실에는 주간에는 태양 필터를 이용하여 태양의 흑점, 홍염을 관찰할 수 있고, 야간에는 달, 행성, 별, 성단, 성운 등을 관찰할 수 있습니다.  위치 : 도 영월군 영월읍 천문대길 397이용요금 : 일반 7,000원 / 청소년, 군인 6,000원 / 어린이 5,000원운영시간 : 하절기 15:00~23:00 (22시까지 입장가능 / 매표는 21:50 까지)동절기 14:00~22:00(21시까지 입장가능 / 매표는 20:50 까지)*별마로 천문대는 사전예약제로 운영하고 있습니다.(https://www.yao.or.kr:451/)도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​​  저도 콰이강의 다리 사진제공 라이브스튜디오 (한국관광공사)​창원의 새로운 핫플레이스로 떠오른 저도 콰이강의 다리! 저도 콰이강의 다리는 구산면 육지와 저도를 연결하기 위해 1987년에 설치했습니다. 본래 이름은 저도연륙교로 길이 170m, 폭 3m 규모의 철제 교량입니다. 이 다리가 명성을 얻게 된 건 2004년 신 교량이 설치되며 보행전용 교량으로 전환하면서입니다.​기존 교량 상판의 콘크리트 바닥을 걷어내고 특수 제작된 강화유리를 깔아, 스카이워크를 만들었습니다. 다른 지역의 스카이워크와 달리, 바닥 전체가 아닌 중앙에만 강화유리를 설치했습니다.​ 사진제공 라이브스튜디오 (한국관광공사) ​다리 이름은 데이비드 린 감독의 동명 영화 ‘콰이강의 다리(The Bridge on the River Kwai)’에서 따왔는데요. 다리의 모습이 제2차 세계대전 중 영국군 포로들이 콰이강 계곡에 건설한 태국과 미얀마를 잇는 철도용 다리와 닮았기 때문입니다.​무엇보다 바다를 횡단하면서 13.5m 아래의 바다 풍경을 직접 볼 수 있는 점이 가장 매력적이에요! 야간에는 LED 조명이 빛을 발하며 신비로운 은하수 길이 연출됩니다.  위치 : 경상남도 창원시 마산합포구 구산면 해양관광로 1872-60콰이강의다리경상남도 창원시 마산합포구 구산면 해양관광로 1872-60 ​​  익산 미륵사지 석탑 사진제공 라이브스튜디오 (한국관광공사) ​과거 이곳은 백제 시대 무왕이 세웠던 미륵사가 있던 자리입니다. 하지만 오랜 세월이 지나면서 절은 사라지고 석탑만이 남아있습니다. ​익산 미륵사지 석탑은 하나가 아니라 둘인데요! 쌍탑을 사찰에 배치하는 것은 주로 규모가 큰 사찰에서 사용하는 탑의 배치 방법입니다.​ 사진제공 라이브스튜디오 (한국관광공사)​익산 미륵사지 석탑이 발견되던 당시, 동탑은 사라진 상태였으며 서탑은 6층 정도만 남아서 시멘트가 발라진 채 심하게 훼손된 상태였어요.​서탑은 일제 강점기 문화재 복원 당시 심하게 마모된 탑을 복구하기 위해 시멘트 처리가 된 것으로 알려져 있습니다. 2019년에 와서야 미륵사지 서쪽 탑은 다시 사람들 앞에 나설 수 있었습니다. 동탑도 현대에 복원되어 그 장엄한 모습을 드러내고 있습니다.  위치 : 전북 익산시 금마면 기양리익산미륵사지석탑전라북도 익산시 금마면 기양리 ​​  구봉산전망대 사진제공 라이브스튜디오 (한국관광공사)​해발 473m의 구봉산에 설치한 전망대로 순천, 여수, 하동, 남해까지 한눈에 볼 수 있으며 정상에는 9.4m의 봉수대가 자리하고 있어 일출, 일몰 명소로 주목받고 있습니다. 정상부 하단 주차장까지 차량 진입이 가능합니다. ​구봉산 전망대에는 광양만권을 한눈에 바라볼 수 있도록 망원경이 설치되어 있으며, 야간에는 광양만의 멋진 야경을 볼 수 있는 관광명소로 빼놓을 수 없는 코스!​ 사진제공 라이브스튜디오 (한국관광공사) ​POSCO 광양제철소, 이순신대교, 광양항, 여수 국가산업 단지의 조명이 제각각 불야성을 이루며 이루어진 광양만 야경은 보는 이에게 감동을 선사합니다. ​봉수대와 전망대 사이에는 광장을 조성하여 신년 해맞이 행사와 야외공연, 산상 음악회, 결혼식 등 다양한 이벤트 장소로 이용하고 있는데요. 이밖에 정상부의 지형이 한국의 지형과 유사한 점을 이용하여 한반도 해안선 형태로 산책로를 조성한 것이 입니다.  위치 : 전남 광양시 구봉산전망대길 155구봉산전망대전라남도 광양시 구봉산전망대길 155 ​​  새연교 사진제공 라이브스튜디오 (한국관광공사) ​제주 서귀포항과 새섬 사이에 제주의 전통 떼배인 '테우'를 형상화한 대한민국 최남단, 최장의 보도교 새연교!​새연교는 외줄 케이블 형식의 길이 169ｍ, 폭 4~7ｍ의 사장교(斜張橋)로, 바람과 돛을 형상화한 높이 45ｍ의 주탑에 화려한 LED 조명시설을 갖췄습니다. ​새연교를 걸으며 바라보이는 서귀포항을 비롯해 문섬, 범섬, 서귀포 앞바다 풍경이 절묘합니다.​ ​ 또한, 새섬은 서귀포항 앞바다에 있는 섬으로 새연교와 연결되어 있습니다. 무인도인 새섬은 '새 풀'이 많이 자라서 붙여진 이름입니다.​1.2㎞의 산책로와 광장, 목재 데크길, 자갈길ㆍ숲속 산책로, 테마 포토존 등 다양한 편의시설이 꾸며져 있습니다.  위치 : 제주특별자치도 서귀포시 서홍동새연교제주특별자치도 서귀포시 서홍동  ​★#사회적거리두기 수도권 2단계, 비수도권 1.5단계 (2/15~) 우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
 🚙-5信-🛖 관람과 예밀와인체험장 포도마을 체험기. [2021년10월22일]​🚘도 테마별 7박8일(21.10.18~10.25) 여행기​​오늘의 나들이 테마는 문화탐방이다​ 아침식사는 리조트 한식당에서 해장국으로 해결하고 리조트 內 동강변을 산책한다.​ 리조트내 의자에 앉아 멍때리며 바라보는 동강건너 바위산세.​ 동강.​ 리조트 내의 산책로 리조트 내의 산책로​ 참 좋다.아무튼 도 영월이다.​​두목이 만들어준 쌀국수로 간단 점심식사를 마치고 리조트 인근에 위치한 국제현대미술관으로 출발하니 오후 1시35분이다.​ 5분만(2.5Km)에 도착한다.​ 도착해서 야외 설치 조각물들을 감상하려하니 뒷목이 섬뜩하다.​ 잡초도 제거가 안되고 정리정돈이 전혀 안된 지저분한 상황에 날씨도 한낮인데도 컴컴하더니 마침내 비까지 쏟아진다.​ 작품이라는 것이 공동묘지의 비석들 같다.​ 동물조각상이 살아서 덤벼들것 같은 착각 마져 드는 괴기영화에서나 봄직한 야외 미술관이다.​ 비오는 날의 괴기스런 미술관의 관람을 포기하고 서둘러 출발하니 13시50분을 가리킨다.​  영월군 영월읍 천문대길 397, 해발 812m에 위치한 까지는 산 꼭대기로 꼬불거리며 오르는 힘든 도로이지만 15분만(7.2Km)에 도착하는데 비는 계속 쏟아지고 있다.​ [별을 보는 고요한 정상]별+마루(정상)+(고요할 로)의 합성어로 만들어진 이름의 영월 별마루천문대는 해발고도 800m의 봉래산(蓬萊山) 정상에 부지면적 2,208평 연건물면적 281평에 지하 2층, 지상 4층 규모의 천문대이다.​대전에 이어 한국에서는 두번째로 지방자치단체가 세운 시민 천문대로서, 2001년10월13일에 개관하였다.​ 해발고도 799.8m의 봉래산(蓬萊山) 정상.​ [별을 보는 고요한 정상]​ 주요시설로는 국내 시민 천문대로서는 최대규모의 80cm급 반사망원경이 설치된 주돔(주관측실)을 비롯해 보조망원경 10대를 갖춘 슬라이딩돔(보조관측실),  지름 11m의 플라네타리움돔(천체투영실)으로 나뉜다.  ​  봉래산 별마로 천문대에서 내려다 보이는 영월시내.​ 때마침 는 실감콘텐츠 제작사업에 따른 내부 리모델링 공사로 2021년10월1일~12월 말까지 임시휴관하여 아쉽게도 실내로는 들어 갈 수가 없어 비와 함께 주위를 돌며 감상하는 것으로 만족해야 했다.​ 이곳은  페러글라이딩 장소로도 활용되고 있었다.​ 약 20분간의 비와 함께한 별마루 천문대 관람을 마치고 ' 영월군 김삿갓면 포도마을길 1-32'에 위치한 예밀와인포도마을로 출발하니 14시35분이다.​ 꼬불꼬불 산비탈길을 내려와서 28.7Km를 약 1시간 가까이 달려가서 예밀와인체험장 포도마을에 도착하니 15시30분을 가리킨다.​예밀촌마을은 2019년과 2021년 대한민국주류대상 한국와인 부문 대상을 받은 와이너리 마을이다.​이곳에 마련된 예밀와인 힐링족욕체험센터에서 와인 족욕을 할 수 있다.​ 체험센터에 입장하니 벽과 천장, 족욕 시설 등에 편백을 사용하고, 곳곳에 배치한 식물이 청량감을 더한듯 하다.​천장이 높고 널찍한 실내에서 32명까지 동시에 족욕 체험을 할 수 있다고 한다. ​ 족욕 순서는 뜨거운 물에 말린 장미꽃과 히말라야 소금, 족욕 와인 등을 넣고 20분 정도 체험하는데 족욕과 함께 예밀와인 2종을 시음하는 즐거움도 특별하다하며 발끝에 온기를 느끼며 와인의 그윽한 맛과 향을 음미하노라면 긴장이 풀리고, 몸에 안온한 기운이 퍼진다고 종업원이 적극 권한다.​ 우리는 다음 스케줄도 있고 운전하는 나는 음주하며 즐길 수가 없어서 간단시음으로 와인을 종류별로 구매(총6병)하고 이곳을 출발했다.​🍾구매한 김삿갓 와인 6병(₩120,000) 리스트.​•🍷예밀와인 레드 스위트 750ml 12% 각2병•🍷예밀와인 레드 드라이 750ml 13% 각2병•🍷예밀와인 로제(레드)  [아이스와인]375ml 12% 1병•🥂예밀와인 청향(화이트) 375ml 12% 1병​ 특히 '예밀와인 로제'는 한국인이 식용으로 애용하는 캠벨얼리 포도품종으로 만든 와인으로 두꺼운 껍질과 단단한 씨, 풍부한 과즙으로 한국와인의 맛과 풍미를 담아냈다.​진한 장미빛색을 띄고 특유의 산미가 조화를 이루고 있어 아름다운 색과 화사한 향이 이다.​ 예밀와인체험장 포도마을을 15시50분에 출발하여 21.4Km 거리의 우리숙소 영월 탑스텐리조트로 들어가는 길목의 JCUBE미술관 에 도착하니 16시30분이다.​ 제이큐브 건물 2층 미술관 전시장에는 전시회를 하고 있고 아래층 1층에서는 "별빛마루"라 하여 음료, 커피, 간식류 등을 판매하며 브런치도 제공되는 카페가 있다.​ 우선 전망이 최고다.오늘 아침에 비 맞고 방문했던 천문대라인인 812m의 고지자락이 사진액자 같이 다가온다.​ 우리는 먼저 제이큐브 김보연미술관 기획 '자카장(Jakka-Jang/장철석) 서양화 개인전'이 열리는 2층 미술전시장부터 입장하였다.​ 전시장 입구에 걸려있는 1959년생 장철석(Jakka-Jang) 작가노트의 글부터 의미심상하다.​"오늘도 도시락을 싸들고 화장실로 왔다.가뭇없이 부스러진 가랑잎 같은 힘좋고 눈 밝았던 젊었던 날들이 서럽다.이제 다시 시작이다.근로기준법에 의하여 하루 8시간 이상,주 52시간, 앞으로 10년간 그셔대자."​무슨 말인지 언뜻 떠올려지지 않았으나 전시된 여체의 아름다운 나신을 보고서는 대충 이해가 되는듯 싶었다. 😻 😲그림가격이 1천만원~1,800만원 대이다. 🙈 💖 🙊 그리고 그림의 판매 예상 가격에 또한번 놀랬다.붓터치 한번정도?가 최하가격인데 4백만원대이고, 그외는 대략 1천만원~1,800만원 대이니 그림의 무뢰한인 내가 보니 그냥 벌어진 입을 담을 수 없었다.​ 우리도 화백으로 돌아가 보았다. 창문 넘어 풍광이 최고다.​ 모든 그림을 사진에 담고 방명록에는 두목이 글을 남기고 아래층으로 내려와서 "별빛마루"로 입장했다.​모던한 건물 외부와는 다르게 엘레강스한 느낌을 주는 내부는 따스함도 있어 보인다.​ 조용한 실내 한구석에는 땅부자인 여성 주위에 3,4명 여성들이 돈자랑을  경청하고 있고, 우리는 머리가 희끗한 주인이 서있는 로스팅 기계 앞에 앉았다.(나중에 알았지만 커피 바리스타가 이곳 미술관의 주인인 김보연이다.)​ 케냐커피와 대추차를 주문하고, 맥주와 쿠키도 함께 부탁했더니 카페주인이 쿠키대신 샌드위치를 권한다.​ 직접만들어주는 샌드위치가 맛있기도 하지만 우리 집안에 화가가 있다는 말이 꼬리를 물어 나와 띠동갑이고 국민학교를 4대문 안에서 다닌 오리지날 서울 토박이(나는 미동, 주인은 재동, 두목은 사대부국)라는 공감대가 형성되어 시간 가는 줄 몰라했다.​한국인은 한 다리 건너면 모두 친척이라는 말이 실감났다.​이래서 실내 인테리어가 엘레강스한 느낌을 주었나보다.​주인장은 홍익대학교 미술대학 서양화교수를 은퇴하고 영월에 반해서 도예전공인 부인과 함께 이곳에서 전시장도 갖추고 카페도 운영하며 노후를 즐기고 있는 김보연(金補淵:1958생) 화백이었다.​ ​2시간 가까이 대화를 즐기다가 숙소로 들어가면서 오늘의 여행테마인 문화탐방을 마무리한다.​​頂天 PAUL.​-6信으로 계속-​ 
[투어후기] R1200RT '투어라이더스' 20/9/26 (토) 영월 '' 소풍투어의 추억​<원문출처>https://band.us/band/79213279/post/442​내가 여기를 가봤었던가? 안가봤던가?헷갈려서 지난 5년간의 개인 블로그의라이딩_일기장을 뒤져보니...가려고 '투어공지' 올려놓고~ , 결국 비가와서 '취소' 되었던 기록만 있더라구요!결론은 확실히 안 가본게 맞았습니다!그래서 다녀왔답니다 ​''가 있는 영월을 라이더들이많이 찾는 유명 투어코스 관점에서 보면,동쪽에 '민둥산' / 서쪽으로 명당 '제천' /남쪽엔 '김삿갓계곡' / 북쪽엔 평창삼청산'마지리' 등 걸출한 명소가 많아서~ 대개 갈때/올때 영월을 경유해 가기 마련이죠!​영월땅을 그렇게 많이 들락거렸는데~ 이제는 안 가본데를 찾기 어려워! 궁여지책으로 이곳저곳 기웃거리고 있는형편이네요~ ㅎㅎㅎ그도 그럴것이 R1200RT를 사서 딱3년만에 13만Km를 훌쩍 넘게 타고 다녔으니...언젠가 부터는 ~ 여기를 왔던가? 안왔던가? 헷갈리기 시작한겁니다, 앞으로 스스로에게 '바보' 소리 안들으려면 정신 똑바로 차려야겠습니다! ㅋㅋ​뭐~ 제가 천문학도는 아니기에, 이곳천문대에 대해서 따로 논 할건 없구요!제 관심은 이곳 주변에 있는 '삼청산'옆원동재로와 '시루산' 자락 경계를 따르는'분덕재'로 이어지는 굉장히 인적드문 라이딩 명소가 있어 구경 간 거 였습니다 ​깊다 깊다!~ 이렇게 오지게 깊은곳을 바이크로 갈 수 있는곳이 또 있을까 ?싶은.. 그런 비주얼이 인 곳이라 나름 생각합니다!평소 투어로 침 좀 뱃어보신 분 이라면 아마 아실거고! 행여 아직이신 분이라면, 그리 멀지 않은 곳이니, 눈 내리기 전에큰맘 먹고 한번 다녀오시는 것을 추천드립니다!​오늘도 함께하신 분들의 안라/무복에 모두 감사하며~ 다녀온 소식은 사진으로 대신합니다! ​<코스> : 총 400Km (양만장 기준)마포역 (06:30)~ 양만장 (08:00)~ 영월 절개산 '마지교차로'(10:00)~ '원동재로' (원동터널)~ '닥종이갤러리' ('삼강레미콘'(앞))~ 영월 소풍점심: (11:30)Plan B: '인수뫼공원' (영월읍 삼옥리)~ 영월 봉래산 '' (12:00)     (영월군 영월읍 영흥리 154-3번지)~ 제천 '박달재휴게소' (13:30)    (제천시 백운면 평동리 125번지)~ 양동초등학교고송분교장(앞) (14:30)~ 양만장 건너편 해산 (15:30) ​[9/26 (토) 영월 '' 소풍투어]1.마포/R1200RT/62518687/양만장☆2.방재상/R1250RT/27643800/양만☆3.캡틴/R1250RT/53320014/양만☆F.정성기/R1200RT/6255891/양만☆5.박태수/R1200RT/64110330/양만☆6.봉이/R1200GS/52167976/마포☆7.마음은20/1000SX/42664811/별☆8.아재짱/R1200RT/94842540/양만☆9.조국환/R1200RT/37667596/양만☆10.문태윤/R1200GS/54420790/양☆11.노재규/K1600GTL/53497875/마☆12.방효선/R1200GSA/53580310/☆13.방효선 지인1/F650GS/☆​ 
안녕하세요 elie입니다. 오늘은 영월 가볼만한 곳 마지막 포스팅입니다. 다른 곳처럼 꼼꼼히 투어한 곳들은 아니고 이동중에 잠깐 들린 곳들이었는데, 는 정말 한 번 가보셨으면 좋겠단 생각에 포스팅을 작성하게 되었습니다.  도 영월군 영월읍 천문대길 397 *  *2021년 12월말까지 휴관주차장 있음경치가 좋아 대낮 방문 괜찮음차박/숙박X 는 산중턱에 위치하고 있습니다. 차로 올라갔음에도 불구하고 정말 높은 게 느껴지더라고요.  대낮 방문이라 별을 볼 생각은 있지도 않았지만, 생각도 못한 휴관..ㅠ_ㅠ 리모델링으로 인해 10월 1일부터 12월 말까지 휴관입니다.  건물안은 들어갈 수 없었지만, 풍경 볼 겸 조금 돌아다녔습니다.  천문쪽엔 관심이 없는 사람이지만, 아이가 생긴다면 한 번쯤 별을 보러 가는 것도 좋을 것 같네요^^ 천문대뷰입니다. 별은 아니지만 영월의 산과 동강을 볼 수 있습니다. 사진엔 안 나왔지만, 아래 파란 강줄기가 인상적이었어요^^ 정식 포토존은 아니지만 산이 너무 아름다워서 사진에 담아봤어요.  오직 풍경을 눈에 담기 위해 올라오는 것도 괜찮다 할 정도로 아름다웠습니다. 심지어 사진도 잘나와요ㅎㅎㅎ 경치가 좋아서 그런지 차박/숙박 장소로도 많이 찾으시는 것 같은데, 안타깝게도  측에선 차박/숙박을 금지하고 있습니다.  에서 아주 조금만 내려오면 나오는 포토존입니다. 다들 차를 새운뒤, 사진 찍고 가실 정도로 아름다웠습니다.   도는 어딜 가도 예쁘겠지만, 영월은 그 중에서도 특히 더 아름답다는 생각이 들었습니다.  드라이브 코스로 넣어서 영월의 모습을 담고 오시길 추천합니다. 다음에 휴관이 끝나면, 정말 별을 보러 갈까봐요.   라디오스타박물관도 영월군 영월읍 금강공원길 84-3 *  *09:00~18:001/1, 명절 당일 휴관월요일휴무어른 3,000원주차 공간 있음 (많이부족) 남편과 저는 영화 라디오스타를 좋아해서, 라디오스타 박물관을 들렸습니다. 여담이지만, 영월 드라이브 하는 내내 노브레인과 박중훈씨의 비와 당신을 신나게 들었습니다ㅎㅎ 드라이브때 노브레인 버전 강추해요!! 바로 앞에 카페가 있었습니다. 카페도 라디오 모양이라서 박물관에 어울리더라고요.  관람시간과 안내사항이곳은 정말 예전에 KBS영월지국이었다고 하더라고요.  정말 가보고 싶었는데, 안타깝게도 저희가 갔을 때는 사람이 많았습니다. 주차할 공간을 도저히 찾을 수가 없어서 사진만 찍고 나왔습니다. 제일 한가할 거라고 생각했던 곳이, 사람이 많아서 너무 당황스러웠어요. 다음에 영월 여행을 가게 된다면 꼭 코스에 넣을 거에요ㅎㅎ  1박 2일 여행이었는데, 다시 돌아보니 정말 알차게 돌아다녔네요. 다음엔 영월 맛집 포스팅으로 오겠습니다. 읽어주셔서 감사드립니다! 
영월 별마로 천문대.​2020년 7월은 비가 엄청났다. 서울을 출발할 때 잠깐 반짝한 하늘을 보고 제발 오늘 천문대 가는 날이라는 것을 속으로 되뇌였다.​서울에도 용산에 동아사이언스가 운영하는 천문대가 있지만, 영월 별마로 천문대는 지역의 과 함께 언제나 방문하고 싶은 곳이였다.우리 아이의 첫번째 천문대라서 기대 만빵이었지만, 아쉽게도 하늘은 구름...​그러나 1층 천체 투영실에서 본 여름 별자리는 너무나 아름다웠다. 사시사철 별을 볼 수 있는 투영실은 충분히 매력적이었다.2층에서는 짧은 강의로 아쉬움을 달랬다. 강의에 퀴즈도 있으며, 퀴즈를 맞히면 선물을 준다. ​아들에게 선물을 주기 위해 수능특강보듯 강의에 집중해서 선물을 받았다. 퀴즈는 비밀이다. 집중해서 풀어보길...​여름날 천문대는 탁월한 선택이다. 올라가고 내려갈 때 운전 조심! 날이 흐리다고 실망할 필요없다. 충분히 가치있는 곳이다.  
용문역에서 출발해서 도쪽으로 자전거로 달려가는 투어는 보통 인기가 없다. 빡시게 달리고 복귀때 샤워, 환복을 못하니까 말이다.그런 와중에 김남형님을 필두로 자이언트 팀원이 3명이나 게스트로 오셔서 가열차게 끌어줄 분위기였다. TDK 대비 준엘리트만큼 몸을 올리신 분들이 끌어준다고 하니 안그래도 저조한 참석이었고 당일에는 몇명이 나타나지 않았다 ㅋㅋ;;마음을 비우고 있었는데 용문역에서 만난 Liv 팀원들. 여성분들로 이루어진 레이싱팀인데 이날은 춘천까지 코스모스 투어를 가신다고 했다. 이때가 기회다 싶어서 영업했고 상근이도 열심히 설명해서 Liv 팀까지 합세해서 영월로 달려가기로 했다.투어니까 절대로 미친듯이 달리지 않겠다는 약속과 함께 말이다..... 잠시후... 텐프로 사장 상근에게 남겨진건 아무것도 없었다 ㅋㅋㅋ​ 괴수 김남형 형님에게 몇번의 다짐을 받았었다. 제발 천천히 달려요...분명 그러겠다고 하셨는데평지에서 40중반대로 계속 가고 약업힐에서도 거의 40km/h 의 달려버렸다. 뒤따라 가기만 해도 이날 20분 파워를 갱신할 기세였다.정신을 차려보니 Liv 팀은 원래 코스였던 춘천쪽으로 가버렸고 상근이는 우리끼리 천천히 가자고 했지만 우리가 없었다 ㅋㅋ;; 다시 만난 자이언트 팀을 보내드리고 남은 4명이서 달려가는데 펑크, 기재트러블까지 겹쳐서 10분 정도 지체했을까추노 모드로 따라붙은 파이리 윤호까지 5명이 되었고 매우 든든했다. 자....앞에서 끌어줘 ㅋㅋㅋ 라피에르 오버로드 팀의 에이스급인 윤호도 TDK 준비로 몸이 바짝 올라있어서 그런지 따라만가도 벅찼다. 파이리~~~ 그래도 윤호는 인간미가 넘치는 괴수라서 흐르면 속도를 조금 늦추기도 하고 포기할려고 하면 미친듯이 밀바를 해줬다.10년 사이클 인생중 누군가에서 1km 가까이 밀려본건 처음이었고 매우 괴로웠다. 제발 내 페이스데로 가게 해줘 ㅜㅜ 터널로 가면 전재...옆에 옛길로 가면 여우재라고 불리는 곳인데 긴 업힐이 이고...나는 그냥 짐이었다. 짐짝 ㅡ.ㅡ;;이후 무슨 고개인지도 모를 곳인데....여기가 천문인 마을 전 업힐인거 같은데 암튼 최하가 13% 이고 22%도 막 나온다.심지어 짧지도 않은 2.2km의 미친 업힐이었는데 난 여기서 그냥 끌바를 했다. 전 구간은 아니지만 암튼 끌바를 했다. 하아...​ 여기까지가 최대 고비였고 이후 영월 별마로 천문대까지 대롱대롱 잘도 따라갔다. 앞에서 끌지는 못해도 말이다.​ 이 구간을 보면서 나는 소리를 질렀다. 이 코스 짠거 누구냐~~ 영월 관문인 정릉쪽으로 가면 쉬울걸 뒤로 빙빙 돌리는 코스였다. ​ 3년전 모두가 몸이 좋을때 영월 그란폰도 만들겠다고 답사했던 구간인데 여길 또 오게 되었다. http://blog.naver.com/kbbang81/40168308242영월투어 답사 후기지난주 토요일에 도 영월로 150km 투어 답사를 급 공지하고 8명이서 다녀왔다. 스톡 팀차를 빌려서. 나...blog.naver.com이번 투어를 공지했던 상근이도 당한거였다. 코스 만든 사람은 정철인데 정작 본인은 안 나왔다 ㅂㄷㅂㄷ;;​ 모르겠다...여기까지 와서 돌아갈수도 없고 어떻게든 별마로 천문대 (힘들면 영월군청쪽) 까지는 가야했다. 20km 남음 ㅜㅜ​ 날씨 하나는 기가 막혔다. 아침에는 꽤 쌀쌀했지만 10시부터는 (논스톱) 투어하기 딱 좋은 날씨였다.정릉쪽으로 편하게 가도 되는걸 뒤로 돌리고 덜려서 분덕재까지 넘게 만들고 이제 마지막인 별마로 천문대​ 난 그냥 한마리의 오징어가 되었다. 다리가 문제가 아니라 봉크가 왔다.....아침도 부실했고 오후3시가 되니 버틸수가 있나;;영월군청, 터미널로 도망갈까 싶어서 상근이가 계속 뒤따라 왔다. 말도 걸어주고 사진도 찍어주면서 말이다. 고맙네 ㅜㅜ 하아....진심 힘들었다. 별마로 천문대는 영월투어할때 절대로!!! 초반에 올라가야 즐길수 있는 코스다. 막판에 가면 욕 나온다.​ 봉크가 나든 어쨌든 올라왔다. 오늘 투어의 업힐은 이걸로 끝인거다. 감사합니다 ㅜㅜ​남자 4명이서 단체 사진도 찍어주었다. 맨 왼쪽이 태국왕자...아니 종석이다. 아직 20대에 매일 자전거를 타서 그런가 장거리에 특히나 강하다. ​ 개인 사진도 찍어본다. 절묘한 어르신 손가락...꺼져 ㅋㅋㅋ​ 페러글라이딩 사진 하나 찍고 다운힐~~~ 다운힐은 조금 얌전하게 했다. 용문부터 여기까지 힘들게 왔는데 다치면 억울하잖아.​ 이날 라이딩 요약. 내 가민이 이상해서 상승고도가 적게 나왔다. 같이 달린 두사람꺼 보니까 2300~2400 정도다. 힘들었다 ㅜㅜ 끝!!  다음 주말부터는 단풍이 슬슬 올라올거 같다. 진정한 단풍투어는 이번 주말부터!!! (가고 싶다 ㅜㅜ)  
    영월의   천문대는 대기의 영향을 덜 받는 산에 많다. 서울에는 테코천문대가 있고 영월 별마로 천문대, 세종 천문대 등이 있다. 영월별마로 천문대 은 다음과 같다. 1. 국내 최대 시민 천문대2. 해발 800m 정상의 최상 관측조건3. 달, 행성같은 사진을 직접 촬영할 수 있다4. 아마추어 천문인을 위한 심야 개방5. 레프팅, 동굴탐험, 패러글라이딩 등 레포트 활동과 연계6. 천문대 인근에 산림욕장 및 산책로, 극기 훈련 체험장 소재7. 서울 경기 지역에서 2시간 30분이면 OK  자동차로 영월역에서 삼옥방면으로. 혹은 영월역에서 속골방면으로 갑니다.버스는 서울 동서울터미널에서 영월행을 탑니다기차는 청량리역에서 영월역행을 탑니다.    
     "행복이 흐르는 곳, 영월" 도 영월의 한반도지형, , 걷고싶은거리에 가다.    날씨도 더워지고 어디로 떠나볼까? 하시는 분들에게 좋은 정보가 될 것 같아요.해외에도 좋은 곳들이 많지만, 국내에 가보지 못한 곳들도 참 많은데요. 한곳 한곳 다니는 재미가 있는것 같아요.도 영월에 다양한 볼거리들이 많답니다. 제가 오늘은 도 영월의 가볼만한 곳 한반도지형, , 걷고싶은거리~!! 이렇게 3곳 소개해드릴까해요.   먼저 도 영월의 볼거리 소개해드릴 곳은 바로 한반도지형이에요.      평창강 끝에 자리한 선암마을 앞 한반도지형이 있어 유명한 명소가 된 곳이랍니다.고요하고 아름다운 강변마을의 이 살아있고요.자연환경이 잘 보존되어 있어 백로, 비오리, 원앙, 수달 을 볼 수 있고요.천연기념물인 쉬리, 어름치와 민물조개, 다슬기 등이 서식하고 있다고 하네요.정말 깨끗하고 고요한 곳이죠?? 한반도지형 찾아가시는 길은 옹정소공원에서 선암마을 방면으로 좌회전하시면 되요.       바로 이런 풍경 때문에 한반도지형이라는 이름이 붙은거겠죠?? ㅎㅎㅎ삼면이 바다로 둘러싸이고 동쪽은 높고 서쪽은 낮은 한반도의 지형과 너무도 흡사한 한반도지형!! 한반도의 모습을 많이 닮았네요~!! 보는것 뿐 아니라~~ 전통땟목을 타고 한바퀴 돌 수 있는 프로그램이 있어요.      전통뗏목을 타고 한반도 지형을 따라 서강을 탐사하는 체험프로그램이 한반도뗏목마을에서 운영 중이랍니다.뗏목은 서강 물줄기가 만들어 놓은 한반도 지형의 남해안을 출발해 서해안까지 1㎞ 구간을 왕복하구요.한반퀴 둘러보면 아, 우리나라에도 이렇게 좋은곳이 있구나 하겠죠^0^  2009년 뗏목체험이 시작되었는데요. 한반도지형과 함께 선암마을이 유명해진건 요 뗏목체험 덕분인것 같아요~~~~^0^    영월 가실분들은 한번 꼭 한번 한반도지형 방문해보세요^0^ 숨은 명소로 자리잡히면서 '서면'에서 '한반도면'으로 지역명도 바뀌게 되었다고해요.서강 탐사선 운행, 한반도지형 답사 등 지역 특성을 살린 다양한 체험 프로그램을 마련할 계획이라고 하니 꼭 들러보세요^0^ 위치 : 도 영월군 한반도면 옹정리 산180     자, 다음 도 영월 볼거리~~~!! 아이들과 함께 한번쯤 꼭 들려보면 좋은곳, 에요.    별과 정상을 뜻하는 순우리말 '마루', ‘고요할 로’자를 쓴 합성어 '별마로' 이름 참 예쁘죠?? 별을 보는 고요한 정상 이란 뜻의 별마로펀문대는 동강과 서강이 만나는 봉래산 정상에 위치해있어요. 국내 시민천문대 중 최대 규모를 자랑하는 직경 80cm의 주망원경과 여러 대의 보조망원경이 구비돼 밤하늘의 별자리, 행성, 달 등을 관찰할 수 있고, 우주의 신비를 체험할 수 있는 것들이 준비되어 있답니다.    의 천체투영실은 사진촬영이 금지되어 있는데요. 관람이 끝난 후 관계자 양해 후 사진한장 남겼네요.  천체투영실투영기는 8.3m 돔 스크린에 가상의 별을 투영해서 날씨에 상관없이 밤하늘을 감상할 수 있고요. 별자리 찾는 법이나 관련 신화를 재미있게 들을 수 있답니다. 시청각실2층 시청각실에서는 우주관련 다큐멘터리를 시청하고 우주에 대한 쉽게 이해를 할 수 있는 공간이에요. 3층 전망대 및 휴게실3층 전망대에서는 자유롭게 주위 풍경을 감상할 수 있고요.   다양하게 볼거리가 정말 많은 영월랍니다.      홈페이지에서 담아왔어요. 영월는 예약을 하고 가셔야하니 꼭 확인하고 방문하세요. 관람시간 : 하절기(4~9월) 15:00 ~ 23:00, 동절기(10월~3월) 14:00 ~ 22:00 휴관일 : 매주 월요일, 공휴일 다음날, 명절 휴관입장료개인 : 어른 5,000원, 초·중·고생 4,000원, 유치원생 4,000원단체 : 어른 4,000원, 초·중·고생 3,000원, 유치원생 4,000원 ※ 영월군거주자, 국민기초생활수급자, 65세 이상, 장애인, 국가유공자 50% 할인  영월 홈페이지 : http://www.yao.or.kr 아이들과 함께 꼭 가볼만한 곳이죠?? 밤 하늘에 별도 보고 이런 저런 이야기도 나눌 수 있는 곳이랍니다. 위치 : 도 영월군 영월읍 천문대길 397       마지막으로 소개해드릴 곳은 바로 이야기가 있어 걷고싶은거리에요~~!!왜 이야기가 있어 걷고싶은 거리라는 이름이 붙었을까요?? 바로 벽화 때문인데요.  영월읍내 영흥리 요리골목 일대를 중심으로 실제 거주하고 있는 주민들이 모델이되고 화가가 직접 참여해서 지붕없는 미술관처럼 미술관에서 볼 수 없는 다양한 그림 조형물 작품들이 있어 재미있는 거리에요.후라이팬을 든 고양이 등 재미난 그림들도 많고요.실제로 주민들도 엄청 좋아하신다고 하더라고요.     동네 주민과 어우러져 요리 컨셉에 따라 접시에 그리고 싶은 주제를 정해 마음대로 그린 그림도있고,요리골목에 접해있는 초등학생들은 물론 동네 어른들도 아주 재미있게 참여한 나름 의미있는 걷고싶은 길이에요.  위치 : 도 영월군 영월읍 하송리 요리골목  올 여름 휴가 계획 생각중이세요? 나름 아이들이랑 국내에 가보지 못했던 곳들 둘러보는것도 좋을것 같아요.아이들 좀 크면 더 열심히 여기 저기 여행다니고 많이 보여주고 느끼게 해주고 싶은 맘 가득이네요^0^      -영월 문화광광 2013 체험단으로 작성된 글입니다-
이번 주말, 강추위도 무릅쓰고 영월에 다시 놀러 갔다 왔습니다. :)애마 드라이브도 시킬 겸, 아무 목적없이 쭉~ 장거리를 뛰어 영월에 도착하니 막상 별이 보고 싶더라고요.  이미 영월을 워낙 많이 찾아서 거진 다 해봤고 시간도 오후 늦은 시각이라 천문대가 딱! 떠올랐던 거죠.영월엔 별마로 천문대가 자리하고 있기에 바로 당일예약 하러 봉래산을 올랐습니다!!!​ 별마로 천문대 공지사항 2019년 3월 예매 및 휴관일 안내 2019년 2월 예매 및 휴관일 안내 ★필독★-기상악화시 관측여부 알림 ★필독★[동절기우회도로안내] 동강시스타, 태백, 정선쪽 이용분들 참고하시기 바랍니다. 오늘의 날씨 4℃ 내일의 날씨 1℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군 영월읍 천문대길 397 전화: 033-372-8445 팩스: 033-37...www.yao.or.kr ​별마로 천문대에서 별을 관측하기 위해선 반드시 온라인 예약을 하셔야만 합니다. ( 온라인 예약만 가능 )다만, 당일 프로그램 시각에 빈자리가 있을 경우 ㅡ 저희처럼 당일예약이 가능해요.유선상으로는 예약이 안되며 반드시 현장예매로 하셔야 됩니다. 그렇기 때문에 저희는 그 험한 봉래산 정상을 두 번 다녀왔죠.내가 5년 전에 이런 길을 3번이나 올라왔었다고? 혀를 끌끌 차며 오르락 내리락 했었네요.​사담이지만 처음 천문대 들렀을 때도 당일예약을 해서 두 차례 오르락 거렸고 ( 왜 매번 미리 하질 않는 것인가;; )한 번은 눈 때문에 폐쇄해서 빽 당하고;; 또 한 번은 기름이 똑 떨어져서 다시 내려가고 ㅋ ㅋㅋㅋㅋ  아, 별마로 넌 참 의외로 닿기 힘든 아이야. +_+;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397  ​암튼 저희는 밤 9시 관측을 예약해두고 시내로 내려가 고기를 냐냐냠 맛나게 시식한 뒤 ㅡ약 7시 반 즈음 재빠르게 정상으로 다시 올라왔습니다. :)​# 도 옛길답게 길이 매우 협소하고 꼬불꼬불, 겨울철엔 중간에 블랙 아이스도 깔려 있을 정도로 험하니 안전운전! 조심하세요. #​   ​영화 라디오스타를 보신 분이라면 여기에서의 멋진 풍경들이 생각나실 거라 믿어요. ㅎ정상이다 보니 낮에는 멋진 산맥들이 쭉~ 보이고, 밤엔 무수한 별이 정말 선명하게 가까이에서 반짝인답니다. :)  이 날도 날씨가 맑긴 했지만 옅은 구름이 끼어 있어서 별이 보일까? 싶었는데 의외로 별이 엄청나게 많이 보였답니다.​산길 오르는 와중에도,그런 별들을 보며 손으론 꼬브랑길 틀고 입으로는 우와 우와 했었네요. 와아 ㅡ★​   ​거의 대기실이나 다름없는 1층은 리셉션과 지하 천체투영실로 향하는 공간이 자리하고 있으며,별자리 삽화 및 태양계 행성들이 줄지어 매달려 있어요. ㅎ아이들이 인지하기 쉽도록 크기마저 축소시켜 두었는데, 전 어릴 때부터 토성을 좋아해서 토성이랑 인증샷 박았네요. ㅋㅋ혹시나 해서 명왕성을 찾았지만, 역시 퇴출 당해서인지 여기도 없.... 명왕성 지못미. ~_~​     ​또한 화장실 옆 쪽엔 아이들이 좋아할 만한 천문학 퀴즈와 정보가 마련되어 있어요.어른들도 이해하기 힘든 어려운 문제였지만 아이들은 퀴즈 그 자체만으로도 찍기놀이로 인식을 하는건지 좋아하더군요. :)​제 딸은 어떤 남자아이랑 같이 하던데 ㅡ 누가 보면 남매인줄 알겠습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​    ​잠시 쉬며 앉아있는데 다 맞았다고 너무나 좋아하던 울 딸. ㅎ​   ​일찍 온 만큼, 저희는 전망대까지 오르락 내리락 거리며 휘젓고 다녔어요. :)​   ​2층은 특별한 게 없이 이런 이미지 사진들이 화면에 나타나고요~​    ​3층은 VR 체험관과 카페가 마련되어 있습니다.5년 전엔 이런 걸 못 본 것 같은데.. 기억이 가물가물~ 암튼 대기가 무료하지 않게 마련한 것 같았어요. ㅎ​    ​일단 예약한 관측시간이 다가오면 약 10분 전부터 대기줄에 섭니다.그럼 약 20여분 정도, 지하에 자리한 천체투영실에 들어가 당일 보게 될 별자리 찾는 법이나 그에 대한 전설을 전해 듣게 돼요.​   ​저희는 늘 겨울에 찾다보니 겨울철 별자리만 보게 되네요~일가족이 전부 전갈좌인데 요 녀석은 여름 별자리라 늘 보질 못합니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​천체투영실에서 설명 듣는데 오리온 때려 죽일려고 보내진 게 전갈좌라, 전갈좌 분들 성격이 .... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐, 전갈좌로서 인정요. ㅎ​   ​지금 보시는게 바로 겨울철에 찾을 수 있는 별좌입니다.​저희는 쉽게 볼 수 있는 북두칠성부터, 육안으로도 오리온좌와 카시오페아, 마차부 및 겨울철 다이아몬드라 불리우는 일등성을 볼 수 있었어요.그만큼 별이 또렷하게 정말 잘 보였습니다. 아주 좋죠? :)​( 의외로 관측실에서 망원경으로 보는 것과 육안으로 보는 것 크게 차이 없어요. 다만 망원경은 그 빛을 모아서 더 선명하게 보여준다는 게 인거죠. 별좌만 구분하실 수 있다면 육안으로도 충분히 보이십니다. )​   ​여름에나 볼 수 있는 우리 가족의 전갈좌.별자리성격을 믿는 건 아니지만, 보통 전갈좌 사람들이 신비롭다 하죠? 속내도 시커멓고. ㅋㅋㅋㅋ 다시금 인정요. ㅋㅋㅋㅋ​   ​천체투영실은 동그란 돔 스크린을 둘러 앉게 됩니다.​암전되고 이후 보여지는 별좌의 모습은, 화면만 보고 있자면 마치 우주 속에 붕 떠 있는 묘한 기분을 안겨줘요.저는 우주과학을 좋아해서 이런 느낌이 짱인데 일부 아이들은 흠칫흠칫, 심지어 울더라고요;;;( 유아를 동반하신 부모님들은 참고하심 좋을 듯해요~ 아이들이 의외로 좀 놀랍니다;; 저희 땐 한 아기가 울고 불고 난리에 중도하차;;;  )​   ​천체 투영실에서 설명을 다 듣고나면 곧바로 3층 관측실로 향하게 됩니다.관측실엔 주/보조 관측실로 구분되어져 있는데, 저희가 처음 갔었을 땐 주관측실에서 달의 표면을 봤었어요. 진짜 예술!!!( 참고로 달 관측은 볼 수 있는 시기/음력 6-17일 사이/ 가 있어서 날짜 확인하시고요 )​이번에 관측한 건 오리온좌의 3성과, 그 안에 자리한 일등성 ㅡ 베델기우스 & 시리우스, 성단을 봤어요~같은 일등성이라 해도 베델기우스는 나이가 많아서 주황색 빛을 띄고, 젊은 축인 시리우스는 새하얗고 푸르딩딩한 눈뽕을 선사했습니다. ㅎ제 딸은 그 눈뽕이 좋았는지, 시리우스별이 가장 기억에 남는다고 하더군요. 저도 그랬네요. 호호호//​  * 공홈 이미지 차용 * 관측실 내부에서는 사진촬영 금지임 ​그렇게 관측시간이 마감될 때 까지 애랑 신나게 돌아 다니며 ( 제가 더 신났음;; ) 보고 또 보고 하다 내려왔어요.도는 역시 도라고, 바람이 크게 분 것도 아닌데 완전 몸이 냉동고가 되서;;;귀랑 손이 아리고 손은 터서 시뻘겋게 달아 올랐더라고요. @_@​하지만 전망대에서 다시 하늘을 바라보며 일전에 배운 별좌를 찾고 신나했네요~추워서 손이 부들부들 떨려갖고 사진이 이 모양 이 꼴입니다. ㅋㅋㅋㅋ 소박한 영월시내 야경입니다. :)​    ​그리고 수많은 별을 찍어보겠다 나섰으나... 시커먼스. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카메라가 좋음 뭐하나요~ 찍사가 바보인 것을. ㅋㅋㅋ dslr 공부 좀 해야겠습니다. 치. ㅋㅋㅋㅋ  그래도 가만 보면 별이 찍혀있긴 해요;;; 잘 보시면 말입니다. ㅎ​   ​그 수많은 반짝반짝 별들을 눈으로만 담아야 한다는 게 화가 났어요;; 그래서 달님을 찍었는데 ~_~보시다시피 옅은 구름이 끼어서 선명하게 보이질 않죠? 관측실에서 설명하시는 분 왈, "본래 오늘처럼 구름이 끼면 여러분들은 망한건데 이상하게 잘 보이는 군요. 운이 좋으십니다. "​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것은 우주의 신비?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​그 후 리셉션에 비치된 무료 엽서 샤샤샥 챙겨 왔어요~ 잇힝.​   ​별마로 천문대는 소박해 보이지만 의외로 아이나 어른들 모두에게 즐거움을 주는 곳입니다.​그래서 가족단위나 커플, 노년층도 많이 찾으신답니다. :)아무래도 쉽게 접할 수 없는 우주라는 것, 별과 달, 태양의 표면이나 모습을 간접적으로 체험할 수 있다는 장점 덕이 아닐까 싶네요~낮엔 태양의 흑점도 관찰할 수 있다고 하니 낮에도 찾아보면 좋을 것 같습니다.​영월의 추천코스 중 하나인 별마로 천문대. 날씨가 허락하는 날 ㅡ 꼭 들리셔서 신비로운 천체를 관측해 보세요! 
내일로 솔직담백한 후기 저는 89년생이라 올해가 마지막 내일로였습니다그래서 급 여행계획을 짜기 시작했고, 작년 내일로는 전라도쪽을 구경했기 때문에올해 내일로는 도쪽을 구경하기로 마음을 먹었죠도는 정말 겨울이다!!! 라는 얘기를 어디서 들었으므로ㅋㅋ계획짜는데 소요된 시간은 3~4일 정도저는 내일로 카페인 '바이트레인'에서 동행을 구해서 여행을 떠났습니다그래서 인원은 총 4명!그렇게 여행가는 날만을 손꼽아 기다리기 시작했습니다***우선 서울에서 사는 동행자를 만나기 위해서는 제천을 가야했습니다저는 대구에 살기 때문에 집에서 가까운 동대구역에서 출발을 했습니다동대구에서는 제천으로 가는 기차가 없고 영주에서 갈아타야합니다영주로 가는 길=3동대구 8시 10분 -> 영주 11시 22분사실 처음 계획은 영주에 도착했을때무섬마을이라던지 서천이라던지 들리려고 했었어요하지만, 관광을 안내해주시는 직원분께서 거리가 멀다고보기에 시간이 빠듯하다고 안된다고 하셔서 그냥 바로 오는 다음 기차를 기다리기로 했습니다(마지막 날에 영주를 다시 방문하게 되는 일이 생기게 되어 무섬마을을 다녀왔지요)영주 11시 59분 -> 제천 12시 51분영주에서 다음 기차를 타고 제천에 무사히 도착 후 남은 일행을 만났습니다저희들은 영월에 있는 를 보기 위해도에서 대부분의 시간을 보낼 것임에도 불구하고 발권보다 제천에서 발권했답니다제천에서 발권을 하면 카드목걸이지갑, 목배게, 8단접이식방석, 스탬프수첩을 줍니다가장 좋았던건 방석이였는데 좋았던게 뒤에 기차들 노선이 그대로 그려져 있었습니다 :)그러나 여행하는 6일동안 한번도 사용하진 않았어요..ㅋㅋㅋ그러니 처음 가방을 챙길때 들고가는 것을 추천하진 않아요그리고 1인당 한개씩 플라로이드를 찍어 줍니당 한끼도 못먹고 온 저희들이 금강산도 식후경이라고 들어간 곳은사전에 조사를 했던 제천역 앞의 보령식당허름한 가게 모습이 오래된 식당임을 보여줍니다가격은 이렇게내일러들에게 매우 좋은 저렴한 가격이예요육개장은 5천원이였는데 아마 올린 듯 하네요벽은 세월을 말해주 듯 낡아있고 낙서들로 도배가 되어 있습니다하지만 위생적이지 않다거나 라는 생각보다는,벽에 적혀진 많은 사람들이 만든 벽화를 읽느라 정신이 없었어요 :D저희는 네명이였으므로모두 다른것을 하나씩 시켜보기로 했습니다육개장(6,000)개인적으로 정말 매워요저희중에 매운걸 못먹는 한명은 아에 못먹을 정도매운걸 좋아하는 한명은 정말 맛있었다고 하는 그런 육개장이였습니다저는 개인적으로 두번까지는 먹고 싶진 않구요그냥 제천에 가봤으니 그래도 입소문난걸 한 번 먹어봐야겠다 정도? 맵고 칼칼하고 그런거 같아요그래도 배가 고파서 싹싹 긁어 먹었습니다칼국수(5,000)맑은 국물의 칼국수를 생각했는데 붉은 국물이였습니다국물은 육개장을 먹고 먹다보니 밍밍한 느낌별다른 특색은 없어보였던 칼국수였어요떡만두국(5,000)이것도 뭐 그냥 그랬습니다만두피는 얇고 뜨거웠고 속은 그저그랬구요매운걸 못먹는 사람은 이걸 먹으면 나을것 같네요개인적인평가 솔직히 제 입맛에는 다시 가고 싶지도 않고 그렇게 맛있다고 까진 아닌것 같습니다.아까도 말했다시피 그냥 제천에 갔으니, 다들 유명하다 했으니 한 번 먹어보자 정도.돈을 아끼고자 하는 내일러들은 여기를 추천할께요.하지만 큰 기대는 하지말고 먹길  다 먹고나서 저희는 의림지로 향했습니다제천역->의림지 (택시비 6,200)저희가 내린 위치는 의림지 파크랜드가 있는 방향의 길(나중에 생각해보니 거꾸로 돌았던 것 같기도 합니다)물이 얼어 있음에도 감탄이 나올만한 풍경이 눈앞에 보이죠급하게 밥을 넣고 나서 마주하는 정말 여행같은 여행의 첫 풍경!이 날은 날씨가 정말 우리를 도운것 같았어요내리쬐는 햇살에 적당히 쌀쌀한 날씨사진기를 들고 계속해서 찰칵찰칵 찍어댔습니다잠시 의림지를 감상해봅시다 :)구름도 예쁘게 있어서 사진을 더 가득 차게 만들어줍니다대구에 빗대어 말하자면 수성못같은 분위기였습니다그렇게 의림지를 보며 걸어가다보니 오른편에 의림지 파크랜드 라고아주 작은 놀이동산이 보이며 편의점과 커피점이 있습니다커피점에서 커피를 사먹었었는데 좀 싱거운 느낌이나이 좋은 날씨가 마냥 걷다보면 추운 날씨로 바뀌므로 사먹는걸 추천할께요:p그땐 밥먹고 나서 커피가 먹고싶어서 사먹었던 거였지만,나중에 생각해보니 잘한 일ㅋㅋ가격은 3천원 대안에 들어가보니 정말 오래된 것 같은 놀이동산의 풍경이 펼쳐집니다범퍼카와 회전목마가 있어서 놀이동산의 필수품은 다 갖춘 느낌이예요 바이킹에 그려져 있는 그래피티무서운ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해적앞에서 무서운척 찰칵그렇게 놀이동산을 구경하고 계속해서 걸어갑니다의림지가 어떤 곳인지 설명도 한 번 읽어주고풍경 한 번 봐주고~ 걷다보면 이렇게 예쁜 다리도 한개 나옵니다 ㅋㅋ여기서 사진 한장 찰칵!그러고 같이 간 동생이 저기 풍경좋다고 저보고 서있으라고 가라그랬죵ㅋㅋ가서 한 찍고나서 뒤를 돌아봤는데대박! 이런 풍경이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 횡재!당장 다 오라그러구 사진으로 남겼어요아 경치 좋고좋고~~ 햇빛까지 샤라락~겉으로 보이는 의림지와 완전 다른 분위기ㅋㅋ 구경 다 하고 나서 들어온 그대로 정자쪽으로 계속 걸어가나갑니다걸어가다보면 동굴같은 것도 나오는데 별건 없어서다시 뒤 돌아서 왔던 방향으로 돌아갔어요뒤를 돌았더니 이런 또 멋진 풍경이 보이네요잠시 또 풍경을 감상해 봅시다 :)이쪽 길은 소나무가 많더라구요그래서 사진 찍었을때 초록색과 파란색이 정말 잘 어울리게 나왔어요 기분좋음의 점프샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큰 의림지라 쓰여진 돌도 발견할 수 있었어요 ㅋㅋ여기선 단체사진을 찍었답니다개인적인평가  의림지는 여유롭게 가서 여유롭게 구경하길 추천합니다! 제천에서 본 것 중에서 젤 맘에 들었어요 :) 혼자 여행하시는 분들도 혼자 생각하기 좋은 장소 일 듯 하네요! 다만 택시가 아니면 교통편이 좀 불편할 수 있습니다~   의림지에서 추위에 떨며 나와 의림지 버스정류장 앞에서 택시를 잡았습니다생각보다 택시가 조금은 지나가더라구요그렇게 제천향교로 향했습니다의림지->제천향교 (택시비 4,500)택시에서 내리니 이런 귀여운 강아지가 저흴 반겨줍니다 잠시 정전기 강아지(인스타에 올리니 친구가 지은 별명ㅋㅋ) 에 혼을 쏙 빠졌지만 정신을 차린 후, 제천향교근처에 있는 벽화마을의 시작점을 찾아 갔습니다강아지가 있는 집의 골목을 따라 쭉 내려오니 그곳이 출발지였나 보더라구요~이렇게 지도를 쉽게 발견할 수 있었어요 :)그리고 이곳은 정말 구경할 거리가 작아서 다 구경하는데 한 30분정도 걸린 것 같네요저 잠자리들 다 숟가락이예요 ㅋㅋㅋ여기 앞에서는 단체사진 찍었어요나도 티비 같이 보장이곳 벽화마을의 은 귀여운 일반 캐릭터들만 그려져 있는것이 아니라한국적인 벽화들도 꽤 많았다는 점이 달랐습니다그래서 미술작품을 보는 듯한 느낌도 조금은 있었어요 :D다같이 남기고 온 2015 내일로 1일차 란 글씨찾으시면 짱짱맨ㅋㅋㅋ개인적인평가  제천향교 벽화거리는 정말 생각 이상으로 짧습니다ㅋㅋ 이게 벽화마을이야? 할 정도로요 하지만 의림지에서 역으로 가는 길 도중에 있어서 시간이 여유로우신 분은 방문하셔도 좋을 듯 합니다 :)   열심히 구경을 하면서 저희는 선택을 해야했죠3시 58기차를 타러 빠듯하게 움직일 것이냐,아니면 6시 기차를 타기로 하고 제천을 더 구경할 것이냐그리고 저흰 여유를 선택했습니다그렇게 제천향교에서 부터 제천중앙시장까지 걸어가 보기로 했지요~이것 저것 얘기를 하며 서로를 알아가다 보니 어느덧 도착을 했습니다이곳이 바로 제천중앙시장!... 이지만 이곳엔 아무것도 없어요ㅋㅋㅋㅋㅋ먹거리 장터라 적혀있지만 뒷편에 몇몇 가게가 보이긴 합니다만이곳보다 건너편이 더 활성화된 곳이예요반대편에서 내리막길로 걸어가시다보면 큰 시장골목이 보입니다시장골목에서 쭉 안쪽으로 들어가면 외갓집이라고 있어요가게 위치가 좋아서 그런지 사람이 많이 있습니당ㅋㅋ제천에 빨간오뎅이 유명하니까 또 먹어봐야죠~요고 4개에 단돈 천원! 정말 싼것 같아요ㅋㅋ맛은 떡볶이 국물에 찍어 먹는 오뎅맛이랑 비슷한 것 같구요오뎅은 맛있게 먹었는데 이집 오뎅국물은 영 별로예요 ㅜㅜㅋㅋ여기 가셔서 다른 오뎅집도 길에 많으니 둘러보시구 맘에 드시는 집 들어가서 먹으세요 ;-)가격은 다 똑같은 것 같아요오뎅을 먹으며 안쪽을 둘러보니 이곳도 별거 없더군요~그리고 얘기들어보니 여기가 시내였어요 ㅋㅋ웬만한 화장품 가게들도 다 있으니 미처 뭔가를 못챙겨 오신분들은 제천중앙시장에 가셔서 챙겨가세요!시장에서 나와서 왼쪽으로 내려가다 보니 빵집이 있더라구요제천 중앙시장에 있는 갓구운 빵집 !내일 아침으로 먹어도 좋을것 같단 생각에 구경갔는데아.. 여기가 맛집이예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빵들이 저렴한데 맛있기 까지 했어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ사장님도 정말 친절......여행 마지막날에 한번 더 들렸는데 저흴 기억하고 계셨답니다혹시 뭘 먹을까 고민되시는 분이나 빵 좋아하시는 분들 꼭 들리세요~~~~제천에서 기억에 남는 것중이 하나예요!!전 뭐 맛본게 다 맛있어서 취향에 따라 잘 골라가시면 되겠습니다**그렇게 중앙시장에서부터 한참을 걸어 제천역에 도착했지요~!제천역에 도착해서 간단히 저녁을 보령식당 옆 김밥파는사람들에서 먹었습니다떡볶이랑 김밥 먹었는데 맛 괜찮았어요 :)**눈이 더 많아졌죠?ㅋㅋ 영월역입니다!!제천 6시->영월 6시30분도착하면 이렇게 기와집 모양으로 된 역 모습을 볼 수 있습니다~작년에 전주에서 본 이후로 첨인것 같네요ㅎㅎ밖에 나와보면 이렇게 뙇!!!!입체적인 모양으로 영월에 온 사람들을 환영해주고 있습니당저희가 제천역에 티켓팅을 한 이유!그것은 영월역에서 갈 수 있는 별마로 천문대를 가기 위해서 였습니다 :)우선 별마로 천문대는 역에 전화를 해보니 따로 갈 수 있는 방법은 없다고 했습니다하지만 직접 가보니 자차로는 갈 수 있는 것 같았고 택시는 잘 모르겠네요 를 가기 위해서는 우선 관람 3일전 오전에 반드시 예약을 해야하는데요예약은 제천역 사이트에서 하시면 됩니다혹시 궁금한 점 있으시다면 제천역에 전화하셔서 물어보셔도 되요가격은 1인당 12,000원 입니다7시 20분까지 역 앞에서 집합하셔야 하는 것 참고해 두세요!  처음엔 제천역에서 숙소에 가서 짐을 놔두고 갈 생각이였는데거리가 걸어서는 다녀오기엔 천문대 스케쥴에 맞춰서 돌아오기 빠듯하다고 하더라구요(6시 30분에 도착하고 역에 짐을 맡긴 후, 7시 20분까지 대기)그렇게 휴게실에서 기다리다 출출해서 아까 사온 빵을 먹으며 기다렸습니당ㅋㅋ이게 보이는 점들이 모두 별이예요 ㅋㅋㅋㅋ카메라 렌즈가 안좋아서 이게 최선이네요....흑흑**기차 역앞에 7시 10분 쯤 지나면 작은 노란색 봉고차가 올꺼예요아마 아리랑이라고 적혀있고 이름 확인 후 그 차를 타게 되면 천문대로 가게 됩니다~**짜잔~  내리면 입구예요 ㅋㅋ예쁜 조명으로 뒤덮혀져 있네용 ㅋㅋㅋ이거 천문대투어의 표같은 거예요 ㅋㅋ 목에 잘 걸고 계셔야 합니다~가자마자 8시에 시작하는 별자리에 대한 강의(?)를 하나 들을 수 있어요하늘에 정말 별을 보는것 같은 느낌으로 재미있는 이야기와 함께 상식들을 얘기해주시고이 이후에 정말 망원경으로 보게 될 별들에 대해 설명도 해주십니당ㅋㅋ가운데 쪽으로 가서 앉는게 아무래도 젤 좋아용~~젤 기억에 남는건 아무래도 오리온자리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그거 말고 다 까먹은지 오래... 다 보고나면 위로 올라가서 진짜 망원경으로 별을 관찰 할 수 있는 기회가 주어집니다설명을 잘 듣고 보면 정말정말 신기한 별들을 눈으로 확인 할 수 있답니다정말 하나도 후회 안하는 경험이였어요 ㅋㅋ계절이 바뀔때마다 별도 바뀌기 때문에 꼭 챙겨 오고 싶은 체험이였습니다그리고 별들은 원래 겨울이 잘 보인다고 하셨어요~저희가 간 날은 별 잘보이는 겨울 중에서도 하늘이 깨끗하던 날!운이 정말 좋았던 것 같네요 ㅋㅋㅋㅋ밤하늘에 반짝반짝 빛나는 별자리 카시오페아~~M모양이예요 찾아보세요 ㅋㅋㅋ이게 오리온자리!!!지금도 밤되서 길에서 찾을 수 있을 정도로 머리에 박혀있지용ㅋㅋㅋ겨울에 볼 수 있는 별들~~실제로 이걸 다 볼 순 없고 이 중에 밝은 몇몇만 볼 수 있어요 :D그리고 또 하나의 볼거리 야경!!!!!영월이 한눈에 내려다 보입니다 ㅠㅠㅠㅠ 감격진짜 별도 별이지만 야경이 넘 예뻤음천문대에서 나와서 왼쪽 계단으로 올라가면 패러글라이딩을 하는 곳 같은 장소가 있어요거기서 이렇게 야경을 정말 잘 느낄 수 있답니다 ㅋㅋㅋㅋ밤이라서 너무 가파른 땅때문에 무서워도 했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야경을 배경으로 쁘이쁘이 그렇게 차는 다시 영월역으로 저희들을 데려다 줍니다영월역에서 다른 곳으로 가는 분들은 기차를 타러 가게 되구요저희는 아리랑펜션에서 잠을 자기 때문에 그대로 노란차를 타고 아리랑펜션으로 갑니다개인적인평가  는 정말 교육적으로도 좋고 일상에선 할 수 없는 경험을 할 수 있는 것 같아서 알찬 계획이였던 것 같아요 정말 4계절 꼭 모두다 가서 구경하고 싶네요 :) 여름엔 정~~말 시원할 것 같아요ㅋㅋㅋ    아리랑펜션은 사진도 없는데정말.. 별로 였어요난방은 정말 잘됐고 약 13~14명정도 되는 여자들이 모두 한방에서 자요방은 엄청 넓긴한데 그래도 뭔가 불편했구요화장실은 물이 정말 쫄쫄 나오구밖에 공용샤워장과 공용화장실을 사용해야 되고 겨울이라 더 불편했어요그리고 숙소 바로 옆이 아니라 1분정도는 걸어 나가야되요돈은 10,000인데 전 차라리 다른 곳에 자는게 좋다고 봅니다그래도 그나마 괜찮았던 점은 아침에 펜션에서 역까지 데려다 주셔서이동수단적으로는 정말 편했다고 말씀드릴께요~! 그렇게 마지막은 펜션에서 찜찜하게 마무리했습니다저의 내일로 1일차는 이렇게 마무리 되었습니다
영월 봉래산 활공장()동강의 가장 깊은 곳더 이상 잔차 달릴 길이 없는~마하리 백룡동굴 근처전국일주 [049] - 2015. 04. 11. (토) 주행경로 : 영월터미널 - 동강 - 봉래산  - 문산터널 - 달운재 - 기화천 - 동강 백룡동굴(마하리) - 창리천 - 미탄면 - 율치천 - 웰컴투동막골 촬영지 - 율치재(밤치재) - 마차천 - 북면(마차리) - 문곡삼거리 - 스트로마톨라이트 - 문곡천 - 문곡/덕전 임도 - 덕상천 - 영월미디어기자박물관 - 평창강 - 한반도면(1박)주행거리 : 92 km (누적거리 1,685 km)경로지도 : 자세한 경로지도를 원하면 첨부파일에서 GPX파일을 다운받으세요자출사 같은 글http://cafe.naver.com/bikecity/1640309[전국일주 원칙]1. 나홀로2. 전 회차 종료한 곳에서 다시 시작하여 선을 계속 이어감3. 국토종주/4대강 자전거길, 각종 번개 참석하여 달린 길, 기타 이미 달린 길은 배제하고 코스 설계4. 차 많은 도로는 피하고, 한적한 도로, 뚝방길, 마을길, 들길, 임도 등 선택5. 빡씬 업힐은 무조건 끌바 (무릎연골 아끼기 ㅎ)<곰빠or반달곰아빠>의 라이딩 기록 - 후기 및 GPX파일 모음(현재까지 업데이트)http://cafe.naver.com/bikecity/1649323[지금까지 전국일주]2주만에 영월, 다시 왔습니다동서울터미널 07:00 첫차 타고 09:20 도착올갱이해장국 한 그릇 하고 10:00 출발합니다 동강과 봉래산 가 보입니다한강은 양수리에서 북한강과 남한강이 합쳐져~남한강은 영월에서 평창강과 동강이 합쳐져~동강은 정선에서 조양강으로 이름이 바뀌고또 더 위에선 골지천으로 이름이 바뀝니다(동강 제장마을 위의 동강, 조양강, 골지천은 이미 경험했으므로이번 전국일주에서는 생략) 동강 안쪽으로 들어가는 다리약물내기휴게소에서 터널이 개통되어 이제는 거의 이용되지 않는군요다리 밑 뚫려진 바위 아애 차량 통행이 금지되어 있습니다자전거에겐 축복~이 옛길로 동강의 내부로 들어갑니다 저 바위 허리를 깎아낸물의 힘시간의 힘3,000년? 5,000년?저는 겨우 50년 살았습니다  업힐 시작합니다 경사가 좀 빡씬 편이나단양 양방산 활공장에 비하면~ ㅎㅎ살방살방 올라갈 만합니다 삼옥재 정상 삼거리에서천문대 올라가는 길 삼옥재까지의 업힐보다이 길은 훨 부드럽네요헤어핀이 길게 설계된 때문이제 정상이 코앞입니다 주차장에 들어서니조그만 도마뱀 두 마리가~ ㅎㅎ봄은 봄인가 봅니다 영월 봉래산 (활공장) 정상차로 와도 멋질 텐데땀 뻘뻘 힘들게 잔차 타고 올랐으니~ 제가 달려온 길이 동강 옆으로 보입니다봉래산 정상 799.8m 천문대를 내려와동강의 더 깊은 안쪽으로 들어갑니다동강의 이 이런 깎아지른 절벽 동강에서 내륙으로 완만한 업힐 좀 하고 나면문산터널차 없어도 전조등, 후미등 켜고 통과 터널을 통과하고 시원한 다운힐동강으로 다시 내려와서문산리로 가는 다리 건너지 않고 왼쪽으로 이런 길 캬~ 쥑입니다아니 아니캬~ 제가 죽겠습니다정말 무섭습니다90도 직각바위가 하나라도 떨어지면 ㅎ 깎아지른 절벽 옆구리로이런 빡씬 업힐도 나오고(항상 그렇듯이사진으로 보면 덜 빡쎄 보입니다 ㅎ) 앞바퀴가 들리도록 빡씨게 올라서니이런 동강의 풍경이~ 평소 꽃에 열광하지 않지만절벽에 핀 저 꽃은~이제 내리막인가 봅니다 내려가면서 생각을 합니다<이런 곳에도 사람이 사는구나> 정말 사람이 삽니다 ㅎ네이버 지도에 보면 <옆굴운골>이라고 표기된 곳이 골짜기로 올라가지 말고동강을 따라 옆 골짜기로 더 이동합니다 갈림길.. 좌회전하여 올라갑니다두번째 골짜기.. <달운골>입니다 작은 절이 있습니다네이버 지도에 여기까지 길이 표시되어 있어서저는 이 코스를 선택한 겁니다<여기서 마하리 쪽으로 넘어가는 등산로가분명 있을 꺼야거리도 멀지 않고> 스님이 깜짝 놀라며<여길 어떻게 자전거로 넘어가려고?>친절하게 마하리 넘어가는 오솔길을가르쳐 주시고는<점심이라도 먹고 가시라>아점 먹은 때가 얼마 안되어정중히 사양했습니다절 뒤로 임도 따라 조금만 오르면이렇게 폐가 오른쪽으로 왼쪽 임도가 아니라 오른쪽으로 이렇게 리본으로 오솔길 올라가는 표시가 되어 있습니다 오솔길 끌바합니다끌바, 멜바... 아, 하기 싫습니다 ㅋ자전거는 끌바, 멜바 하는 물건이 아닙니다그러나 어쩔 수 없을 땐~그나마 경사가 급하지 않아서~20분 정도 끌바, 올라가면금새 달운재 정상마하리 마을이 내려다 보입니다 등산로 힘들게 끌바 했더니감수성 100배~평소엔 거들떠 보지도 않았던 꽃이어찌 이뻐 보이던지~ 내려가는 길은 훨씬 가파릅니다(마하리에서 잔차 끌고 올라오긴정말 힘들 것 같습니다)지그재그로 좁게 난 길끌바라도 내리막이란 게 어딥니까아까는 오르막이었는데~감사합니다점점 마을이 가까워지고 드뎌 다 내려왔습니다이제 자전거 달릴 수 있습니다역쉬~자전거는 끌바, 멜바 하는 물건이 아님 마을 앞에 구름다리가 있군요미탄면 쪽에서 흘러와 동강에 합류하는 기화천 다리가 꿀렁꿀렁~고소공포증이 심하지만요 정도 높이는 뭐꾹~ 참고 ㅎㅎ 제 독사진 찍어주신 마을분과 이런저런 얘기이 기화천은 겨울에도 얼지 않는답니다하천 중류에서 땅으로 스며들어물이 사라졌다가하류에서 다시 물이 솟아 오르기 때문기화천을 따라 동강으로 내려갑니다 달리다 보니 서울에서 왔다는 분이 커다란 카메라로 사진을 찍고 있습니다 할미꽃 중에서도 이 동강할미꽃은 우리나라 고유종이랍니다얼마 전에 동강할미꽃축제가 끝났는데늦게 와서 한 껀 건졌다고 좋아하시네요 ㅎㅎ 좀 달리다 보니백룡동굴 있는 곳이 보입니다 백룡동굴을 조금 지나이곳이 길, 끝~ 입니다(오른쪽 강 건너 있는 집들은서울 돌아와 아무리 지도를 봐도길이 없습니다그렇다면 여기서 배를 타고 들어가집을 지었다는 얘긴데...하긴 배가 하나 있긴 했습니다뱃사공은 낮잠 자고 있고...) 절벽을 따라 나무데크길이 있는데보이는 저기까지만 설치된 거 같습니다 붉은 선은 도로푸른 선은 등산로, 동강을 따라 갈 때 길이 끊긴 곳현재위치에서 길을 이어갈려면하늘벽유리다리 쪽으로 등산로(매우 가파르고 험함)끌바, 멜바로 올랐다가거북이들 쪽으로 내려오면 되겠죠 잔차 끌고 저 코스 가신 분들도 있겠지만저는 사양할랍니다 ㅎㅎ그냥 이 정도에서 만족지난 2012년 6월 2일당시 초6 아들과 신동읍에서 제장마을 들어와서등산으로 하늘벽유리다리 올랐다가동강을 따라 정선까지 달렸습니다제장마을에서 정선까지 동강은 그때 달렸으니이제 남은 건제장마을에서 거북이들까지 길입니다이 길은 다음을 위해 남겨두겠습니다지난 2012년 늘푸른 님 번개(참석 못했지만후기가 넘 인상적이라 지금까지 기억하고 있습니다)거북이들 맞은 편으로 배 타고 들어가서가정마을 민박(늘푸른 님 후기에서 퍼옴)(언젠가 늘푸른 님이 또 번개 치시겠죠? 간절히 기다리고 있겠습니다 ㅎㅎ)자, 이제 백룡동굴에서 돌아나갑니다 포장도로를 타고 기화천을 따라미탄면으로 달리고 있는데기화천.. 정말이네요중류로 가니 물이 없습니다땅으로 사라졌다가 하류에서 다시 솟아나는 게 맞나 봅니다요런 터널도 지나고 미탄면 가까이 오니다시 물이 있네요 ㅎ여기는 기화천 이름이 바뀌어창리천으로 표기되어 있네요미탄면에서 순대국 점심 이 집은 지난 2013년 6월 1일불남 님 번개 때(덕산기계곡-성마령-육백마지기-비행기재)점심 먹었던 그 식당 ㅎ그때를 추억하며 냠냠~ 창리천의 지류, 율치천 창리삼거리에서 좌회전남쪽, 마차리 쪽으로 가다보니영화 <웰컴 투 동막골> 촬영지가 있습니다잔차여행할 때 이런 곳 거의 안 둘러 봅니다그러나 영화를 인상적으로 봤던 점...일정상 시간이 좀 여유로웠던 점...2km 쯤 업힐해서 둘러 봅니다주차장에서 좀 걸어올라가야 하는데가족들과 승용차로 오신 이 가장가족들을 대신해서 인증샷 찍으러부지런히 걷고 있습니다 ㅎㅎ셋트장에서 후다닥 사진을 찍고달려 내려가더군요 뭐, 뻔합니다죽어 있는 임시건물이 뭐 볼 게 있다고~절대 가지 마세요 ㅎ율치재를 오릅니다 율치재 정상휴게소에는 밤치재다음 지도에는 율치재네이버 지도에는 표기 안됨 율치재 다운 후 북면사무소가 있는 마차리한때 북적이던 탄광촌이었나 봅니다마차천이 흐르고 문곡삼거리에서 우회전 하니스토로마톨라이트.. 천연기념물이랍니다아주 가는 갈라진 선들이 많은,5억년 전에 얕은 바다에서 형성되었다는~앞엔 문곡천이 흐르고 있고 31번국도를 타고 조금 북상하다가좌회전, 지도에 이름도 없는 마을로 들어섭니다 항공지도를 확대해 보니 한반도면으로 가는 임도가 연결되기 때문입니다문곡리 쪽에서 덕전마을로 넘어가는 고개어떤 길일까?궁금해서 이 코스 선택  임도상태.. 안좋습니다 ㅎ풀과 낙엽 때문에 푹씬푹씬~ 울렁울렁~오르기 힘듭니다그러나 경사가 그리 급하지 않아살방살방 무정차로 오를 만합니다(별로 권하고 싶지는 않습니다저처럼 지도만 보고 들이대는 분은 뭐~ ㅎㅎ) 그래도 꾸역꾸역이 만큼 올라왔습니다 이름도 없는 고개 정상 삼거리좌회전해서 내려가는데오, 다운힐 임도 상태는 상당히 양호콘크리트 포장도 되어 있고 덕전마을로 내려가는 길은 아주 멋지네요 좀 험한 돌탱이 길도 좀 있고 더 내려가니 말끔한 포장도로가~캬~ 도로 직선과 잔차바퀴 곡선이한치의 어긋남 없이 촥촥 감기는 느낌이란~평창강으로 흘러드는 덕상천을 만나고 동강과 합쳐져 남한강이 되는평창강을 만나고~내일은 이 강을 따라 쭉 올라갈 겁니다 작은 고개를 넘는데...목적지 한반도면 가는마지막 업힐이기를~ 과연~고개를 넘어서자한반도면이깨운한 샤워와시원한 맥주를 준비하고저를 기다리고 있었습니다
영월군에 가면 어디서든 보이는 산정상에 위치한  편입니다.반대로 이곳에 가면 영월군이 어디든 다 보이는 탁트인 뷰를 볼수 있습니다.  올라가는 길은 생각보다 만만치 않습니다. 편도 도로 구간이 꾀 있어서 잘못하면 후진 해야 하는 일이 빈번 할 수 있습니다. (피해주는 차는 ? 내려오는 사람 / 올라가는 사람 가위바위보 로 결정?)  교육관과 관측실 전망대 전시실등 꾀 큰 규모의 종합 천문센터라고 보시면 될것 같습니다.저는 20년 3월초 코로나19로 인해 잠시 폐관한 찰라에 방문 주관측실 및 내부 모습은 포스팅을 하지 못했네요  화장실 모양 센쓰 대단합니다. (돔모양 화장실)아기자기하게 작은곳 까지 꾀나 신경을 쓴것 같습니다.   페러 글라이딩 장이 함께 위치하고 있어서 전망은 정말 일품입니다. 방문한 이날은 미세먼지가 나쁨을 기록해 매우 아름답게 보이지는 않습니다만 정말 마음이 탁~! 트이는 곳 입니다.   산 정상을 표시하는 표지석과 함께 주망원경 돔이 멋지게 위치하고 있습니다.만약 밤에 올라왔다면 영월의 야경과 어우러져 정말 멋진 모습을 연출할 것 같습니다.  외부에는 조금 별자리별로 을 설명해주는 패널이 있고요 정말 재미있는것은 다음 장면~!  바로 낮에 보는 별자리 투영실 입니다.다만 이것이 무엇인지 모르는 사람은 그냥 지나갈것 같습니다.설명판을 못본것인지 없는것인지 알 수 없으나 저는 못 봤기 때문에 이것이 무엇인지 하나 정도는 설명해주는 표지가 필요할 듯 하지요   이곳에 쏙 들어가면 계절별 별자리를 마치 밤하늘에서 보는것 처럼 연출해줍니다.검정 돔안에 작은 구멍을 뚫어 햇빛이 들어오는 모습이 마치 별처럼 연출된것이지요작지만 대 낮에 작은 감동을 연출해 줍니다.​  하지만 바닥이 검정색이 아니라 빛이 반사되어 들어와 감흥은 약간 줄어듭니다. 이왕이면 바닥도 검정원을 그려 놓고 어느계절인지 문자 하나 넣어놓았다면 좋겠네요또한 머리꽁 하기 좋은 높이인데 말랑말랑한 가이드 하나만 붙여준다면 사고도 줄일수 있겠네요​올라간 만큼 마음이 트이는 영월 별마로 천문대 낮 포스팅입니다.​주 망원경과 대중을 위한 과학콘텐츠가 빛나는 밤 포스팅을코로나 종식과 함께 올려보겠습니다.~! 
영월^^ 가까운곳에 있어서 잘 갈수 있을거 같지만.. 한번도 가보지 않았던 별마로 천문대에 갔어요. 저희 서방님이 천문학에 관심이 엄~~청 많답니다. 그리고 요즘은 천문대가 참 많이 생겼어요. 그만큼 사람들의 정서에 하늘, 편안함, 휴식.. 이런것들이 필요한게 아닐까 라는 생각을 해봅니다. 왠지 맑은 밤하늘의 별을 보고 있으면 마음이 편안해지지 않나요?도시의 그 많은 불빛도 은은한 별빛을 따라가지는 못하는듯합니다. 영월에 있는 별마로천문데 영화 라디오스타에서도 나왔었죠^^뭐 아시는분들은 아시고 모르시는 분들은 모르실듯.. 천문대도 생각보다 많더라구요. 저희 서방님은 개인적으로 대전의 시민천문대가 너~~무 좋았다고 하시더라구요. 저도 다음에는 시민천문대에 꼭~~~ 가보고 싶습니다. 뭐.. 오늘 영월도.. 너무너무 좋았거든요.. 날씨가 안 좋아서 별관측, 태양관측따윈 할수 없었지만.. 그런데 우리나라에서 별을 볼수 있는 날은 많지 않다고 하더라구요. 하늘이 허락해야만 볼수 있는 천체관측.. 에이.. 짜다짜~~암튼.. 이 비오고 흐린날.. 저희가족은 로 출발합니다.. 유후~~  자.. 본격적인 리뷰 시작전에.. 별마로 천문대의 관람안내..http://www.yao.or.kr/ 요기 홈페이지에서 확인하시는게 가장 빠르시구요. 인터넷 홈페이지에서 사전 예약하시는게 좋겠더라구요. 주말에는 사람들이 많다는^^휴일은.. 단체할인이 안된다는점.. 아니 단체관람 예약이 안된다는점.. 참고하시면 좋겠습니다. 저희 20명 넘었거든요.. 엉엉..뭐.. 그래도 예약 잘하고 관람 잘했답니다.  아 저희가  가게된건.. 평창군에서 평생학습프로그램으로 별자리체험교실을 하는게.. 그곳에서 단체로  관람 간거에요^^   자.. 저희집에서 영월까지 1시간 30분!! 뭐 한시간정도면 거뜬??? 하기위해.. 하루속히 도로가 쫙쫙 펴지기를.. 기원합니다..아놔.. 너무 구불거려~~눈올때 왜 통행금진지.. 올라가는 내내.. 150% 이해했습니다. 겨울철 출근하셨다 눈님이 내리시면~~~ 본의아니게 고립되시겠더라는.. 에긍.. 차안에서 지쳐가는 아이들.. ㅋㅋㅋ 아드님은 아주 잘 주무시더만요.. 캄솨했어요~~~울 딸도 덥다고 짜증내는거보니 아무래도 졸리셨던듯합니다.  또하나의 단점은.. 별마로 천문대 올라가는 길이 제법 긴데.. 도로가 좁아요 ㅠㅠ급커브에.. 버스가 올라가기는.. 좀 ... 어려울듯 싶더라구요. 중간에 차 한번 만났는데.. 정말 두대가 아슬아슬 비켜갈 거리~~요 부분은 좀 아쉬웠습니다. 사람들도 많이 오는듯하던데.. 하긴 뭐.. 거리가 거리이고.. 통행이 많지 않다고 하신다면 할말이 없을듯.. 합니다^^ 천문학프로그램 교육하는곳.. 따로 건물이 있는데 가보기 어려워서 직원분에게 여쭤봤어요~~저 아래쪽 건물은 뭔가요? 천문학교육프로그램 하는곳인데 1박2일이랍니다 숙식하면서 천문교육 받고싶으신분은 이용해보셔도 좋을듯해요.  자 본건물로 들어가기전.. 오호라.. 돔이다~~ 좋다 좋다했는데.. 화장실이더라는..아놔.. 돔화장실 여기 못가봤네~~   들어가는 입구에 즐비하게... 은색판이 서있길래 뭔가했더니^^ 별자리 설명이었어요~~참.. 별자리 많더라구요.  사계절 별자리를 관측할수 있는곳..한두살마 들어가서 이야기하면 웅웅 울리는 재미가~~ 쏠쏠.. 오.. 신기하다.. 별이 반짝여했는데.. 우와.. 저거 일일이 다 구멍뚫려있던것..이것도 다 정성이다 싶어요~~안에 들어가면.. 반짝하니 별자리도 관측할수 있고^^요거 괜찮아요~~ 가 어디있나 했더니.. 봉래산 정상에 있더만요^^자 봉래산 정상에 가보고 싶으신분들은.. 에 가셔서.. 단.. 3분만 걸어가시면.. 정상을 만나실수 있으세요.. 엄청가파르더만요 ㅡㅡ;; 굴러떨어지는줄 알았어요.. 살빼야지.. 중심 잘못잡으면 아주 아래쪽으로 데굴데굴... 천문대 건물 3층에서 내려다본 풍경^^ 마을도 한눈에 보입니다. 그런데 산에 가려졌죠~~궁금하시면.. 3분 걸어서 봉래산 정상으로 가세요~~  이렇게 영월시내가 한눈에 다 들어옵니다^^아주 선명하게~~~~~ 그리고.. 등산코스가 있다는것도 알게되죠^^겨울에 눈오면 설마 이 길을 걸어서 출근하시는건 아니시겠죠~정말 그렇다면.. 직원들을 존경할수밖에~~~  들어가시면 관람시간표가 나와있어요^^중간에 3시 관람이있던데 지하로 안가시는거 보면 태양관측만 하셨나봐요.. 아니죠.. 오늘은 그냥 천체설명만 있었던거죠.정원과 잔여석을 확인하실수 있습니다. 날 맑은날 오시면 9시정도 매표하셔서 밤하늘의 별을 보시는것도 아주아주 좋을듯합니다. 저희 입장권.. 성인부터 아이까지 아주 골고루~~~~입장을 하면서부터 볼거리가 풍성합니다.  태양계 행성들도 한눈에 볼수 있구요태양의 구조도 보실수 있습니다.  천문이야기와 별자리 이야기도 아주 쉽게 만나보실수 있어요. 퀴즈를 풀면서 간단한 상식도 알아갈수 있구요.아이들 데리고 가서 학습하기 딱 좋은공간이더라구요. 아이들의 정서에 이런곳도 참 좋을듯합니다.  2층에는 시청각실이 있어요. 직원이 있거나 한건 아니구요 영상틀어놓으면 자율관람인듯하더라구요.  제법 많은분들이 보고 계셨구요. 아주 알기쉽게 설명을 해주는 만화가 나옵니다^^  이 영상을 보면서 저희집에도 하나 있었으면 했어요. 우주에 대해 아주 알기쉽게 설명해주구요. 각 행성들에 대한 도 잘 집어서 설명해주드라구요.요 영상하나만으로도 우주에 대한 이해가 아주아주 쉬울듯합니다. 입장시간을 기다리면서 아주두루두루 잘 살펴서 구경하는 재미가 쏠쏠해요^^ 자 그리고 3시 30분 천체투영실로 들어갑니다.  돔 모양의 공간에 의자가 이쑥요. 요 기계가 있는데.. 망원경 같기도 하고^^이 기계로 영상을 보는듯해요.컨스텔라리움이라고 하는건가봐요. 영상은 당연히 없겠죠?별마로 천문대에 가는 이유는.. 이 프로그램때문이 아닐까 싶습니다. 카메라, 휴대폰, 불빛나는 신발등.. 빛이 나올만한 것은.. 무조건 해두는센스아시죠 요 프로그램보면서 혼자 와와.. 이럼서 좋아했다는요~~이야기하시는 분이 조금더 재미있게 하신다면.. 음.. 더 훅 빠질수 있을듯^^그런데 모르는 상태에서 설명들으면.. 아주아주 재미있어요~~ 그리고 4층 천체관측실~~여기에 있는 망원경 자체가 모두 고가이구요. 망원경에 대한 설명도 들을수 있고. 날만 맑으면 낮에는 태양과측 저녁에는 별관측이 가능하답니다^^ 날씨는 안 좋았지만.. 아이들이 많이 와서 직원분께서 특별히.. 돔을 열어주셨어요.. 아우 센스쟁이~~ 아이들은 줄을 서서 망원경을 볼수 있는 기회를 가졌구요. 이렇게.. 영월  관람기를 마쳤답니다. 직원들도 대체로 다들 친절하셨구요. 설명도 재미있게 잘 해주셔서 좋았어요. 아이들초등학교때 천체관련 수업이나 공부하는게 있다면 경험삼아 교육삼아 아이들과 함께 방문해보시는것도 좋을듯합니다. 저는.. 개인적으로 아이들 좀더 크면.. 방문 다시해보려구요^^별자리를 이해하기에는 아직 어린 아이들이구요...개인적으로 하늘에 별자리에 관심을 가질때쯤에는.. 시청각실에서 나오는영상이 아마도 아이들의 호기심을 자극하기에 충분할듯하거든요^^ 이상.  관람기였습니다. 다음번에는 영월관광을 한번 해봐야 할듯합니다^^ 
  여러분들은 별자리에 관심이 있으신가요? 저는 평소에 별자리에 대해 별 관심이 없다가, ‘별자리 운세’라는 것을 보고 난 다음부터 별자리에 조금이나마 관심을 가지게 되었어요. 자기가 태어난 생일이 속하는 별자리에 해당하는 운세를 읽는 게 별자리 운세잖아요? 이런 걸 하루 이틀 읽다가 실제 물고기자리는 어떻게 생겼을까? 양자리는 어떻게 생겼을까? 하다가 자연스럽게 별자리에 관심을 가지게 된 것이죠! 그리고 그림으로만 보던 별자리를 실제 밤하늘에서 직접 찾아보고 감상하는 경험이, 마치 모래사장 속에서 반짝이는 진주를 찾는 느낌 같아서 별자리를 보는 것에 흥미를 가지게 된 것 같아요!  그래서 별의 고장 영월의 핫플레이스인 를 자세하게 소개해 드리려고 해요. 의  및 별자리 프로그램, 위치 등등을 소개해드릴게요!   의 이름에서 ‘별마로’는 ‘별’+ 정상을 뜻하는 ‘마루’+ 고요할 ‘로’의 합성어라고 해요. 뜻풀이를 해 보자면, 별이 보이는 고요한 정상에 위치한 천문대라는 뜻이겠네요! 아름다운 주변 경관과 산 정상에 위치한 천문대에 딱! 알맞은 이름 같죠?ㅎㅎ 가 위치한 산은 봉래산 이라고 하는데, 천문대는 최상의 관측 조건이 형성되는 고도인 해발 800m에 위치하고 있다고 해요. 그리고 각종 (비싸고 좋은!)망원경들이 설치되어 있어서 멀리 있는 행성이나 별도 관측할 수 있답니다!  는 영월군 영월읍 천문대길 397에 위치하고 있어요. 셔틀버스 같은 것을 운행하고 있지 않기 때문에 자가용이나 택시를 이용하셔야 되는데요, 산 입구에서부터 능선을 따라 4km정도 도로가 있고 편도 1차로이기 때문에 야간에는 운전 실력이 좋은(!) 기사님이 있으면 좋을 것 같아요.(사실 별 상관이 없을 수도 있어요. 저도 초보운전 당시 밤에 발발발 기어서 정상까지 안전하게 갔었으니까요.ㅎㅎ) 영월 시내에서 천문대까지 15분~20분 정도가 걸리니 참고하시면 좋을 것 같아요. 14시부터 22시까지 운영하고, 매주 월요일은 휴무라고 하네요.  천신만고 우여곡절 끝에 정상에 있는 천문대에 도착하시면 넓은 주차장이 반겨줄 거예요. 그러나! 시간대를 잘못 맞춘다면 사람이 몰려서 주차하기가 어려울 수도 있답니다. 에서는 ‘별 관측 프로그램’을 운영하고 있는데요, 원하는 시간대에 천문대에서 진행요원 분들의 도움을 받아 시기별로 별을 볼 수 있어요. 입장료는 7000원이고, 13세미만 어린이는 5000원, 청소년과 군인은 6000원이라고 해요. 더 자세한 내용은 홈페이지에 나와 있지만!, 최근 홈페이지 업데이트 때문에 전화로 문의를 해야 한다고 하네요. 전화번호는 033-372-8445이고, 프로그램 예약 또한 전화로 해야 한다고 하네요. 당일 관람은 예약이 안 되고, 현장에서 선착순으로 발권해야 한다는 점 알고 계시면 좋을 것 같아요.   사람들이 언제 많이 오고 언제 적게 올지 몰라서 고민할 분들을 위해서~! KOSIS에 있는 2017년 주요관광지점 입장객통계를 살펴보면 4월부터 슬슬 입장객 수가 늘어나는 것이 보이시죠? 8월은 휴가철이기 때문에 입장객 수가 가장 많은 달이니 참고하시면 좋을 것 같아요.​  그런데 가 별만 볼 수 있는 곳이라고 생각하셨다면 근사한 한 가지 볼거리를 놓치고 가는 거랍니다! 천문대가 산 정상에 위치해 있다는  때문에, 천문대 바로 옆에 패러글라이딩 활공장이 있는데요, 이곳이 정말 근사하답니다. 뭐가 근사하냐고요? 활공장은 주변이 탁 트여 있어야 하는데 이곳에서 내려다 본 영월 시내의 모습이 정말 멋있거든요. 낮에는 탁 트인 시원한 광경을, 밤에는 반짝이는 영월 시내 야경을 볼 수 있어서 강력 추천해드리는 곳이에요!​지금까지 별을 보기에 안성맞춤인 영월의 를 알아봤는데요, 조금이나마 이곳에 대한 정보나 흥미를 얻어 갈 수 있는 글이 되었으면 좋겠어요^^​​​'본 기사는 블로그 기자단의 개인적인 의견이며, 동북지방통계청의 공식 입장과는 무관함을 알려드립니다.'​​   ​ 
겨울에 한번 갑시다~~~ 같이 갈 사람????~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~<별마로 천문대 소개>http://www.yao.or.kr/ 01  별마로 = 별(star) + 마루(정상)+ 로(고요할 로)의 합성어 => 별을 보는 고요한 정상 02  특   징     - 국내 최대 규모의 시민천문대        - 시민천문대 최상의 관측조건인 해발 800m에 위치        - 레프팅, 동굴탐험, 패러글라이딩 등 레포츠활동과 연계        - 시민천문대 최대 구경(800mm)의 천체망원경 보유        - 시민천문대 최다 보조망원경 보유(반사, 굴절 총 15대)        - 천문대 주변에 삼림욕장, 극기훈련장, 숲속야외공연장 등 보유        - 연간 관측일 수 190일로 국내 최고의 관측여건 보유        - 편리한 교통(영동고속도로, 중앙고속도로 접근 용이) 03  현   황        - 위      치 : 도 영월군 영흥리 봉래산 정상(해발 799.8m)        - 개관일자 : 2001년 10월 13일        - 대지면적 : 4,058㎡(1.227평)        - 건물면적 : 931㎡(282평)        - 건축규모 : 지하2층, 지상4층        - 건축구조 : 철근콘크리트라멘조(일부철골근) [관측대상]▒▒▒ 관측이 가능할때(5/25일 기준) ▒▒▒1. 보조관측실봄철별자리 찾는법, 방위의 결정법금성, 토성 (오후 9시 이전 관측가능)목성, 이중성, 구상성단달2. 주관측실 (시간대별로 관측대상이 바뀜)달 -> 목성▒▒▒ 구름 * 비  ▒▒▒1. 가상별자리 설명겨울철 및 봄철 별자리 찾는 방법(쌍동이, 작은개, 게자리, 사자자리, 목동자리, 처녀자리 등)2. 시청각자료 상영별의 죽음과 탄생, 블랙홀, 외계생명체탐사, 소행성 충돌 등 다양한 주제 시청3. 보조관측실천체망원경종류 및 구조 : 굴절망원경의 종류 및 구조, 반사망원경의 원리 및 내부 구조동영상 설명 : 은하충돌모형, 토성의 고리, 목성의 줄무늬, 빛의 산란 등을 설명4. 주관측실주관측실의 구조 : 망원경의 구조 및 , 설치  설명사진설명 : 다른 모양 은하, 다양한 성운의 생성, 성단 등을 촬영한 사진으로 설명  033-374-7460----------------이상 나그네사랑에서 긁어옴-----------------
​​​​​영월 별마로 투어. 라고 하면 자전거 타는 사람들 사이에선 꼭 가봐야 하는 코스중 하나로입소문이 나있죠^^ㅎ여우의다락방 멤버들 사이에서도 별마로 가보자는 얘기가 계속 나와서, 말 나온김에 가보자며 급하게 투어 일정을 잡았습니다.​​​2019년 8월 3일 토요일​​​​새벽 4시에 다락방 앞에서 모여서 여우카에 자전거를 싣고 투어 장소로 출발했습니다.​     새벽의 기운이 조금씩 걷히는 동안 도로 위에 안개가 잔뜩 보이더군요.안개가 많은 날은 더 쨍하게 맑다는데, 부디 적당히 밝기를 바라면서.....이동합니다.​​​​​​​​​ 영월라이딩 출발지도 영월군 제방안길 100 영월스포츠파크  오늘의 라이딩 출발지는 영월 스포츠 파크입니다.여기에 차를 주차하고 화장실에서 옷 갈아입은 후,라이딩을 마치고 나면 영월 스포츠 파크의 수영장으로 가서 샤워를 하고 라이딩을 마무리 할 겁니다^^ㅎ여기 수영장이 3000원 밖에 안하거든요^^ㅋㅋ 겁내 싸서 좋아요~ㅋㅋㅋ 수영복 챙겨가면 수영도 가능하답니다^^(단, 씻는 도구와, 수건은 챙겨가야 합니다)​​​​​​​​​​​   오전 7시 30분. 라이딩 출발 준비를 마치고, 가장 멀쩡한 상태로 사진을 남겨봅니다^^ㅋ​​​​​​​​​​​   오늘도 성공적인 라이딩을 기원하며 화이팅~!!​​​​​​​​​​   오늘 달릴 코스는 영월 시내에서 빠져나오자마자 바로 별마로를 올라간 후, 내려와서 큰 산 2개 넘고, 작은 업힐 6개 넘으면 끝나는 코스입니다.결코 쉽지는 않은 코스네요^^;;ㅋㅋ​​​​​​​​​그럼 출발~~   시작하자마자 영월 시내를 통과합니다.전 어렸을 때 이런 읍내에서 살았었기 때문에, 오랜만에 고향에 온 것 같은 느낌이 드네요^^​​​​​​​​​​​   시내는 샤방샤방하게, 차량의 운행을 주의하며 통과합니다.​​​​​​​​​​   그리고 곧 별마로 천문대를 향해 가는 길이 나오고,​​​​​​​​​​   진입한지 얼마 지나지 않아, 바로 풍경들이 푸릇푸릇해집니다^^​​​​​​​​​​​   여우: 어때요? 이런 공기 마시러 우리가 서울에서 여기까지 온거 아니겠어요?빈빈님: 좋긴 한데, 아직 다리도 풀리기 전부터 바로 오르막 시작이네요^^ㅎ해성님: 역시 밑도 끝도 없이 고행길 시작~​​​​​​​​​​​   조금 힘들다고 고개 푹 숙이고 페달을 밟는 동안,경치가 열일 하네요^^​​​​​​​​​​   여우: 앞을 보세요~ 경치가 너무 좋아요^^ㅎ해성님, 빈빈님: 오~~~~​​​​​​​​​​그리고 4~5% 정도였던 경사가 곧 15% 로 변합니다.   빈빈님: ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃음밖에 안나오네요....해성님: 이럴줄 알았어요, 남들 다 가는 별마로 천문대라길래, 경치구경하는 샤방 라이딩일줄 알았더니, 힘들줄 알았어!!!여우: 이름이 천문대 인데, 사정없이 올라가는건 당연하죠^^ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​   빈빈님: 그래도 이건 좀 너무하네요ㅋㅋㅋㅋ해성님: 지금 두 사람은 안힘들죠?여우: 아뇨, 전 힘든데요?​​​​​​​​​​​   빈빈님: 난 이런거 좋아해요ㅋㅋㅋㅋ해성님: 뭐 땀 빼고 좋죠~​​​​​​​​​​​   빈빈님: 그나저나 카메라 큰거 메고 오지 말걸 그랬어...ㅜ,.ㅠ...해성님: 요즘은 다들 DSLR 사이즈도 잘 메고 다니던데, 엄살 부리지마요~ㅋㅋ여우: 그래도 달랑거리면 힘들죠~해성님: 사장님은 좀 탈만하죠?여우: 저도 엄청 힘들어요....​​​​​​​​​​   해성님: 힘들면 사진을 안찍겠죠. 완전 거짓말 쟁이야;;;여우: ㅋㅋㅋ 무슨 소리예요. 그냥 뼛속까지 블로거라서 그래요.​​​​​​​​​​​   여우: 이렇게라도 사진 안남겨두면 정말 남는게 없다구요;;;;해성님: 풍경은 마음속에만 담아두는 거예요~여우: 그럼 해성씨는 안찍어줘도 되죠?해성님: 말이 그렇다는 거죠ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​그런 이야기를 주고 받다가 앞으로 달려나가서 사진 찍을 준비를 합니다.       역시 카메라는 있어야겠죠?^^ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​   해성님: 으아~~~ 그런데 여기 정말 오르막 극악이다....​​​​​​​​​​​   해성님: 사람살려;;;;​​​​​​​​​​그리고 이번엔 효빈씨를 카메라에 담아봅니다.     역시 남는건 사진뿐....​​​​​​​​​​​   그나저나 정말 경사가 쎕니다...​​​​​​​​​​​   어라....사진찍어주던 사람은 버려놓고.....​​​​​​​​​​​   자기들끼리 내빼는건가....ㄷㄷㄷ​​​​​​​​​​그리고 곧 별마로 명물 숲속 오르막이 시작됩니다.   나무들로 빼곡한 절벽 옆으로 길이 꼬불꼬불 나있습니다.​​​​​​​​​​​      올라가는 동안 수다도 떨고, 삶에 대한 이야기들도 나눕니다.보통 결혼하지 않은 남자들의 주제는 '여자', '자전거' 이야기가 주를 이루죠.​​​​​​​​​​​   여우: 해성님, 요즘 연애사업은 어떻게 되가요?​​​​​​​​​​​   해성님: 대외비공개사항 입니다.빈빈님: ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​   해성님: 더 묻기 전에 도망치자...대답해주면 블로그에 다 쓸 것 같아...ㄷㄷㄷ​​​​​​​​​​​   여우: 효빈님, 연애사업은 어떻게 되가나요?​​​​​​​​​​​   빈빈님: 헿~~~여우: 아.......축하해요^^빈빈님: 흫~~~~해성님: 오~~~~~​​​​​​​​​​​   빈빈님: 기분도 좋은데, 사진이나 좀 찍어드릴까~~~ㅋㅋㅋ​​​​​뭐, 그렇게 사진도 찍고, 기분도 내면서 쉬엄쉬엄 올라갑니다^^​​​​​​    눈 앞에 펼쳐지는 풍경이 참 예쁘죠?^^ㅎ​​​​​​​​​​​     멋지지 않습니까ㅎ단, 여긴 노면이 좀 좋지 않아서, 내려올 땐 주의가 필요합니다.​​​​​​​​​​​     중간 중간 코너링도 많고, 경사가 섰다가, 약해졌다가를 반복하기 때문에, 타기에 좋고 재미있습니다^^ㅎ​​​​​​​​​​그리고 명달리에만 있는 줄 알았던 포토존은 사실 여기가 원조랍니다.    여기오면 꼭 이런 샷을 찍어야죠ㅎ​​​​​​​​​​​   나도 한 컷~​​​​​​​​​​​   효빈님도 한 컷~​​​​​​​​​​그렇게 사진도 찍고 수다도 떨면서 오르고 오르다보니 어느새 정상에 도달합니다.     정상 부근에 도착하면 엄청난 경사를 느낄수 있죠^^;;ㅋㅋ​​​​​​​​​​그리고 도착하면 누구나가 찍는다는 그 정상 샷~       으챠~~~!!!​​​​​​​​​​​               나도 읏챠~~!!!​​​​​​​​​​​        그리고 저도 해봤습니다.​​​​​​​​​​​           실패해서 한번 더~​​​​​​​​​​뭐, 계속 이러고 노는 동안, 뒤에서 그냥 놀러온 사람들은 이상한 사람들 쳐다보듯이 구경하더군요...^^;;;ㅋㅋㅋㅋ               뭐, 그러거나 말거나, 우리끼리 계속 도전도전~!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​     그리고 이런 설정샷 꼭 찍잖아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​긴 거리를 힘들게 올라온 만큼, 남는건 사진 뿐~            폼 잡고 찍어놓은 사진은 평생 가져가는 거죠ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​   그렇게 정상에서 사진 실컷 찍고~​​​​​​​​​​​   내려오는 길에 또 찍고~​​​​​​​​​​다운힐을 조심히 내려온 후,   바로 이어지는 분덕재....정말 현타 옵니다...ㄷㄷㄷ​​​​​​​​​​분덕재를 한참 오르는 중에 기온이 올라가기 시작해서, 온 몸에 땀이 흐르고, 모두가 살짝 더위 먹은 것 처럼온 몸에 기운을 잃습니다. 어디 몸에 좋은거라도 좀 사먹던지 해야지..이거 원......쩝.....   가는 중에 얼음이랑 음료만 몇잔 째 사먹는지 모르겠네요^^;;ㅋㅋㅋ보급할만한 곳만 나오면 일단 들어가서 얼음물을 벌컥벌컥 들이킵니다;;;;​​​​​​​​​​​    그리고 그 다음 업힐을 올라가는데.....올라가는 동안 계속 땀을 바가지로 퍼 붓듯이 흘리네요;;;​​​​​​​​​​​   하...점점 말이 없어진다....ㅂㄷㅂㄷㅂㄷ​​​​​​​​​​​   정상에 도착하자마자 물통에 물로 얼굴과 머리에 뿌리면서 몸을 식힙니다.뭐...마시려고 산 물은 온통 뿌리고 씻는데 쓰는 느낌이네요...ㄷㄷㄷ​​​​​​​​​​​    오늘도 열일하는 고마운 내 써벨로....ㅎㅎ​​​​​​​​​​달리다보니 어느새 영월에서 평창으로 넘어왔네요^^ㅎ   김삿갓이 유명한 곳이니, 이런 샷 찍어줘야죠ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​   캬하~~~!!​​​​​​​​​​​   아재들  아닙니까ㅋㅋㅋ똑같은 모습으로 사진 따라 찍기^^​​​​​​​​​​   그리고 또 다시 슈퍼....들릴때 마다 얼음과 물을...^^;;;;ㅋㅋㅋ정말 이번 라이딩은 계속해서 얼음물 채워넣는 라이딩이었던것 같네요.나중에 정산해보니까 슈퍼에만 6번 들렸더라구요;;ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​그리고 영월 별마로 라이딩 오면서 가장 즐겨 타는 곳이 된       콘크리트 포장도로 입니다.​​​​​​​​​​​   이런 숲 속으로 뻗어있는 풍경을 아주 좋아하게 되었습니다^^ㅎ​​​​​​​​​​​   매번 그래블바이크를 타서 그런건지;;;어쨌든 도심속을 떠나 자연 탐방하는 기분이라 아주 좋네요^^ㅎ​​​​​​​​​​​   야호~~~ 물 가라서 그런지 더위가 살짝 물러가는 기분입니다.이날도 기온이 38도 이상으로 올라갔었는데, 물가를 지날 때 만큼은 잠깐 시원하더라구요^^ㅎ​​​​​​​​​​​   멀리 보이는 풍경도 너무 멋지고~​​​​​​​​​​​          여길 오려고 이 힘든 라이딩을 한건가 싶더군요.​​​​​​​​​​그리고 숲길을 빠져나와서 다시 만나게 되는,     업힐 지옥....ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​정말 마지막 까지 업힐만 타고 타고 또 타고....   여우: 으아~~ 오늘 정말 덥네요.....​​​​​​​​​​​   여우: 그래도 여러분 탈만하지 않아요?​​​​​​​​​​​   해성님: 김사장...이 새퀴가....빈빈님: 대체 뭔 뻘소리를 하는겨.....대체 우릴 왜 이런 곳에 데리고 온거야....여우: 죄송합니다....ㄷㄷㄷ​​​​​​​​​​​   그리고 마지막까지 업힐 대 환장 파티.....​​​​​​​​​​​   이건 진짜 한계다....​​​​​​​​​​​사실 별마로 보단 뒤에 탄 거리가 훨씬 길고 언덕도 많았는데, 정말 너무 더워서 갈수록 말수도 적어지고사진도 적어진 그런 라이딩이 된 느낌이네요;;;;ㅋㅋㅋ이날도 고프로 가지고 갔었으니까, 자세한 이야기는 영상으로 말씀드리겠습니다;;;ㅋㅋㅋ   어쨌거나 힘들게 겨우 출발지점 까지 돌아왔어요^^ㅎ​​​​​​​​​​그리고 그 길로~   영월국민체육센터 의 수영장으로 갑니다.인간 행색을 갖추고 다시 돌아와야죠^^ㅎ​​​​​​​​​​​   쩔은 모습으로 입장해서,​​​​​​​​​​​   상큼하게 씻고 나왔습니다^^ㅎ야호~​​​​​​​​​​​   그리고 근처에서 맛집으로 검색된 동치미국수 먹으러 갑니다^^ㅎ​​​​​​​​​​​    시원하고 새콤달콤한 동치미 국수와 매콤한 비빔국수를 시켜서 먹었는데,​​​​​​​​​​​   실패.....아 놔....젠장아.....맛집이라고 한 사람 멱살잡을뻔....​​​​​​​​​​​   어쨌거나 아직 밝을때 모두 정리하고,​​​​​​​​​​​   서울로 무사복귀~!!!​​​​​​​​​​​   아까 배려놨던 입맛은 다락방으로 돌아와서 피자를 먹으며 달랩니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​끝​​​​​​​ 
 작년에도 천문대를 한번 체험해보고 싶었으나 시간이 안맞아서 못했었다. 올해는 꼭 해보고싶어서 가기전에 홈페이지에서 미리 신청완료!1인당 5000원이고, 4시 30분 타임을 신청했음. (밤에 별자리 보는걸 해보고싶었으나 모두 매진되어 있어서... 인기많더라! 이것도 역시 1박2일의 여파??) 천문대가 다 그렇겠지만 산꼭대기에 있어서 막 빙글빙글 돌아서 올라오느라 멀리날뻔했다. 올라오니 동강이 한 눈에 내려다보이는 경관이 아주 멋지다. 바람도 시원하고... 천문대 3층에 전망대가 있음.  5000원 교육료를 내면 약40분 정도 수업을 받을 수 있다. 지하천체투영실에서 별자리에 대해 배우고, 4층 관측실로 올라가서 천체관측을 해봄. 먼저 선생님이 태양에 대해 설명해주고나니 갑자기 돔이 열려서 환호성을~~ 우리가 관측한 시간에는 태양밖에 볼 수 없어서 아쉬웠다. 태양과 흑점을 관찰함. 이글이글 타오르는 태양이 아니라 하양색 탁구공같은 동그라미가 뙇! 나와서 좀 실망ㅋ 가시광선으로는 그렇게밖에 못본단다.직시법으로 태양을 보고, 투시법으로 태양을 불러내서 나무막대를 태워보는 실험, 지구자전을 눈으로 확인해보는 실험을 해보고 끝!순식간에 나무가 타버리는걸 보니 무섭더라. 맨눈으로 보면 큰일나요!! 이것은 포토서비스를 위해 보여준 천체망원경. 멋져~ 이걸로 볼 수 있으면 더 좋았을텐데... 암튼 사람이 많아서 쭉 줄서서 차례로 관측하고 빠지고... 좀 시간이 짧아서 아쉬웠음.천문대가 참 많지만 별마로 천문대를 처음으로 와보았는데, 천문대마다 이 다르니 다른 천문대도 나중에 한번 가보고 싶다.용인에 있는 어린이천문대는 12000원인데 별자리판도 주고 수업시간도 훨씬 길던것 같던데... 참, 천문대 안에는 식당은 없고 3층에 있는 매점에서 사발면과 김밥을 팜.
영월에는 참 가 볼곳이 많은데요...많은 박물관들, 선돌, 청룡포, 장릉, 선암마을 등등이 있죠계획만 하고 못가본 곳이 꽤 되어서 포스팅을 하네요.... 얼마전 1박 2일에 영월 별마로 천문대가 나왔었죠........그동안 천문대를 몇번이나 가보려 했지만 일정이 맞지 않아서 가보 질  못했었어요!요번 겨울여행에서 과연 별마로 천문대를 가볼수 있을지......... 별마로 천문대 홈페이지http://www.yao.or.kr/index_start.html 간단한 예습을 해보려 합니다..^^ ㅋ 찾아 가는 길은 영월IC에서 내리셔서 봉래산을 찾아가시면 됩니다..ㅋ말로만 하면 쪼금 어렵죠!! 저도 그러니까요..요즘은 네비게이션이 좋아서 대충은 찾아가긴 합니다만.. 가끔 네비가 미친 경우가 있어서 먼저 찾아보고 가는게.. 운전에 도움이 되지 않을까 합니다..^^ 네비가 없다면 영월중학교 까지만 찾아 간다면!! 거기서부터는 표지판이 있지 않을까 하는 1人 입니다/^^+ 봉래산찾아가기!!ㅋ 꽤나 먼거리를 돌아들어가는 듯 하지만요... 영월 IC에서 약 30분 정도 걸리는듯 합니다..저도 갔다와 본곳은 아니기에 PASS!! 이용요금은성 인5,000원6세이상 초/중/고등학생4,000원성 인4,000원6세이상 초/중/고등학생3,000원버스로 방문시 반드시 전화로 사전예약 필수! (산길 5km 구간이 편도1차선임) ※ 주말, 연휴 및 성수기(7월 중순 ~ 8월 중순) 단체예약 불가 ※- 영월군거주자(주민등록증 제시)- 국민기초생활수급자- 65세 이상- 장애인(1~3급 + 보호자 1인)- 장애인(4급~6급)- 국가유공자(국가유공자증 제시)입니다^^ 마지막 꾸불꾸불길이 편도 1차로라고 하니... 안전운전 해야겠네요^^ 관람시간표도 알아두면 좋을것 같습니다...지리산에서 등반시간 놓쳐서 못올라갔었거던요..^^ 예습은 언제나 중요한가봐요....또한 월마다  운영시간이라던지 운영내용이 조금씩 틀린것 같네요..^^http://www.yao.or.kr/sub02/sub02.php여기에 가셔서 그달의 내용을 확인하시고 가시는 것도 좋을것 같습니다..^^ 저는 12월 중순경에 가기 때문에 12월달 내용을 여기다 포스팅 하겠습니다...1회2시 ~ 2시 30분 2시 30분 ~ 3시 3시 ~ 3시 30분우주다큐멘터리 시청 태양관측 (관측이 안될때 : 망원경설명) 가상별자리찾기 설명시청각실 (2층)관측실 (4층)투영실 (지하 1층)2회3시 30분 ~ 4시 4시 ~ 4시 30분 4시 30분 ~ 5시우주다큐멘터리 시청 천체망원경 기초설명가상별자리찾기 설명시청각실 (2층)관측실 (4층)투영실 (지하 1층)3회6시 30분 ~ 7시7시 ~ 7시 30분7시 30분 ~ 8시우주다큐멘터리 시청가상별자리찾기 설명천체관측(관측이 안될때 : 망원경설명)시청각실 (2층)투영실 (지하 1층)관측실 (4층)4회8시 ~ 8시 30분8시 30분 ~ 9시가상별자리찾기 설명천체관측(관측이 안될때 : 망원경설명)투영실 (지하 1층)관측실 (4층)5회9시 ~ 9시 30분 9시 30분 ~ 10시가상별자리찾기 설명천체관측(관측이 안될때 : 망원경설명)투영실 (지하 1층)관측실 (4층) 별마로 천문대는 지름 80cm 주망원경과 여러대의 보조망원경이 설치되어 있답니다. 천체투영실-천체투영실에 설치 외어있는 투영기는 8.3m 돔 스크린에 가상의 별을 투영하여 날씨에 상관없이 밤하늘을감상할 수 있으며 별자리 찾는 법이나 관련 신화를 재미있게 들을 수 있습니다.최대 60명까지 동시 관람이 가능하며 5.75등급까지 3,500개의 별을 표현 한답니다..  1층 전시실-1층 전시실에는 태양께 행성 모형, 태양의 내부구조, 푸코진자, 천문상식 컴퓨터 등이 설치되어 있습니다.-태양의 내부구조 및 안내 컴퓨터 : 태양계 8행성의 을 그림과 함께 설명-푸코진자 : 지구자전의 증거-천문대 안내컴퓨터 : 천문대 시설에 대해 소개-천문상식 컴퓨터 : 계절별 별자리 안내, 천문상식 등 다양한 자료 수록  2층 시청각실-2층 시청각실에서는 우주관련 다큐멘터리를 시청할 수 있습니다. 다큐멘터리는 다양한 주제를 다루고 있어우주에 대한 이해를 보다 넓고 깊게 해 줄 것입니다.  3층 전망대 및 휴게실-3층 전망대에서는 주위 풍경을 넓은 시야로 감상할 수 있습니다. 전망대는 동쪽을 향해 있으며 정면에 태백산을 볼 수 있으며,남쪽으로는 소백산, 북쪽으로는 백덕산을 보실 수 있습니다.  보조관측실-보조관측실에는 굴절망원경과 반사망원경 등 다양한 망원경이 있어서 행성, 은하, 성운, 성단, 달표면, 태양의 흑점 등을 자세히 관측 할 수 있습니다. 낮에 방문하시면 태양필터를 이용하여 흑점을 볼 수 있고 밤에는 달이나 행성, 별을 감상할 수 있습니다.  주관측실-주관측실에는 800mm 리치크레티앙 반사망원경이 설치되어 있습니다. 해발 800m에 설치된 8m 원형돔 안에서 성운, 성단, 은하 등우주의 실제 모습을 자세히 관측할 수 있습니다.또한 비디오카메라와 TV가 설치되어 있어 달의 표면을 자세히 볼 수 있습니다.  천문과학교육관-천문과학교육관은 영상강의실, 전시실, 취미교실 등을 갖추고 체험위주의 첨문교육을 실현하기 위한 청소년 교육시설입니다. 이상이 별마로 천문대에서 설명한 자료입니다..(사진출처-별마로 천문대) 낮에 가면 못보는 것인지 알았는데 태양을 볼 수 가 있네요^^ 눈 안부시려나??또한 숙박이 가능하지만 20인 이상 단체만 가능하다네요..!! 이상이 별마로 천문대 예습이었습니다..^^ㅋ         
2016년 여름휴가 첫 코스!저의 친정부모님이 살고 계시는 "도 영월"입니다. 도 영월에서 가볼 만한 곳 소개해드려요!별마로 천문대 + 패러글라이딩(참고로 천문대는 오후 2시에 문을 여니 참고 하세요!)높은 산에 올라 패러글라이딩하는 걸 구경하기 위해  올라갈터라, 천문대는 사진이 없어요. 산꼭대기에서 찍어본 파노라마 풍경이예요!뿌옇게 나와서 탁! 트인 광경을 못 보여 드리는게 참.. 아쉽네요~ 어서오세요! 영월 볼거리 입니다. ​ 아린이도 다녀왔어요!​이곳에서 영화도 촬영했데요! 천문대답게 우주인도 있구요. ^^​ 높은 산에 위치에 있어서 도의 산도보고 좋은 공기도 만족스럽답니다.  하늘 위에 저건 뭐죠??​ 패러글라이딩 하는 사람들이네요!저 꼭 한번 해보고 싶어요!!! 하늘을 나는거 얼마나 신날까요~​더 가까이 보기위에 저 계단으로 올라가요!혼자 다녀도 푹푹 찌는 날, 육호씨 너, 자는 아린이 안고 고생이 참 많다! 영월군 패러글라이딩 활공장여기가 전용활공장이예요~ 패러글라이딩을 직접 하는 사람도, 구경을 하는 사람도 다 들어 갈 수 는 있는데,대신 주의 사항은 꼭 지켜주어야 해요! 우리의 안전을 위해서!!!!​ 활공장에서 내려다본 영월!!파노라마가 좀 더  흐릿하게 나왔네요! 패러글라이딩은 미리 예약하면 체험할 수 있어요.업체에 예약 전화하면 되고, 비용은 이 날 10만원이라 들었는데;그건 업체에 문의를! ^^​패러글라이딩을 하기 위해 마침 준비중이셨어요! ​위 사진처럼 동글게 말려있던 걸 이렇게 펼쳐놓으시더라구요.​ ​패러글라이딩을 체험하려는 사람들.​ 손에 셀프카메라대 들고요!저 순간을 기록해놔야 하잖아요. 우힛등에 메고 있는 저 가방의 정체는 뭐인지 모르겠습니다. ㅠ나중에 내려가서 장비 챙겨넣는 가방일까요??​ 강사님이 안전장치 확인해주고 계셔요!​ 다시한번!!! 주의 사항도 알려주시구요! ​ 보고만 있어도 떨리더라구요.​자, 이제 갑니다. 다들 멀리 물러서 주세요!!!하나둘셋하면 달리세요! 준비 되셨죠??오오~~ 빨리 뛰어요!!저렇게 몇발작만 뛰면 낭떨어지예요. 그리곤 그냥 패러글라이딩에 내 몸을 맡기는거죠!지켜만 봐도 엄청 긴장 되더라구요. (사진속에 체험자는 저랑 아무 관계도 없으신 분입니다. )저 패러글라이딩 자체가 엄청 커요! 멀리 물러서지 않으면 저기에 쓸려가서 낭떨어지로 떨어지는 ㅠㅠ끔찍한 사고가 발생할 수 있으니 정말 안전수칙을 잘 따라주셔야 해요!사실  저 날, 아드님 체험시켜 주시려는 한 어머님이 아들 뛰기전에 잠깐 난리법석을 떠셔서 강사님 완전 짜증내시고, 다들 숨죽였던 상황이 있었거든요!우리 생명과도 바로 직결되는 액티비티니깐 조심해서 나쁠껀 없죠 ^^꼭!! 저도 해볼꺼예요! 그래서 사진도 딱 저 정만 남겼어요!제가 하게되면 꼭 영상까지 촬영해서 소개해드릴께요! 그리고, 점심식사!저희 아빠가 추천해주신 영월 맛집이예요!더우니깐 시원한거 먹자 해서 찾아간 "꼬기냉면" 입니다.​냉면과 구워져 나오는 고기가 6000원 가격도 착해요!양도 많구요! ​​들어가니 맛집은 맛집이더라구요문전성시!!​사람 엄청 많아서 저희도 많이 기다렸구요!영월분들이 많으신거 보니 확실한 맛집 맞습니다!​​냉풍기라고 해야 하나요? 암튼 문앞에 크게 있는데 가게 안이 엄청 시원해요!​중요한 음식! ​딱 이 사진 한장. ㅋㅋㅋ 먹느라 못찍었어요-_- 이 날 블로거의 자세가 안됐다는 육호씨의 말에 눈 한번 흘겨주고,전 먹방을 계속했네요! ㅎㅎ아린이 델꼬 먹느라 정신도 없었어요! 라는 핑계도^^전 비빔냉면을 시켰는데요~ 여기는 저렇게 시원한 육수를 따로 주셔서 부어 먹게 그래서 물냉면이랑 별 차이가 없는게 이구요! 물냉보단 비냉이 더 내 스탈인걸로! 매운맛도 기호에 따라 선택하실 수 있어요!암튼, 영월 가실 분들! 여기 꼭 한번 가셔서 드셔보세요!!강추예요!  1박2일 영월은 여기서 급마무리. 지어요. 뭐 한게 있다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 
 영월군 영월읍 영흥리 154-3주차 가능(무료)별마로 천문대 자료 사진  코로나로 '별마로 천문대'는 휴관중이나 영월 전경을 조망하기 위해 찾아갔다. 차량으로 천문대까지 진입이 가능하다. ​​  영월을 배경으로 만들어진 영화 '라디오 스타'를 별마로 천문대에서 촬영했다. 재미있게 봤었다. 퇴물 연예인 역할의 박중훈과 매니저 역할의 안성기의 연기 호흡이 좋았다. ​ ​​  별마로 천문대는 봉래산 정상에 있다. ​​  산 정상에서 영월 시내를 보고 싶었으나 미세먼지로 조망이 불량했다. ​ ​ ​ ​​  한반도 지형 영월군 한반도면 선암길 66-9주차가능(2,000원)입장료 없음  한반도의 모습을 닮은 '한반도 지형'은 한반도면에 있다. 영월군에서는 지역 을 살리고 이름을 알리기 위해 2개면의 이를 바꿨다. 한반도면은 '서면'에서 변경되었고, 김삿갓 묘가 있는 '하동면'은 '김삿갓면'이 되었다. 수주면은 관내 무릉리와 도원리에서 이름을 따 '무릉도원면'으로 변경됐다. 잘한 일이라 생각한다.  타 지역에도 많이 있다. 양구군 남면☞국토정중앙면, 군위군 고로면☞삼국유사면, 청송군 부동면☞주왕산면 등.. ​  주차장에서 한반도 지형까지 거리는 830m이며 15분 정도 산길을 걸으면 도착한다. 목제 계단만 오르면 평지를 걷게 되어 무리없이 갈 수 있다.  ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​​​ 젊은달와이파크​ 영월군 주천면 송학주천로 1467-9입장료 15,000원코로나로 휴관중(20.12.24~21.1.1)  코로나로 오늘부터 휴관중이라 입구에서 사진만 살짝 찍고 왔다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
안녕용..!이번엔 2월 마지막주쯤 다녀왔던도 여행기 먹고 놀던 기록​어쩌다보니 새벽에 출발했고아침에 도착해서 입맛 없었는데맛집은 가야한다고 호텔 가는길 들른도 영월 다슬기향촌성호식당​밥 먹고 영월 도 다녀왔는데짱 좋음 왕추천 (동선도 좋당)​ ​먹깨비가 고른 영월 다슬기향촌성호식당결론부터 말하자면 맛있음생각보다 더 괜찮아서 놀랐다​​​​​​​​​​​​ ​티비에도 나왔었나보다​메인은 다슬기탕인거 같은데일단 아침에는 입맛 1도 없는 나니까별 생각 없이 그냥 들어갔음​​​​​​​​​​​ ​시간은 오전 8시?9시 정도였고,이미 손님이 많이 있었당참 부지런한 사람들ㅠㅠ아침일찍부터 영업하는 맛찝​​​​​​​​​​​​​ ​여기도 저기도 사진으로 가득찬 내부안쪽에는 좌식 테이블도 있다​​​​​​​​​​​ ​안쪽에 자리 많다 싶었는데순식간에 다 들어찼고나올때보니 웨이팅도 있었던 영월 다슬기향촌​​​​​​​​​​​​ ​이때 사진보니 갑자기 피곤함ㅠㅠ잠결이라 더욱 입맛도 없었고빨리 씻고싶은 상태​​​​​​​​​​​​ ​맛집 갈때마다 벽면을 가득채운 사진과 사인들우연히 이런 곳만 찾아가게된당(먹깨비는 구글평을 믿는편)​​​​​​​​​​​​ ​메뉴는 다슬기파티가격은 1만원선인데해장국 한그릇에 만원이면 좀 비싸게 느껴진다다슬기가 비싼가?​우리는 다슬기해장국이랑 다슬기순두부 시킴​​​​​​​​​​​​​ ​반찬1더덕무침?맛있었당​​​​​​​​​​​​ ​반찬2굴젓입이 그냥 개운해진당​​​​​​​​​​​​  ​반찬3,4깍두기랑 김치김치는 안먹어봤고, 깍두기만 먹었당​​​​​​​​​​​​ ​반찬5고들빼기 였던거 같은데얘두 맛있었다​반찬이 다 괜찮았음지역  없이 누구 입맛에나 잘 맞을듯한 반찬들유명한 곳은 이유가 있는것같다​​​​​​​​​​​ ​취향에따라 넣어먹으라고 다대기랑 고추도 나온당먹깨비랑 살다보니 매콤이도 잘 먹어서고추를 좀 넣어서 먹었다뿌듯^^!​​​​​​​​​​​​​ ​반찬6얘는 낙지젓갈솔직히 젓갈이 맛없으면 반칙젓갈 넘 좋당 밥도둑들​​​​​​​​​​​​ ​그리구 메인인 다슬기해장국이 나왔다보글보글 끓는중부추가 올라가고 고소한 국물맛​​​​​​​​​​​​ ​이건 다슬기순두부나는 빨간 국물이 좋아서 내 앞에 두고 먹었다순두부도 좋앙..밥도 한공기씩 같이 나오고말아서 한그릇 뚝딱 하면 든든!!​​​​​​​​​​​​ ​다슬기가 주재료라비리진않을지 약간 걱정 했는데개뿔 넘 맛있음..우리는 욕시 뚝배기 해장국 스탈​​​​​​​​​​​​ ​특히 이거 넘 맛있다다슬기해장꾹..윈그냥 평범해보이는데왜맛있지 싶은 느낌ㅋㅋㅋ​미역국과 된장국 그 어딘가..?..국물이 고소하면서 특이하당시원하기도 하고 속이 편안해짐ㅠㅠ​​​​​​​​​​​​  ​순두부도 괜찮은데개인적으로 그냥 해장국이 더 맛있었다하나씩 시켜서 이렇게 나눠 먹으면 좋을것 같다​내 기준으로 다슬기는 적당하게 들어있다왕창!은 아니고​​​​​​​​​​​​ ​맛있게 잘 먹고입실 시간이 한참 남아서영월에 들렀으니 도 들렀다식당이랑도 가까워서 동선 좋았음​​​​​​​​​​​​ ​꼬부랑길 조금 달리다보면나오는 영월 ​​​​​​​​​​​​​  ​주차는 요깅이른시간이라 사람도 없고 좋다하늘만 맑았으면 더 좋았을텐데,여기는 구름 동동 청명한 날씨일때 가는걸 추천​​​​​​​​​​​​ ​올?​​​​​​​​​​​ ​영월군 관광안내도 보시는중아재같다ㅎㅎ​​​​​​​​​​​ ​저기루 올라가세요멋찐 뷰를 감상할수 있꼬든요​​​​​​​​​​​​ ​ㅋㅋ정말 꾀죄죄했던 날이라 그런지뒷모습까지 못생겼다,,그치만 이 멋진 뷰를 보세용​날씨 맑으면 지인짜 예술일듯하다미세먼진가? 하늘이 너무 뿌애서 너무 아쉬울뿐그리고 그냥 낭떠러지라 쫌 무서움​​​​​​​​​​​​​ ​저기까지 가면 진짜 용자​그리구 바람이 어마무시하게 쎄당바람싸대기 100번 가능​​​​​​​​​​​​​ ​너무 멋있고 좋았던 영월 깨끗한 하늘에 춥지 않은 지금 딱 가면 좋을 곳ㅠㅠ사람도 없고 생각보다 더 좋아서저녁에 야경보러 또오자고 했던 곳✨영월 가면 꼭 들러보기 약똑​​​​​​​​​​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397다슬기향촌성호식당도 영월군 영월읍 영월로 2101 ​​​​​​​​​ 
요즘들어 우주에 관심이 많은 은이를 위해, 겨울 휴가지로 도 영월을 선택했다. 굳이 그 먼 도까지 간 이뉴는 딱 하나..영월에 있는 별마로 천문대에 가기 위해서다. 몇일 전부터 펜션과 천문대를 예약해 놓고 두근두근~ 여행날이 오기만을 기다렸다.하지만!천문대도 물론 중요하지만, 1박2일 푹~ 잘 쉬다 왔다는 생각이 들려면 숙소가 가장 중요하다는 거!(나에게 여행이란 관광보다는 휴양의 개념이다, 무조건 휴양! 관광은 신혼여행으로 됐어! 끝!-_-)그래서 검색에, 검색에, 검색을 거듭해 찾아낸 프레임하우스라는 펜션~ 결과부터 말하면 선택은 탁월했다~프레임 하우스도 방마다 이 있는데, 우리가 선택한 건 히노끼탕!ㅎㅎㅎ보이는가? 창가에 자리한 아담하지만 온가족이 들어 갈만한 사이즈의 히노끼 탕이..!!테라스도 있고, 돌체구스토도 있다~ 음~ 커피중독자들인 남편과 나에게는 굳~그밖에 바베큐 특화가 되어 있는 방도 있고, 야외풀이 있는 방도 있고, 각 방마다 컨셉이 있다.천장엔 이렇게 창문이..!! 맑은 날 보면 별도 보일 것 같다. 그리고 저 창은 리모컨으로 블라인드 처리 가능ㅎㅎ오자마자 짐풀고 물놀이 시~작!사실 애들보다 엄마, 아빠가 더 신났다는...저녁은 가져간 재료로 직접 해 먹었는데, 고맙게도 펜션이 주인께서 적외선 그릴을 빌려 주셨다!! 와우~!!적외선 그릴도 크기별로 준비된 방이 있었는데, 우리는 히노끼가 더 끌려서 이 방을 예약했었다. 그런데 이게 왠 횡재야~신나서 그랬는지, 저녁 사진은 없음ㅇㅇ (사실 원래 우리는 먹을 걸 앞에 놓고 사진같은 거 잘 못 찍어서;; 정신 차려보면 이미 상 위엔 아무 것도 없고..하아...)저녁을 먹고 별마로 천문대로 출발~!!낮엔 해를 볼 수 있고, 밤엔 달을 볼 수 있는데, 우리가 예약한 시간은 달을 볼 수 있는 저녁 시간.그.런.데...후아..안개가 엄청 났다! 사실...천문대로 출발하는 순간 알고 있었다. 달보기는 다 틀렸다는 걸..아니, 천문대까지 무사히 갈 수 있을까?하지만 은이의 부푼 기대를 내손으로 직접 무너트릴 수는 없어서ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 우여곡절끝에 도착!천문대 내부.당연히 달 관측은 할 수 없었고, 이것 저것 시설을 둘러 보고, 별자리를 볼 수 있는 돔 형태의 영상관(?) 구경을 했다.둥그렇게 누워(ㅋㅋ아니 진짜 눕는 다니까!!) 계절별 별자리와 별자리 찾는 법에 대해 배우는 것이다. 그런데, 하랑이는 무섭다고 엉엉~ 세살짜리에겐 아직 이른감이..;;더 있다간 숙소로 돌아 오지 못 할 것 같아서 서둘러 나온 뒤, 하루를 마무리~다음날!예쁜 숙소를 찾았던 건 휴양도 있지만, 더 큰 이유는 바로 가족 사진! 의상까지 준비한 2014년 가족 사진을 찍어야 되기 때문에~~뭐..뭘 보는 거야?;;해마다 사진관에 가서 가족 사진을 찍었는데, 이렇게 직접 찍는 것도 좋은 것 같다~이날 찍은 사진들이 너무 예쁘게 다 잘 나와서, 비록 천문대에서 달 관측엔 실패했지만 만족스러운 여행이었다.다음에 또 도전하고 싶은데, 문제는 너무, 너~~~~~~무 멀다는 거ㅠㅠㅠㅠ그래도 꼭! 언젠가는..준비할 것들속옷, 잠옷, 갈아입을 옷, 양말, 수영복폼클렌징, 바디워시, 샴푸, 치약들, 칫솔들, 로션, 썬크림, 내 파우치애들 예비옷, 애들 수저세트, 물통, 책&장난감(미술도구들, 물놀이세트), 작은튜브기저귀, 물티슈충전기, 거치대, DSLR, 삼각대간식거리, 저녁거리식단첫째날아침 - 집에서 먹고 출발간식(차안) - 요미요미점심(휴게소) - 휴게소 푸드코트 이용간식 - 과일저녁 - 돼지 목살 & 소 등심 구이, 된장찌개둘째날늦은 아침 - 김밥(그 '김밥' 말고..김에 밥 싸 먹는 겈ㅋㅋ)점심 - 막국수간식(차안) - 요미요미&과자저녁 - 외식(벌말매운탕)장볼것목살2인분, 등심2인분, 쌈장, 마늘, 고추, 쌈채, 김치, 소금, 참기름애호박, 양파, 두부, 표고버섯, 된장, 다시팩사과, 귤, 딸기, 씨없는 포도, 요미요미일정7시에 일어나서 9시 출발, 휴게소에서 점심먹고, 펜션도착해서 바로 물놀이 후 휴식하며 저녁 준비, 저녁먹고 천문대로 출발, 천문대 견학 후 펜션도착 취침, 다음날 아침먹고 가족 사진촬영 후 출발, 맛집에서 점심먹고 집으로~
20121103(토)투어거리 : 곤지암 기준 약 520km출발시간 : 양평 기분좋은 휴게소 08시 30분 출발복귀시간 : 곤지암 복귀 18시 00분 복귀오늘의 목적지 : 정선 구미정, 함백산, 영월 별마로 천문대참석자 : 3명  11월 들어 처음으로 중장거리 투어를 다녀왔습니다.아침 날씨가 많이 추웠습니다.솔로투어시에는 보통 목적지를 한 두곳 정도 다녀 오는것으로 하는데, 이번에는 세군데의 목적지와 해 지기 전에 복귀하자는 다짐을 하고 돌아다니다 보니 좀 빠듯하게 돌아다닌 것 같습니다..      양평 기분좋은 휴게소에서 같이 출발 하기로 한 일행을 기다리며..서리가 내린 모습..      따뜻한 커피... 고맙습니다..일단 손부터 녹이고... 다른건 참을 수 있는데 손끝이 시린건 정말 참기 힘들어요.. ㅜㅜ 커피 한잔 마시고 08시 30분 출발..    BMW 1200R    BMW 1200RT      그리고 할리데이비슨 Dyna Street Bob...        10:00 미탄 휴게소.. 정선 구미정까지 한번에 가려했는데..미탄쯤에서 잠시 휴식...            구미정 [1991년 정선군 비(非)지정관광지로 선정되었으며, 임계면 봉산3리 개발위원회에서  위탁·관리하고 있다.] 남한강 상류인 골지천(骨只川)가 넓은 암석 위에 세워진 정자로, 조선 숙종 때 이자(李慈)가 이 지역에 은거하면서 피서와 풍류를 즐기기 위하여 건립한 것이다.  이 정자를 중심으로 주위의 경치가 아홉가지 이 있다고 하여 이러한 이름을 붙이게 되었다고 한다. ﻿ 항상 물고기가 많이 모여 있다고 하여 어량(漁梁),  주위의 밭두렁이 그림보다 아름답다는 전주(田疇),  주위에 있는 바위들이 섬과 같이 아름답다는 반서(盤嶼),  주위 곳곳에 쌓아올린 돌층대의 아름다움인 층대(層臺),  정자 뒤편에 위치한 연못이 바위가 뚫려 생긴 것이라 하여 붙여진 석지(石池),  바위 한개의 넓이가 100평 이상 되고 평평하여 붙여진 평암(平巖),  주위를 굽이쳐 흐르는 강물이 연못의 물같이 항상 잔잔하여 부르게 된 징담(澄潭),  주위의 기암절벽이 바위 옷 이끼로 항상 푸르게 보인다 하여 부르게 된 취벽(翠壁),  멀리 보이는 산봉우리가 연이어 있어 아름답다는 열수(列峀)가 그것이다.  또 이 곳을 중심으로 한 18경을 일컫기도 한다. 임계면소재지에서 3㎞ 떨어진 곳에 위치하여 교통이 편리하고 경치가 아름다워 여름철의 피서지로 유명하다. [두산백과]﻿     11:30 구미정 도착블로그 이웃 서성혁 형님의 포스팅을 보고 꼭 한번 가보고 싶었던 곳입니다.. http://freier3d.blog.me/130144551698블로그 포스팅대로 구미정도 아름답지만 아우라지에서 구미정으로 들어가는 도로가 정말 장관입니다.  너무 아름다워서 많이 알려지지 않았으면 좋겠는데.. 다른 한편으론 알려지지 않은 명소를 많은 분들에게 소개하고픈 생각도 듭니다...내년쯤 조용히 혼자 다시 와야겠습니다..     문화재로 등재되있는 알았는데.. 그건 아니더군요..그냥 허름합니다.. 지나가는 나그네에게 아무 조건 없이 쉼터를 제공해 주는 한그루 나무같습니다..    주변 경치가 아름다운데 다 담아내지 못해 아쉽습니다..만약 제가 정선에 산다면..아마 이쯤 어디서 살지 않을까 싶습니다..          12시 40분..  함백산  만항재 쉼터에 도착.        13시 00분 영월 방면으로 가던 중.. 점심식사..여럿이 오니 점심은 굶지 않고 다닙니다..혼자 였다면...          [    Byeolmaro Observatory    ,             ─天文臺    ] ﻿는 도 영월군 영월읍 봉래산 해발 800m에 있는 시민천문대이다. 별마로라는 이름은 별, 정상의 순우리말인 '마루', 한자어 '고요할 로(露)'의 합성어로 '별을 보는 고요한 정상'이라는 뜻이다.  천문대는 천체투영실, 주관측실, 보조관측실, 시청각실, 전망대 및 휴게실로 이뤄져 있다. 관람시간은 하절기(4~9월)는 오후 3시부터 11시까지, 동절기(10~3월)는 오후 2시부터 10시까지이다. 휴관일은 매주 월요일, 공휴일 다음 날, 설, 추석 연휴이다﻿.[출처:네이버]﻿ ﻿ ﻿ 산 이름은 봉래산 입니다.사육신의 한 사람인 성삼문이 단종 복위운동에 실패하고 처형장으로 끌려가면서 지은 시조에 나오는 산으로 유명하다.산 밑으로는  어라연 계곡을 거쳐온 동강의 물줄기가 흐른다. 강변에는 금강정과 낙화암이 있다. 낙화암은 단종이 승하한 후 그를 모시던 궁녀 · 관비 · 궁비 · 무녀 6명과 시종 1명이 통곡을 하며 치마를 뒤집어 쓰고 동강으로 떨어져 순절한 곳으로 '낙화암(落化巖)'이란 비석이 남아있다. ﻿      15시 00분 영월 도착..  별마로 천문대에서 본 모습..  영월 시내..      이번 투어코스 맵입니다.. 올해 장거리 투어 끝...        중학교때 외웠던 것 같은데..   이 몸이 주거 가서 무어시 될고 하니,봉래산(蓬萊山) 제일봉(第一峯)에 낙락장송(落落長松) 되야 이셔,백설(白雪)이 만건곤(滿乾坤)할 제 독야청청(獨也靑靑) 하리라. — 성삼문, <청구영언>       즐거운 바이크 라이프 되세요..        
  2009. 12. 19 도 _ 영월(선암마을/별마로 천문대/청령포)   최저 경비로 당일치기 여행을 다녀오자는 제안이 나왔다.최저 경비 속에는 렌트, 유류대, 식대, 간식비 등이 포함된 금액이다. 경비는 인원에따라 달라지기 마련이지만, 늘 최소 인원은 세 명 내지 네 명 이었다.도 영월쪽으로 '드라이브' 목적을 갖고 예산 경비를 짜면서 1인당 35,000원이면 된다. 는 결론이 나와서 떠나게 됐다.    (오른쪽 사진은 영월 _ 청령포)열심히 고속도로를 달려서 영월에 도착했다.    첫 번째 도착지는 한반도지형 _ 선암마을 이다.15분 정도 산행아닌 산행 후에 도착한 곳은 신기하리 만치 한반도 지형을 닮아 있었다.우리나라 안에 작은 우리나라를 보는 듯한 기분이 든다. [한반도지형 선암마을]곡류하천을 가리키는 우리말로는 물도리, 물굽이 등이 있는데, 범람원에서 자유로이 곡류하는 자유곡류하천과 구분해서 감입곡류하천이라는 어려운 학술 용어를 사용한다. 감입곡류하천의 경우 계곡 자체가 곡류하고 있다. 곡류하천 만곡부의 산각이 한반도를 닮았다는 의미에서 이름 붙여진 한반도지형은 이제 전 국민적 고유명사, 아니 일반명사가 되었다. 곡류하천이 발달한 남한강 유역의 여러 시ㆍ군에서는 지역 관광 상품의 주요 아이콘으로 한반도지형을 이용하고 있다. 특히 영월군은 2009년 10월 선암마을 한반도지형을 이러한 지형의 원조로 자리매김하려는 의도에서 영월군 서면을 영월군 한반도면으로 개칭했다.감입곡류하천은 동해가 갈라지고 한반도가 융기하기 이전인 신생대 제3기 중엽에 한반도가 하천침식에 의해 평탄했다는 증거로 제시된다. 그 이후 지반의 융기로 하방침식이 진행되면서 과거 자유곡류하천의 평면 형태가 그대로 유지된 채 하도가 깊어진 것이다. 선암마을 한반도지형은 한반도 동고서저의 지형적 을 모식적으로 보여 주고 있으며, 왼편의 모래톱은 서해안의 간석지를 닮았다. 한반도지형 전망대로 가려면 산길을 따라 제법 가야 한다. 산길 주변 평탄한 곳이 바로 평창강의 하안단구이며, 이곳에는 석회암의 용식지형인 돌리네가 곳곳에 나타난다.(내용 출처. 네이버 지식백과_지역/지리일반)    한반도지형 선암마을에서 사진찍은 후 배가고파 편의점으로 찾아 들어갔다. 최저경비에 맞게 쪼로로 서서 컵라면 하나씩을 먹었다.추운 탓인지 뜨거운 국물이 비록 컵라면일지라도 그렇게 맛있을 수가 없었다.    그 다음 찾은 곳은, 청령포다.젤 위에 오른쪽 사진보면 작은 배를 타고 5분정도 타고 들어가면 도착이다.  [청령포] _ 단군이 노산군으로 강등되어 유배되었던 곳이다.곡류하천을 가리키는 우리말로는 물도리, 물굽이 등이 있는데, 범람원에서 자유로이 곡류하는 자유곡류하천과 구분해서 감입곡류하천이라는 어려운 학술 용어를 사용한다. 감입곡류하천의 경우 계곡 자체가 곡류하고 있다. 곡류하천 만곡부의 산각이 한반도를 닮았다는 의미에서 이름 붙여진 한반도지형은 이제 전 국민적 고유명사, 아니 일반명사가 되었다. 곡류하천이 발달한 남한강 유역의 여러 시ㆍ군에서는 지역 관광 상품의 주요 아이콘으로 한반도지형을 이용하고 있다. 특히 영월군은 2009년 10월 선암마을 한반도지형을 이러한 지형의 원조로 자리매김하려는 의도에서 영월군 서면을 영월군 한반도면으로 개칭했다.감입곡류하천은 동해가 갈라지고 한반도가 융기하기 이전인 신생대 제3기 중엽에 한반도가 하천침식에 의해 평탄했다는 증거로 제시된다. 그 이후 지반의 융기로 하방침식이 진행되면서 과거 자유곡류하천의 평면 형태가 그대로 유지된 채 하도가 깊어진 것이다. 선암마을 한반도지형은 한반도 동고서저의 지형적 을 모식적으로 보여 주고 있으며, 왼편의 모래톱은 서해안의 간석지를 닮았다. 한반도지형 전망대로 가려면 산길을 따라 제법 가야 한다. 산길 주변 평탄한 곳이 바로 평창강의 하안단구이며, 이곳에는 석회암의 용식지형인 돌리네가 곳곳에 나타난다.(내용 출처. 네이버 지식백과_역사와 지리/역사)      청령포에서 나와 간 곳이 별마로 천문대이다. 주차장에 차를 세워두고 주변을 둘러보는 일도 굉장히 훌륭했다.높은 지대에 올라온 탓인지 바람이 정말 심하게 불었기에 금새 차에 탔어야 했다.꼬불꼬불 내려오는 길에 왕래하는 차량이 없어 거울 샷도 찍어봤다.                                                             운이 좋았다.          영월 장날이었다.          장을 정리하는 분들도 계셨고, 한창인 분들도 계셨다.          서울에서 사는 우리들은 장날이 그저 신기하고 재밌었다.          다들 어묵꼬치 하나씩 먹고, 호떡도 먹었다.          :)                                         서울로 오던 길에 양평으로 빠졌다."닥터박 갤러리"에 들러, 얼었던 몸도 녹이도 따뜻한 음료도 한 잔씩 마시며, 하루를 곱씹었다.찬 바람을 많이 맞은 차가 많이 밀리지도 않고, 당일치기 여행이었음에도 불구하고 다들 너무 피곤해 보였다.마지막 수다로 우리의 최저 경비 여행은 끝. -:)   tip. 최저경비 공개총 회비 1인당 35,000 * 4 = 140,000 렌트 24시간 네비& 보험  =   39,000 (렌트비용 50%할인 받음)도로비 및 주유비            =   72,300간식비 및 입장료            =   26,150  *** 09년도엔 가능했던 회비가 지금은 어림도 없겠지 싶다 ***  
   *- 사진은 원본보기로 최적화되어 있음-*      어떠한 문제가 있었는지 삼계탕에서 다른메뉴로 바뀐 저녁식사를 하러 들어 갔던 식당...  정말 얼렁뚱땅 저녁을 해결하고...라는 말이 어울릴정도의 식사를 하고 별마로 천문대로...  가는중간.. 선발대가 먼저가있는데 별이 별이.. 베뤼굿이라고....             오잉???????? 뭐시라?? 별이 우왕~굿??? 나나.. 나 삼각대 안가져 왔는데?? 응? 오늘 하늘 구리구리 했는데??? 아까 쉴때까지도 하늘 구리구리했는데?? 읭??? 무슨말!!!! 어쨋든.. 별이.. 죽인다니.. 올라가는 내 두근거림이 엄청났다...         그리고 내려서 걸어가는동안 했던 혼잣말.. '아... ㅅㅂ.. 삼각대.. 별대박인데. 아...C....'           내눈에 보인 수준이 거의 이수준이었다....      이또한 조절을 하면.... ﻿    ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 내별은 어딧니?﻿﻿     내고향 남해에 살면서도 못본 하늘을 별마로 천문대에서 만났다...ㄷㄷㄷㄷ     일단 도착하자마자 영상부터 봤는데.. 맨 뒷자석은 뒤로 젖힐순 없지만 앞 두줄은 뒤로 좀더 편히 누워서 관람이 가능하도록 되어 있었다.. 단.. 뒤로 모두 제끼니 거의 무릅에 닿을듯 말듯...  내 옆 에 앉았던 분은 카메라를 들고 앉아 있었는데 앞좌석에서 뒤로 의자를 빼는 바람에 후드가 사푼히!!!! 닿는모습을 봤다. ㄷㄷㄷ   뒷사람에게 피해가지 않도록 살살,, 조금만 합시다..﻿     그렇게 찍어둔 인증샷... 사진촬영 불가.. 또한 폰의 밝기마져도 관람을 방해할만큼 밝게 보임으로 주의 하자...  ( 너무 진지했던난 폰 베러리 잡아 뽑아 버렸었는데.ㄷㄷㄷ)     어릴적 별을보며 천문학자가 되고 싶었던 꿈이 있었었는데... 너무너무 재미있고 유익했던 시간이었다..(그렇지만 기억안남.ㅋ)     그렇게 나와 한층 올라가니 직원분이 주의에 주의를 당부하며 돔을 열어주는데.. ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ    우왕굿......   말로 형용할수 없는 장면이 눈앞에 펼쳐 졌다..    설명을 듣고 5개의 망원경을 한번씩 들여다 보았다.. 하나의 별로 보이지만 수십개의 별로 이루어진것, 두개가 같이 붙어 있어서 하나로 보이는거.. 색온도가 틀린거 등... 계속 해설을 해주셔서 도움이 많이 되었다...   관람시 밖의 4개에는 사람이 많이 몰리기에 얼른 주 관측실로이동을하여 먼저 보고 나와 한바퀴를 돌아보았다..     그렇게 관측이 끝나고 나와 옆 공터?로 이동하여 본격적인 촬영에 들어갔다..  하지만 다들 그렇게 삼각대를 펼치는동안 뻘쭘뻘쭘하게 있을수 밖에...   그래도 안되겠다 싶어 결국 바닥에 종이를 깔고 촬영을 해보았다...  ﻿    이거슨 신세경..  그렇게 찍고 구경하다보니 어떻게 찍었냐라는 질문공세에 '땅바닥에 두고 찍었어요..ㅠㅠ'라며 알려주니 다들 이것저것 꺼내어 바닥에 두고 촬영에 들어 간다..    내 60D바디의 경우 스위블 액정과 라이브 뷰.. 그리고 라이브뷰 확대가 가능하다보니 다른사람보다 조금더 쉽게 촛점잡기가 가능했다....    다른분들은 무한데 촛점을 맞추고 손떨방지, 고감도, 노이즈 억제등을 다 해지하고 촬영에 들어갔다.  야경 및 야간 촬영에는 삼각대는 필수 릴리즈가 없다면 2초 타이머등을 이용해서 찍으면 된다. 거기에 조금더 하고자 한다면 미러 락업을 시켜두고 한다면 더할나위 없이 좋다는거...   점상촬영의 경운 30초를 다하기보다는 대략 10초 정도가 좋으며, 궤적은 30초 또는 벌브 촬영이 좋다.   또한 색온도를 조절하여 조금 푸른 빛이 돌게 만들어 둔다면 조금더 이쁜 하늘을 볼수 있을지도...   궤적이 아닌 야경 촬영하는쪽에서는 연신 감독님과 직원분들이 설명을 하며 돌아 다니기 바쁘셨다. 촛점 잡아준다고 후레쉬를 이쪽 저쪽 비추고 바쁘셨을듯...  ﻿ 아........... 밝은별과 좀덜 밝은별들....  이쁘다...              그러다 얼마나 많나.. 싶어 장노출+조리개 열고+감도 올리고+후보정해서 얻은 사진..ㄷㄷ  댁은 은하수요? 하늘이요???  붸뤼 굿..     그렇게 몇번 찍고서는 열심히 촬영에 임하고 있는 워크샵 일행들을 담아 보았다...     ﻿   내촛점 어디갔나...    ﻿   열심히 눌러 보고... 기다리고..    ﻿    찍고 찍고.. 또찍고...      ﻿  하늘을 향해서도 날려보고...        ﻿    확인하고 또 찍고..      ﻿  꼭 서있는것이 든든한 친구같은 느낌..                   ﻿   그렇게 시간은 흘러가고..     ﻿   얼마나 지났을까.. 해산한다라는 말에 장비들을 접고 아쉬운 발걸음을 하였다...   그러고 보니.. 캐논 바디와 렌즈는 기본적으로 다 있겠지만... 삼각대는... 있는 사람도 없는 사람도 있지 않을까.. 라는 생각을 하게되었다..   이렇게 출사여행을 하는동안 장비가 없는 사람들은????   멀뚱거리고 있어야 하나? 라는 생각이 조금 들기도 하였다...   혹시 챙겨온 여분의 삼각대 유무를 물어보고 싶었지만. 준비물에 삼각대가 올라와있던게 생각이나 물어 보지 못했지만....   이런 출사여행에서 정말로 삼각대가 없는사람들은 어떻게 할까.. 라는 생각이 들게 되었다...   조금 무리일지 모르겠지만. 그런사람들을 위해 저렴한것이라도 여분을 준비해주면 더 좋은 이미지로 남지 않을까...  거기에 좀 다른 있는 렌즈(광각또는 망원... 대부분 표준이 많으니..)도 제공이 된다면 그건.. 더할나위 없겠지만. 렌즈는 고가이니깐...  저렴이 삼각대 몇개가 있었다면 좋지 않을까... 라는 생각이 든다.  (그러고 보니.. DSLR만 가는 출사가 아니였네;)        ﻿       그렇게 돌아 온 숙소.....     방으로 올라 가는길 조명이 이뻐 한컷...   밤사진 좋아하는 나로써는 이 천문대가 제일 기억에 남을듯 하다...    또가고 싶지만 너무 멀어서... 택도 없을듯 하다.ㅠ             또... 그런 하늘을 만날수 있을까....  더불어 여름엔 더 더욱이 만나기 힘든 하늘이라던데..큐큐....     방문할때엔 가을쯤이 제일 좋다고 하니 참고~하여 방문해보시는걸 추천드립니다~ 여름에는 습도가 높아서 조금 뿌옅게보일수도 있다고 하네요.ㅎ   ++          아침에 만났던 ~             ﻿     기회가 닿으면 우리 또 만나자!   그때까지 거기 고대로 붙어 있그라잉!      
​영월 가볼만한곳 BEST 6영월여행, 청정 자연 속 힐링여행♪글, 사진 ⓒ역마살쩡이  ​​​​나름 국내도 많이 돌아다녔다고 자부했던 1인인데뒤돌아보면 늘 좋아하는 곳,인기 많은 곳, 갔던 곳만 또 가는 편식 쟁이었다.제주도나 도는 일 년에 몇 번씩을 다녀왔지만도라고 해도 늘 가던 곳만 가는그런 여행을 반복했던 것 같다.물론 접근성이 좋고, 인프라가 잘 갖춰져있어언제든 훌쩍 떠남에도 불편함이 없는 곳이기에더 많이, 자주 찾는 거겠지만2021년에는 안 가본 여행지를 좀 더구석구석 다녀보자는 생각이 들었다.​그렇게 다녀오게 된 여행지가 바로 영월♪곰곰이 생각해 보니 영월이라는 도시는거의 10여 년 전에 여행한 기억만 남아있네?솔직히 이번 여행도 당일치기였기에아쉬움이 많이 남는데이번에 다녀오지 못한 곳들은 곧 따뜻해지면다시 다녀오기로 하고 여행 코스 정리 시작!​​​​ 1. 한반도지형(선암마을)- 주차비 2,000원(입장료는 없음)​영월 가볼만한곳 하면 가장 먼저 떠오르는 곳!바로 한반도지형 이다.이곳은 10여 년 전에 영월여행을 하면서다녀갔던 기억이 나는 곳인데이번에 오랜만에 찾았더니 커다란 주차장에잘 정돈된 산책길이 맞아주었다.대략 15분 정도 가벼운 트래킹을 하니​​​​ ​이런 한반도지형을 만날 수 있었는데오랜만에 다시 만나는 풍경임에도여전히 신비롭고 그저 신기할 뿐!겨울에 만났던 풍경인지라평창강은 꽁꽁 얼어있었는데 그 모습 역시겨울에만 볼 수 있는 계절적 인지라 좋았고 :)여름이면 이 앞쪽으로 무궁화가 피던데그 계절에 다시 다녀오고 싶은 곳. 한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리선암마을도 영월군 한반도면 선암길 66-9 ​​​​ 2. 영월 선돌​한반도지형에서 그리 멀지 않은 곳에높이 약 70m의 입석이큰 칼로 절벽을 쪼갠 듯 서있는데이곳이 바로 선돌(立石) 입니다 :)​​​​ ​진짜... 황량한 겨울에 왔음에도너무나 멋진 풍경에 몇 번을 감탄했는데요,다소 춥긴 했지만 햇살이 좋았던 날이라푸른 강물을 뒤로 윤슬이 반짝거리고에메랄드빛의 강물에 다시 한번 청정 영월,그저 가만있어도 힐링이 되는 곳이라고 생각했네요​​​​ ​바로 옆쪽에 계단 같은 곳(?)이 있는데여길 올라가면 전망대에 서서선돌을 배경으로 인증샷을 남길 수 있어서마스크 필착하고 이런 사진도 남겨봤네요.단종이 청령포로 가는 길에선돌이 보이는 곳에서 잠시 쉬어가며,우뚝 서있는 것이 마치 신선처럼 보였다 하여'선돌'이 되었다고 하는 전설이 담긴 이곳!영월여행 필수 코스 중 하나입니다 :) 선돌도 영월군 영월읍 방절리 산122 ​​​​ 3. 장릉보리밥집​영월 선돌까지 다녀오고 나니 점심시간!미리 알아온 밥집으로 향했어요.사실 여행기에 음식점은 넣지 않으려고 했는데어차피 따로 포스팅은 하지 않을 거 같아서찍어온 사진이 아까워서 올려봅니다ㅋㅋ여기 나름 굉장히 유명한 곳이거든요!​(아니, 맛집 포스팅은 잘 하지도 않으면서사진은 왜 그렇게도 기를 쓰고 열심히 찍는 것인가? 의문;;)​​​​  ​다양한 밑반찬과 함께 보리밥 등장!이 거한 상차림이 1인분에 8,000원입니다.도답게 보리밥에 감자가 들어가서 이색적+_+근데 정말 맛있더라고요,안 그래도 감자를 좋아하지만 먹는 내내계속 맛있다는 말만 반복했던 거 같아요.나중에 도토리묵(6,000원)도 추가했는데탱글탱글~ 참 괜찮았어요. 장릉보리밥집도 영월군 영월읍 영흥리 1101-1 ​​​​ 4. 영월 장릉- 관람시간 9:00 ~ 18:00(매표 마감 17시 30분)- 입장료: 성인 2,000원/ 청소년, 군인 1,500원/ 어린이 1,000원​점심 식사를 마치고 향한 곳은 영월 장릉!다들 아시겠지만 조선 제6대 왕인단종의 무덤으로 유네스코 세계유산이죠?입구에 있는 '단종역사관'을 먼저 둘러본 뒤천천히 산책하듯 둘러보기에 좋은 곳입니다.​​​​ ​단종역사관을 나와 능으로 먼저 향했는데요,단순한 양식으로 병풍석, 난간석을 세우지 않았고석물 또한 단출한 것을 볼 수 있어요.그에 반하여 사당, 정려비, 기적비 등이 있는데왕릉에 이런 것이 있는 곳은 장릉뿐이며이는 모두 왕위를 빼앗기고죽음을 맞은 단종과 관련된 것이라고 해요.(이와 관련된 내용은 장릉 상세 포스팅에서 하기로!)​​​​ ​잘 정돈된 공원 같은 곳인데사실 역사관을 둘러보면서부터썩 마음이 편하지는 않았어요.그럼에도 너무나 이쁜 곳이라 다른 계절에는과연 얼마나 아름다울까?라는 생각이절로 들게 만들었던 곳.여행 내내 다른 계절에 꼭 다시 와야지,라는 생각이 들었던 영월이었네요. 영월장릉도 영월군 영월읍 단종로 190 ​​​​ 5. 청령포- 관람시간 9:00 ~ 18:00(매표 마감 17시)- 입장료: 성인 3,000원/ 청소년, 군인 2,500원/ 어린이 2,000원/ 경로 1,000원​영월 장릉에서 차로 5분 남짓이면단종의 유배지였던 청령포에 도착한다.실제로 배를 타고 건너야 하는 섬 아닌 섬,아이러니하게도 듣던 바와 같이배를 타기 전 내려다본 풍경은 물론이고배를 타고 건너가 만난 송림숲 등 그 풍경이참으로 아름다워 영월 8경 중 하나라고 해요.​​​​ ​승정원일기의 기록에 따라 재현한 단종어소와노산대, 망향탑 등 슬픈 역사가 남은 흔적들...삼촌에게 죽임을 당한 어린 임금, 아니 조카.채 2년도 되지 않은 짧은 기간의 왕위그리고 폐위, 유배, 죽음​망향탑을 보면서 씁쓸한 마음이 들면서돌아오는 발걸음이 꽤나 무거웠던 :(영월 청령포는 아이들과 한 번쯤은 찾을만한영월 가볼만한곳이 아닌가 싶네요. 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1 ​​​​ 6. 영월 서부시장​영월여행을 하면서 빼놓을 수 없는 곳!바로 시장이 아닐까 싶어요.어느 곳을 여행하더라도 꼭 그 지역의 시장을 들려그 지역의 향토음식을 먹는 재미를 놓칠 수 없으니 :)몇 곳의 시장이 있었지만 쩡이의 픽은영월서부시장 이었어요.​​​​ ​유명한 몇 곳을 미리 알아갔는데닭강정의 경우는 딱히 안 당겨서 패스!도 향토음식이 먹고파서즉석에서 만들어주는 메밀전병, 수수부꾸미 등요런 거 파는 골목(?)으로 향했는데하필 가보고 싶었던 '미탄집'은 이 날 휴무.그래서 건너편 집에서 올챙이국수랑메밀전병, 배추전 이렇게 먹었네요.처음엔 다 못 먹는다고 전병은 주문 안 했는데먹다가 추가하고 싹싹 클리어~했네요ㅋㅋ서비스로 한잔 주신 동동주도 짱맛이었답니다 :) 영월서부시장도 영월군 영월읍 하송리 5-10 ​​​​ 7. 별마로 천문대(봉래산활공장)​영월여행 그 마지막 목적지!바로  입니다.하지만... 코로나로 인하여 작년 11/26부터천문대와 교육관이 휴관중이랍니다.그럼에도 이곳에 왜 왔느냐? 궁금하시죠?​​​​ ​바로 이 멋진 풍경을 보기 위해서!영월 는 봉래산 정상에 위치하고 있어차를 타고 천문대까지 올라오시면전망대에서 이런 풍경을 만날 수 있어요.천문대를 따로 이용하지 않아도전망대는 올라갈 수 있으며이곳은 패러글라이딩을 하는 활공장으로도사용 중이라는 사실, 완전 꿀팁이죠?​​​​ ​일몰쯤 올라가서 핑크빛 하늘은 물론붉게 물든 이런 풍경까지 모두 보고 오세요!단, 아무래도 봉래산 정상이다 보니 추워요꼭 따뜻하게 챙겨 입고 방문하세요♪ 도 영월군 영월읍 천문대길 397봉래산도 영월군 영월읍 영흥리 ​​​​  여기까지 영월 가볼만한곳 Best 6당일치기로 다녀온 힐링 여행코스인데요,이 외에도 갈만한 곳이 생각보다 엄청 많더라고요이번에 못 갔던 곳들 다음에 알차게 일정 짜서모두~ 다녀올 생각이랍니다 :)​​​​ ​↑ 인스타그램에도 보기 좋게'카드뉴스' 형식으로 정리해봤으니필요하신 분들은 저장★해두고여행 계획에 참고하시면 좋겠죠?그럼 곧 상세한 포스팅 들고 다시 찾아올게요.이웃님들 모두 설 명절 잘 보내세요 :)​​​ 
도에서 가장가보고싶었던 영월!영월에서는 거의돈을안썼기 때문에 ㅋㅋ먹는걸로만 돈을썼네 보니깤ㅋㅋ아놔 여행의묘미는 먹는거랄까나용  영월역에는 밤에도착을했다 한일곱시여덟시쯤? 영월역 정말예뻤음! 있고 쉽게잊혀지지않을듯한 단청이 예쁘게나왔네~ 1박2일에 나와서 천문대 일하시는분들이많이피곤해졌단다 ㅋㅋ 날씨가 좋지않아서 (낮에비왔음)목성과 달밖에보지는 못했지만 별자리 강의도듣고 재밌었다 달또보고싶어 ㅠㅠ 단종유배지 소나무숲을 걸으면서... 선돌의 풍경은 그야말로 죽음이었다어찌그렇게 칼로자른듯 반듯하게 ㅋㅋㅋ우왕신기! 장릉에서먹은 곤드레밥과 감자전여기서 유명하다고 해서먹었는데 별 못느꼈는데감자전은 매우맛있었음! 한반도지형! 진짜 닮았어 ㅋㅋ 제주도하나 독도하나 박아주고싶다 고씨굴은 임진왜란당시 고씨집안사람들이집으로 이용했던 굴인데거실도있고 ㅋㅋ 너무좁아서 반들어갔다나와버렸다동해에있는 천연동굴에 비하면 아무것도아닌곳!도에서 꼭먹어봐야한다는 매밀전병과 올챙이국수완전내스타일이얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올챙우국수는 묵국수느낌!  
                                (─天文臺) 구분 : 천문대, 설립일 : 2001년 10월 13일, 설립목적 : 천체 관측 및 지역 테마 관광 연계, 주요활동/업무 : 천체 관측, 규모 : 연건물면적 281평(지하 2층, 지상 4층소재지 :  영월군 영월읍 영흥리 산59번지 봉래산,                                                                   야경                                                            과학 교육관 부지면적 2,208평, 연건물면적 281평에 지하 2층, 지상 4층 규모의 천문대이다. 대전에 이어 한국에서는 두 번째로 지방자치단체가 세운 시민 천문대로서, 2001년 10월 13일 개관하였다. 영월군 군비와 도비 40억 원, 과학기술부 국고보조금 5억 원 등 총 45억 원의 사업비가 들었으며, 해발고도 800m의 봉래산(蓬萊山) 정상에 위치한다. 주요 시설은 국내 시민 천문대로서는 최대 규모의80㎝급 반사망원경이 설치된 주돔(주관측실)을 비롯해 보조망원경 10대를 갖춘 슬라이딩돔(보조관측실), 지름 11m의 플라네타리움돔(천체투영실)으로 나뉜다. 그밖에 천문전시관·천문공원·시청각교재실이 있으며, 조망 및 야경 관망이 가능하다. 특히 영월 지역의 쾌청일수가 192일이나 되기 때문에 별을 보기에 알맞은 천문대로, 매주 월요일에 휴관하며, 개관시간은 14시부터 22시까지이다. 2002년 2월 말까지는 입장료가 없다. 도 영월군 영월읍 영흥리 495번지 봉래산에 있다            시선(詩仙) 난고(蘭皐) 김삿갓(金炳淵) 유적지(遺跡地)                            시선(詩仙) 난고(蘭皐) 김삿갓(金炳淵) 유적지(遺跡地) 팻말비                                                  김삿갓 묘               도 영월군 김삿갓면 와석리에 있는 조선 후기의 방랑시인 김병연의 묘이다, 조선 후기의 방랑시인으로 김삿갓이라는 속칭으로 더 잘 알려진 난고(蘭皐) 김병연(金炳淵 1807~1863)의 묘로, 도 영월군 김삿갓면 와석리 노루목마을에 있다. 태백산과 소백산이 이어지는 양백지간(兩白之間)에 자리 잡고 있는 김삿갓묘는 마대산 줄기가 버드나무 가지처럼 흘러내리는 유지앵소형(柳枝鶯巢形)의 명당이다. 작은 봉분을 갖춘 묘 앞으로는 자연석으로 만든 상석과 비석이세워져 있는데 비석에는 ‘시선 난고 김병연지묘(詩仙蘭皐金炳淵之墓)’라고 새겨져 있다. 묘역 앞에는시비(詩碑)가 서 있다. 김삿갓묘 아래쪽 평지에는 2003년 10월 개관한 난고김삿갓문학관이 있으며, 이곳에서 약 2km 떨어진 곳에는 김병연의 생가터가 있다.  김삿갓은 금강산 유람을 시작으로 서울, 함경도, 도, 충청도, 경상도, 전라도, 평안도, 제주도를 돌았으며 도산서원 아랫마을과 황해도 곡산 등지에서 몇 해 동안 훈장생활을 하기도 하였다, 그는 1863년, 33년간의 발랑생활 끝에 전라도 동복에서 57세에 한 많은 삶을 마감하였다, 그의 아들 익균이 부고를 듣고 화순으로 달려가 아버지의 시신을 도 영월로 운구하여 그 곳에서 안장 되었다,  난고 김병연(김삿갓)의 묘소는 박영국 선생에 의해 1982년 6월, 영월군 하동면 와석리 노루목에서 발견되었다. 박영국 선생은 “영월지역에 김삿갓의 묘가 있다”는 말을 듣고 1970년대 초부터 조사에 돌입하여 10여년 만에 김삿갓의 묘소를 찾아낸 것이다, 와석리에서 3대를 살았다는 주민과 일제시대의 일본 언론인들이 확인했다는 증언에 따라 찾아낸 김삿갓의 묘는 김병연이 사망한지 119년 만에 드디어 세상에 드러나게 된 것이다.                                          김삿갓계곡 (金─溪谷)                                      도 영월군 김삿갓면 와석리에 있는 계곡. 선달산(1,236m)에서 발원하여 경상북도 영주시 부석면 남대리와 충청북도 단양군 영춘면 의풍리를 지나 와석리로 흘러 계류를 이루며 옥동천을 지나 단양·충주·여주로 흐른다. 인근에 방랑시인 김립(속칭 김삿갓)의 묘가 있어 유명해졌다. 김립이 생전에 무릉계라 불렀을 만큼 경치가 빼어나며 오염이 안된 청정지역이다.  이 일대는 크낙새(내리계곡), 딱따구리(법흥사), 수달(동강과 서강) 등이 사는 생태보고이기 때문에 영월군에서는 이 계곡과 내리계곡을 해마다 번갈아가며 한 곳씩만 개방하고 있다. 주변에 장릉·청령포·영월고씨굴(천연기념물 219)·김삿갓묘·조선민화박물관 등 관광명소가 많다.                                                    문학관                 김삿갓 연구에 평생을 바친 고 정암 박영국 선생의 연구 자료 및 유물 뿐아니라                                                 각종 서적들이 전시되어 있음.                                                                   입구                                                             문학관 전경                                                            문학관 전경                                                  복원된 김삿갓 주거지 모형 김병연이 1816년 영월로 이주하였다가 1823년 혼인한 뒤 하동 어둔으로 분가하면서 지어진 것이라고전해진다, 그 뒤 후손들이 거주하다가 타 지역으로 이주한 후 방치되어 있었던 것을 2002년 영월군에서 당시 이웃주민들의 증언을 토대로 복원한 모습이다.                                                 복원된 김삿갓 주거지 모형                                                                친필유작  “누각에서 만나보니 눈이 아름답도다, / 정은 있어도 말이 없어 정이 없는 것만 같구나꽃은 말이 없어도 꿀을 많이 간직하는 법, / 달은 담장을 넘지 않고도 깊은 밤을 찾아 올 수 있다오“                                                                노루목교 문학관으로 향하는 길목에는 노루목교가 위치한다, 붓 모양의 노루목교를 건너며 김삿갓이 거침없이 써내려갔을 붓놀림이 느껴지는 듯하다.                                                            동국시(東國詩) 김삿갓의 시작 80수를 모아 엮은 책이다, 풍자와 해학, 사회비판적인 내용, 자연풍경 등 다양한 내용들과 후세의 사람들이 두고두고 회자하는 주옥같은 김삿갓의 명작들이 기록되어 있다.                                                                    금옥(金玉) 김삿갓이 자신의 한 많은 일생을 회고하며 눈물로 쓴 자서전적인 작품이 실린 난고 평생시가 실려 있는 옛 한시(漢詩)집이다.                       김삿갓, 그는 왜 방랑을 선택하였나, 그는 왜 삿갓을 쓰게 되었을까?김병연은 그가 20세 되던 해인 1826년, 영월에서 과거시험에 응시하여 장원급제 한다, 어려서부터 신동으로 불릴 만큼 머리가 영리하고 글재주가 뛰어났던 김병연은 論鄭嘉山忠節死嘆金益淳罪通于天(논정가산충절사탄김익순죄통우천)-가산 군수 정시의 충절의 죽음을 찬양하고, 선천 부사 김익순의 죄가 하늘에까지 이르렀음을 탄식한다-라는 시제로 당대의 명문을 남기는데 그 내용은 홍경래의 난당시 선천부사로 있으면서 반란군에 포로가 되어 항복한 김익순은 ‘혼은 죽어서 저승에도 못 갈것‘이며 ’한번 죽어서는 그 죄가 가벼우니 만 번 죽어 마땅하다‘라는 통렬한 비판이었다, 장원급제한 기쁨도 잠시, 김병연은 어머니로부터 충격적인 이야기를 듣게 된다, 바로 자신이 죄를 꾸짖고 만 번 죽어 마땅하다고 비판한 김익순이 바로 자신의 할아버지였던 것,  김병연의 나이 5세였던 1811년 12월 홍경래의 난이 발생했고 당시 선천부사였던 김병연의 조부 김익순이 반란군에게 포로가 되어 항복하였는데 이로 인해 김병연의 조부는 참형을 당하고 김병연은어머니와 형제들과 함께 황해도 곡산, 후에는 도 영월군으로 피신, 이주하였던 것이었다, 이를 알지 못했던 김병연은 뒤늦게 집안 내력에 대한 일들을 전해 듣고 조상을 욕되게 한 죄인이라는 자책감과 패문한 집안의 자손이라는 멸시로 인해 20세 무렵, 처자식을 둔 채 방랑의 길을 시작하였다, 이때부터 김병연은 죄의식으로 푸른 하늘을 바로 볼 수 없다 하여 삿갓에 죽장(竹杖)을 짚은 채 방랑생활을 시작하였다.                                              내 삿갓 기구한 바랑의 운명을 지고 살았던 자신의 신세를 표현한 시이다, ‘병연’이라는 이름을 버리고 그는 삿갓을 쓴 이름 없는 시인이 되었다, 그가 읊은 자신의 ‘삿갓’ 시는 자연과 풍류 속의 자신의 운명을 그린 자화상적인 작품이다.                   아내와 첩                                      개새끼                                                               아내와 첩 춥도 덥도 않은 이월 좋은 날에 / 아내와 첩이 남편과 함께 정답게 누워있네원앙베개 위에는 머리가 셋 나란하고 / 비단 이불 속에는 팔이 여섯 나란하도다입을 벌려 웃을 때는 세 입이 품(品)자 되고 / 몸을 돌려 누우면 그 모양이 천(川)자 로다동쪽 일이 끝나기도 전에 서쪽 일을 벌이고 / 다시 동쪽으로 향하여 옥 같은 손목을 쓰다듬네.해설- 어느 산골에 갔더니 한집 한방에서 처와 첩을 데리고 사는 사람을 만났다 장난기가 많은 김삿갓이 그들을 놀려주는 익살스러운 시를 짓고 크게 웃었다고 한다                                                                 개새끼하늘이 관을 벗고 한 점을 얻었으며 / 내가 지팡이를 잃고 한 띠를 들렀도다,해설- 하늘천(天)자가 관을 벗고, 즉 위의 한 획을 없애면 대(大)자가 되는데 거기에 한 점을 얻으면 견(犬)자가 된다, 그리고 이에 내(乃)자가 지팡이를 잃고, 즉 왼쪽 뻗침을 없애고 한 띠, 즉 옆으로 한 획으로 가로 지르면 자(子)가 된다, 그러니 합하면 견자(犬子), 즉 개새끼가 되는 것이다, 무엇에 화가 났던지 욕을 하여야만 하겠는데 맞대놓고 개새끼라고 할 수도 없어서 문자로 돌려서 표현한 것이라 해석 된다, 김삿갓의 유머를 느낄 수 있어 웃음이 났고 그의 기발한 해석이 놀라웠다.                                                시비 (詩碑)                                                         二十樹下(이십수하)二十樹下三十客(이십수하삼십객) / 스무(二十<이 씨팔놈아(二十樹下)>) 나무 아래                                                 서러운(三十·슬픈) 나그네가四十家中五十食(사십가중오십사) / 마흔(四十·망할) 놈의 집구석에서 쉰(五十) 밥을 주는구나人間豈有七十事(인간기유칠십사) / 인간 세상에 어찌 일흔 일이 있으랴.不如歸家三十食(불여귀가삼십식) / 차라리 집으로 돌아가 서른 밥을 먹으리라.                                             邑號開城何閉門(읍호개성하폐문)邑號開城何閉門(읍호개성하폐문) / 고을 이름은 ‘문을 연다’는 개성인데 어찌 문이 굳게 닫혔으며山名松嶽豈無薪(산명송악개무신) / 산 이름은 ‘소나무가 많다’는 송악산인데 땔 나무가 없다는 게                                                 웬 말인가.黃昏逐客非人事(황혼축객비인사) / 석양에 나그네를 쫒는 것은 사람의 인사가 아닐진데禮義東方子獨秦(예의동방자독진) / 예의 동방의 나라에는 그대만이 진나라 진시왕이더냐※ 모든 집에서 땔 나무가 없다는 핑계로 내쫒는 ‘개성’ 인심에 대하여 읊은 시.    (2001. 6. 글씨 대진대학교 교수 철학박사 송암 정태희 씀)                                                                  향수對酒慾歌無故人(대주욕가무고인) / 술을 마시고 노래하고 싶어도 옛 사람은 가고 없고一聲黃鳥獨傷神(일성황조독상신) / 꾀꼬리 울음소리만이 울적한 마음을 괴롭히네.過江柳萋晴獨電(과강류처청독전) / 강건너 버들가지는 마냥 싱그럽기만 한데入峽梅花香如春(입협매화향여춘) / 산골짜기 돌아가니 매화 향기가 봄 같구나.地接關河來往路(지접관하래왕로) / 이곳은 수많은 사람들이 오고가는 길목이라日添車馬迎送塵(일첨차마영송진) / 날마다 우마차 수레에 티끌이 이는구나.臨津關外妻妻草(임진관외처처초) / 임진나루 강북에는 잡초만이 무성한데管得羈愁百種新(관득기수백종신) / 나그네의 시름은 수많은 생각으로 새롭구나.                                                      人生無常(인생무상)白髮汝非金進士(백발여비김진사) / 허연 머리 너 김진사 아니더냐.我亦靑春如玉人(아역청춘여옥인) / 나도 청춘에는 옥인과 같았더라.酒量漸大黃金盡(주량점대황금진) / 주량은 점점 늘어 가는데 돈은 떨어지고世事縡知白髮新(세사재지백발신) / 세상 일 겨우 알만한데 어느새 백발이 되었네.※ 샘물을 떠 마시면서 물속에 비친 자신의 모습을 보면서 읊은 시.    (제2회 난고 김삿갓 문화 큰잔치 ‘휘호대회’ 장원 2001. 6. 글씨 윤당 김찬기 씀)  此竹彼竹化去竹(차죽피죽화거죽) / 이대로 저대로 되어 가는 대로風打之竹浪打竹(풍타지죽랑타죽) / 바람 부는 대로 물결치는 대로飯飯粥粥生此竹(반반죽죽생차죽) / 밥이면 밥, 죽이면 죽 이대로 살아가고是是非非付彼竹(시기비비부피죽) / 옳다면 옳거니 그러면 그러려니 그렇게 아세.賓客接待家勢竹(빈객접대가세죽) / 손님 접대는 집안 형편대로 하고市井賣買歲月竹(시정매매세월죽) / 장터에서 사고 팔기는 시세대로 하세.萬事不如吾心竹(만사불여오심죽) / 세상만사가 내 마음대로 안되니然然然世過然竹(연연연세과연죽) / 그렇고 그런 세상 그런대로 살아가세.※ 한자의 운을 빌어서 세상사의 흐름을 나타낸 것으로 김삿갓의 뛰어난 재체를 음미할 수 있는 시.    (2001. 6. 글씨 우전 임헌웅 씀)                                                              明川(명천)明川明川人不明(명천명천인불명) / 밝다 밝다 하면서도 사람은 밝지 못하고漁佃漁佃食無魚(어전어전식무어) / 어물전 어물전 하면서도 어느 한 집 식탁에 생선은 없네.                                                             自詠(자영)寒松孤店裡(한송고점리) / 겨울 소나무 외로운 주막에高臥別區人(고와별구인) / 한가롭게 누웠으니 별 세상 사람일세近峽雲同樂(근협운동락) / 산골짝 가까이 구름과 같이 노닐고臨溪鳥與隣(임계조여린) / 개울가에서 산새와 이웃하네.治銖寧荒志(치수영황지) / 하찮은 세상 일로 어찌 내 뜻을 거칠게 하랴.詩酒自娛身(시주자오신) / 시와 술로써 내 몸을 즐겁게 하리라.得月卽帶憶(득월즉대억) / 달이 뜨면 옛 생각도 하며悠悠甘夢頻(유유감몽빈) / 유유히 단 꿈을 자주 꾸리라.                                             嘲幼冠者(조유관자) : 꼬마신랑畏鳶身勢隱冠蓋 (외연신세은관개) / 솔개도 무서워할 작은 몸 갓에 가려 보이지 않으니何人咳嗽吐棗仁 (하인해수토조인) / 어떤 사람이 기침해서 내 뱉은 대추 씨앗인가?若似每人皆如此 (약사매인개여차) / 사람마다 모두 이와 같이 몸집이 작다면一腹可生五六人 (일복가생오륙인) / 한번 출산에 대여섯의 아이를 낳을 수 있겠지                                                        시선 난고선생 사적선생은 안동김씨의 시조인 고려 개국공신 선평의 후예로 조는 선천부사 익순이고 부 휴암공파 23세손인 김안근과 모 함평이씨 사이의 이남이다, 순조 7년 정묘(1807년) 3월 13일 경기도 양주군 회천면 회암리에서 출생하였고 휘(諱)는 병연, 자는 성심, 호는 난고(蘭皐)라 하다. 난고의 의미는 ‘난초가 우거진 언덕‘ 또는 ’난초가 자라는 물가’의 뜻으로 선조로부터 내려온 호 라고 한다.순조 12년 임신(1812) 선생 육세 때 조부 익순이 홍경래란에 관련되어 3월 9일 복주(覆誅)되자 연루(連累)를 피하여 황해도 곡산에서 숨어 자랐다. (익순은 고종 정유년에 신원(伸寃)되고 순종 무신년에 복작(復爵)되다) 그 후 익순에 대한 문죄는 본인에 국한하기로 한 조정 결정이 알려져서 선생은 모친과 함께 곡산을 떠나 광주, 이천, 가평을 전전하다가 평창을 거쳐 영월 삼옥에 정착하다. 조부의 행적을 모르고 자랐던 선생은 20세 때 영월도호부 동헌 백일장에서 조부를 지탄한 죄책으로 번민 끝에 궁벽(窮僻)한 산협(山峽)인 이곳으로 이주하였다. 선생은 자책과 통한을 이기지 못하여 22세에 삿갓을 쓰고 방랑길에 나섰으며 김삿갓이라는 별명을 얻게 되었다. 선생은 57세로 운명할 때까지 전국을 두루 인간사 모든 것을 시제로 락운성시(落韻成詩)하다.                                                             還甲(환갑)披坐老人不似人(피좌로인불사인) / 저기 앉은 저 노인네 사람같지 아니하고疑是天上降神仙(의시천상강신선) / 마치 하늘에서 내려온 신선인가 하노라膝下七子皆爲盜(슬하칠자개위도) / 슬하에 일곱자식이 모두 도둑놈인 것이偸得天桃獻壽宴(투득천도헌수연) / 하늘에서 복숭아를 훔쳐다가 잔치를 빛내누나.                                                      艱飮野店(간음야점)千里行裝付一祠(천리행장부일사) / 천리를 지팡이 하나에 의지한 채 떠돌다 보니餘錢七葉尙云多(여전칠엽상운다) / 남은 돈 엽전 일곱 푼이 아직도 많은 것이니囊中戒爾深深在(낭중계이심심재) / 그래도 너만은 주머니 속 깊이 간직하려 했건만野店斜陽見酒何(야점사양견주하) / 황혼에 술집 앞을 이르니 어이 할꺼나※ 저녁 노을 불게 물든 길을 가다가 주막을 보고 술 생각이 간절하여 읊은 시.    (2001. 6. 글씨 일정 박덕규 씀)                                                           落葉(낙엽)]簫簫瑟瑟又劑劑(소소슬슬우제제) / 소슬바람에 나뭇잎이 우수수 소리없이 떨어지니埋山埋谷或沒溪(매산매곡혹몰계) / 산골짜기에도 쌓이고 시냇물 위에도 떨어지누나如鳥以飛還上下(여조이비환상하) / 새처럼 아래위를 훨훨 날다가는隨風之自各東西(수풍지자각동서) / 바람결 따라 저마다 동과 서로 흩어지네.綠其本色黃猶病(녹기본색황유병) / 본디 잎새야 푸르르건만 누렇게 병들어霜是仇緣雨更凄(상시구연우갱처) / 푸른빛 시샘하는 서리를 맞고 가을비에 더욱 애처롭구나杜宇爾何情薄物(두우이하정박물) / 두견새야 너는 어찌 그다지도 정이 박약하여一生何爲落花啼(일생하위낙화제) / 지는 꽃만 슬퍼하고 낙엽에는 안 우느냐.※ 가을을 맞아 소슬한 바람에 사방으로 흩어져 날려가는 낙엽의 쓸쓸함을 읊은 시.    (2001. 6. 글씨 지구문학작가회의회장 예광 장성연)                                                                水(물)我向靑山去(아향청산거) / 나는 청산을 향해 가거니와綠水爾何來(녹수이하래) / 녹수야 너는 어디로부터 오느냐                                        김립(金笠) 3갑(甲) 추념 일붕(一鵬)시비                                                             김삿갓 시我向靑山去(아향청산거) / 나는 청산을 향해 가거니와綠水爾何來(녹수이하래) / 녹수야 너는 어디로부터 오느냐?            3갑(甲) 기념, 심명보(沈明輔)                                                                  비석                                                    정암 박영국선생 공적비 정암 박영국 선생의 본관은 반남이며, 시조인 고려 호장 응주공의 24세손으로 1917년 9월 13일 영월군주천면 용석리에서 출생하셨다. 평생을 향토사학에 전념해 오시면서 주천면 금마리 독립만세상 건립, 수주면 도원리 3공 제명석 복원, 영월읍 방절리 생육신 조여 비원 건립을 비롯, 향토민속놀이의 발굴 전승에 크게 기여하셨다. 특히, 선생께서는 전국을 돌아다니며 구전으로 내려오는 시선 난고 김삿갓이 10승지인 이곳까지 찾아오게 된 내력을 밝히고 그가 살던 집터와 묘를 찾았다. 또한, 김삿갓유적 보존회를 구성 김삿갓이 방랑생활을 하며 읊었던 유시를 수집하여 「김삿갓의 유산」 책자를 발간하는 등 김삿갓 유적의 발굴과 보전을 위해 평생을 바치셨다. 금번 「제2회 난고 김삿갓 문화 큰잔치」를 개최하면서 선생의 향토 문화 사랑에 대한 큰 뜻을 후세에 오래 기리고자 이 비를 세운다.             (1999년 10월 16일, 영월군수 김 태 수 세움, 한뫼 : 김해동, 춘정 : 이근우 글씨)                                        문화제 (김삿갓의 삶과 시 세계 조명)             김삿갓의 시대정신과 예술혼을 추모하기 위해 매년 10월 김삿갓 문화제가 열린다,           추모제와 문화행사 등을 다채롭게 펼쳐 김삿갓의 삶과 시의 세계를 새롭게 조명한다.                                        난고김삿갓문화큰잔치 (蘭皐金─文化─)도 영월군에서 해마다 10월 중순에 열리는 문화예술축제. 국가 : 한국, 시작연도 : 1998년,주최시기및기간 : 10월 중순(3일간), 개최장소 : 영월군 하동면 와석리(김삿갓유적지), 행사내용 : 한시백일장, 가을밤 추억음악회, 방랑가요제, 마대산 군민등반대회,  조선 후기의 방랑시인 난고(蘭皐) 김삿갓(김병연)의 시대정신과 문화예술혼을 추모하고, 그의 문학적가치를 재조명하며, 김삿갓계곡을  있는 유적지로 조성하여 자연문화의 중심지, 문예인의 순례지로 알리기 위해 1998년부터 열리고 있다. 영월군과 시선 김삿갓 유적보존회가 주최하고, 난고김삿갓축제 추진위원회가 주관한다. 영월군 하동면 와석리는 김삿갓 일가가 폐족으로 사면된 후살던 곳으로, 57세에 전라남도 화순군 동복에서 객사하자 그의 둘째아들이 이곳 노루목에 묻어 그의묘소가 있는 곳이기도 하다. 축제는 문화행사·전시행사·추모행사·공연행사·체험행사·부대행사 등으로꾸며진다. 문화행사로 전통 한시백일장 시현, 민화공모전 수상작 전시, 한국화 전시, 김삿갓과 문학인 만남, 난고와의 달빛 데이트, 전국휘호대회, 전국 난고 학생백일장, 김삿갓 만화그리기 대회,향토사진전, 시·서화전이 열린다. 전시행사로는 수석이 전시되며, 추모행사로는 길놀이 및 성황당 고사, 헌다례, 고유제, 추모굿이 펼쳐진다.   공연행사로는 마당극 공연,우리놀이 퍼포먼스, 가을밤 추억음악회, 청소년을 위한 퓨전음악회, 방랑가요제가 열린다. 체험행사로는 마대산 군민등반대회, 짚공예품 시연 및 체험, 인절미 떡메치기,김삿갓 캐릭터 깎기, 민속놀이가 열리고, 그 외 김삿갓 관련 책자 및 자료전시, 관광기념품 전시·판매, 농·특산물 전시·판매, 김삿갓 복장 모델 등의 부대행사가 있다                        동강축제 (東江祝祭) (한여름 동강 즐기기) 매년 7월말에서 8월초 동강유역 일원에서 열리는 동강축제는 체험 및 모험행사로 래프팅 체험, 맨손송어잡기 등 체험행사와 전통음식재현, 농특산물 판매 행사가 치러진다.주최시기및기간 : 7월 말~8월 초(2일간), 시작연도 1999년,개최장소 : 동강 둔치 및 동강 일원,행사내용 : 자연(동강)과 함께하는 작은 음악회, 인라인마라톤대회, 맨손으로 송어잡기, 래프팅.아름답고 깨끗한 동강(東江)과 어울리는 강·산·자연을 주제로 가족·동호인을 위한 체험관광을 통해 지역경제를 활성화하기 위해 1999년부터 열리고 있다. 영월군이 주최하고, 도와 한국관광공사가주관한다. 2일간 개막식행사, 공연행사, 레포츠대회, 체험·모험행사, 시연행사, 전시행사, 부대행사로꾸며져 가족 단위 체험관광 축제로 알려져 있다. 개막식행사는 식전에 마칭밴드· 사물놀이·인라인스케이팅·래프팅· 뗏목·행글라이딩· 패러글라이딩으로 펼쳐지고, 식이 끝나면 불꽃놀이가 시작된다. 공연행사는 자연(동강)과 함께하는 작은 음악회, 라이브 콘서트로 꾸며진다. 레포츠대회로행글라이딩대회, 패러글라이딩대회, MTB(산악자전거)대회, 6.2㎞· 11.2㎞· 19.1㎞ 코스의 인라인마라톤대회, 전국 중·고교생(100팀 선착순) 길거리 농구대회가 열린다. 체험· 모험행사를 통해열기구나 래프팅을 즐길 수 있고, 맨손으로 송어잡기, 물속 줄다리기, 행글라이딩 체험과 지게지기·새끼꼬기· 가마니짜기·짚신만들기 등 동강 사람들의 짚공예를 체험할 수 있다.                                                       오천원이라고 하네요                           행사장 최고의 즐거움 맨손으로 송어 잡기, 무료 입장이라고 합니다                      이곳은 맨손으로 메기 잡기 행사장 (만원에 4마리까지 잡을수 있다네요)          전산옥 주막에서는 무료로 막걸리를 시음 할 수 있어 좋습니다 안주 또한 일품이더군요,                                  ‘가시면 꼭 한번 다녀가시길’ 주모 엄청 미인입니다                                       행사장을 들어서면 가장먼저 들어오는 풍경.                                                            다정한 연인들                 행사장 주변에 캠핑장도 운영을 합니다 (1일 만오천원 예약은 필수라고 하네요)                                      시민들의 볼거리 음악회 리허설이 한창이네요                                                                 110817 
설 명절을 맞아 여행을 하기로 했다.  경상도나 전라도 쪽을 처음에 생각하다가 결국은 도 쪽으로 방향을 정했다.언제나 난 계획을 잘 세워야 좋은 여행이라 생각해서 숙소부터 이동 동선, 시간 등 계획을 잘 세웠다.  물론 우리 가족은 그렇게 생각하지 않지만...뭐니뭐니 해도 여행 중 안전이 최고라서 차량 점검부터 했다.  엔진오일도 교체하고...  돈 왕창 깨짐... 서울을 출발해서 태백시까지 대략 3시간반이 소요되었다.  저녁시간이 되어서 우선 황지자유시장에 들러서 회를 샀다.  1일차 숙소로 정한 추추파크...  기차를 개조한 숙소인데 나름 훌륭하다.  유아동이 있는 가족이라면 아주 훌륭한 선택이 될 수 있다.  외부에 독립 테라스가 있어 춥지 않은 날씨에 오면 더없이 좋을 듯 싶다. 황지자유시장에서 사온 회로 저녁을 먹었다.  광어1마리, 우럭2마리, 오징어3마리 현금 5만원.  4명이 먹기에는 충분한 양인 듯 싶다.  와이프, 처제, 딸...  여자사람 3명과 여행하는 것은 역시 피곤하다.  셋팅하고 연신 사진을 찍어대느라 먹질 못했다. 저녁 늦게 도착해서 주변을 볼 수 없었는데 아침에 일어나보니 기차도 있고 시설이 훌륭하다.  기차테마파크로 몇가지 재미있는 시설들이 있다.   미리 예약을 해둔 레일바이크를 타러 갔다.  추추파크에서 버스를 타고 아주 잠까 가면 통리역이 나온다.  여기서부터 레일바이크를 타고 가는데 약 50미터 정도만 레일바이크를 굴려주면 전부 내리막길이라 발을 구를 필요가 없다.  생각외로 빠른 속도로 내려가고 여러 굴을 거쳐가는데 가족들의 반응이 좋았다. 2일차의 여행지는 영월이다.  와이프가 영월에 가보고 싶다고 해서 정한 곳.  우선 영월서부시장부터 갔다.  우리 가족은 어딜가나 우선 시장부터 들른다.  각 지역마다 시장에 가면 그 도시의 을 느낄 수 있다. 서부시장 바로 옆은 라디오스타의 촬영지였던 맨션이 있다. 시장에서 올챙이국수로 점심을 해결했다.  시장 안에는 메밀전병을 파는 가게들이 많이 있다.  다같은 메밀전병 같은데 사실 전부 가게마다 맛이 다르단다.  올챙이국수는 포장만 해주는 가게가 대부분인데 우린 먹을 수 있는 곳에서 먹었다.  한그릇에 4천원인데 간단한 요기로는 괜찮다.  가족들의 반응은 별로...  사실 이 음식이 맛으로 먹는 음식은 아니니 어쩔수 없다. 시장에서 출발해서 한반도지형을 보러 갔다.  주차장에서 15분 정도 걸어가면 볼 수 있다.  얼어붙은 동강과 한반도지형... 한반도지형을 보고 숙소인 동강시스타로 왔다.  역시 훌륭한 선택이다.  선택을 잘 했다.  가족들 반응이 좋다. 숙소에서 잠깐 쉬고 저녁으로 먹을 한우를 사러 주천리로 왔다.  한우만 사서 다음 행선지인 로 출발... 는 예약을 해야만 볼 수가 있다.  까지 가는 길은 엄청난 급경사에 꼬불꼬불한 길이다.  올라가느라 정말 애먹었다.  별보러 갔다가 천국 보는 줄 알았다...ㅋㅋㅋ 천문대에 올라가면 영월시내의 야경을 볼 수 있다. 천문대에는 패러글라이딩을 가상체험 할 수 있는 시설이 있는데 아이와 처제가 아주 좋아했다. 7시반으로 예약을 해두었는데 시간이 되자 별자리에 대한 설명과 직접 별을 볼 수 있는 시간이 주어졌다.  사실 별로 재미가 없을 줄 알았는데 의외로 상당히 재미있다.  설명을 해주시는 해설사 분들도 아주 재미있다.  천문대에서 돌아와서 주천리에서 사온 한우로 저녁을 먹었는데 정말 맛있었다.  한우를 사면 간과 천엽은 서비스로 준다는데 천엽은 떨어졌단다.   명절을 맞아 2박 3일간의 여행을 잘 마쳤다.  나름 기억에 남는건 운전만 무지 오래했다는 것과 피곤함...  나의 힐링은 내방에서 조용히 쉬는건데...  남편으로, 아빠로 사는건 역시 쉽지 않다.
 영월 여행 '아리랑투어'로 한반도지형/청령포/별마로 천문대까지!  1탄에 이어 2탄으로 이어지는 도 영월 여행 코스입니당~ ^0^영월 10경 중 장릉, 선돌, 한반도지형, 청령포를 볼 수 있는 '아리랑투어'를이용해 쉽고 편하게 구경할 수 있었는데요 시티투어 버스로 장소까지 데려다줘서 자가용 없는 분들께 Gooooood인 여행 방법입니닷!!   1탄 도 여행지 추천! 영월 10경~ 장릉, 선돌 보러가기 >> 장릉과 선돌에 이어 3번째 장소인 한반도지형으로 가는  입구야요~ 요렇게 앞에 돌탑들이 쌓여있어서 저랑 칭구도 돌탑을쌓고 소원을 빈 뒤 Go! Go! 라고... 신나게 출발하자마자....생각보다 한반도지형을 보러 가는 길이 너무 길어 지쳐버렸어요 ㅋㅋ20분? 좀 넘게 걸어 들어간 것 같아용;;   어쨌거나 저쨌거나 서로 말도 안하고 열심히 걸은 덕분에 한반도 지형을 여유롭게 구경할 수 있었어욥! 역시 도착샷!!!     짠!!!! 너무 멋있지 않나요? 영월 여행을 하는 분들이라면꼭 한번쯤 들려봐야 할 한반도지형!!! 한반도를 닮아서 한반도지형이라고불리는 이곳은 사계절마다 이 있는 명승지라고 해용! 하천의침식과 퇴적 등에 의해 만들어진 지형이라고 하니 넘 신기하네용!!!   일부러 만들려고 해도 힘들것 같은 한반도지형! 정말 명소였어요~ 오래 걸은 보람이 있어... ㅎㅎㅎㅎㅎ한반도지형을 바라보며 약간의 휴식을 취한 뒤 다시 아리랑투어 시티투어 버스로 돌아왔어욥~ 다음 장소는????  바로 단종의 유배지인 청령포입니다요!! 여기는 배를 타고 들어가야 합니다~ 저랑 칭구는 처음에뭣도 모르고 배 타고 관광하는건가? 싶어 좋아라 했다능...;;배는 5분도 안 탄거 같아요;; 건너자마자 내림;; ㅋㅋㅋ  배를 타고 내려서 조금만 걸으면 울창한 숲이 나오는데요 여기가 바로 단종의 유배지인 청령포입니다~ 도착하니가이드가 한 무리에게 설명을 하고 있더라구요~ 듣고 싶기도 했으나그냥 칭구와 편하게 보고 싶어서 따로 구경을 했어요 ^^  청령포는 삼면이 강으로 둘러쌓인 곳으로 워낙 지세가 험해서 단종이 '육지고도'라고 불렀다고 해요 세조에게 왕위를빼앗기고 유배되었던 곳... 유배라는 단어와 다르게 너무도 아름다운 곳이었어요 유서 깊은 유적지이자 자연 경관이 뛰어난 곳!  전 개인적으로 휘황찬란한 건축보다 이렇게 자연과 어우러진 작고 소박한 건축물이 좋더라구요~ 그래서 우리나라 건축물이 아주좋아요!!! 자연을 해치지 않으면서 자연과 하나인듯... 하지만 자세히보면 아주 예술적 감각이 뛰어난 조상들의 손길을 느낄 수 있어요~     멋지게 한 컷 찍으려는데 왠 아저씨가...;; 마치 자신을 찍으라는듯 대담한 포즈로 서있길래 저도 모르게찍었어요;; 뭐지? 저 자신감은? 방해된다.... 아... 찍어놓고 보니까 또 가고 싶네요 ㅎㅎㅎ 여기서 살고싶다~~~ 핸카로 찍으면서 진짜 미러리스카메라라도 하나 사고 싶다는 간절한 생각이...올해는 꼭 장만해야지... 좀더 멋진 색감을 담아내고 싶은디;;     천연기념물인 관음송입니다... 우와... 요것은 제가 바위 위에 힘들게 올라가서 찍은 모습이야요~ 산과 강이 멋지게 어우러진 청령포의 모습~ ^0^청령포도 영월 여행을 계획중인 분이라면 꼭 추천드려요! 청령포까지 보고나서 아리랑투어의 마지막 목적지인 영월서부시장으로 GO! 다양한 먹거리를 판매하는 영월서부시장~ 특산물 사가실 분들은 요기서 사가시면 돼용 ㅎㅎㅎ 바로 길 건너편에 버스터미널이 있어요  아리랑투어가 끝나고 별마로 천문대에 가기 전까지 시간이 많이 남아서 영월역 근처에 가까운 세종장에 짐을 풀고 잠시 쉬었어요~숙박비가 무려 30,000원!!! ㅋㅋㅋ 넘 비싸죠? (반어법)  잠시 곯아떨어졌다가 저녁을 먹으러 근처에 있는 덕포식당으로 갔어요~TV를 틀었는데 '무한도전'에서 고기 먹는 장면이 나오더라구요;; ㅋㅋ칭구가 급 삼겹살이 땡긴다길래 고기 먹으러 갔어요! 덕포식당 고기 짱!!!!   저녁 9시에 영월역에서 모인 우리들!! '아리랑투어' 가이드분과 함께 '별마로 천문대'에 가기 위해서 버스에 탔습니다! 설명이랑 진행을 넘 잼나게 해서 다들 웃느라 정신 없었음요;; ㅋㅋ별마로 천문대까지 가는데 좀 시간이 걸렸는데요 10시부터 볼 수 있기때문에 그 전까지 약간의 여유 시간동안 천문대를 구경했어요  요 사진은 별마로 천문대 뒤쪽의 언덕에서 본 영월의 야경이에요 야경도 넘 멋있었지만 진짜 멋있었던건 하늘 위로 무수히 떠 있던 별들!!사람들이 언덕에 오르자마자 한결같이 '우와' 라는 감탄사를 연발했어요~ 저도 딱히 다른 말이 떠오르지 않더라구요! 우리나라에서 이렇게 많은별을 볼 수 있는 곳이 있다니!! 정말 밤하늘에 수 만개의 다이아몬드를 뿌려놓은 것 같았어요 ㅎㅎ 정말 '아리랑투어'의 마지막 대미를 장식한 별마로 천문대!      가이드 분이 특허받은(?) 사진 기술을 알려주셨어용 ㅋㅋ어두워서 인물 사진이 잘 안나오는데 한 명은 폰으로 플래쉬를 켜서비추고 한 명은 카메라를 찍으면 된다능... ㅎㅎ 모든 사람들의이목이 우리에게 집중된다는 조금 부끄러운 부분만 뺀다면 쵝오!!!!   이후 별마로 천문대를 구경하다가 10시에 개방되는 천체투영실에 들어가기 위해 줄을 섰어요~ 줄을 서시오!둥그렇게 앉아 천장을 바라보면 조명이 꺼지고 마치 밤하늘을 바라보는듯 착각을 하게 되는 천체투영실! 안내자의 설명에 따라밤하늘에서 별을 찾는 방법과 별자리에 대한 재미있는 이야기를들을 수 있었던 좋은 시간이었어요 ㅎㅎ 완전 싱기방기!  이후에 좀더 별을 자세히 볼 수 있는 천체망원경을 보러 갔어요~  꼭대기층에 있는데 천장이 지~잉 하고 열려요 ㅋㅋ 모두들 와아~ 감탄사 연발! 안내자의 설명에 따라 망원경으로 볼 별을 찾는데 별을 가리키는 조명? 레이저?에 또 한번 감탄!!!! (갖고 싶다)  마지막으로 정말 TV에서나 봤던 커다란 망원경으로 (얼마짜릴까...)별도 봤어요! 우리가 생각했던 것처럼 커다란 별의 모습을 볼 수 있는건아니지만 그래도 너무 좋은 시간이었어요~ 별마로 천문대 짱!!!! 별마로 천문대를 마지막으로 아리랑투어가 끝났는데요~가는 길에 맥주 한 캔 사서 칭구와 원샷 하고 수다 떨 타임도 없이바로 뻗었어요 ㅋㅋㅋㅋ 다음날 늦잠까지 푹~ 자고 일어나 아침을 먹고 영월역에서 청량리로 가는 기차를 탔습니당~~~너무 너무 즐거웠던 영월 여행! 자동차도 없는 우리가 이렇게 편하게영월을 구경할 수 있었던건 '아리랑투어' 덕분!! 가을에도 가려구요 ㅎㅎ영월 여행을 계획중인 분이라면 '아리랑투어'도 함 고려해보세용~ ☎ 033-373-7737  ☏ 033-373-6699☎ 011-373-8144  ☏ 010-3083-7300   
도 영월에 있는 별마로 천문대에 다녀왔어요.  ​작은 아이 생일이라~도 평창 워터파크에서 놀다가~​좀 더 의미있는 생일이길 원하는 욕심에별보러가자며~  ㅋㅋ 엄마의 욕심은 끝이 없는듯^^;;~(솔직히 워터파크에서 주구장창 놀다가집에 오고 싶었으나~)​저희가 간 곳은 워터파크에서 1시간 거리에 있는​저도 천문대는 한번도 안가봐서넘 궁금하더라구요. 별마로 천문대별마로 천문대 공지사항  2021년 2월 온라인 예매 및 휴관일 안내(1월 5일자 수정) 해넘이/해맞이 기간 봉래산 진입 제한 안내 코로나19 확산으로 인한 임시휴관 안내  야외시설물 이용제한 안내 오늘의 날씨 ℃ 내일의 날씨 ℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군 영월읍 천문대길 397 전화: 033-372-8445 팩스: 033-374...www.yao.or.kr  별마로 천문대 관람시간•하절기(4월~9월) 15:00~23:00 (매표는 21시 50분까지)•동절기(10월~3월) 14:00~22:00 (매표는 20시 50분까지)  ​별마로 천문대는 사전예약제로 가시기 전에 꼭 예약하세요~~~^^​저희는 저녁8시에 예약하고 갔어요.별보러 가는거니깐 해 떨어지는 시간 맞춰서ㅍㅎㅎ  워터파크서 놀고 있는데갑자기 비가와서별 못볼까봐 걱정했었는데~ 다행히도 금방 비 그치고, 하늘은 좀 맑아져서기분좋게 천문대로 갔어요.  ​굽이굽이 산속으로 올라가는 풍경이그야말로 그림 같았어요.(사진으로 표현이 안되서 넘 아쉬워요. )​지금 아카시아꽃 필때인지~차타고 가는길에 창문 열었더니~ 어찌나 향긋한지~  열심히 천문대까지 올라오니~풍경이 넘 좋아요. 역시 우리나라는 좋은곳이 넘 많은것 같아요.구름이랑 산들이랑 풀, 나무어느하나 거슬리는거 없이 좋아요.    별마로 천문대 로비모습크지는 않지만 있어요.기다리는 아이들이 OX퀴즈도 풀 수 있고,별자리도 반짝반짝~@@​예약 관람이 진행되다보니,로비도 한적하고, 조용해요.  3층에 카페와 4D VR 체험존도 있어요.관람시간도 남고, 아이들도 심심해 해서안경씌워줬어요.가격이 비싸지는 않아서 괜찮은데~역시나 시간이 넘 짧아 아쉬워요.  저녁을 못먹어서~ 커피한잔으로 배채웠어요.여기 카페도 역시나 별이 가득해요.​여기 카페는 관람 10분전까지만 음식을 판매해요. (음식 먹으면서 관람하지 못하게 천문대에서 운영하는듯 싶어요.)   #별마로 #천문대 #별관측 #영월천문대​저녁8시 관람시간되서 천체투영실로 갔어요. 통로 한쪽 벽에는 별들이 가득~~!​천체투영실에는 돔처럼 생긴 스크린으로 밤하늘을 감상할 수 있어요.​그리고, 친절한 설명과 함께 별자리 찾는 방법, 그리스로마 신화 등 설명을 재미있게 들을 수 있어요.아이들도 재미있게 설명을 듣더라구요.​특히, 큰애는 그리스로마신화 책을 열심히 읽더니, 중간 중간 물어보는 문제를 어찌나 잘 맞추던지~^^;;;(이럴때 엄마가 완전 뿌듯!!!)  ​날씨가 좋아서별이 넘 잘보이는 날이었데요.​천체투영실에서 알려주신 별자리를4층 옥상에서 직접 눈으로 확인하는데우~와~~~~~감동이 다르더라구요.​커다란 돔 슬라이드가 열리고,  하늘에 떠 있는 많은 별과반짝이는 별들 줄무늬 목성, 숨어있던 별까지~망원경으로 별을 보며 신기해하는 아이들을 보니 넘 즐겁더라구요.  ​어쩌면 오늘 본 별들이아이들이 평생 간직할 별이 될지 모르니,엄마는 넘 행복한 시간이었어요.  도 영월군 영월읍 천문대길 397  
도 영월여행  1박2일  4살차이 남매와 여행하는 심플라이프에요도 영월 5일동안 머무르며 가장 좋았던 곳에서숙소, 카페, 맛집 1박2일 코스로 만들어보았어요.  ​​영월은 수도권에서 2시간이내면도착할 수 있어 부담스럽지 않은 여행지더라고요.더군다나 자연경관도 아름다워 도심을 벗어나1박2일 여행으로 힐링하기 딱인 곳이었답니다.​​ 영월 숙소휴펜션&뜨란솔캠핑장휴펜션&뜨란솔 캠핑장 ​도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 782-26​010-5372-7215​   가족여행 또는아이들과 함께 묵기 좋은 #영월숙소 #영월캠핑장 이에요.​넓은 잔디밭과 트럼팰린, 계곡 옆 산책로까지1박2일동안 자연과 함께 온전히 휴식하기좋은 곳이었어요.​https://blog.naver.com/soulmailzzng/222468274865 도 영월 뜨란솔캠핑장 법흥계곡 가볼만한곳사진 한장으로 표현되는 도 영월 계곡 캠핑장 뜨란솔캠핑장 아이와 가기 좋은곳이기에 꼼꼼 리뷰 남겨...blog.naver.com 영월 맛집주천묵집&서부시장  주천 묵집​도 영월군 주천면 송학주천로 1282-11​매일 10:00 ~ 19:00둘째, 마지막주 화요일 휴무  숙소인 휴펜션에서 20분 이내에 있는 주천묵집도 만의 있는 두부, 묵요리를 먹을 수 있어요.대표적인 메뉴로 메밀묵,밥과 도토리빈대떡을먹어봤는데 자극적이지 않고 담백한 맛이일품이었어요~주말에는 굉장히 손님이 많아 붐빌 수 있답니다.​​  ​ 서부 시장​도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4주차장 유료 영월 맛집으로 서부시장 먹거리도 빼놓을 수 없죠.일미닭강정과 올갱이국수 등이 있어요.도만의 있는 시장 구경과 함께그 지역의 향토음식을 먹을 수 있어요.유명한 일미닭강정 포장해서 숙소에서편하게 먹는 것도 추천​https://blog.naver.com/soulmailzzng/222540867100 영월 여행 서부시장 일미 닭강정 먹어봤지요가는곳마다 그림같았던 도 영월여행 여행할 때 그 지역 시장에 들리게되면 있는 음식을 먹어볼 수 ...blog.naver.com ​​ 영월 갤러리&카페젊은달와이파크젊은달 와이파크 카페달​도 영월군 주천면 송학주천로 1467-9​매일 10:00 ~ 18:00 연중무휴​ 복합문화공간으로 다양한 미술작품을 전시할 수 있는미술관과 함께 카페가 있어요.미술관 자체가 워낙 넓고 작품이 다양해사진찍을 수 있는 스팟이 많아요.미술관 관람이 어렵다면 갤러리 내부 카페에서커피 한잔하는 여유로운 시간도 추천해요​https://blog.naver.com/soulmailzzng/222524294301 영월 가볼만한곳 젊은달와이파크 달카페 특별해요4살차이 남매와 여행 다니는 심플라이프이에요. 영월에서 5일동안 머물며 아이와 방문했던 미술관 내 달카...blog.naver.com 영월 가볼만한곳별마로 천문대영월 별마로 천문대​도 영월군 영월읍 천문대길 397​하절기 : 15시~23시동절기 : 14시~22시휴관일 : 매주 월요일, 공휴일 다음날1월1일, 설.추석연휴 당일  영월의 경치를 한눈에 볼 수 있는 곳밤에는 야경과 함께 별까지 관측해 볼 수 있는곳사전예약은 필수이지만 취소된 표를당일 선착순으로 구매 가능해요!​여기는 제 개인적으로 꼭꼭 가보셨으면 하는#영월가볼만한곳 으로 추천​​https://blog.naver.com/soulmailzzng/222518126220 영월 가볼만한 곳  야경까지 최고에요영월에서 5일간 머무리며 가보았던 곳 중에 단연 베스트1위였던 도 영월 가볼만한곳 별마로 천문대 꼼...blog.naver.com 영월 아이와 가볼만한곳영월동굴생태관&고씨동굴영월 동굴 생태관​개관시간 9:00 ~ 18:00매주 월요일 휴관(축제기간이나 휴가철인 경우 운영)성인 3,000원 어린이청소년 2,000원  초등학교 저학년 또는 유아들과 #영월여행추천할 만한 코스에요.아이들이 직접 체험할 수 있는 놀이와공간이 많아 굉장히 좋아했던 곳이랍니다.고씨 동굴과 가까워 함께 가기에도 좋은 코스에요!  이렇게 #영월여행 #영월가볼만한곳 #영월맛집#영월카페 까지 제가 5일동안 머물면서가장 좋았던 곳과 꼭 가보았으면 하는 곳만모아서 1박2일 코스로 만들어보았어요!영월 여행 가시는 분들에게 참고 되었으면 좋겠어요.  휴펜션&뜨란솔캠핑장도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 782-26 주천묵집도 영월군 주천면 송학주천로 1282-11 젊은달와이파크도 영월군 주천면 송학주천로 1467-9 도 영월군 영월읍 천문대길 397 영월동굴생태관도 영월군 김삿갓면 진별리 506-22 ​ 
행복이흐르는곳 영월,  미디어기자박물관!!   행복이흐르는곳 영월,  미디어기자박물관!!   호박펄 입니다.행복이 흐르는 곳 영월에는 약 30여개 이상의 박물관이 군내 곳곳에 자리잡고 있어 "지붕 없는 박물관'이라고 불리기도 한다네요. 영월아프리카미술박물관, 호야지리박물관, 영월종교미술박물관, 영월화석박물관, 미디어기자박물관 등등 수십여개의 박물관이 영월에 위치해 있는데요~호박펄이 영월의 와 미디어기자박물관을 소개해 드릴께요~오로지 영월에서만 만날 수 있는 있는 곳이랍니다.   영월 는 역시 천문대인지라 밤에 가야 제맛이더라고요.별마루천문대는 별+마루(정상)+고요할로 의 합성어로 별을 보는 고요한 정상이라는 뜻이라고 하네요. 뜻을 알고보니 이름이 더 좋게 들리더라고요..ㅎㅎ 영월 는 워낙 인기가 많은 곳이라인터넷을 통해 미리 예약을 해야하고요~별자리를 보려면 시간대별로 정해져 있기 때문에 시간을 잘 맞춰야 한다고 하네요. 시간이 흐르면서 변화하는 달의 모습...계절별 별자리 모습... 의 별의 일주 등...다양한 볼거리와 재미있는 퀴즈를 풀 수 있는 시간도 마련되어 있어우주나 천체에 관심이 많은 아이들이라면 꼭 한번은 체험해야 할 영월  입니다! 영월  지하에 위치한 천체투영실에서는천장에서 별자리를 관찰할 수 있는데요...북극성과 북두칠성 방위.. 별자리에 대한 공부를 할 수 있고..또 직접 달과 별을 볼 수도 있다고 하니 아이들에게 무척 유익한 시간이 될 것 같아요.  우리 아들도 너무 좋아하는 !!!딸아이가 조금 더 크면 좋은 추억이 되도록 영월 별마루천문대에 꼭 다녀와야겠어요.물론 인터넷을 이용한 예약은 필수이지요^^   ​영월 ​주소 :​ 도 영월군 영월읍 영흥리 154-7전화번호 : 033-374-7460이용시간 : 14시 ~ 22시영월  홈페이지  다음은 영월의 있는 박물관인 미디어기자박물관을 소개해 드릴께요.영월 미디어기자박물관은 2012년 5월개관한 국내최초의 기자박물관 이라고 해요~. 영월 미디어기자박물관은 한성순보부터 최근 신문 보도자료까지 한국신문의 역사, 6,70년대 방송기자들의 취재용품과 기자들의 모습 등을 재현하여 볼 수 있도록 마련되어 있으며, 국내정기간행물 1800여 점 전시 및 기자들이 쓴 저서, 언론관련 서적 전기 등 또한 볼 수 있도록 마련되어 있다고 합니다. 영월 미디어기자박물관의 관장님은이름보다 사진으로 더 잘알려진 고명진 전 기자님 이라고 합니다.사실 호박펄도 성함으론 모르겠더니 사진보고 알겠더라는^^;;; 영월 미디어기자박물관의 관장님이신 고명진 관장님께서 찍은 흑백사진 보이시죠.바로 당시 한국일보 사진부셨던 고명진 기자님이 직접 촬영하신 사진으로..1999년 AP통신의 <20세기 100대의사진>으로 선정되기도 했었는데요~위의 사진은 1987년 6월26일 6월항쟁 때의 사진으로 "아, 나의조국"이라는 이름이 붙여졌다고 하고요~이 작품으로 한국보도사진전금상, 세계보도사진전 3위를 수상하기도 하셨다네요~ 영월 미디어기자박물관은 청소년들의 올바른 미디어 이해를 위해3개의 전시실과 야외전시실, 프레스룸으로 구성되어 있고요... 현장의 기자들이 사용했던 완장, 비표, 타자기, 카메라, 출입기자증 등과과거의 정기간행물, 취재할 때 사용했던 모든 도구들이 전시되어 있답니다!어른들에겐 익숙하지만 요즘 아이들에겐 참으로 낯선 타자기도 보이고요~ 벽에 주르륵 붙어있는 것은 현장기자들이 착용했던 보도기자 완장들이라고 하는데...멀리서보니 하나의 작품같기도 하고.. 참 잘 꾸며놓으셨다 싶었어요~미디어기자박물관은 가족단위의 학습탐구 공간인데요.1일 기자체험을 통해 '역사의 파수꾼' 기자가 되어 볼 수 있고,기자의 세계를 이해하고 현장 보도의 소중한 가치도 함께 배워볼 수 있는 체험박물관이랍니다.    ​영월 미디어기자박물관​주소 :​ 도 영월군 영월읍 한반도면 서강로 1094전화번호 : 033-372-1094이용시간 : 10시 ~ 18시영월 미디어기자박물관 홈페이지​        
헤이 여러분 안녕!오랜만에 봉자 왔어요 ㅎㅎ근 2년간 거의 1일 1블로그였는데 저품질 증상 후 블로그가 시들해져서 통 보이지 않는 봉자쥬?그래도 기록용으로 다시 매일 포스팅해야지다시 마음 잡는 오늘입니다! 봉자와 쩡이 요즘 매주 여행 다니는 중인데요!이번엔 9월 마지막주에 다녀온도 영월 여행 후기로 돌아왔어요(By 봉자언니)  ​2019.09.07~09.08 1박 2일 도 영월 여행​   ​이웃님들은 영월에 가보신적이 있나요?봉자와 쩡이는 영월 처음 갔는데 생각보다 너무 좋더라구요. 완전 반하고 왔어요.​​   ​원래 영월 여행 가기로 한건 9월 첫주였는데요.그때 링링이 덮친 시기라 마지막주로 여행 일정이 미뤄졌어요.다행히 미뤄진 날에는 우리의 여행을 축복해주듯쨍하니 맑았던 날씨!! 날씨 엄청 좋았어요.​도 여행 갈 때마다 날씨 잘 못맞추는 봉자 ㅋㅋ이날은 추울까봐 기모 후드티 입고 갔는데너무 더워서 혼자 열병날뻔 했어요 ㅋㅋㅋㅋ지난주에는 또 평창 갔는데 지난주 생각하며 조금 얇은 맨투맨 입고 갔는데 생각보다 너무 추웠고 ㅋㅋㅋ도 날씨는 참 모르겠어요?ㅋㅋㅋㅋ​​    ​처음으로 국내 패키지 여행을 갔는데 간만에기차를 타고 2시간반여 달려 영월에 도착했어요.​근 몇년간 KTX만 타고 다니다 무궁화호 타니 왜이렇게 불편하던지 다신 못타겠더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우등버스가 훨씬 편한 느낌?아니 철도공사님들 도 철도도 더 좋게 만들어 달라구요!​사실 영월은 첨 온 곳인데다 뭐가 크게 없다 해서 크게 기대하지 않았던 곳인데 내리자마자 역에서부터 너무 예쁜거죠?갑자기 기대감이 엄청 커지기 시작했어요.​​    ​주말이면 늦게까지 자야 하는 권자매인데이날은 아침일찍 서둘러간 덕에 밥도 못 먹고 간지라가자마자 점심부터!ㅋㅋㅋㅋㅋ 와 여기 삼겹살 진짜 맛있었어요!!!!육즙이 대박!!!! 고기 너무맛있어서 점심부터 혼자 2인분 먹은거 안비밀! ㅋㅋㅋ 행복한 여행을 위하여 치얼스~!​​  도 영월 여행우리의 첫 코스는 젊은달 와이파크​ Previous imageNext image ​예쁘다는 이야기는 들었지만 직접 사진을 찾아보고 간 곳은 아니었던지라얼마나 예쁜지, 어떤 곳인지 잘 모르고 갔는데요.​여긴 완전 봉자 취저​하늘과 자연과 작품들이 한데 어우러진 정말 예쁜 곳이었어요. 더불어 인생샷도 가득!​​       ​작품하나하나가 다 예쁘고 멋있음!!그래서 여기서 인생샷 엄청 찍었어요.​원래같으면 귀찮아서 인스타도 바로 안올렸을텐데 인날은 피노키오 자석도 주신다고 해서 바로 올리고 또 다녀와서도 마음에 드는 사진들 계속 업데이트 중​포스팅을 보시는 분들이라면 우리 인친 합시다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​별거 안해도 정말 좋았던 이곳생각보다 좋아서 폭풍 파워 워킹하면서 휘젓고 다녔더니 피곤하더라구요그래서 커피 한잔으로 카페인 보충!​인생사진 엄청 찍고 왔으니깐젊은달 와이파크는 따로 포스팅할게요!​ 젊은달와이파크도 영월군 주천면 주천리 1376-36  ​​​​  다음으로는 동강국제사진제2019.07.05.(금) ~ 2019.09.29.(일)입장료 : 어른 3천원, 청소년/군인 : 1,500원, 어린이 : 1천원​엄머 근데 우리가 갔을 때가 마지막주였네요?운 넘나 좋았네! ㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image ​봉자도 사진 꽤나 잘 찍는다고 자부하는데요?정말 아름다운 사진들이 많았어요.역시 공모전 아무나 하는게 아니라며..!​갑자기 대포 카메라가 사고 싶어지는 순간!(하지만 사도 분명 사용법 안보고 대충 쓸거라는..)​관람료도 3천원로 정말 부담없어서한바퀴 쓱 둘러보기 좋은 곳이라영월 가시는 분들께 추천하고 싶었는데 이 포스팅을 쓰는 지금은 이미 늦어버렸네유!아마 내년에도 또 할거예요!​​   ​사진전 관람을 마치고쩡이와 앉아서 또 사진 여러장 ㅎㅎ해질녘 노을, 울 쩡이 예쁘네?​ 동강국제사진제도 영월군 영월읍 하송리 217-2  ​​​​​​  ​다음은 영월 서부시장​ Previous imageNext image ​이날 마침 김산갓 방랑장터 야시장을 행사날이더라구요. 그래서 우리도 놀러 가 보았어요.​왜 김삿갓 축제를 하나 했는데영월에 김삿갓 유해가 있어서,김삿갓 유적지와 면도 있다고 하네요.​우리가 간 주가 운좋게 사진전 마지막주, 야시장 축제, 5일장까지 겹쳐서 생각보다 영월 지역축제나 영월의 삶(?)등을 더 알차게 보고 올 수가 있었어요.  토요일에는 이 서부시장 축제를 봤고,운 좋게 기차 타고 오기전 역 앞에 열린 5일장까지!​​   ​시장에서 메밀전+전병 사와서 이 축제장 음식들과 함께 먹으며 공연도 봤어요.마지막에는 미스트롯에 나올 것 같은 분이 분위기 빵빵 띄어 주시고 ㅎㅎㅎ​  ​아니 영월의 아저씨들 춤 너무 잘추시더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋ 옛날 춤이 아니라 요즘 젊은이들 클럽에서 리듬타는 느낌이었어요.고개 까딱까딱 리듬타시는데 봉자 넘나 놀라서 ㅋㅋㅋㅋㅋ​     ​오기 전 다른 일행분께서 서부시장에는 닭강정이 유명하다고 말씀해 주셨어요.백종원의 3대천왕에 나온 닭강정집도 있고 유명한 집에 3군데 있다 해서 (3군데가 있는데 3군데가 다 유명한 것 같아요 ㅋㅋㅋ)​일행들과 각자 나눠서 닭강정 사서 모이기로 했어요 ㅋㅋㅋㅋ 3가지 맛다 맛보고 싶어서..!요런게 또 패키지 여행의 묘미가 아니겠습니까?ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​우리는 가나닭강정 담당!저녁에 리조트에서 같이 먹을 닭강정과집에 싸갈 닭강정까지 2박스를 샀더니사장님께서 인심 후하게 많이 넣어주셨어요.캬 이런 시장인심 짱좋아!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ  봉자가 또 시장에서 사근사근하게 말 잘 하는 편이라어딜가나 듬뿍 받아오긴 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ(스스로? 뻔뻔하게 자기애 발산 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)무튼 담날 5일장에서도 봉자의 흥정실력은 빛을 발했다는..!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​    ​서부시장을 쭉 둘러봤는데 야시장이라 그런지문 닫은 곳이 많아서 살짝 아쉬웠어요.재래시장 온김에 싱싱한 채소, 과일들 사가면 좋을 것 같았는데 야시장은 먹거리 위주로 팔더라구요.​​   ​메밀전병은 유난히 잘 되는 집이 있더라구요?사람 심리라는게 괜히 줄 서 있는데 가고 싶잖아요?​그래서 우리도 줄을 섰는데  담날 다른 시장 가서 또 먹어보니 다 맛있더라구요 ㅎㅎ다른데도 다 같이 잘 됐음 좋겠어요 ㅋㅋㅋㅋ​2인분 이상만 포장된다 해서한그릇 주문해서 바로 먹고 온 올챙이 국수면이 신기했어요. 시원하니 맛있더라구요.​​       ​가장 유명한 듯해 보이는 메밀전과 메밀전병, 닭발거리도 있었고, 유명한 닭강정까지 다양한 먹거리들이 있었고,몇개 먹고 싶은거 사서 축제장으로 다시 넘어왔어요.​메밀전병, 메밀전, 막걸리, 올갱이파전과 함께한끼 푸짐하게 먹었어요 ㅎㅎㅎ진짜 시장 음식들 이렇게 인심 후할 수가 없음! ㅋㅋㅋ​​   ​우리가 사온 가나 닭강정 인증샷! 캬 또 보니 또 먹고 싶네요?이날 바로 한거 먹었을 때는 살짝 딱딱한 느낌이었는데 집에 가지고 와서 하루 묵혔다 먹어도 맛있더라구요! ​​  막간을 이용한 영월 서부전통시장닭강정 비교! 두둥!(일미닭강정, 가나닭강정, 영월닭강정 승자는?!)​       ​밤에 각자 사온 닭강정을 사들고 모였어요.살 때는 배가 고파서 너무 모자랄 것 같았는데 모아놓고 보니 양이 굉장히 많더라구요?ㅋㅋㅋㅋ​일미 닭강정, 가나 닭강정, 영월 닭강정다신 없을 맛비교! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​왼쪽부터!먼저 백종원의 3대천왕에 나와 유명한 일미닭강정어른스럽고 매콤한 맛이라 자꾸 손이 가요. 첨에 색상보고는 제일 별로 일줄 알았는데 생각보다 맛있었어요. 왜 방송탔는지 알겠음 ㅎㅎㅎ​가나닭강정이 비주얼은 최고!조청이 들어갔는지 달달하면서도 쫀득하고 바삭바삭한 맛이나요. 호불호 없이 누구나 먹기 좋은 맛​영월닭강정은 약간 케챱맛이 났어요.아이들 입맛에 가장 맞을 듯한 양념치킨 맛? ​셋 다 있게 맛있었어요!각자 기호에 맞게 선택해서 먹으면 될듯!​​ 영월서부시장도 영월군 영월읍 하송리 5-10  ​​​​  별마로 천문대 야경투어여행의 마무리는 모다? 바로 야경이쥬?​    ​야경을 보기위해 별마로 천문대로 출동!이날 아쉽게 공사 중이어서 못가는 줄 알았는데다행히 가이드님께서 야경 잘보이는 곳 데려가 주셨어요.역시 지역 전문가 최고쥬? ㅋㅋㅋㅋㅋ​꺅 너무 예쁘다 >_< 별도 진짜 많고 영월의 밤 하늘 역시 맑고 예쁘더라구요! ​   ​봉자는 조던샷을 찍어보았어요 ㅋㅋㅋ정말 마음에 든다!!!!ㅋㅋㅋㅋ​밤 되니 춥더라구요. 하루종일 남들 반팔티 입는데 후드티 입고 다니다 정말 땀띠 날 뻔 했는데후드티를 입고 오길 잘 했다는 생각이 든유일한 순간이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​별도 진짜 많고 공기도 좋고맥주 한캔하며 바라보는 야경은 정말 꿀나중에 사랑하는 연인과 함께 오고 싶다는 생각도 슬며시 :)  ​   ​마무리는 우리가 머물었던 동강 리조트 사진으로!원래 군에서 운영하던데라는데 몇년전에 개인 소유로 바꼈대요.생각보다 규모가 엄청 큰 곳이었어요.요것도 나중에 따로 포스팅할게요!​영월은 생각보다 더더더더더더 정말 너무 좋았어요.영월에는 아주 유명한 곳들보다는 살짝 유명한(?) 곳들이 더 많았어요.사실 그래서 봉자는 더 좋았습니다.​봉자와 쩡이는 정말 아무것도 안하는거 좋아해요!정말 여유롭고 한적하게 여행지를 온몸으로 느끼는 그런여행 좋아하는데 영월이 딱 그런 여행지였어요.​눈에 아름다움가득가득 담고, 맛있는 것 많이 먹고지역 주민분들도 너무 따뜻했던 그런 곳!얼마전 티비 보다보니 핑클의 캠핑클럽에서도 영월 계곡 갔던데..! 기억이 또 새록새록하고...!곧 또 가야겠어요>_<​봉자 휴대폰으로만 사진을 700장 넘게 찍어서 아직도 정리 중이라는...!8월부터 거의 매주 여행 다녀서 이제 힘드니 좀 쉬어야지 했는데사진 보니 또 가고 싶어서 근질근질 놀러다니는 거 좋아해서 어쩔 수 없나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​감성 여행을 좋아하는, 도 영월 여행 가실 계획 있는 분들이라면봉자와 쩡이의 코스 따라가셔도 재밌을 것 같아요!곧 2일차 여행기로 돌아올게요!​  ​ 
젊은달와이파크도 영월군 주천면 송학주천로 1467-9 영월 젊은달와이파크 영월여행지 미술관 전시관 술샘박물관복합예술공간 을 갖춘 젊은달와이파크 영월의 여행을 당일치기여행으로 다녀온1.한반도지형, 선돌 2.봉래산,  ,패러글라이딩3.젊은달와이파크이번포스팅은 젊은달와이파크를 여행포스팅으로 담아보았습니다. #영월볼거리#영월여행지​ 영월가볼만한곳 젊은달와이파크 주차장일요일이었지만 의외로 복잡하지 않은 주차장을이용할 수 있었습니다.요즘은 여행에 있어 주차장은 항상 먼저 기본필수조건 이어야 겠기에  사진을 초기포인트로올려봅니다.​ 이곳을 들어가면 만날수 있는곳은 붉은대나무를표현으로 여러전시회를 볼 수 있는곳으로 들어가는 입구랍니다.무엇을 상징하는 것일까요?강한 붉은색상의 대나무입구로 들어가는 색다름을 느낀곳이네여.​ 잠시후 만났던 처음장소는 젊은달카페날씨가 더운탓에 시원한 음료도 마셔주고는 티켓은 이곳 젊은달카페에서 결제가 이루어지더라고요.​  젊은달와이파크 입장권​ 입장하면서 전시회는 바로 나무로 표현한 "목성"끝없이 펼쳐지는 느낌처럼 ~목성을 시작으로 작품전시회를 시작했습니다.​  젊은달미술관 그레이스박의 시간의거울 -사임당이 걷던길을 작품으로 표현한곳이라는점.​  붉은색의 강렬한 색체를 뿜어내는"붉은파빌리온"젋은달와이파크 랜드마크라고 할 수 있다젊은달가이드책자 오호~ 멋있는걸요..무엇을 표현했는지 읽고도 모른다에 한표네요^^;;​ 소금과실을 이용한 작품​ 타이어를 작품으로 만들다​ 각각의 전시관마다 각각의 작품과 느낌이 너무도 다름을 갖게합니다.또한 각자의 표현이름도 읽다보면 내용에심취해지기도 하네요.​ 음악에 따라서 춤을추는 작품에저도 잠시 관광객으로 공연을 즐기고 왔슴돠~^^​ 붉은색을 따라 가는 길인 이곳을 지나가는 시간이다양한 생각도 해보는 시간도 가져보게 되는 왠지모를 길을 따라가봅니다.​ 작품속 영월구름 또한 환상적입니다~~​ 좀 특이해서 올려봐요~^♡^​ 붉은대나무를 형상화한것이  전체를 보는  느낌또한다시봐도 멋있습니다.​ 마지막 전시관한국과 세계 술의 박물관도 볼거리가 괜찮았습니다.옛것을 찾아떠나온 여행 & 현대적인 미술품을 이곳젊은달와이파크 에서의 작품전시를 보며 영월의 새로운 지역적 여행지로 엿볼수 있었습니다.​​​ 
주의 및 경고 ​지긋지긋한 랜드마크 사진 약 70장이 있으니 심약자와 다크모드 노안인 분들은뒤로 가기를 눌러주시면 감사하겠습니다.​​​​5월 5일 목요일 어린이날평소 다니던 투어보다는 뭔가 알차게 보내고 싶었습니다.​삼시세끼 산촌(정선 매화골)에서염정아 누님이 나왔던 바로 그곳​그리고 어버이날 기념으로 도 계신 부모님도 찾아뵙고 싶었습니다.​그래가 하루 천리길 도 투어를 해줬던 후기입니다. 일년중 몇번 없는 박투어가 있는 날​그래도 남자의 박투어 필수품의 3대장은뭐니뭐니해도 [빤스,난닝구,양말] 아닐까요?​다행히 CB1100RS의 시트 및 수납공간은제법 여유가 됩니다. ​사진상 난닝구 밑에 가려진 샤오미펌프, 펑크킷까지 수납중인 상황이거든요. 새벽 4시 58분 총 주행거리 5,556km에CB1100RS의 시동을 걸어줍니다.​저에게 있어 장거리 투어에 대한 기본 자세는아침 일찍 노잼 시내구간을 통과하기 위해새벽 5시에는 출발해주는걸 선호하는 편입니다. 진짜 혼다 CB1100의 공유랭 직렬 4기통 엔진음은지하주차장에서 딱 듣기 좋은 웅장한 사운드로​슴슴한듯 정갈하게 예열될때의 그 갬성이 너무 만족스럽니다. 지긋지긋한 랜드마크 성애자의 첫 투어 목적지는​국내 최대 단일지역내 공룡발자국 최대 많이 있는곳​청송 유네스코 세계지질공원[신성리 공룡발자국] 입구에 도착했습니다. 크으, 떠오르는 햇살에 반짝이는 크롬의 광채를자랑하는 CB1100RS도 멋있긴 하지만​뒤에 있는 티라노사우르스 조형물 또한제법 퀄리티와 크기가 있는 편입니다. 솔직히 크롬 광빨의 관리는​영화 매드맥스 분노의 도로에 나오는 임모탄님이워보이 주디에 뿌려주는 크롬 스프레이 광택보다더욱 반짝이는 광빨을 자랑합니다. 아침 6시 41분 청송 안덕면 통과할때​신성계곡의 자랑이라고 할 수 있는 [만안 자암 단애]​붉은색 절벽이 떠오르는 태양에 햇살을 받아반은 노랗고 반은 붉은색 느낌이 들고 있습니다.​역시 사진은 찍는 시간대과 태양의 각도빨 청송 신성계곡 다음에 이어진 [백석탄 계곡]이쪽 루트 또한 라이딩 하기에 최적의 코스네요.​투어중에 잠시 멈춰서 주변 경치 구경하기 바쁠 정도로 자연경관이 제법 좋은 코스였습니다. 아침 7시 16분 어린이날 아침메쉬 자켓입고 벌벌 떨며 입성했던​안동 만휴정입니다.​여긴 TVN드라마 [미스터 션샤인]촬영지로 이제 유명해진 곳 5월 초 조용한 아침시간대 만휴정에도햇볕이 들고 있습니다.​바로 옆에는 작은 계곡과 폭포가 있어 진짜신선놀음하기에 최적화 된 정자인듯 싶습니다. 언제봐도 CB1100RS의 크롬색 반짝이는가지런한 배기 매니폴더 라인은​어떤 배경에서도 잘어울립니다. 주말, 휴일에 안동 만휴정에 방문 하시면꼭 인물 사진 찍어야 할 곳이 바로 저외나무 다리입니다.​방문객들 많을때는 당연히 포토존 라인이 길게늘어설 정도​물론 TVN드라마 미스터션샤인에서이병헌, 김태리가 저 다리 위에서 멋지게 찍은장면으로 유명한 곳이기도 합니다. 새벽 5시에 포항에서 출발하여 약 3시간 경과오전 8시 안동에 입성 했습니다.​34번 국도 옆에 있는 동인문에 [한국정신문화의 수도 안동]이라고 되어 있어서 매번 멈춰서 사진 찍어주는 곳 새벽 포항 외곽~청송 루트는 메쉬자켓으로 너무 추웠습니다. ㅠ.ㅠ​그래가 아침을 뜨끈한 국밥 한주디 안해줄 수 없겠더라구요. 금액도 착한 5,500원 콩나물 국밥입니다.​날계란 하나 톡 까서 넣고 뜨끈한 국물과 콩나물을우적우적 한 뚝배기 해줍니다. 콩나물 국밥을 맛있게 먹고 있는 저의 모습.GIF 콩나물 국밥도 든든히 먹어줬으니 이제는 또 다음 코스로 출발​안동 투어 할때 꼭 빼놓을 수 없는 곳이바로 [월영교] 입니다.​월영교 위에는 안동댐이 있고 그 밑으로 낙동강 흐르는 곳에멋진 다리와 정자가 잇는 곳입니다.​물론 바이크로 갈 수 있는 곳은 여기까지가 한계 그 다음 가봐야하는 곳은 [예끼마을]"예술의 끼가 있는 마을"이라서 예끼 입니다.​그리고 딱 봐도 갓을 쓴 선비의 멋진 모습이 있기에랜드마크 샷 찍기에 딱 좋은 곳이죠. 예끼마을에서 빼놓을 수 없는게 바로[선상 수상길]입니다.  안동 선비 순례길 1코스로 되어 있고​저 뒤에 보이는 안동호 위를 걷게 만든 루트는편도 1km(왕복 2km)정도 되는 구간입니다. 전세계적으로 유명한 미슐랭 그린 가이드북에서​국내에서 유일하게 아름다운 길로 등재한안동에서 태백까지의 35번 국도를 이제 시작해봅니다.​도산면 마을 입구를 지키는 오래된 나무인지35번 국도 또한 이 나무를 피해서 길을 내놨습니다. 35번 미슐랭 로드의 첫번째 코스는안동 도산면의 [고산정]입니다.​조선 시대 이황의 제자 금난수가 만든 누각이고앞서 만휴정 처럼 이곳 또한 TVN드라마미스터 션샤인에 나왔던 촬영지이기도 합니다. 오오, 고산정 근처 낙동강 위로무슨 시커먼 새떼들이 단체로 저공비행을 해가​까마귀인줄 알았는데, 확실히 오리과 느낌이 강했습니다. 아무튼 까마귀는 아닌것 같았네요. 퇴계 이황이 은거하던 도산서원에서 청량산으로가던 "예던길"에 있는 선유교 입니다.​낙동강 백룡담 물 위를 신선이 노닐듯하다는뜻의 선유교에 오르면 출렁다리 형식이라​경북의 소금강이라 할 수 있는 청량산 주변의풍광을 제대로 느끼실 수 있습니다. 물론 무료 예던길은 지금의 우리 말로 [바른길]을뜻하고 퇴계 이황 선생께서 학문을 배우기 위해​봉화 청량사까지 걸어다녔던 50리 강변길이라 하고퇴계 오솔길이라고도 합니다.​이번에도 일부러 예던길 랜드마크 글자를 배경으로직렬 4기통 배기매니폴더에 초점을 맞춰봤습니다. 이제 안동은 끝나고 봉화군에 접어들었습니다.​사실 봉화군 명호면의 랜드마크는 앞서 언급한[청량산]이긴 하지만 그래도 사진으로 ​남기기 쉬운곳은[낙동강 시발점 테마공원]입니다."영남의 젖줄, 낙동강, 이곳에서 시작되다" 35번 국도 신비의 도로에서 조금만 더 올라서면​범바위 전망대가 나옵니다.​저위에 있는 호랑이 2마리 보이십니까? 앞서 보신 호랑이가 내려다보는 범바위는​풍수지리를 따져봐도 앞산 형상과 낙동강의 조화등으로 소원성취하기 딱 좋은 곳이라고 합니다. 봉화군 춘양면을 통과하여 조금만 더 올라가면​[국립 백두대간 수목원]이 나옵니다.​이곳이 유명한 이유는 유퀴즈에 나왔던[시드볼트]가 있는 곳​전세계 딱 2곳(노르웨이, 대한민국 봉화)만 있어종의 멸종에 대비하여 야생식물의 종자를 영구 보존하는중요한 장소가 바로 여기 있습니다. 88번 지방도를 타고 영월로 들어가는 길은조용하고 한적하니 진짜 라이딩할 맛이 나더라구요​부산에 있는 금정구 맴바들에게 이 사진을 보내주니 제법 좋아했습니다. 이제 경북 봉화군도 끝나고 도 영월군에 접어들었습니다.​초등학교 분교를 [음향 역사 박물관]으로 만들었는데 그 앞에 조각상이 분명 황소이긴 하지만​2마리가 저 각도로 붙어있으니까흡사 지옥문을 지키는 지옥의 개 [케르베로스] 스타일 같습니다. 김삿갓면의 랜드마크 샷 장소에 도착작은 달팽이는 그대로 있으나"느리게 느리게 조금 더 느리게" 글자가 없어졌네요.​그나저나 김삿갓면 마대산에 풍력발전 철회플랜카드가 눈에 조금 거슬리긴 합니다. 깔끔한 랜드마크샷을 원하시는 분들이 있을까봐준비했지비​K1600B 배거로 찾아왔던 바로 같은 장소같은 김삿갓면의 가을의 계절입니다. 이제 영월군 진입하게 될때는 낙동강이 아닌한강을 건너게 됩니다.​서울에 있는 그 한강이 도 태백을 거쳐 이곳영월을 거쳐 내려가거든요.​저 뒤에 보이는 천연가스 발전소는모처럼 보네요. 우와 이번에는 동강 터널로 진입하려는디터널 옆에 저렇게 폭포수가 저렇게 콸콸 시원하게 떨어집니다.​인공적인것인지 자연적인것인지 모르겠지만한가지 확실한것은 조선 천지에 있는 터널 중에​저렇게 폭포가 흐르는 곳은 여기 동간터널이 유일할 것 같습니다. 영월군에 왔으니 영월의 랜드마크별마로 천문대 한다이 정도는 해줘야겠죠?​구불구불한 산길 따라 오르다보면 천문대까지 4.5km 남았다는 큼직한 글자가 보입니다. 임도구간 없고 전부 시멘트 길이지만 헤어핀 구간 넉넉하게 넓어서 왠만한 바이크들 타고 오르기도 쉽습니다.​에헤이~! 근디 가는날이 장날이라고데크쪽 진입은 불가하도록이제 쇠사슬로 묶어둔 상태입니다. 코로나 시국 이전 2018년 9월 어느날할리데이비슨 스트리트글라이드 타고​이쪽 데크 안쪽까지 진입했었는데.. 살짝 아쉽네요. 약 3년전 여기 처음 왔을때는​이곳에서 패러글라이딩 활강장으로 이용했었는데 지금은 공사중인것 같았습니다. 제가 좋아하는 랜드마크 샷입니다.이 사진 한장으로 랜드마크의 특성인 우측 상단의천문대 느낌의 돔형식의 건축물과​왼쪽 상단에 있는 [별마로 천문대]다른 설명이 필요없는 S급 랜드마크​그리고 이준익 감독 영화 안성기,박중훈 주연의 [라디오스타]에도 나왔던 곳이 바로 별마로 천문대입니다. 저 멀리 동강도 보이고 바이크 입장에서 눈에 가시 같은 31번 자동차 전용도로도 보이고 ​앞서 보셨던 패러글라이딩 활공장도 잘 보입니다. 봉래산 정상에서 내려보니 영월군 전체가 한눈에 다 보이게 됩니다.​눈치 채셨겠지만 바닥면의 인조잔디를 보시면바로 이곳이 패러글라이딩 활공장으로 사용되고 있었습니다. 봉래산은 해발 800m대의 산으로온통 자전거 타고 오신분들이 인증샷을많이 남기고 계셨었네요. 이제 막 이륙(?)준비를 하고 있는 2인 1조패러글라이딩 팀입니다.​셀카봉에 고프로는 개인지급인지 업체 제공인지는 잘 모르겠습니다만 아무튼 액션캠을 손에 들고 탈 수 도 있었습니다. 새벽부터 포항에서 출발하여 청송,안동,봉화,영월200km 중반대 투어를 해주니연료경고등이 점등되었습니다.​든든하게 휘발유 채워줄 시간 보통의 리터급 네이키드 맹키로 약 16 리터 전후의 연료탱크 용량중에 12리터 정도 소진되고 4리터 쯤 남으면 연료경고등이 점등됩니다.​포항에서 가득넣고 영월까지 라이딩 하니2km 주행후 12.9리터 휘발유 가득​ ​풀투풀 실연비는 리터당 21.7km로 만족스러운 수치를 찍어줬습니다.​경치보면서 슬렁슬렁 투어해주면 연비까지 보장되죠. 벌써 시간은 정오를 넘겨 이제 점심시간이 되었습니다.​엄청난 맛집은 아니더라도 영월군 내에서는 그래도 40년 전통을 자랑하는 막국수 집​휴일 피크타임에는 약간 웨이팅도 있을 정도 막국수 하면 당연 춘천이겠지만,​영월 막국수도 제법 맛있습니다. 우측에 보이는 주전자에 시원한 육수가 가득 담겨있습니다.​겨자와 식초, 육수를 조금 부어줘서 휘휘 저어 막국수 한주디 시작 점심 식사 끝!​스님들이 하는 발우공양 수준으로 육수와 냉면김치로 확실히 그릇을 깨끗하게 비웠습니다.​짬처리 느낌된 그런 먹방 클리어 사진은 보기 흉해가 개인적으로 불호하기에 ​저는 먹은 다음 사진은 아예 안올리거나최대한 깔끔한 먹방 클리어 사진만 올리는 편입니다. 크으~ 진짜 라이딩 하면서 이렇게 멋진 기차역을또 봤을까 싶을 정도로 멋진 [영월역]입니다.​단종의 왕릉이 있는 지역적 으로 인해멋지게 고풍스러운 단청의 한옥 스타일 기차역 오토바이, 자전거 뿐만 아니라 그냥 관광객들을위해서 액자 프레임 포토존까지 역 앞에만들어 놨습니다.​그냥 이 액자에 앉아 사진 찍어가 SNS 등 인수타에 올리면 그냥 좋아요 하트각이 완성됩니다. 예미역 통과하다 보니 바로 옆에 이렇게 크고 멋진 자전거가 있더라구요​저 뒤에 건물이 예미 MTB마을이 있습니다.유스호스텔처럼 되어 있는 게스트룸 같은 건물 자, 이제 엽기적인 소나무 보러 산길 좀 타볼까요?그나마 임도구간은 없고 대부분 시멘트 도로입니다.​밭에 아직 아무것도 없는것은고랭지 배추를 심지 않았기 때문입니다.​배추 시즌에 올라오시면 초록초록한 배추구경 실컷하실 수 있습니다. 영화 엽기적인 그녀에 나오는 그 소나무 하나 덕분에 아예 공원이 조성되었습니다.​영화처럼 3년정도 타임캡슐을 보관할 수 있는 시설이 있는곳​사실 차량으로 오시거나 바이크로 오시면 여기 주차장에 주차하시고계단으로 올라가시는걸 추천드려요. 그래도 일단 랜드마크 성애자는 험준한 고바이길을 올라서​엽기적인 소나무와 랜드마크 샷을 찍어줘야 직성이 풀립니다.​이것이 지긋지긋한 랜드마크 성애자의 삶의 일부 타임 캡슐 공원 위에는 [아티앤솔]카페가 있습니다.​누가봐도 이건 암모나이트 화석 느낌의 건물 외관​엽기적인 그녀 영화 촬영했던 새비재 해발 850m에 영화처럼 진짜 3년간 타임캡슐을 보관할 수 있습니다. 크으~ 운탄고도(석탄을 운반하던 높은 임도길)가 바로 여기라고 볼 수 있죠.​운탄고도는 만항재부터 이곳 새비재까지 이어지는 루트지만 사실 바이크로 운행하기엔 현실적으로 제한이 따릅니다.(과태료 등등)​하지만 비단임도길로 보여도, 시멘트길과 연결되는 구간은큰 자갈이 듬성듬성, 그리고 경사도 급경사​진짜 진땀 좀 빼고 살살 내려오느라 고생 좀 했습니다. 진짜 도로명 주소중에 여기보다 더 엽기적인 명칭 있으면 나와보라고 하십셔​영화 제목대로 [엽기적인 그녀]와 그 영화에 나왔던  타임캡슐을 묻었던 소나무를 따라"엽기소나무길"이 되었습니다. 함백역 근처 다 왔을때 진짜 의도하지 않은랜드마크 발견​투어의 묘미는 바로 이런 재미입니다.​안경처럼 생겼다고 이름 붙여진 [안경다리] 그냥 보기에만 운치스러운도 탄광촌의 작은역이 같아 보이긴 하지만​함백역은 과거 근현대 산업을 발전시킨 석탄지역의 소중한 기록유산을 간직한 국가기록원에서 ​인증한 제 1호 기록 사랑 마을에 있는 [함백역]입니다. 역시 메인 이벤트는 가장 마지막에 해줘야죠.이날 랜드마크 투어의 최종 목적지는​TVN 삼시세끼 산촌편(정선 매화마을)염정아, 윤세아, 박소담 누님 거기에 나왔던 곳​일단 사진 찍은 방제1리 마을회관에서목적지(촬영지)인 매화골산촌까지 약 5km 거리​촬영지의 정확한 주소는  정선군 신동읍 매화동길 504-7 삼시세끼 산촌집 분명 네비상으로는 5km였는데, 체감상 엄청 멀게 느껴졌습니다.​경사도 그렇게 심하지 않지만 꾸준하게 계속 산으로 들어가는 느낌임도구간 없고 큰바이크 출입도 가능합니다. 크으~~!여기도 온통 산과 밭 밖에 없는 포토존이지만​이게 바로 여기 정선 매화골 산촌의 매력 아니겠습니까 먹거리 구성까지 완벽히 구비되어 있었습니다.​일단 낮에는 제법 온도가 올라서저는 시원한 사이다 한캔을 주문했죠. 아, 더덕꿀과 다래꿀 구입하고 싶네요 1.2kg단위 저 병으로 판매하신다고 하시던디그리고 이런 잣같은 잣 송이도 튼실한 편​이럴때 사박 없는 바이크 라이더는 웁니다 ㅠ.ㅠ 앞서 보신 맥주 4캔 세트도 다 이곳 지역에서 만든 아라비어 수제맥주였네요.​봄에 제대로 맛볼 수 있는 두릅과 나물까지 판매중 진짜 조용하니 운치 있는 삼시세끼 산촌편 정선매화골 갬성이 그대로 보존중이였습니다.​저 솥뚜껑에 삼겹살 구워서 소주한잔 하고 싶네요 ㅠ.ㅠ 사장님 내외분과 아이까지 거주하고 있었고사장님께서 친절하게 "바이크 타고 라이딩 오셨냐고"물어봐줬네요​저 안쪽에 새로운 펜션 건물을 신축하시는것 같았습니다. 내려오다 보니까 확실히 새로운 펜션이삼각형 산장(별장)느낌으로 멋지게 지어지고 있었습니다.​나중에 마눌 신애리와 딸래미 데빌고 와야겠습니다.​그나저나 또 이 각도에서 보는 CB1100RS의 배기 매니폴드 라인은 어쩔 ㅎㅎ또 워보이 주디에 뿌리는 크롬 스프레이씬 연상 앞서 말씀드렸듯 투어하다가 나오면 반가운 랜드마크 들입니다.​산소도시 태백 입성 기념입니다. 대략적으로 이 위치만 해도거의 해발 1000m대가 됩니다.​저 멀리 보이는 매봉산 바람의 언덕 위에 있는 풍력발전 단지가 멋지네요. 태백시를 그냥 지나가기엔 섭섭할듯 싶어서​큰 길에서 진짜 조금만 들어가면 나오는오늘 마지막 랜드마크를 찍어줍니다.​[대한민국에서 가장 높은 기차역] 추전역으로 올라가는 길 해발 855m 높이라면 아깨 오전에 영월 별마로 천문대가 있던봉래산 보다 높은 곳입니다. ㄷㄷ​아 물론 아직 가본적 없는 융프라우역 (해발 3천대)에 비할 순 없지만​아무튼 대한민국에서 가장 높은 곳에 있어서하늘 아래 첫번째 기차 정거장이라고 볼 수 있습니다. 드디어 오늘 마지막 목적지인 도 시골 산속에 있는도덕정사(조계종 사찰)에 도착했습니다.​제가 초등학생때부터 다니던 절이라 이제 여기 다닌지 거의 35년이 넘었네요. 5월 5일 기준으로 찍은 사진이라 5월 8일 부처님 오신날 대비하여연등이 수두룩 경내에 배치되어 있었습니다.​그래도 1년에 한두번 오는 절이라서모처럼 108배 해줬더니 무릎이 ㄷㄷ 새벽 5시 포항에서 출발하여청송~안동~봉화~영월~정선~태백~삼척까지​거의 12시간만에 라이딩을 무사히 마쳤습니다.​총주행거리는 5,958km 로다음날은 무조건 적산 6천km 돌파할듯 하네요. 5월 5일 어린이날, 5월 8일 부처님 오신날 겸 5월 8일 어버이날 겸​그렇게 찾아온 도 시골 부모님댁까지 투어하며 올라온 거리는 정확히 402km 대였습니다. ​그래도 천리길이 넘었네요. 시골 아파트라 지하주차장은 없지만 다음날 비예보도 없으니 이대로 주차시켜주고 이제 시원하게 샤워해줄 차례 어머니가 차려주신 집밥도 좋지만그건 다음날 아침에 먹으면 되고​제가 중학교때부터 단골인태백식 물닭갈비집에서 저녁을 먹어줍니다. 칼칼하고 시원한 물닭갈비 육수에 소주한잔이면세상 부러울 것 없습니다.​한가지 아쉬운건 제가 어렸을적(?) 몰래 마시던도 경월 소주가 없었지만 그래도 참이슬이면 만족합니다. 뜨끈한 물닭갈비 국물에 우동사리 면발을 먼저 한주디 해주고그 다음은 본격적으로 닭갈비(닭고기)살을 먹어주면 됩니다.​매콤하고 칼칼한 육수가 바짝 졸여졌을때 이제 밥을 볶아서 마무리 해주면 됩니다. 뭐, 삼겹살에 밥 볶아 먹고, 철판 닭갈비에도 밥 볶아 먹지만개인적으로는 이 태백식 물닭갈비에 밥을 볶아먹는게 너무 맛있더라구요.​아무튼 어린이날 휴일천리길 투어도 제대로 해주고 부처님 오신날 108배도 드렸고부모님댁에서 소주한잔으로 잘 마무리 해줬습니다.​ 산길샘 GPX파일을 구글지도로 경로기록한 파일로투어 코스를 복기해봅니다.​1-안동 만휴정​2-35번국도 안동~봉화 루트​3-봉화 백두대간 수목원 88번 지방도​4-영월 별마로 천문대​5-정선 타임캡슐공원, 삼시세끼 촬영지(정선 매화골)​6-삼척 도계읍 도덕정사, 원희네닭갈비​다음날 2편은 또 사진 추려서 올리겠습니다.긴글 봐주셔서 감사합니다. 
안녕하세요. 노랑풍선입니다!​오늘은  도 영월 여행지 소개를 준비해 왔어요. ( ˆ o ˆ )/​​도 남쪽에 위치한 영월군은 영화 만득이와 라디오스타, 드라마 선덕 여왕 등의 촬영지로 등장한 곳으로,다양한 작품의 선택을 받은 만큼 매력적인 명소도 많은 곳인데요!요즘처럼 추운 날씨에는 더욱 운치 가득해진다는 사실!​그럼 영월 힐링 여행지 5곳! 지금 바로 알아보자고요~GO! 영월 힐링 여행지 5 선돌출처: 인스타그램@kiwissky선돌은 영월 방절리에 위치한 바위로, 대한민국 명승 제76호로 지정된 곳이에요.거대한 칼로 절벽을 쪼갠 듯한 모양이 인상적인 곳이랍니다.​쪼개진 절벽 사이로 보이는 풍경이 한 폭이 수채화 같아 SNS 상에서는 이미 핫플레이스라는 사실!​선돌 전망대로 가는 길은 걷기 좋은 나무데크길이 만들어져 있으니 산책을 즐길 겸 방문해 보시는 것 어떠신가요? 선돌도 영월군 영월읍 방절리  젊은달와이파크출처: 인스타그램@jujeong_lee떠오르는 핫플레이스 젊은달와이파크는 감각적인 설치미술 작품을 만나볼 수 있는 복합예술공간이에요.조각가 최옥영의 예술 감각이 한껏 녹아있는 곳이랍니다.​총 열 개의 구역으로 나누어져 있으며, 곳곳에는 인생샷 찍기 좋은 포토존들이 가득한데요.영월의 아름다운 자연과 어우러진 작품 "붉은 대나무"는 이곳의 시그니처 포토존 꼽힌답니다.​젊은달와이파크는 반려견도 입장이 가능한 곳으로, 가족여행지로 적극 추천드려요! 젊은달와이파크도 영월군 주천면 송학주천로 1467-9  요선암출처: 인스타그램@ohhyegyeong영월 주천강에 위치한 요선암은 천연기념물 제543호로 지정된 명소에요.개발되지 않은 자연 그대로의 매력을 느낄 수 있는 곳으로, 드라마 기황후의 촬영지로도 등장 했었답니다.​백덕산 방면으로 올라가다 보면 신라시대에 지어진 법흥사를 볼 수 있으며, 멀지 않은 거리에 한반도 지형, 별마로 천문대 등 다양한 볼거리가 있으니 함께 들러보시는 것을 추천드려요! 요선암도 영월군 무릉도원면 무릉리  탄광문화촌출처: 인스타그램@myoungogi00탄광문화촌은 과거 1960년대 석탄 산업과 탄광촌, 광부들의 일상을 재구현한 박물관이에요.​석탄은 과거 우리나라의 대표 에너지원으로 매우 중요한 자원이었는데요.어린이들에게는 과거를 알아 갈 수 있는 교육의 시간을, 어른들에겐 추억의 향수를 자극하는 매력적인 여행지랍니다.​과거 탄광촌을 배경으로 사진 찍고 놀기에도 좋고, 갱도 체험과 가상현실 체험 또한 해볼 수 있는 탄광문화촌!영월 여행 필수 코스로 강력 추천드려요! 도탄광문화촌도 영월군 북면 밤재로 351  선암마을 한반도지형출처: 인스타그램@j.silver_g한반도지형은 옹정리 산에 위치해 있는데요!영월의 랜드마크라고 해도 과언이 아닐 만큼 유명한 명소로 한반도 지형을 쏙 빼닮은 절벽이에요. 전국에 한반도 지형을 닮은 지역들은 다양하지만 그중 이곳 한반도지형이 가장 닮았다고 알려져 있답니다.​한반도지형은 4계절마다  있게 변하는 아름다운 자연경관이 매력적인 곳이니 꼭 들러보세요! 한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리  영월 힐링 여행지 5곳 소개는 여기서 마치겠습니다.​다가오는 주말, 자연의 아름다움이 살아있는 영월로 여행을 떠나보시는 거 어떠신가요? ƪ( ˘ ⌣˘ ) ʃ​  ​​​​​​ ​​​​​​ 
안녕하세요 지니처럼입니다.드디어 도 영월에서 돌아와 home sweet home이네요^^백종원 사계 여름편 촬영장인 에이미캠핑장에 다녀왔어요.막노동,정신노동 실컷했더니 후유증에 번아웃왔어요.애들은 아주 재밌었다고 하니 다음에 또 가야겠죠?ㅠ​​ 이번에 처음 가본 에이미캠핑장은도 영월에 가야돼서 서치해본곳이거든요.별마루천문대가 목적지였는데 에이미캠핑장에서 이동거리가 25분정도 걸려요​베이스캠프가 아프리카박물관으로있는 곳이예요아이들이 좋아할포인트가 많으니 자세히 소개해드릴께요.홈피에는 없는 꿀팁들도 공개할테니 끝까지 읽어주셔요^^ ​2층으로 구성된 아프리카 박물관.매점과 붙어있어요. ​​박물관에 전시되어 있는 모든 작품은관장님(사장님)이 직접 아프리카에서 가져오신거래요.사장님이 70대정도? 신데, 매너있고 친절하셔요 ​​볼거리가 꽤있는데 애들은 관심이가 없음.. ​​비오는날 날 살린 구세주들..당구와 축구 감사합니다. ​​다양한 프로그램이 진행되고 있어서시간때우기 좋아요 ​​금요일에 바라본 a존. ​​토요일의 a존. ​​a존옆 놀이터.방방이, 시소 , 암벽타기 등등 아이들이 좋아하는 공간 ​​포토존도 곳곳에 있어요공을 많이 들였다는 느낌이 들었어요. ​​밀키트로 가져간 무침만두+오징어무침 세트 힐링1에 육체적,정신적 노동99인 캠핑이였어요ㅋ너무 힘드니까 술도 잘 안넘어감..​​에이미캠핑장 다녀온 꿀팁알려드릴께요.명당은 백종원 사계 찍은 a존이 제일이구요화장실은 멀지만 뷰도 좋고 놀이터도 좋아요연인끼리 가면 a1은 피하세요엄청 시끄러울꺼예요​화장실,매점, 개수대가 가까워 편리한건 d존이예요.​샤워실 이용 꿀팁드릴께요.캠핑장이 이렇게 넓은데 샤워실이 두개밖에 안돼요룰루랄라 딴짓하다가 샤워예약타임 놓쳐서샤워를 못하는 초유의 사태가,...;;20분단위로 예약할수 있으니도착하자마자 샤워실앞 보드판에 예약걸어놓으세요.​하나더매점에 별게 없어요.음식을 많이 챙겨가시는게 좋아요.매점이 8시에 닫는데 걸어서 5분거리에 편의점 있어요.​ ​​불멍이 좋긴 하더라구요.좋은거 1을 느끼기 위해 99의 노동력을 바침.. ​​눈의 피로도가 상당했던 남편 캠핑 컬렉션.남들이 군대 미필자냐고;; 취향이 상당히 확고한 스타일....​에이미캠핑장 주변에 아이들이 가볼만한곳이 많아서그 고생을 했는데도 또 갈만한것 같아요., 영월동굴생태관,고씨동굴, 영월아트미로공원, 단종유배지등등.주변에 낚시하는곳도 있고 영월이 생각보다 좋더라구요.​혹시 에이미캠핑장에 갈 계획 있으시면일정을 여유있게 잡으시길 추천드려요 :)​같이 읽으면 좋은 글비오는날 에 가면 생기는 일​영월동굴생태관:아이와 실내체험​영월고씨동굴:모르고 가면 후회해요 
업무는 바쁜데 조금이라도 시간을 내서 여행을 떠나고 싶어 하시는 직장인들은 매우 많이 계십니다. 사실 업무에 지쳐 있기 때문에 힐링이 필요하지만 따로 여행 일정을 잡으려면 숙소에 둘러봐야 할 관광지, 맛집까지 모든 플랜을 짜기 버거울 수 있습니다. 그런 분들을 위해 도관광재단 2022  워케이션 프로그램이 탄생하게 되었습니다. 워케이션이란 일하다라는 뜻의 work와 휴가라는 뜻의 vacation의 합성어입니다. 즉 바쁜 일상 속에 지치신 직장인분들이 도의 아름다운 자연 환경 속에서 업무를 수행하며 여행을 동시에 즐길 수 있는 프로그램입니다. “산으로 출근, 바다로 퇴근”이라는 모티브답게 도에서도 가장 유명한 영월, 태백, 삼척, 양양 등에서 진행 중에 있습니다. 해당 프로그램은 4대 보험이 가입되어 있는 직장인은 물론이고 4대 보험이 가입되어 있는 개인 사업자, 프리랜서 및 특수 고용직 종사자 분들도 무리 없이 신청하실 수 있는 프로그램입니다.  도관광재단 2022  워케이션 프로그램의 가장 큰 장점으로는 별도로 여행 코스를 짜지 않더라도, 치열하게 숙박 예약을 하지 않더라도, 무리하게 장거리 운전을 하지 않고도 업무와 여행을 동시에 즐길 수 있는 프로그램입니다. 해당 프로그램은 프라이빗 차량 서비스를 제공하고 있어 자차가 없으신 분들도 충분히 전용 차량을 이용해서 목적지까지 안내해 드리고 있습니다. 지역별 에 맞는 코스와 먹거리 심지어 숙박까지 모두 이용할 수 있기 때문에 평소 관심이 있으셨던 지역이나 혹은 좋아하는 코스를 선택해 보실 수 있습니다. 양양의 경우 안락한 숙박 리조트시설은 물론이고 지역 관광 이용권 2개를 선택하실 수 있습니다. 양양의 아름다운 바다를 즐길 수 있는 요트체험, 서피비치 PUB 투어 등이 있으며 양양 시티투어도 가능합니다. 영월의 경우 가장 유명한 동강과 삼굿찜, 선돌 등을 즐길 수 있는 코스에 야간에는 별마로 천문대 투어도 계획되어 있습니다. 도심에서 즐길 수 없는 힐링을 도관광재단 2022  워케이션 프로그램으로 즐겨보시는 것도 도움이 될 것 같습니다.  여행 계획에 대한 스트레스와 지친 몸과 마음을 달래면서 업무까지 수행할 수 있는 도관광재단 2022  워케이션 프로그램이라 많은 분들이 큰 관심을 보이고 있습니다. 또한 이곳에서 진행하는 리그램 이벤트도 활용해 보시면 좋을 것 같습니다. 참여 방법은 다음과 같습니다.  워케이션의 공식 인스타그램 계정을 팔로우 하신 후 아래의 해시태그와 함께 홍보 영상을 리그램하시고 네이버 폼에 참여 인증을 하시면 선착선에게 스타벅스 커피를 제공해 드리고 있습니다. 여전히 바쁜 일상으로 여행할 짬조차 내기 어렵다면  워케이션 프로그램을 이용해 뵈길 바라겠습니다. ​ ​  워케이션일과 쉼(休)을 병행하는  워케이션! 산과 바다에서 일하고, 은하수 별빛과 파도소리가 있는 청정자연에서 휴식www.worcation.co.kr ​ 워케이션(@gwworcation) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 378명, 팔로잉 7명, 게시물 53개 - 워케이션(@gwworcation)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​[본 포스팅은 업체로부터 제공받은 광고성 게시글 입니다.]  
​​​ ​며칠 휴가를 내어 여행을 다녀오는 것도 남들은 다 하는 한 달 살기에 도전을 하는 것도 막상 내가 하려면 참 어려운 요즘입니다. 해야 하는 일들은 내가 쉬는 동안 사라지는 것이 아니니 결국 업무와 쉼을 함께 균형 맞추어 유지하는 것이 마음처럼 되지 않습니다. 이런 사람들에게는 이번에 도관광재단 2022  워케이션 프로그램 진행 소식이 가뭄 끝에 내린 단비와 같이 반가운 소식일 것입니다. work 단어와 vacation 단어의 합성어인 워케이션은 원하는 곳에서 업무를 진행하며 동시에 휴가를 즐길 수 있는 새로운 형태의 근무 제도 중 하나이기 때문입니다.​ ​기본적으로는 도관광재단 2022  워케이션 프로그램 1인 참가비는 28만 원으로 책정이 되어있습니다. 이 안에는 3박의 숙박 비용과 지역 관광상품 2개를 즐길 수 있는 것이 포함되어 있어 가성비가 좋다고 소문이 나있습니다. 또한 산으로 출근, 바다로 퇴근이라는 모토답게 지역의 을 잘 살린 상품들이 눈에 띄고 있습니다. 4대 보험에 가입이 된 개인 사업자나 프리랜서와 특수 고용직 종사자 역시 쉽게 참여를 할 수 있습니다. 자차가 없다고 하더라도 전용 차량으로 목적지까지 안내받을 수 있는 프라이빗 차량 서비스가 있으니 걱정을 할 필요가 전혀 없습니다. 총 4개의 시, 군인 영월, 양양, 태백 그리고 삼척에서 진행이 됩니다.​ ​6~7월에 진행이 되는 도관광재단 2022  워케이션 프로그램 지역은 양양과 영월입니다. 양양은 양양 더앤리조트와 양양 슬로스킵으로 숙박을 진행하게 됩니다. 기본 상품인 서피비치 PUB 투어와 [바다에서 온 답장]이라는 제목의 ESG 프로그램을 즐길 수 있습니다. 또한 지역 관광 이용권으로 선택을 할 수 있는 상품으로는 수산항 요트체험이나 양양 시티투어 등이 있습니다. 관련하여 네트워킹 프로그램 역시 화두로 떠오릅니다. 김세경 박사의 바다에서 문 여는 식당 프로그램도 기대를 사고 있습니다. 더불어 리조트 및 외부에 코워킹 스페이스를 제공하기에 업무 진행도 가능합니다.​ ​영월에서 진행을 할 경우라면 영월 탑스텐 동강 시스타와 영월 에코빌리지에서 묵게 될 것입니다. 기본 상품으로는 별마로 천문대 야간투어와 [영월 차명] ESG 프로그램이 있습니다. 동강 리버버깅이나 삼굿찜 석식과 더불어 선돌 노을 멍 여행을 떠나는 것도 선택상품으로 즐길 수 있는 포인트가 됩니다. 조용현 박사의 숲속에서 문 여는 식당 프로그램도 있으며 워케이션센터와 영월 관광센터에 코워킹 스페이스가 제공됩니다. 도관광재단 2022  워케이션 프로그램 관련하여 이벤트도 진행 중입니다. 홍보영상 리그램 이벤트가 진행 중이니 관심이 있으신 분들은 이벤트 참여도 해보시고 즐거운 워케이션을 보내실 수 있기를 바랍니다.​#워케이션 #워케이션 #도여행 #도관광재단 #재택근무​홍보 영상 ​인스타그램 워케이션(@gwworcation) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 311명, 팔로잉 7명, 게시물 53개 - 워케이션(@gwworcation)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​홈페이지  워케이션일과 쉼(休)을 병행하는  워케이션! 산과 바다에서 일하고, 은하수 별빛과 파도소리가 있는 청정자연에서 휴식www.worcation.co.kr ​​​ 
   도 영월기간:2013.02.26 ~ 2013.02.26 (1일)컨셉:친구와 떠나는 여행  다음날. 일어나서 영월 시티 투어를 할 준비를 했다. 우리는 영월 내일로 티켓을 발권해서 영월 플러스를 혜택을 보았다. 영월은 영월에서 펜션 하루에 만원이고, 영월 시티 투어도 14000원만 내면 된다. 이어서 도 할인이 된다. 우리는 2박의 숙박과 영월시티투어와 별마로 천문대를 이용하기에 영월로 내일로를 발권했다. 나름 잘 선택한 것 같다. 영월 이외에는 다른 지역 부가 혜택이 없어서 아쉽지만, 영월 위주의 여행을 하시는 분들은 영월에서 내일로 발권하는 것을 추천한다.  영월 시티 투어의 첫 코스인 동강 사진 박물관. 국내 최초의 공립사진박물관으로서 지난 2005년 7월에 개관한 동강사진박물관은 국내 최초 사진마을 선언을 통해 사진의 고장으로 거듭난 영월이 사진마을로서 그 역할을 수행하고 신활력 사업인 ’박물관 고을’의 육성 발전을 위해 건립한 문화 기반시설입니다. 영월군청 앞 약 3,000여 평의 부지에 연면적 587평의 지하 1층과 지상 2층 규모로 세워진 우리 박물관은 3개의 전시실(상설전시실 1실, 기획전시실 2실)과 야외회랑 및 다목적 강당을 갖추고 있습니다. 박물관 소장품으로는 1940년대부터 1980년대까지 한국사진을 대표하는 다큐멘터리 사진가들의 대표작품과 2002년부터 매년 개최하는 동강국제사진제에 참여한 작가 및 ‘동강사진상’ 수상작가들로부터 기증받은 작품, 다큐멘터리 사진사업 관련 작품과 영월군민의 기증 사진 등 약 1,500여 점의 사진작품과 130여 점의 클래식 카메라가 있습니다. 앞으로 우리 박물관은 박물관 소장품 전시 및 유명작가 초대 사진전, 동강국제사진제 등 다양한 기획 전시와 교육프로그램을 통해 열린 문화공간으로 자리매김할 수 있도록 노력하겠습니다. 박물관의 이번 전시회는 대통령. 어쨌든 영월 시티 투어에 참여하게 되었고, 버스를 탔다. 처음 간 곳은 사진박물관. 이번에는 역대 대통령들의 사진으로 사진전이 열렸다. 관계자분이 설명을 해주셨다. 아마 이번에 대선도 있었고, 박근혜 대통령 취임 즈음이라 이런 사진전이 열렸고, 나 또한 대통령들을 다시 보고 알게 되었다. 이번 사진전에는 한 나라의 대통령이라는 최고의 권위를 누리지만, 5년이라는 임기가 지나면, 다시 민간이 된다는 한 나라의 국민으로 돌아간다는 점을 주목하였다고 한다. 사진보며 설명을 들으며 나름 의미있는 시간을 보냈다.이번에 당선된 박근혜 대통령의 모습. 5년동안 잘 부탁드립니다. 5년안에 취업해야하는 사람입니다..단종이 묻힌 장릉의 모습. 이어서 간 곳은 장릉. 조선시대 단종의 왕릉이다. 단종의 불행한 삶은 이 무덤의 위치를 보면 알 수 있을 것 같다. 역시 조선 왕의 무덤이라 거대하고 화려했다. 옛 건축들은 이전에도 많이 보아서 감흥이 떨어져가기 시작했다...  사적 제196호. 1458년(세조 3) 성삼문(成三問) 등이 도모한 상왕복위계획이 탄로되어 영월에서 사사(賜死)되자, 영월호장 엄흥도(嚴興道)가 관을 갖추어 장사지낸 뒤 숨겨져왔다.중종 이후 조정에서 조심스럽게 단종에 대한 제사와 묘의 영조(營造)에 대한 논의가 일어나더니 선조 때에 이르러 김성일(金誠一)ㆍ정철(鄭澈) 등의 장계로 영역(瑩域)을 수축하고 돌을 세워 표를 하였다.1681년(숙종 7)에 이르러 대군(大君)으로 추봉하였고, 1698년 추복(追復)하여 묘호를 단종이라 하여 종묘에 부묘(附廟)하고 왕으로 봉하여 장릉이라 하였다.상설(象設)은 추봉된 정릉(貞陵 : 태조의 계비 神德王后康氏의 능) 등의 예에 따라 난간과 무석(武石)을 설하지 않았고, 양식은 왕명으로 가장 간단하며 작은 후릉(厚陵 : 정종의 능)의 양식을 따랐다.따라서, 장릉의 석물(石物)은 숙종과 정조 연간에 만들어진 왜소하면서도 간단한 능석물의 선구를 이루며, 명릉(明陵 : 숙종의 능) 이래 만들어진 사각옥형(四角屋形)의 장명등(長明燈)은 장릉에서 그 첫선을 보이게 되었다. 이 능을 보호하기 위하여 영(令) 1원과 참봉 1원을 두어 관리하게 하였다. 제사 의식을 치를 때 준비하던 곳.자연과 건물이 조화를 이룬다. 우물에서 한 컷. 다리가 짧아 고생했다....곤드레밥. 장릉 정문에서 맞은편. (1인당 7000원) 장릉을 둘러보고, 장릉 주위에서 점심시간도 주어져서 바로 앞에 식당에 가서 곤드레밥을 시켰다. 곤드레밥과 된장찌개, 각종 도 나물 반찬들. 확실히 이번 여행에는 도 음식 체험을 열심히 했다. 곤드레밥은 곤드레 맛이 딱히 느껴지지는 않았고, 여러 채소와 비벼서 먹어서 그런지 몰라도. 괜찮았다. 된장찌개가 맛있었다.입이 딱 벌어지는 선돌 점심식사를 마치고 다음으로 향한 곳은 선돌.처음 봤을 때 입이 딱 벌어졌다. 큰 돌덩어리가 따로 떨어져 나온 것 같은 형상. 과학적 지리학적으로 어떻게 되었는지는 알 수 없지만, 우리 나라에 이런 기이한 지형이 있다니 놀랐다. 자연은 정말 위대하다. 인간은 한없이 작은 존재임을 선돌을 보며 부쩍 느끼게 되었다.  선돌은 영월 방절리 서강가의 절벽에 위치하며 마치 큰 칼로 절벽을 쪼갠 듯한 형상을 이룬 곳으로 높이 약 70m 정도의 입석으로 신선암(神仙岩)이라고도 불리며, 푸른 강물과 층암절벽이 어우 러져 아름다운 경관을 보여주는 곳이다. 단종이 영월 청령포(명승 제50호)로 가는 길에 선돌이 보이는 곳에서 잠시 쉬어 가며, 우뚝 서 있는 것이 마치 신선처럼 보였다고 하여 ‘선돌’이 되었다고 하는 전설 등이 담겨있는 명승지이다.     ﻿종 목                                                                           명승  제76호 명 칭                                                                               영월 선돌 분 류                                                      자연유산 / 명승/ 자연경관/ 지형지질경관 수량/면적                                                                       222,774㎡ 지정(등록)일                                                               2011.06.10 소 재 지                                                         영월군  영월읍 하송로 64 (하송리) 소유자(소유단체)                                                          국·공·사유 관리자(관리단체)                                                              영월군수 친구와 한 컷.석탄 박물관에 전시된 옛 시대 구현. 선돌을 구경하고 다음 행선지는 석탄박물관. 도는 과거 석탄이 풍부해 석탄 채광의 명소였다. 하지만, 석유, 천연가스 등의 다른 자원의 대체율이 높아지면서, 상대적으로 비효율적인 석탄이 외면을 받았고, 도의 광산들은 폐광에 처하고 주민들은 삶에 어려움을 겪는다. 이러하여, 정선에는 카지노 건물이 지어졌고, 도 각지에 썰매장, 스키장등의 레저시설도 확충되었으며, 또한 옛 광산을 활용하여 박물관이나 기념관 등의 관광자원으로 탈바꿈하였다. 이 석탄박물관도 쓰러지는 도를 일으켜 세우기 위한 방안의 한 예라고 보면 되겠다. 석탄박물관은 우리 부모님 세대의 즉 석탄을 쓰던 시대의 건물, 물건 등을 전시하여 추억과 재미를 준다. 옛 시대의 환경을 잘 만들었고, 특히나 어린 아이들이 많이 좋아할 것 같고, 부모님들도 옛 추억을 느낄 수 있기에 가족에겐 좋은 관광지라고 생각한다. 이어서 채굴하는 과정들을 마네킹 모형들로 재현해 냈는데, 현장감있게 잘 구성했다. 탄광할 때 있는 작업복도 있어서 시간이 많이 남아 입고 사진도 찍었다. 일보는 컨셉 ㅋㅋ영월 카지노.석탄박물관을 걷다 보면, 타조 한마리가 있다. 진짜 같은 모형. 내 꿈은 채광왕한반도 지형 이렇게 석탄박물관 관람도 마치고, 다음으로 향한 곳은 바로 영월의 명물 ‘한반도 지형’보기 위해서는 20분정도의 등산(?)이 필요하다. 도착해서 보면, 축소판 우리나라를 볼 수 있다. 자세히 보면 어설픈 한반도지만, 공교롭게도 서해쪽과 남해쪽에만 모래가 쌓여있다. 서해와 남해만 갯벌이 존재하고 썰물이 되는데, 이 점이 똑같다. 그리고 모래로 쌓인 지형까지 보면 거의 완벽한 한반도에 가깝다. 그 유명한 한반도 지형을 보니 유명할만 하다. 제주도와 울릉도, 독도가 없는 것은 아쉽지만, 설명하는 사람 말로는 우리가 위치한 자리가 바로 제주도란다 하하.  ﻿한반도를 닮아 ‘한반도 지형’이라 불리게 되었으며, 사계절마다  있는 경관을 보여 주는 명승지이다. 영월 한반도 지형은 서강 지역을 대표하는 경관 중 하나로, 평창강 끝머리에 자리 잡고 있으며, 굽이쳐 흐르는 하천의 침식과 퇴적 등에 의하여 만들어진 지형이다.  종 목명승  제75호 명 칭영월 한반도 지형 분 류자연유산 / 명승/ 자연경관/ 지형지질경관 수량/면적340,627㎡지정(등록)일2011.06.10소 재 지 영월군  한반도면 옹정리 180번지 일원 시 대소유자(소유단체)국·공·사유관리자(관리단체)영월군수청령포. 단종의 유배지. 한반도 지형을 보고 나서, 이어서 간 곳은 청령포. 단종의 유배지로 유명한 곳이다. 이 곳도 한반도 지형처럼 3면이 강으로 둘러 싸인 곳이어서 배를 타고 가야한다. 이곳엔 유독 방학 초등학생이 많았다. 엄처난 소음공해를 참으며 도착. 단종의 유배지 건물들을 구경했다. 아주 누워버린 소나무가 옛 담과 어우러져 멋을 내며, 역시 왕의 유배지는 다르구나 하는 고급 기와집이 있었다. 이어서 단종이 노여움을 풀었다는 노산대도 보고 강의 산의 조화로운 경관도 구경하였다. ﻿1971년 12월 16일 도기념물 제5호로 지정되었다가 2008년 12월 26일 명승 제50호로 변경되었다. 영월군 남면 광천리 남한강 남한강 상류에 있다. 강의 지류인 서강(西江)이 휘돌아 흘러 삼면이 강으로 둘러싸여 있고 한쪽으로는 육륙봉(六六峰)의 험준한 암벽이 솟아 있어서 마치 한반도처럼 생긴 지형이다. 1457년(세조 3) 6월 조선 제6대 임금인 단종(端宗)이 세조에게 왕위를 빼앗기고 유배되었던 곳이기도 하다. 그해 여름, 홍수로 서강이 범람하여 청령포가 물에 잠겼다. 단종은 강 건너 영월부의 객사인 관풍헌(觀風軒)으로 처소를 옮기기 전까지 두어 달간 이곳에서 생활하였다. 워낙 지세가 험하고 강으로 둘러싸여 있어서 단종이 이곳을 '육지고도(陸地孤島)'라고 표현했다고 전한다. 청령포에는 단종이 그곳에 살았음을 말해 주는 단묘유지비(端廟遺址碑)와 어가, 단종이 한양을 바라보며 시름에 잠겼다고 전하는 노산대, 한양에 남겨진 정순왕후를 생각하며 쌓은 돌탑, 외인의 접근을 금하기 위해 영조가 세웠다는 금표비(禁標碑)가 있고 관음송(천연기념물 349)과 울창한 소나무숲 등이 남아 있다. 단종은 그해 10월 관풍헌에서 17살의 어린나이에 숨졌다.슬픈 역사가 남아 있는 유서 깊은 유적지가, 휘돌아 흐르는 서강과 어우러져 자연 경관이 뛰어난 명승지이다. 보호면적은 204,241㎡로, 영월군이 관리한다.  더 많은 정보는 - http://terms.naver.com/entry.nhn?cid=200000000&docId=1146579&mobile&categoryId=200001108 노산대. 단종의 이 곳에 서서 노여움을 풀었단다.서부시장에 있는 라디오 스타 포스터. 안성기(좌) 박중훈(우) 청령포 관광을 마치고 간 곳은 영월의 전통시장인 서부시장. 서부시장 입구를 가면, 영화 [라디오 스타] 주인공 포스터가 그려져있다. [라디오 스타]의 촬영지가 바로 영월이기 때문에. 서부 시장을 둘러보고 배가 고픈 우리는 메밀전, 밀전병, 올챙이 국수, 녹두전을 먹었다. 올챙이 국수는 면이 짧고 올챙이 같이 생겼는데 탱탱하고 쫄깃한 맛이 일품! 메밀전, 밀전병, 녹두전은 그냥 먹을만 했다. 이렇게 영월 시티 투어는 끝이 났고, 우리는 버스에 올라타지 않고 서부시장을 더 둘러보고 간다고 말하고 더 둘러보았다. 영월 시티 투어 생각보다 괜찮았다. 교통비나 관람비로 이 여행지들을 둘러 봤으면 비용과 시간에 많은 낭비가 있었을 것이기에, 시티 투어가 많이 효율적인 것 같았다. 올챙이 국수. 밀전병. 녹두전. 메밀전. ( 위 메뉴 다 합쳐 만원 )라디오 스타 촬영지 '청록 다방' 시장 근처에 볼 곳을 찾다가 ‘광풍헌’ 이라는 유적지가 있다고 들어서 걸어서 갔다. 광풍헌을 찾고 도착! 하지만... 문은 닫혀 있었다. 관람시간이 끝난던 것. 그래서 담 넘어로 보이는 광풍헌의 건축물을 찍었다. 근데 광풍헌을 보니 딱히 볼만한 건 없는 것 같았다. 광풍헌을 가다가 [라디오 스타]에 나온 다방이 있었다. 그래서 사직을 찍었다.'문닫힌 광풍헌' 1971년 12월 16일 도유형문화재 제26호로 지정되었다. 관풍헌은 1392년(태조 1)에 건립된 영월 객사의 동헌 건물로 지방 수령들이 공사(公事)를 처리하던 건물이다. 1456년(세조 2) 단종이 유배되었던 청령포에 홍수가 나자 단종의 거처로 사용되었던 건물로 단종은 관풍헌에 머물며 인근의 자규루에 올라 자규사(子規詞)와 자규시(子規時)를 읊었다고 전해진다. 1457년 10월 24일 단종은 17세의 일기로 관풍헌에서 사사되었다. 관풍헌은 정면 3칸, 측면 3칸인 단층 맞배지붕 이익공집으로, 치석된 한 단의 장대석으로 된 기단 위에 선 이익공 두공을 장치하고 전면 3칸에는 사분합(四分閤)의 띠살문을 달았다. 관풍헌 객사 정문을 백운루(白雲樓) 또는 관풍루(觀風樓)라고 부른다.  '일미 닭강정'    다시 서부 시장을 둘러보다가 또 닭강정이 끌렸다. 이곳에서 유명한 닭강정집이 ‘일미 닭강정’. 가게 내부 리모델링으로 인해 우리는 테이크아웃을 해야했다. 닭강정을 들고, 편의점에서 콜라 한 패트를 사서 먹을 곳을 찾아 다녔다. 결국 한 초등학교에서 먹게 되었고, 벤치에서 먹었다. 그렇게 닭강정으로 저녁을 먹고, 영월역까지 걸어 갔다. 나름 걸어갈만 하다. 시간도 널널했고.. 식혀서 드시면 더 맛있는 일미 닭강정.별마로 천문대 입구. 는 시민천문대 최상의 관측조건인 해발 799.8m에 자리하고 있으며, 지름 80cm 주망원경과 여러대의 보조망원경이 설치되어 있어 달이나 행성, 별을 잘 관측할 수 있습니다. 천문대가 위치한 봉래산 정상에는 활공장이 있어 넓은 시야로 풍경을 감상할 수 있으며 산 정상에서 내려다 보는 영월읍내 야경도 천체관측과 함께 색다른 즐거움을 제공합니다. 이제 오늘의 마지막 일정인 별마로 천문대를 가는 길.. 근데 이날 아침부터 날씨가 흐려서 굉장히 꿀꿀했다. 그 날씨는 밤까지 진행되었고.. 별을 못보는 거 아닌가 생각했다. 영월역에 별마로 천문대가는 사람들을 태운다. 버스를 타고 별마로 천문대에 도착하여 가장 처음 본 것은 영월 시내 야경. 굉장히 아름다웠다. 하나의 은하계를 보는 듯한 풍경. 천문대에서 보는 지상의 별 버전 같았다. 말이 씨가 된다고 오늘 날씨로 인하여 별을 못 보게 되었다... 결국 우리는 가상으로 별을 보았다. 별과 별자리에 대해 설명해주었는데, 가상으로 만든 것 치곤 정교하고 잘 만들었다. 비록 천문대까지 와서 가짜별을 봤지만, 우리나라 민간인이 볼 수 있는 가장 좋은 만원경도 보고, 재미있는 관계자의 설명으로 별에 대한 기본적이고 상식적인 정보를 듣고 유익했던 시간이었다. 별, 우주에 그닥 관심이 없던 문과인인 나도 재밌게 보았다. 아름다운 영월의 야경.어마어마한 만원경. 일제꺼란다.... 아쉬운 천문대 관람을 마치고 다시 어제 묵었던 펜션으로 갔다. 펜션에 11시 넘게 도착한 것 같다. 어쨌든 빨리 씻고 잠자리에 들었다. 이렇게 여행3일차가 끝이 났다. 포스팅 하나하나 하는데 나름 굉장히 힘들다.... 이제 3일정도 더 남았는데... 힘내야지..﻿
도 영월군 가볼만한 곳영월 문화관광영월 여행지 추천영월 10경 소개   도 영월군은 김삿갓의 고향으로 유명한 곳 입니다.그리고 영화 라디오스타 영화 촬영지로 유명합니다.​도 1967년엔인구 12만명이여서 시승격까지 논의되었으나점차 감소하여 현재는 약 3만8천명 정도 입니다. ​도 영월의 대표 키워드를 보면래프팅, 동강, 동굴,패러글라이딩,천문대, 뗏목, 계곡, 올챙이국수, 곤드레밥이 있습니다.​그 외에더 영월엔 즐길거리, 먹을거리고가득하여 영월군에 특히 유명한 영월 10경을소개해드리겠습니다.​​ 위의 두 사진의 PDF 파일입니다.출처 : 영월군 문화관광 홈페이지 첨부파일관광지도-지도면(2021-7).jpg파일 다운로드 첨부파일관광지도-텍스트면(2021-7).jpg파일 다운로드 ​ 영월군 가볼만한 곳영월 여행영월 10경영월 1경 : 장릉조선 6대 비운의 왕 단종, 여기 잠들다.영월장릉도 영월군 영월읍 단종로 190 영월 시내 중심부에 있는 장릉은 조선 6대 왕인 단종이 잠든 곳으로 아버지 문종이 재위 2년만에 승하하자 12세의 어린나이로 왕위에 오르지만 숙부인 수양대권에게 3년 만에 왕위를 빼앗기고 죽임을 당한 단종, 질곡 많은 어른임금과의 인연으로 오랫동안 왕과 함께 울었던 영월 땅은 그의 생 끝에서도 넓고 따뜻한 품을 내어주고 영원한 휴식을 선사합니다. ​이곳은 1970년 5월 26일 사적 제 196호로 지정되고 2009년 6월 30일 유네스코 세계문화유산에 등재되었습니다.  이 곳은 단종 역사관에는 단종의 탄생부터 17세에 죽음에 이르기 까지 일대기를 기록한 사료가 전시되어 있습니다.  또 창덕궁을 지나 도 영월에 이르기까지 단종의 유배경로를 표시해둔 사진을 통해 단종의 발자취를 한눈에 볼 수 있습니다. 단종이 유배되어 있던 청령포의 옛사진과 유배를 갈 당시에 관리들과 단종의 모습을 재연해 놓은 밀납인형도 전시되어 있습니다. 단종 역사관을 나와서 길을 따라 걸으면 단종능으로 산책로도 이어집니다.​#장릉 #단종 #문종​  영월 2경 : 청령포왕위를 빼앗기고 영월로 유배된 단종이 머무르시던 곳청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1 청령포는 왕위를 빼앗기고 영월로 유배된 단종이 머무르던 곳으로, 아름다운 송림이 빽빽이 들어차 있고 서쪽은 육육봉이 우뚝 솟아 있으며 삼면이 깊은 강물에 둘러싸여 나룻배를 이용하지는 않고는 출입할 수 없는 마치 섬과도 같은 곳으로 수려한 절경으로 인해 관광객의 발길이 끊이지 않는 명소 입니다. ​ 영월 3경 : 별마로 천문대최상의 관측조건인 해발 799.8m 에 자리하고 있는 천문대도 영월군 영월읍 천문대길 397 별마로 천문대는 봉래산 정상에 건설된 국내최대 규모의 천문대 입니다. 별마로란, 별, 마루(정상), 로(고요할 로)의 합성어로 " 별을 보는 고요한 형상" 이라는 뜻이다. 연간 관측일수가 196일로 우리나라 평균 116일보다 휠씬 많아 국내 최고의 관측여건을 가지고 있습니다.  별마로 천문대는 해발 799.8m 에 자리잡고 있고 지름이 80cm 주망원경과 여러대의 보조망원경이 설치되어있어 달이나 행성, 별을 잘 관측할 수 있습니다.  천문대가 위치한 봉래산 정상에는 활공장이 있어 넓은 시야로 풍경을 감상할 수 있으며 산 정상에서 내려다 보이는 영월읍내 야경도 천체관측과 함께 색다른 즐거움을 제공 합니다. 주요시설은 국내 시민 천문대로서는 최대 규모의 80cm 급 반사망원경이 설치된 주돔(주관측실)을 비롯해 보조 망원경 10대를 갖춘 슬라이딩 돔(보조관측실), 지름 11, 의 플라네타리움돔(천체투영실)으로 나뉩니다. 그 밖에 천문전시관, 천문공원, 시청각 교재실이 있습니다.​# #별마로​  영월 4경 : 김삿갓 유적지해학과 재치와 풍류로 한세상을 살다간 방랑 시인 김삿갓의 채취를 느낄 수 있는 곳난고김삿갓(김병연)유적지도 영월군 김삿갓면 김삿갓로 216-24난고 김삿갓문학관도 영월군 김삿갓면 김삿갓로 216-22 난고김삿삿문학원 김삿갓면에 조성된 김삿갓의 유적지 입니다. 김삿갓 연구자료를 전시하고 있는 난고 문학관과 돌탑이 조성된 묘, 작은 성황당, 마대산을 따라 김삿갓이 살던 집터 등이 있습니다. 김삿갓의 본명은 난고 김병연 입니다. 방랑시인이었던 김삿갓은 1863년 전남 화순군 동북면 구암리 정시룡 댁에서 생을 마감했는데 3년 뒤 아들이 지금 도 영월근 김삿갓면 와석리 노루목기슭으로 이장했습니다. ​김삿갓 유적지에서는 청운의 푸른 꿈을 접고 해학과 재치와 풍류로 한세상을 살다간 조선후기 방랑시인이자 천재 시인인 김삿갓의 채취를 느길 수 있는 난고 김병연 묘소와 주거지가 있습니다.  매년 10월 중순 김삿갓 묘역이 있는 김삿갓면 노루목 마을에서는 추모제, 추모 살풀이춤, 백일장 등의 문화행사와 관광객들이 참여하는 체험행사가 열러 관광객들과 함께 김삿갓을 기리고 있습니다.​#김삿갓 #방랑시인 #김삿갓유적지 #김삿갓본명#김병연​ 영월 5경 : 고씨굴천연기념물 219호로 4억 년의 신비를 들여다 볼 수 있는 곳고씨동굴도 영월군 김삿갓면 진별리 산262영월동굴생태관도 영월군 김삿갓면 진별리 506-22 고씨굴은 우리나라의 대표적인 동굴의 하나로 임진왜란 당시 고씨가족이 피난하였던 곳이라 하여 볕여진 이름이며 그 밖에도 수도장 등으로 이용되어 왔다고 전합니다. 1969년 6월 4일 천연기념물 제 219호로 지정되었으며, 1974년 4월 15일에 일반인들에게 공개 되었습니다. 고씨굴은 전형적인 석회동굴이며, 여러층으로 이루어진 다층구조 입니다. 하층에는 하천이 흐르고 있는 수평굴의 형태를 띠고 있으며, 입구로 부터 남서 방향으로 통로가 발달해 있습니다.총 주굴의 길이는 약 950m, 지굴의 길이는 약 2438m이며, 고씨굴을 총연장은 3388m 이며, 이중에는 약 500, 구간만이 관광개발되어 일반인들에게 공개되었습니다. 고씨굴 내에는 종유관, 종유석, 석순, 석주, 동굴산호, 유석, 커튼과 동굴진주, 피솔라이트, 동굴방패, 곡석, 월유 등 다양한 동굴생성물이 분포하고 있으며, 기형종유석도 여러지점에서 성장합니다. ​#고씨굴 #석회동굴 ​  영월 6경 : 선돌큰 칼로 절벽을 쪼개내리다 그친 듯한 형상선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4 선돌은 영월읍 방절리 서강안에 절벽을 이룬 곳에 위치해 있는데 높이 70m 정도의 바위 입니다. 선돌은 마치 큰칼로 절벽을 쪼개내리다 그친 듯한 형상을 이룬 입석을 말합니다. 이 입석의 바로 앞에 우뚝 선 기암은 스럽습니다. 또한 절벽과 입석사이로 내려 보이는 강물은 마치 금강산의 일부를 보는듯한 절경을 이루고 있어 많은 관광객들이 찾아와 선돌을 구경합니다. ​#선돌​ 영월 7경 : 어라연강물 속에 뛰노는 물고기들의 비늘이 비단같이 삧난다는 곳어라연계곡도 영월군 영월읍 문산리 ​어라연은 동강 상류에 속하며 동강의 많은 비경 중에서도 가장 경치가 빼어나기로 유명한 곳입니다. 예로부터 강물 속에 뛰노는 물고기들의 비늘이 비단같이 빛난다 하여 '어라연' 이라 이름을 붙였고 정선과 영월 일대를 흐르는 동강의 상류에 속하는 영월 어라연 지역은 동강에서 경치가 가장 아름답기로 소문난 곳으로, 물이 말고 주고 변경 경치수려하며, 하천 지형이 다양하게 나타나는 천혜의 보고 입니다.  정산 아우라지에서 흘러온 조양강이 가수리에서 남동천과 합류해 평창을 거쳐 영월에서 동강이 되는데, 어라연 계곡은 영월쪽 하류에서 동강의 대미를 장식하는 계곡으로 골짜기가 깊으면서도 양쪽 기슭의 천길 낭떠러지 사이로 뿌리를 내리고 있는 늙은 소나무들이 운치를 더해주며 맑은 물과 주변의 경치가 수려하고 골이 깊어 번잡한 세상사를 잊고 여유있게 쉬어가고 싶은 곳입니다. 특히 이곳은 인제 내린천, 철원 한탕강과 더불이 우리나라에서 가장 인기 있는 래프팅 코스이가도 하며 시원한 강바람과 물보라를 느끼며 한여름 무더위를 식혀도 좋은 곳입니다. ​#어라연 #동강 #서강 #래프팅 영월 8경 : 한반도 지형삼면이 바다인 우리땅을 그대로 옮겨 놓은 곳한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리 국가지정문화재 명승 제 75호로 삼면이 바다인 우리땅을 그대로 옮겨 놓은 듯한 풍경으로 나서 강변에 아담하게 자리잡고 있습니다.  그리고 석양이 정말 아름답습니다. 한반도를 닮아 불리게 된 한반도 지형 사계절 내내 있는 경관을 보여주는 관광지 입니다. 서강 지역을 대표하는 경관 중 하나로, 평창강 끝머리에 자리잡고 있으며, 굽이쳐 흐르는 한천의 침식과 퇴적 등에 만들어진 지형 입니다. 아는 만큼 보인다고 공부를 해가면서 더 다양한 볼거리를 보고 느낄 수 있습니다.​#한반도지형 #영월 영월 9경: 법흥사부처님의 진신사리를 봉안하고 있는 우리나라 5대 적별보궁의 하나법흥사도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1352 643년 신라 선덕여왕 12년에 신라의 고싱자장율사가 나라의 흥륭과 백성의 편안암을 도모하기 위해 사자산 연화봉에 부처님의 진신사리를 봉안하고 흥녕사로 창건했습니다. 신라의 선승 도윤칠감국사의 제자 징효절중이 996년 이곳에 선문을 열었고, 이것이 바로 라마여초 구산선문 중 하나였던 사자산문입니다. 1163년 고려 의종때 다시 중창하였으며, 1730년 조선 영조 6년, 1778년 조선정조 2년, 1845년 조선 헌종 11년까지 역사의 부침 속에서도 소실과 중창을 반복하며 그맥을 이어왔습니다.  영월 법흥사는 우리나라 5재 적별보궁 중의 한곳이다. 영월 법흥사 석분, 영월 법흥사 부도, 흥녕사 징효대사보인탑비, 징효국사 부도등의 다양한 문화재를 함께 볼 수 있습니다. 울창한 소나무 숲이 반겨주는 도 영월에 위치한 절입니다. ​#법흥사 #선덕여왕 #12년​ 영월 10경 : 요선암 요선정주천강이 흐르는 아름다운 경치와 함께 화강암벽의 웅장한 경치를 느낄 수 있는 곳요선암도 영월군 무릉도원면 무릉리 요선정은 도 문화재 제 41호로 등록되어 있는 정자 입니다. 요선정은 영월의 청정 계곡이 흐르는 경치를 한눈에 바라볼 수 있는 곳에 자리하고 있습니다. 또한 요선정은 이 지방에 살고 있던 원, 곽, 이씨 주민들이 중심이 되어 숙종, 영조, 정조의 어제시를 봉안하기 위해 1913년에 세웠다고 합니다. 요선정을 둘러보고 있자면, 주변을 두른 화강암벽과 그 앞으로 흐르는 계곡이 마음을 평온하게 합니다. 그 옆의 마애여래좌성은 평온한 자연과 함께 어우러져 경치를 더하고 있습니다. 요선정에는 이응호가 쓴 '요선정(오른쪽)과 '모성헌'(왼쪽) 이라는 현판이 걸려 있습니다. 현판 뒤에는 숙종과 영조 , 정조 임금의 어제시가 담겨져 있습니다. 정자가 있는 곳 밑에 자리잡은 요선암은 강 속의 큰 바위들의 모습을 볼 수 있습니다. ​#요선정 #요선암​ ​​영월 10경 관광 많이 오세요 ^^ ​​ 
​시작은 휴게소~오후에 출발해서 밥묵기​난생처음 내가 운전해서 가는 장거리 여행!1년동안 시골집이 생겨서(?)엄빠랑 시골체험 하러~~​어릴땐 맨날 아빠가 운전하는 차 타고 이리저리 갔는데옆자리에 엄마를 태우고 떠나는 여행이 새롭당​ 딸 온다구 이불 싹 빨아서 햇살에 널어놓은 울아빠벌써 시골느낌 물씬이다​ 텃밭 딸린 시골집​ 자전거랑 나무, 평상이 어우러진 모습이 예뻐서​ 아빠표 가이드 1호 방문지 선돌돌이 떨어져 나와 그대로 서있는건가?신기하당​ 2호 관광지 장릉단종께서 모셔진 곳​영월은 단종 유배지라고 한다세조에 의해 죽임을 당한(사약 이거나 교살 이거나) 단종의 시신을어명으로 아무도 수습하지 못하게 하였는데영월의 호장이었던 엄흥도가 몰래 수습하여시신을 땅에 묻으려던 중 겨울이라 모든 땅이 눈에 덮여 얼어있었는데노루가 앉아있던 땅만 녹아있어 그 자리에 모셨다는 이야기그래서 노루 장 자를 쓰는 장릉이 되었다고!​그리고 능 앞에 저 돌들은밥상/제사상이 아니라왕들의 영혼이 나와 앉아 쉬는 곳이라고 한다​아빠랑 가면 이런 얘기를 들을 수 있어서 넘 좋다​ 장릉에서 내려다보이는 풍경​ 별마로 천문대 가고싶었는데어린이날이라 예약이 다 차서 ㅠㅠ아쉬운대로 저녁에 가보기  아빠가 꼭 찍어야한다는 점프샷이 사진을 얻기위해 우리는 몇번의 점프를 했던가​  다리를 올려야 높이뛰어보인다고 가르쳐주는중 ㅋㅋ​패러글라이딩 하고싶었는데다음에 단양에서 하기로 하고 내려왔다!​가족 동영상 많이 찍어놔서 기분 좋아 ㅎㅎ​  시골집에서 제일 기대되는건 모다?바베큐우우우!!캠핑느낌 너무좋다​  쟁반도 시골갬성서울에서 챙겨간 와인까지​  아이폰으로 찍으니까 무슨 영화같다지글지글 솥뚜껑 바베큐?​ 엄마아빠 귀여워​ 아빠가 구워주는 삼교비​ 알차게 군고구마까지 해묵기​ 나 북두칠성 봤어!!시골밤하늘엔 별이많다 나랑 별 보러 가지 않을래?도시 출신이라 이런거 보면 눈을 못떼겠고요빨리 자라는 엄마아빠 성화에 겨우들어가서 잠​ 힙한 이불이거 누구꺼야 ㅋㅋㅋㅋ​ 금모닝?엄마가 좋아하는 꽃금낭화​ ​어제 별보던 곳에서 모닝커피​ 두릅따는 엄마 아빠농부같아​ 덕분에 나는 식량획득!!집에와서 데쳐 먹었당 욤뇸뇸​  아침은 누룽지랑 김치아빠가 따온 꽃으로 데코​ 토종 민들레는 흰색이래!!처음알았다​ 3호 관광지!!고생대 지질공원!! 오른쪽에 보이는게 스트로마톨라이트라고한다신기해!!바다가 솟아나서 산이 되는 과정​ 4호 관광지 청령포​단종이 영월에 처음 유배와서 머무르던 곳단종의 곡소리가 저기에서도 들렸다니 ㅠㅠ 마음아프다​  배타고 들어가는즁~생얼^^^^^^​ 단종을 몰래 찾아와 이야기 나누던 충신인듯단종 어소를 향해 허리 숙인 소나무​ 단종이 벗삼아 지내던 소나무 관음송소원 이뤄주는 나무라길래우리도 오른쪽으로 한바퀴 돌며 소원빌었다!​ 배타고 나와서 아빠가 데려가준 곳왕방연 시조비​왜이렇게 단종을 기리느냐고 묻는 나에게예로부터 왕이 살아서든 죽어서든 서울 외의 지방에 머무르는 적은 거의 없다고그만큼 특별할 수 있다고 설명해주는 아빠​내가 자녀를 갖게되면 이렇게 설명해줄수 있을까?할아버지한테 물어보라고 해야지​ 귀여운 동물친구들빼꼼​ 아빠추천 맛집!! 산속의친구들​  ​정갈한 상차림에 한가지 한가지 다 맛있는 반찬들모든 재료를 직접 기르신다고!도의 식재료를 가장 맛있게 조리하신다고닭고기로 만든 떡갈비는 처음이었는데유자드레싱 뿌려진 샐러드랑 먹으니까 진짜마싯!!있는 동동주는 와인같은 맛이 났다​ 고맙습니다백발이 멋지신 주인분 캐릭터인가보다고 하며하하호호 나왔당!​ 전병사러 영월 서부시장!!​ 예전에 여기왔다고 설명해주는 아빠​ 꽈배기 먹고싶다고 노래부른 나 드디어 먹음!!영월 최대 브랜드커피이디야 아아랑 함께 ^^​  엄마가 카페 화단에 심고싶다는 꽃나무들을 캐주는 아빠두분은 귀농하시면 행복하게 잘 사실것 같다​나는 약간 시골체험하러 다녀온 느낌인데..오랜만에 엄마아빠랑 셋이 있으니완전 애기된 기분이고 묘하고 좋았다​자꾸만 하루 더 있다가 가라는 아빠말땜에운전하면서 울뻔했던 나 ㅠㅠ​다음엔 단양 같이가요!! ​행복했던 가족여행이었다​ 선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4영월장릉도 영월군 영월읍 단종로 190도 영월군 영월읍 천문대길 397청령포도 영월군 영월읍 잔다리길 61-1산속의친구들도 영월군 북면 덕전길 132-54 
안녕하세요~ 동마 상사입니다!날씨도 좋고 여행 가기 좋은 주말!오늘은 제천 근처 영월에​가볼 만한 곳들을 추천해 드릴게요!  영월 고씨동굴* 주소 :  영월군 김삿갓면 진별리 산262* 전화 : 033-372-6870영월군 시설관리공단첫 번째는 영월에 있는 고씨동굴이에요!단양에 있는 고수동굴과 이름이 비슷하지만전혀 다른 곳이랍니다!  영월 문화관광 홈페이지고씨동굴은 우리나라 대표적 동굴의 하나로임진왜란 당시 고씨 가족이피난하였던 곳이라 하여붙여진 이름이라고 해요!점점 더워지는 날씨!자연이 만들어내는 아름답고 신기한 동굴로더위 식히러 가봐도 좋을 것 같네요!  영월 선돌* 주소 :  영월군 영월읍 방절리 769-4영월 문화관광 홈페이지이번에는 선돌입니다!마치 큰칼로 절벽을 쪼개 내리다 그친듯한형상을 이룬 입석을 말해요!입석 바로 앞에 우뚝 서있는 기암은신비스럽기도 하고 절벽과 입석 사이로 보이는강물과 주변 경치가 아름다워많은 사람들이 찾는 관광명소에요!  영월 젊은달와이파크* 주소 :  영월군 주천면 송학주천로 1467-9 영월 젊은달와이파크* 전화 : 033-372-9411영월 문화관광 홈페이지술이 샘솟는다는 이곳의 지명"술샘"에서 모티브를 얻어 만들어진술샘 박물관에서 공간 디자이너최옥영 작가의 새로운 기획으로젊은달 와이파크가 재생 공간으로재탄생되었다고 해요!실내외에 다양한 현대미술 작품들도볼 수 있고 체험을 할 수 있는공방과 카페도 있다고 합니다!  영월 한반도지형 (선암마을)* 주소 :  영월군 한반도면 선암길 66-9* 전화 : 1577-0545영월 문화관광 홈페이지한반도 지형은 영월 10경 중 제8경이에요!국가 지정 문화제 명승 제75호로삼면이 바다인 우리 땅을그대로 옮겨 놓은 듯한풍경을 볼 수 있는 곳이랍니다~사계절 내내  있는자연경관을 볼 수 있고가까운 선암마을에서는뗏목체험도 할 수 있답니다!  영월 * 주소 :  영월군 영월읍 천문대길 397* 전화 : 033-372-8445영월 문화관광 홈페이지별마로란별, 마루(정상), 로(고요할로)의 합성어로"별을 보는 고요한 정상"이라는 뜻이에요달이나 행성, 별들을 관측할 수 있는망원경과 산 정상에서 내려다보는영월 읍내 야경도 너무 예쁜 곳이랍니다!  ​​​ 동마상사&디엠인테리어충청북도 제천시 단양로 3405 동마상사 카톡으로 문의하시거나 매장에 방문해 주시면친절하게 설명해 드리고 있으니편하게 찾아주세요~^^ ​>동마상사/디엠인테리어 유튜브채널<  ​ 
새로운 관광의 핫스팟이라 불리는 영월은 영월 10경이라 불릴 정도로 멋진 자연경관을 감상하기 좋은 곳인데요!영월 가볼만한곳 영월 10경을 소개해드립니다.​​​ 영월 10경은 장릉, 어라연, , 청령포, 선돌, 한반도지혈, 법흥사, 고씨굴, 김삿갓유적지, 요선암/요선정 이렇게 소개되고 있어요.​​ 영월 가볼만한곳1. 장릉먼저 영월 시내 중심부에 있는 장릉은 조선 6대 왕인 단종(재위 1452~1455)이 잠든 곳으로 아버지 문종이 재위 2년 만에 승하하자 12세의 어린 나이로 왕위에 오르지만  숙부인 수양대군에게 3년 만에 왕위를 빼앗기고 죽임을 당한 비운의 왕이 모셔진 곳이에요.​​​​ 영월 가볼만한곳 2. 별마로 천문대그리고 최상의 관측조건인 해발 799.8m에 자리하고 있는 별마로 천문대는 도 영월읍 영흥리 봉래산 정상에 건설된 국내 최대 규모의 천문대가 있답니다. 지름 80cm 주망원경과 여러 대의 보조망원경이 설치되어 있어 달이나 행성, 별을 잘 관측할 수 있고!천문대가 위치한 봉래산 정상에 활공장이 있어 영월읍내를 한눈에 내려다보는 즐거움도 제공된다고 해요.​​​​ 영월 가볼만한곳3. 어라연다음은 영월 가볼만한곳 어라연강물 속에 뛰노는 물고기들의 비늘이 비단같이 빛난다는 곳인데요!동강 상류에 속하며 동강의 많은 비경 중에서도 가장 경치가 빼어나기로 유명해 2004년 명승 제14호로 지정될 정도라고해요.특히 이곳은 인제 내린천, 철원 한탄강과 더불어 우리나라에서 가장 인기 있는 래프팅 코스이기도 하다니 기회가 되면 가보셔도 좋겠습니다. ​​​ 영월 가볼만한곳4. 선돌큰칼로 절벽을 쪼개내리다 그친 듯한 형상이 보인다는 선돌이에요.선돌은 영월읍 방절리 서강 안에 절벽을 이룬 곳에 위치해 있는데 높이 70m 정도의 바위랍니다. 이 입석의 바로 앞에 우뚝 선 기암은 신비스럽고 절벽과 입석 사이로 내려 보이는 강물은 금강산의 일부를 보는 듯한 절경을 이루어 있어 많은 관광객이 찾는 곳이라고 해요.​​​​ 영월 가볼만한곳5. 청령포다음은 왕위를 빼앗기고 영월로 유배된 단종이 머무르던 곳인 청령포에요.​​ 아름다운 소나무 숲이 빼곡한 이 곳은 서쪽은 육육봉이 우뚝 솟아 있고, 삼면이 깊은 강물로 둘러싸여 나룻배를 타지 않으면 출입을 할 수 없는 섬같은 곳으로 수려한 절경으로 많은 관광객이 찾는 영월 여행 명소랍니다.​​  단종을 보필하던 궁녀와 관노가 생활하던 공간과 단종이 유배되어 지내던 옛 모습을 그대로 재현해 둬서 둘러볼 곳이 많았습니다.​​ 특히 청령포에 금표비가 세워져있어 이곳이 단종의 유배지 였음을 알리는 문화유적이 되었다고 하는데요!역사적으로도 꽤 가치가 있는 곳이라 해설사님의 설명을 들으며 이 곳 청령포를 둘러보는 재미가 쏠쏠했어요.​​ 우리나라 최고령 소나무인 관음송도 함께 살펴볼 수 있었는데요!600살 정도로 추정하는 이 소나무의 높이는 무려 30m 랍니다. 그래서 한눈에 보기가 어려워 고개를 위로 들어 쭈욱! 올려다 봐야했어요.​​ 조금 더 걷다보면 단종이 자신이 살던 한양을 그리워하며 쌓았다는 망향탑과 노산대를 둘러볼 수 있는 길이 있었는데요!노산대에서 바라보는 청령포 주변 경치는 정말 아름다웠습니다.​​ 어떻게 알고 이런곳을 유배지로 찾아왔을까? 싶을 만큼 햇살도 가득하고 여행하며 둘러본 청령포는 너무 멋진 곳이었어요.​​ 실제로 배를 타고 물길을 건너와야 하는 곳이라 조금 더 특별한 기분을 느낄 수 있었던 청령포는 영월에 가시면 꼭 가보시길 추천드릴만큼 멋진 곳이랍니다. ​​ 영월 가볼만한곳6. 한반도영월지형다음은 삼면이 바다인 우리 땅을 그대로 옮겨 놓은 듯한 기분을 느낄 수 있는 한반도지형이에요.영월군 한반도면 옹정리에 위치한 한반도 지형은 국가지정문화재 명승 제75호로 석양을 보기 좋은 곳이랍니다.​​​ 한반도 지형을 보기 위해서는 20분 정도의 산책로를 걸어 올라가야 하는 만큼! 거동이 불편하신 분들은 보기 힘든 코스인데요. 사계절 내내 있는 경관을 보여주는 관광지로 알려졌어요.​​  한반도 지형을 보기위해 길을 걷다보면 석회암이 많이 보이는 것도 특징 중 하나였는데요!일반 바위와는 생김새 달라 신기했어요.​​ 자연이 만들어낸 서강 지역을 대표하는 경관인 한반도 지형입니다.굽이쳐 흐르는 한천의 침식과 퇴적 등에 의해 만들어졌다는데 볼수록 한반도 지도 모양이라 신기했어요.​​ 기회가 되면 배를 타고 이 곳을 한바퀴 둘러보고 싶은 기분이 들었는데요!바닥에 보이는 물은 어찌나 맑던지~ 동굴같아 보이는 곳이 보여 그저 신기하고 경이로운 기분이 가득했답니다.​​ 많은 관광객들의 발길을 사로잡는 이 곳은 영월 가볼만한곳의 대표적인 관광지가 아닐까 싶어요.​​ 영월 가볼만한곳7. 서부 시장다음은 금강산도 식후경이란 말이 있죠?다양한 관광지를 둘러보고 출출한 배를 채우러 출동해야 하는 서부시장이에요.​​ 도 하면 대표적으로 떠오르는 메밀전병이나 수수부꾸미 등을 맛볼 수 있어 정겨운 기분이 느껴졌어요.​​ 오늘 서부시장을 찾아온 이유는 바로 맛있기로 소문한 서부순대를 맛보기 위함이었는데요!서부시장 맛집 답게 이 곳을 찾은 사람들이 많아 줄서서 기다린 후 순대국밥을 맛보았습니다.​​ 추운날씨에 따듯한 순대국밥 한그릇이면 뱃속이 아주 든든해지는데요!잡내가 하나도 느껴지지 않은 담백한 순대국밥 육수는 개인적으로 아주 만족스러웠어요.​​ 참고로 서부순대는 순대보다는 머리고기, 내장 등이 유명하다니 저처럼 순대만 먹는 우를 범하시진 않기를^^;;​​ 서부시장의 또 다른 간식!! 일미 닭강정도 빼놓으면 서운하다니 들려서 닭강정도 한박스 포장했어요.​​ 영월은 1박 2일 여행하며 천천히 둘러봐도 좋을 것 같은 여행지였는데! 저흰 여행코스 계획에 의해 영월과 단양을 묶어 1박 2일 코스로 다녀와 많은 곳을 둘러보지 못해 살짝 아쉬운 마음이 가득했어요.​ 
​​​미리 말합니다.. 이번 글.. 역대급으로 길다..! ​​​  ​​​⠀6월 13일 월요일 ⠀​​ ​​​​⠀또 포테토칩 먹음. 아직도 많이 남음. . ​​​​  ​​​​⠀도영이가 하늘 사진 보내준 게 퍼뜩 생각나서 배경 바꿨다. 바꾸는 김에 버블 배경도! ​​​​ ​​​​⠀행성정렬 보려고 영월에 있는 카라반 예약했는데.. 그랬는데.... (⑅ ಧ෴ಧ)​​​ ​​​​⠀예보에 비가 떴다. 사실... 날씨가 안 좋아도 인간은 거대한 자연 속에 사는 수많은 생물 중 하나고, 내가 뭐 어케 할 수 없는 영역이라 그냥 받아들여서 '비가... 오네.......' 싶긴 했다. 그리고 가뭄이 심각해서.. 오긴 와야 돼.... ​​​​ 근데 이 계획이 또 바뀜 ㅋ.ㅋ  ​​​​⠀같이 가는 친구들도 계획을 세우는 편은 아니라 부랴부랴 천문대 예약했다. (여행 이틀 전임) ​​​​ ​​​​⠀영월가서 사진이든 영상이든 많이 남기려고 갤러리 정리하는데 도저히 삭제할 게 안 보여서 아이 클라우드 결제했다. 근데? ... 클라우드로 옮겨지는 과정이 겁나 느렸다. 그리고 네이버 클라우드(지금 이름은 my box)처럼 옮겨서 저장! 시스템이 아니다. 내 갤러리에서 사진을 삭제하면 클라우드에서 사진도 삭제된다. ​⠀그럼 아이클라우드는 하는 게 머임? 내 핸드폰에 있는 사진의 용량을 줄여주고 원본 용량으로 클라우드에 저장된다. ​난 200기가 결제했는데 아이폰이 전체 백업하기엔 부족하다고 2테라로 업그레이드 하랜다... ... ^_ㅠ 장난하나 ​..장난 둘 ​​​그냥 사진만 올렸다.. 이거 미쳤다  ​​아이클라우드 좋네..​​​​  ​​​⠀6월 14일 화요일 ​​​ ​​​​⠀청량리역 출발이라 같은 1호선에서 자취하는 재은이 집에서 다 같이 출발하기로 했다. 기차는 각자 앉고싶은(ㅋㅋ) 자리로 예매했다. 이것도 웃기네... 여행은 같이 가지만 따로 앉음. . (아무도 서운해하지 않음. 모두가 동의함.) ​​​​​ ​​​​⠀재은이가 자취하는 곳에 도착했는데 이날부터 날씨가 우중충했다가 맑아졌다가 오락가락 했다. ​​​​ ​​​​⠀우리의 선형이는.... 사정상 참석하지 못 했다. 그래서 서연이가 피켓을 손수제작해왔다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원래는 아크릴 등신대로 하려고 했는데 전신사진으로 하는 거라 잘 안 보일 것 같기도 했고 일단... 주문제작이라 도착이 늦을 것 같았다. ​​​​ 소담촌 의정부점경기도 의정부시 평화로 540 12층 숙주 왕창 넣어야 맛남 ​​​​⠀재은이까지 퇴근하고 저녁먹으러 갔다. 메뉴는... 일반적인 샵샵. ​​​​ ​​​​⠀월남쌈 만들 때 파인애플은 필수다. 나는 파인애플에 약간 미쳐있기 때문에 한번 만들 때 한 스푼씩 넣는다. 하나씩 넣으면 맛이 안 나... ​​​​ ​​​​⠀계산하면 샵샵 가게에 딸린 무인 카페가 있다. 거기서 커피, 아이스크림을 먹을 수 있는데 우린... 커피를 즐기지 않아서 아이스크림을 골랐다. ​⠀딸기, 바닐라, 쿠앤크, 초코 네가지 맛이 있었는데 초코맛이 미쳤다. 초코칩도 박혀있어서 더 맛있었다. ​⠀서연이 숟가락이 부러져서 한참 웃었다. ​​​​ 홈플러스 의정부점경기도 의정부시 청사로 38 ​​​​⠀영월에서 먹을 건 영월가서 사기로 했는데도 불구하고 마트를 갔다. 우비와 아침에 먹을 걸 산다는 핑계와 함께..•••​​​​  ​​​​⠀우비 찾는 도중에 서연이가 은정아 너도 데뷔 한번 해 하고 데려가길래 ??? 끌려갔는데 대뜸 포즈 취하래서 취했다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​⠀우비 다 고르고 눈 앞에 모자, 잠옷 보여서 또 한참.. 저러다가 결국 시원한 재질의 잠옷 바지를 샀다. ​⠀큰 마트나 백화점에 창문 없고 조명 무조건 밝게 틀어놓는 건 누가 시작했을까? 바깥이 안 보이니까 늘... 시간 가는 줄 모르고 오래 쇼핑하게 된다. ​​​​ ​​​​⠀내가 산 바지는 길이가 7부였는데 라인이 들어가있었다. 입어보고 당황해서 그냥.. 무릎까지 자르기로 결정.. 자르니까 훨 낫더라. 잘라진 원단을 서연이가 냅다 머리에 끼길애 봤더니 헤어밴드였다. ㄴㅇㄱ ​​​​​  ​​​​⠀분명 아침만 사려고 했는데,.. 초당옥수수와 스테비아 방울토마토까지 샀다. 초당옥수수 이제서야 먹어봤는데 왜 다들 그렇게 미쳤는지 이해가 갔다. 아삭아삭하고 단물이 많이서 맛이 없을 수 없는 맛. 전자렌지에 조금 돌리면 더 달아진다. ​⠀난 토마토의 모든 것을 다 사랑한다.. ​​​​​이러고 ㅋㅋㅋ 불 끄고 누워서 계획 짜는데 재은이는 졸려해서 먼저 재우고 서연이랑 얘기하다가 우리 그냥... 첫날은 카라반에만 있을까? 해서 .. 그래! 하고 천문대는 둘째날에 가기로 하고 예약 취소했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​  ​​​​⠀6월 15일 수요일 ⠀날씨 | 흐리고 가끔 비 ​​​ ​​​​⠀아침 먹었다. 아니.. 먹었을 땐 아무 생각 없었는데 사진으로 다시 보니까 양이 되게 적어보이네... 그도 그럴것이 세명이서 먹었다. ​​​​ ​​​​⠀청량리역에서 타는 기차는 처음이라 진짜 얼레벌레 왔다. 왤케 복잡한 겨??? ​​​​ ​​​​⠀따로 예매한 김에 옆에 아무도 없어라.. 했는데... 그럴리없지 ㅋ 인자하신 할아버지께서 타셨다. 티켓과 역 알려주는 화면을 초조하게 바라보시다가 역이 첫번째로 정차했을 때, 다른 분께 자기 내려야 할 곳이 여기냐 물어보길래 내가 먼저 말 걸었다. 원래 이런 상황이 오면 절대 말 못 거는데 이날은.. 말이 먼저 나갔다. ​⠀알려드리고 대화가 이어져서 말을 많이 하게 됐는데... 그 짧은 사이에 좋으신 분이라는 게 느껴졌다. 하차하실 때 알려줘서 고맙다고 행복하게 잘 놀고 오라는 말이 아직도 안 잊혀진다. ​​​​​ ​​​​⠀중간 역에서 뒷자리 승객이 타면서 커피를 들고 탔는지 향긋한 커피 향이 나한테까지 퍼졌다. 날씨가 흐려서 커피 향기가 유독 좋더라...... ​​​​ ​​​​⠀전통 기와 지붕인 역 중에 하나인 영월역에 도착했다. 부슬비가 내리고 있었다. 우비 샀는데 꺼네기 귀찮기도 해서 친구들이랑 "하하 우리 지금 완전 청춘 드라마야~!" 하면서 다같이 맞고 다녔다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ ​​​​⠀투디가 된 선형이와 한 컷 ... ​​​​ 영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4미탄집도 영월군 영월읍 중앙로 30-1 서부시장 ​​​​⠀서부시장까지는 택시탔다. 기본요금 나올 만큼 가까웠지만 비가 왔기 때문에 탔다. 기사님이 정말 친절하셨다. ​⠀시장 입장하자마자 우리가 관광객인게 티가 났는지 식당 사장님들이 들어오라고 손짓하시는데 어디갈지 모르겠어서 결국 인터넷에 검색했다. 검색 결과 미탄집에 나의 두번째 아빠... 백파더가 다녀갔대서 갔다. ​​​​ ​​​​⠀올챙이국수, 메밀전, 메밀전병 1인분씩 시켰다. 전과 전병은 두장이 1인분이다. ​⠀올챙이 국수 | 맛있음. 반죽이 옥수수 같은데 식감이 쫄깃하지 않다. 육수는 맛남. ​⠀메밀전 | 내가 좋아하는 부추와 배추가 들어감. 장에 안 찍고 그냥 먹는 게 더 맛있다. 배추도 그냥 생배추가 아니고 영월  절임배추 같았다. ​⠀메밀전병 | 생각보다 매웠다. '선형이는 못 먹겠는데...?' 싶었는데 모두가 동의해서 웃겼다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맛남!! 또 먹고싶음. ​​⠀전과 전병을 같이 먹어야 밸런스가 맞는다. 올챙이 국수는... 나 중딩땐가 친한 가족들끼리 랜드 갔다가 집 오는 길에 먹고 취향 아니었던 기억이 나는데 입맛이 안 변했는지 이번에도 취향은 아니었다. 식감이 아쉽달까..? 쫄깃했다면 맛있었을지도 .. ​​​​ 영월농협하나로마트 본점도 영월군 영월읍 중앙로 40 ​​​​⠀서부시장에서 도보로 2분 거리에 위치한 마트로 갔다. 벽에 써져있는 멘트가 맘에 들었다. ​​​​ ​​​​⠀헐 맛있겠다 싶었는데 이름이 오복?! 정우 생각나서 찍었다. ​​​ ​​​​⠀마트에서 나와 택시를 탔는데 어라..? 미터기가.. 200원씩...? ... .... 뭐 지 ...? ​⠀다른 택시 기사님에게 물어봤는데 사람 없는 곳에선 200원씩 받는다고 했다. 근데 그럼 영월 사람들에게도 똑같이 200원씩 받나..? 아님 관광객한테만...? ​​​​​ 동강빌리지카라반도 영월군 영월읍 동강로 222  ​​​​⠀원래 천문대 옆에 있는 곳으로 가려 했는데 사람들 진짜 빠르더라 품절이라 그냥 좋아 보이는 곳으로 예약했다. 씨유가 진짜 30초 앞에 있어서 좋고, 사장님이 친절하셨다. 카라반도 완전 깨끗!! 관리를 정말 잘하시는 듯. 물때가 잘 끼는 싱크대도 완전 깨끗해서 재은이가 계속 감탄했다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ ​​​​⠀드림 홈키트에 있던 슬리퍼. 생각보다 편하고 발등에 자극도 안 가서 잘 신고 다닌다..​​​​  ​​​​⠀하하 날씨가 흐려도 잘만 놀았다. ​​​​ ​​​​⠀뷰가 정말 좋았는데 날씨가 아쉽다. ​​​​ ​​​​⠀배고파서.. 떡과 음료로 매실 먹었다. 먹어본 매실 주스 중에 제일 맛있어서 찍어놨다. 서울에서는 안 파나..? ㅠ ​​​​ ​​​​⠀재은이는 1박 2일이지만 나와 서연이는 재은이네에서 이틀을 자기 때문에 3박 4일이라 캐리어를 가져왔다. 우리가 캐리어 바퀴 닦는 동안 재은이가 짐 정리를 착착 해놔서 미안하고 고마웠다. 재은아 다시 한 번 고맙다 ..^^ ​​​​ ​​​​⠀짐 정리 다 마치고 쉬는데 하늘이 맑아졌다 !!!!! 너무 예뻐.!.!! ​​​​ ​​​​⠀다시봐도 뷰 미쳤다••• 동강뷰... ​​​​ ​​​​⠀별이 목적이었어서 밥은 대충 먹자 ~ 하고 그릴은 추가 안 했는데 비가 와서 행성을 볼 확률이 희박해졌고... 막상 가려니까 아쉬워져서 결국 그릴 추가했다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​⠀토마토를 구우면 진짜 맛있어서 토마토 많이 하자..... 했더니 토마토가 목적이냐고 그랬다. 어떻게 알았지...?  ​​​​ ​​​​⠀굽굽.... 다음 번에는 더 잘 구울 수 있을 것 같아.... ​​​​ ​​​​⠀인덕션이라 끓으려면 오래 걸릴 것 같이서 미리 물 올려놓고 고기 굽고 있었는데 서연이가 짜잔! 완성해왔다. 서연이 잘하는 거 : 비빔면 ​​​​  ​​​​⠀꼬치가 맛났다.. 그리고 채소를 구워먹으려면 기름 조금이라도 챙겨가는 걸 추천한다. 그래야.. 잘 구워지니까.. ​토마토..... 꼭 구워드시길... 떡도 미쳤다... ​​​​​  ​​​​⠀으잉 먹고 있었는데 하늘에서 비를 시원하게 내려줬다. 자연 asmr ... ​​​​​ ​​​​⠀비가 그치고 새벽 같은 하늘이 되었다. 노래 틀었는데 갑자기 클래식이 듣고싶어서 클래식이면 다 좋다! 해서 듣고 있었는데 한 노래의 진행 방식이 쇼팽 같았다. ​​나 : 이거 설마.. 쇼팽이야...? 서연 : (확인 중..) 헐 쇼팽이야 ​⠀스스로 놀람과 동시에 약간 뿌듯했다. 나 이제 쇼팽은 구분할 수 있구나...! 싶어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​ ​​​​⠀고기를 다 먹고 꼭 해야 하는 것은? ⠀바로바로 ~ 마시멜로우 구워 먹기! 원래 마시멜로우 안 좋아했는데 불에 구운 건 맛있더라... ​시간이 꽤 지나니 숯불이 죽어가고 있어서 어떡하지 싶었는데 문득... 옛날부터 즐겨보는 원시 유튜브에서 용광로 만들 때 저렇게 쌓으면 불 화력 높아진다는 게 생각나서.. 숯을 쌓았다. 근데 정말 불이 살아나서 신기했다.... ​​​​​ ​​​​⠀마시멜로우 냠냠.. 겉에 구워서 그것만 벗겨먹어야.. 맛있어요 ​​​​ ​​​​⠀초간단 스모어 만들기​- 마시멜로우를 굽는다. - 초코 다이제 사이에 넣고 살짝 눌러서 먹는다! ​​​​ ​​​​⠀마시멜로우만 구워먹다가 새로운 걸 먹고 싶다! 하면 시도해보세요. 이렇게 먹어도 맛있으니 꼭 드셔보시길•••​​​​ ​​​​⠀맛있게 먹고 치우고 소소한 불꽃놀이... ​​​​ ​​​​⠀선형이도 놓칠 수 없지.... ​​​​ ​​​​⠀별이 안 보이면 직접 만들자!  몰랐는데 이 사진 속 안경 - 도영 손민수, 셔츠 - 해찬 손민수.. 나 사실 진짜 손민수일지도... ​​​​ ​​​​⠀사장님이 돌아다니시면서 저녁되면 벌레 많아져요 ~ 하길래 산속이니까 그런갑다.. 했는데 아니 이렇게까지 많을 줄 몰랐다. 살면서 날벌레가 제일 많이 꼬였단 날.... ​⠀카라반 안에도 점령했길래 에프킬라와 파리채로 한마리 한마리 다 죽였다. 상상을 초월할 정도로... 많았다 ​​​​  ​​​​⠀아 맞다! 애플수박 사온 거 까먹고 있다가 뒷정리 다 하고 생각나서 먹었다. 껍질이 얇았다. 맛은 그냥 수박맛.. ​​​​하 어플 겁나 튕기네... 벌써 다섯번째 팅겼다.. 중간중간 저장은 필수..... ​​​  ​​​​⠀사정상 못 온 선형이랑 페탐하기 ... 재은이가 마시멜로우 먹는 입술 보여주고... 우리가 노래 불러주고 ... 수박 먹는 모습 보여주고.... ..... ​이 모든 게 맨정신에 일어난.... ​​​​ ​​​​⠀씻고나서 밤에 사진도 찍었다. 선형이를 위한 E X O 사진까지.... 이렇게 노니까 어느덧 3시였다....... 행성 정렬이 1시간 30분 밖에 안 남은 시각 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 ... 일어날 수 있을까...? ​자기 전 새벽 3시 30분에 나가서 하늘 보니까 구름이 두꺼워서 아무것도 안 보였다..  그래서 그냥.. 잤다 ..^^ ​분명 목적은 별과 행성이었는데 그냥 캠핑한 사람 됨 ​​​​​  ​​​​⠀6월 16일 목요일 ​​ ​​​​⠀우와 날씨 짱이다 ~~ 감탄하면서 찍은 사진들 이때부터 설마설마했다. 가는 날에 날씨가 젤 좋다지만 그래도 혹시 설마••? ​​​​ ​​​​⠀카라반에서 나가기 전에 마지막으로 찰칵 ••• ​​​​ 별애별빵1984도 영월군 영월읍 영월로 2085 한영빌라1층 곤드레붕생이 별애별빵1984 ​​​⠀열한시에 카라반 체크아웃하고 물닭갈비 먹으러 갔는데 시간이 애매해서 카페 먼저 갔다. ​​​​  ​​​​⠀난 라떼를 안 먹어서 에이드 시켰고 친구들은 딸기와 다래 하나씩! 빵도 하나 샀다. ​​​​  ​​​​⠀오른쪽 빵이 보기보다 크다. 그냥 몽블랑 크기와 생김새라고 생각하면 된다. 다래는 키위 같은 건데 이제 한국 키위인.. 에이드가 많이 안 달아서 진짜 좋았고 탄산도 많이 안 세서 좋았다. 빵 이름이 무슨 석탄이 들어갔는데 암튼 맛있었고.. 맛있었다... 점심을 위해 좀 자제함 ​​​​ ​​​​⠀통창에 나무 비치는 게 예뻤다. 곰돌이에 파묻혀 있는 거 꽤나 괜찮을지도... 내 폰까지 두개로 찍고 있던 서연이가 다급하게 재은아!! 이거 찍어!! 화면 찍어!!!! 지금이야!!! 이러는데 넘 웃겼다.... 친구들 행동 하나하나가 너무 웃겨요... ​​​​ ​​​​⠀우리 선형이도 잊지 않고 찰칵 ^^~! ​나중에 선형이한테 선형이 피켓 사진들 다 보내줬는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진에서 진짜 광기가 느껴진다고 했다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ⠀우리가 애지중지 챙겨다니니까.. 마주치는 어른들께서 궁금하셨는지 그 사진은 누구냐고 많이들 물어보셨는데 처음 질문 받고 당황해서 좋아하는 연예인이라고 대답했다. ㅎ 선형아 그렇게 됐다....  ​​​​ 영월물닭갈비무한부대찌개도 영월군 영월읍 영월로 2085 한영빌라  ​​​​⠀역이랑 가까운 물닭갈비 맛집... 나오는데 시간이 약간 걸리지만.. 솥뚜껑에 나오는 물닭갈비는 너무 맛있었다. 그리고 난 닭고기보다 배추와 부추를 더 좋아해서 채소 많은 게 좋았다. 맛은 당연히 있었고 우동사리 추가하니까 감탄 나오는 맛이라 두번이나 추가했다. ​이것도 생각보다 매콤해서 오.. 이것도 선형이가 못 먹겠는데??? 싶었다. 웃긴 점..... 선형이 없는데 선형이 지분이 개많음. ​​​​ ​​​​⠀또 먹고싶네.... ​​​​ ​​​​⠀마무리는 탄수화물에 미친 민족답게 볶음밥... ​​​​ ​​​​⠀천문대 가려고 택시 잡았는데 카라반에서 닭갈비 집까지 태워다주신 기사님을 다시 만났다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 친절하신 기사님이랑 같이 간다 생각하니까 신나서 얘기를 진짜.. 많이 했다... 여기서 알게된 점 ​영월은 사람 없는 쪽으로 가게 되면 택시비가 200원씩 오른다..! ​그리고 천문대까지 가는 길이 험해서 목적기가 천문대면 최종 금액에서 가격을 더 받는다..! 진짜 산이고 커브길이 많아서 그럴만하긴.. 하더라... ​​​​  ​​​⠀올라가는 내내 풍경이 너어어어어무 예뻐서 감탄에 감탄에 감탄만 하니까 기사님도 이렇게 좋아하는 사람 처음이라고 웃으셨다... 그치만 진짜 예뻤는걸요... ​​​​ ​​​​⠀다시봐도 장난아니다.. 나 또 가고싶다... ​​​​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 위에서 본 강..  너무 신비로워​​​​​⠀위에서 내려다보는 영월은 정말.. 짱이었다. 날씨가 흐렸는데 그래서 그런지 더 그림같았다. ​​​​ ​​​​​⠀친구들한테 운무 사이에 산신 보이면 소원 빌자고 했는데 정말 날씨가 흐려서.. 소원 빌고 왔다. ​​​​ ​​​​⠀시간이 남아서 경치 보면서 젤리 먹기... ​​​​ ​​​​⠀경치보고 벅차올라서 우는 중 ​​​​ ​​​​⠀구름 사이에 해가 잠깐!! 얼굴을 비쳤는데 앙부일구에 그림자 생긴 거 보고 흥분해서 사진 찍었다. ​​​​​​​​ ​​​​⠀나도 산으로 둘러싸인 마을에서 살아보고 싶다...! 경치도 공기도 짱일 것 같아​​​​ ​​​​⠀예약한 시간이 다 돼서 아쉬움을 뒤로 하고 천문대 안으로 들어갔다. 여기 예약이 필수라 꼭.. 예약하고 들어가야 한다. 앞에 있던 커플 예약 안 해서 돌아감•• ​​​​​ ​​​​⠀들어오자마자 신비한 광경이 펼쳐졌다. 이게... 뭐지? 약간 쉬폰으로 만든 포스터 같은데 그것보다 더 얇고 겹겹이 있는.... ​​​​ ​​​​⠀신기한 보라색 조명에서 실루엣 사진도 찍어보기.. ​​ ⠀  ​​​​⠀그리고 완전 신기한 별나라... (찐 이름이 기억이 안 남) ​​​​ ​​​​⠀선형이도 찰칵... ​​​​ ​​​​⠀저기를 다 보고 나면 천체투영실에서 강의를 듣는다. 4-50분 정도?? 진행되는데 서연이와 재은이는 딥슬립했다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ ​​​​⠀천체 투영실 가면 강의 전에 별의 일주운동도 보여주고 찍을 수 있게 해준다. ​​​​ ​​​​⠀ 아 맞다!!!!! 들어갈 때 종이 뚫어주는데 이것도 별 모양이다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​⠀여기 앞에 서 있으면 별이 떨어진다. 진짜 위에서 별이 떨어진다... 여기서 잡은 별은 지갑속에 고이 모셔놨다... ​​​​ ​​​​⠀카메라 앞에서만 서면 뚝딱이가 되는 나... 냅다 별을 먹게 되는데.... .... 친구들이 찍어주고 맘에 든다고 했던 사진... 인데 ........... 쬐끔 많이 부끄럽다... ^^ ​​​​​ ​​​​⠀ 날 좋은 날에는 낮 - 태양 관측 / 밤 - 별 관측인데 이날은 날씨가 안 좋아서 맞은 편 산에 있는 바람개비만 봤다. 근데..? 이것마저도 너무 좋았던 게... 평온스럽게 돌아가는 바람개비를 한 눈에 볼 수 있어서... 내 마음이 다 평화로워지는 느낌 ~.~ ​​​​ ​​​​⠀선형이도... 찰칵... ​​​⠀ ​​​​⠀다 보고 나왔는데 복도에 기념품이 전시되어 있어서 살 거 있나.... 뱃지가 있나..... ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ ​​​​⠀뱃지가.. 있었다...!! 이 정도 디자인이면 꽤 만족해서 어디서 사는지 찾고 있었는데 서연이가 카페에서 파는 것 같대서 카페 들어갔다. ​​​​​ ​​​​⠀왼쪽 아래에 검정색 그림 파우치, 뱃지 두 종류, 태양 안경 이렇게 샀다. ​​​​ ​​​​⠀이건 재은이가 산 키링.. 서연이는 메모지와 뱃지 하나..? ​​​​ ​​​​⠀이렇게 샀는데 직원분이 많이 사신 분들께 드린다는 말과 함께 파란색으로 표시해놓은 자석을 주셨다. 증정용 자석이 진짜 예쁘다... ..! 많이 사길 잘했다..! ​​​​ ​​​​⠀나가는 길에 태양계 모빌 탐났다... 진짜 태양계 모양처럼 재현해놓은 건 없나? 사고싶돠 ... ​​​​ ​​​​⠀나가는 길에 염소자리 설명있길래 봤는데 거의 다 지워져있아서 읽혀지지 않았다. ㅋ ㅋㅋㅋ ​⠀그리고 우린 계획이 없었기에... 저녁 먹고 기차 탈 시간까지 좀 남아서 "여기서 좀만 걸으면 산림욕장 있는데 거기 가면서 생각해볼래?" 하고 걸으려고 하는데... 중년 어셩분께서 혹시 걸어서 가는거면 산 아래까지 태워다 주겠다고 하셔서 어벙벙하다가 탔다. ㅋㅋ 의도하지 않은 히치하이킹. ​산 아래까지 가는 길에 많은 얘기를 나눴는데 3년 전에 퇴직하시고 산을 다니셔서 한국 100대 명산을 다 다녀온 멋진 분이셨다... 그리고 꽤나 가까운 곳에 살고 계셨다..! 젤 놀람 ​그리고 과거에 등산하시다가 친해지신 분 집 데려다주셨다는 말 듣고 웃겨서 뒹굴뒹굴 구름 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​ 곤드레붕생이도 영월군 영월읍 봉래산로 98-1 1층 곤드레붕생이 ​​​​⠀의도하지 않은 히치하이킹 후 가까운 카페 겸 빵집으로 들어갔다. 빵 모양의 받침대..? 저거 탐났다..​​​​ ​​​​⠀빵 고르고 있는데 사장님께서 들어오셔서 빵 추천을 해주셨다. 사장님한테 자부심과 자신감이 뿜어져 나오는 모습에 신뢰가 생김..​그리고 웃겼던 거. 음료 주문하는데 영월 꽃차중에 장미꽃차 시켰단 말이에요..? 근데 지금 없대서 '그럼 백련초...?' 했더니 없대요. '그럼 아카시아로 주세요!' 했는데 그것도 없다는 거예요.  '네?!? 그럼 뭐가 있나요..?' 여쭤봤는데 메뉴판에 있지도 않은 마리골드랑 다른(이름 기억 안 나는)차 있다길래 한참 웃었어요 ㅜ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 메뉴판에는 아카시아, 장미, 백련초가 있지만 정작 먹은 건 마리골드 차 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사장님이 느긋하게 아무렇지 않다는 듯이 대답하셔서 너무 웃겼음요..​​​​​ ​​​​⠀맨 뒤에 있는 거 - 블루베리 맘모스 빵 ⠀오른쪽 원기둥 - 곤드레 카스테라...? ⠀네개 묶어둔 거 - 별총총빵 ⠀별총총 사에에 있는 거 - 석탄찰빵⠀맨 오른쪽 작은 거 - 달콤한 초콜릿 ​​​​ ​​​​⠀별총총빵..!!! 하나당 2000원이었나..? 젊은이들은 모카맛을 젤 좋아한다고 알려주셨는데, 재은이랑 서연이는 정말 모카맛이 제일 맛있다고 했다. 나는 옥수수맛이 제일 맛있었다. 겉에 빵이 정말 부드럽고 촉촉해서 속에 든 팥버터와 궁합이 미쳤기 때문에... ​​​​ ​​​​⠀댕강 잘려진 저건 곤드레 옥수수 카스테라 윗부분.. 슴슴하고 맛있었다. 다래잼 발라먹으면 더 맛있을 듯. ​아 맞다 곤드레 붕생이 빵집의 뜻부터 알아야 하는데 붕생이가 '나물'이란 뜻이다. 도 사투리로 붕생이.. 영월  중에 곤드레 나물이 있어서 빵에 곤드레 나물이 들어가는 거다. 빵 포장지에 곤드레 붕생이가 써 있으면 곤드레 나물이 들어간 거 ! ​진짜 대박이었던 건 밀가루 안 들어간 빵도 있고 달걀까지 안 들어간 빵이 있었는데 모두 맛있는 빵 맛이 난다는 거... 사장님이 자부심을 갖는 이유를 단박에 알 수 있다. ​​​​ ​​​​⠀석탄찰빵. 이름부터 끌림.... 영월에 탄광도 유명해서 석탄 이름이 붙어있는 빵이 많다. (오늘 아침에 석탄 몽블랑 샀던 별애별빵 1984도 여기 곤드레 붕생이 빵이었다...!) 영월에 또 가고 싶은 이유... 메밀전과 메밀전병 그리고.. 여기 빵집... 자꾸 생각난다. ​​​​ ​​​​⠀ 이것도 서비스로 주신.. 초코파이 밀가루가 안 들어간 걸로 기억하는데 맛있었다. 밀가루 없이 어떻게 이런 맛이...? 단 거 안 좋아하는 내가 좋아하는 맛... ​​​​ ​​​​⠀이름이 달콤한 초콜릿 같은 귀여웠던 걸로 기억 ㅋㅋㅋㅋㅋ 입에 넣으면 사라락 녹음. 고체 형태의 초코 솜사탕 같아요... ​​​  ​​​​⠀곤드레가 들어간 블루베리 맘모스!!  블루베리맛이 진할 줄 알았는데 어느 하나 튀지않고 조화로운 맛이 난다. 맘모스 빵은 늘.. 맛있어... ​​​​ ​​​​⠀빵떡..? 이런 이름이었는데 빵과 떡을 합친... 얘도 서비스로 받았다. 진짜 빵과 떡을 합친 맛인데 떡과 빵 다 좋아하는 내 입맛엔 맛있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​ 일미닭강정도 영월군 영월읍 서부시장길 15 1호 ​​​​⠀원래 저녁으로 또 메밀전과 전병 먹고 가려고 했는데 시장이 여섯시면 닫더라고요..? (생각도 못 했음.. 내가 살던 동네나 친구 동네나 여덟시까지는 해서 당연히 그때까지러 생각했다내요..) ​그럼 영월 명물 닭강정 먹을까? 좋아! 해서 닭강정 먹으러 갔다. ​​​​ ​​​​⠀ 젤 유명한 것 같아서 일미 닭강정 갔다. 한국어와 외국어로 뒤섞인 싸인이 많았다. 그리고... 나올때까지 10분 걸린다고 해서 기다리는데 제비가 들어왔다. ..!! ⠀떠나기 전에 제비를 보다니 이런 행운이 있나!!  신기하고 기뻤답니다.. ​​​​ ​​​​⠀집 갈 때 날씨 좋아지는 게 정말 맞구나 ... 날씨 좋은 영월 보니까 다음에 또 와야지 하는 생각이 가득 들었다. ​​​​ ​​​​⠀서부시장에서 역까지 15분 - 20분 걸려서 걸어가는데 와 풍경이... 미쳤다 미쳤어... 진짜 담에 또 갈 거다. ​​​​​ 영월역 태백선도 영월군 영월읍 영월로 2106 ​​​​⠀날 좋은 날에 보니까 더 예쁜 영월역..​​​​ ​​​​⠀제비 있는 거 보니까 유명하긴 하구나 싶었다. 아까 닭강정 집에서도 제비가 아주 많더니만 ... ​​​​ ​​​​⠀이게 기차역이라니... 너무 예쁜 거 아니냐고요.... ​​​​ 시간이 조금 더 지나고 찍은 사진 ​​​​⠀예뻐서 화장실 가다가 또 찍었다. . . ​​​​ ​​​​⠀갈 때도 다 따로따로 앉았다. ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ 난 자리를 한번 옮겼다. 보조배터리가 방전됐는데 나의 배터리는 50퍼센트가 남았고 중간에 폰 꺼질 게 분명해서 콘센트 있는 자리로... ​​​​  ​​​​⠀영월역에 지역 신문 같은 게 있어서 읽다가 친구들한테 내 옆자리에 사람 없다고 자랑하려고 사진 찍자마자 옆사람이 왔다.... 이래서 호들갑 떨면 안 된다는 거군... ​​​​​ ​​​​⠀지하철 역에 제일 많은 화장품 가게.. 하면 네이처 아닐까? 진짜 지하철 탈 때마다 봐서 맨날 눈호강 한다. 감사합니다. ​​​​​ ​​​​⠀아니 근데..  집 오니까 배고픈 거 뭔지 알죠? 재은이네 도착해서 "얘들아 배고프지 않아..?" 하니까 서연이는 "뭐라고...? 내가 잘못들은거지..?" (아냐 너가 들은 게 맞아..) 재은이는 "너 말 들으니까 그런 것 같기도 ..?" 해서 캠핑 때 샀다가 못 먹은 어묵탕과 비빔면을 맛있게 요리해서 먹었답니다.. ​​​​​  ​​​⠀6월 17일 금요일 ​​​ ​​​​⠀ 일어났는데 한 꼬집 정도만 저렇게 뻗쳐있길래 웃겼다. ㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋ ​​​​ ​​​​⠀원래 부대찌개를 먹으려고 했는데.. 우리끼리 만나면 계획이 의미가 없어서.. 나서는 길에 시원한 거 땡기지 않아..? 그럼 냉우동 먹을래? 해서 냉우동 먹었다. ㅋㅋㅋ​고딩 때 맨날 석식 먹고 냉우동 먹었는데 추억이라는 얘기와 함께...  냠냠 ​​​​ ​​​​⠀드디어!! 실물 민증이 나왔다! 민증 디자인이 바뀐 것 같기도??? 이젠 진짜 안 잃어버려야지... ​​​​ ​​​​⠀유경언니가 프메 한달 무료한다고 알려줘서 나도 해봤다. 유경언니 추천 병곤, 전웅 두명과 한명은... 씨아이엑스 용희... ​​​​ ​​​​⠀이 짤 보고 궁금증이 생겼다... 씨아이엑스 콘서트(초대표였지만) 갔을 땐... 복근이 진짜 선명했는데 생색이나 허세가 하나도 없었고 내내 조용했는데 프메로는 대체 무슨 말을 할까 궁금해서... ​​⠀그리고 지금 5일정도 됐나?? 짧은 후기라면 후기.. 셋 다 말이 진짜 많다... ..!! ​​​​  ​​​​⠀병곤, 전웅은 트위터에서 보이는 거 똑같이 웃긴데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​​​​⠀용희는.. 진짜.. 사람을 궁금하게 만든다... 콘서트에서 봤을 땐 말이 진짜 없었는데 프메로는 애교 가득하고 맨날 사랑한다고 해서 굉장히 놀랐어요... ​​​​ ​​​​⠀친구들하고 빠이빠이 한 다음에 집 가서 짐 정리하고 너무 피곤해서 좀만 자다가... 저녁 먹기 전에 체리.. 냠 ​​​​ ​​​​⠀분명.. 체리만 먹고 저녁 먹을라 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 놀라지 마십시오 포테토칩은 무려 세봉지나 먹음.. 왤케 맛있는거야. . . 버터와플은 작아서... 셀 수 없었음. 손가는대로 먹음.. ​​​​  ​​⠀6월 18일 토요일 ⠀날씨 | 흐림, 별똥별 (!) ​​​​ 배가무닭볶음탕 대치본점서울특별시 강남구 선릉로86길 30 1층 배가무닭볶음탕 ​​​​⠀영은언니, 홍은언니, 나경이 만나서 드콘 가는 날 ​​​​ ​​​​⠀가기 전에 밥 먹었다. 무가 많이 들어가서 맛있던 곳... 당근도 맛있고 파도 맛있고.... 왜 다 맛있지? 그리고 달걀찜이 진짜 맛있었다. ​​​​ ​​​​⠀우동사리 하나 추가했는데 양이 진짜 많았다... 예상만큼이나 우동사리는 미쳤음... 꼭 먹어야함.. ​​​​ ​​​​⠀그리고 우리가 며칠 전에 뿌요 소가 얘기했는데 나경이가 정말로 뿌요소다를 사왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (이건 나의 생명수가 되는데..) ​​​​ 잠실종합운동장올림픽주경기장서울특별시 송파구 올림픽로 25 ​​​​⠀와 믐뭔봄 진짜 오랜만에 꺼낸다... ​​​​ ​​​​⠀ 드콘에 왔다는 걸 남기기 위하여 뭐라도 찍었는데 뒷면을 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 알았다.. ㅇㄴ ​​​​ ​​​​⠀3층은 쭉쭉 올라가요... 그냥 문 다 열어주지.. 인력이 부족했나...! 어쨌든 입장하는 곳까지 계속 걸어갑니다... ​​​​ ​​​​⠀입장했던 곳에서 25구역이 멀리 떨어져있어서 또 계속 걸었다.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​⠀들어가니까 레드카펫 하고 있어서 오우 뭐야 하고 구경.... ​​​​ ​​​​⠀엠씨석 어딘지 한참 찾았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 기대된다 ..^^ ​​​​ ​​​​⠀영은언니랑 연석으로 앉아서 봤다! 엉덩이와 허벅지가 쪼개질 것 같았지만 (엉덩이는 이미 쪼개져있긴 하지만..) 재밌었다. ​​​​  ​​​​⠀중간에 비가 살짝 왔었다. 3층에 천장이 있어서 몰랐는데 아래에서 분주히 우산피고 우비 입어서 비가 떨어지나? 싶었다. 비가 그치고 끄트머리에 걸쳐진 노을이 예뻐서 얼른 구름이 지나갔으면 ••• ​​​​​ ​​​​⠀그랬는데..? 진짜 구름이 점점 걷히는 게 보여서 넘 신났다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ ​​​​⠀글고 드콘 조명이 예뻤다. 조명 감독님 센스가 넘 좋으신 것 같아요. ​​​​ ​​​​⠀중간중간 자꾸 찍게 돼요...  ​​​ ​​​​⠀와 그리고 넘 예쁘지 않나요?.... 진짜 케이팝 돌아온 거 같았음. 사람들이 떼창하는데 내가 감격함 ㅜ 내가 왜.... ​​​​ ​​​​⠀여덟시가 지나가니까 힘들었는데 나경이가 준 뿌요소다로 기력충전 하는 중... 진심..... 배가 너무 고팠어요..... ​​​⠀예습한 보람이 있는지 이펙스, 위클리, 케플러, 엔믹스 보고 갔던 기억이 새록새록 나니까 재밌었다.. 글고 자꾸 와다다가 생각남... ​⠀씨아이엑스, 스테이씨, 아이브, 오마이걸 아는 노래 나와서 끝장나게 즐겨줌. ​​​​ ​​​​⠀아침에 친언니도 약속 있다길래 설마 드콘? 했는데 맞다길래 둘이 한참 웃음 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 드리핀 준호가 좋으시대요. . 구 픽스.. 현 더비... 미래.. 드리밍일듯 ​​​​맞다! 별똥별!!!!!! ​​ ​​​​⠀다들 별똥별 얘기하길래 ?!? 뭔 소리지 했는데 씨아이엑스 웨이브 무대 후, 씨네마 무대 전에 멘트할 때 떨어졌다면서요. 무슨 이런 낭만적인 일이..? 여기에 내가 있었다니...? 비록 내 눈으로 목격하진 못 했지만 짱이다.... ​​​​ ​  ​​​​⠀너무 낭만적이야... (̥ ̥এ́ ̼ এ̥̀) ​​​​ ​​​​⠀색색깔의 무대를 한번 찍어봤다. 케이팝... 왤케 재밌지 진짜.... ​​​​ ​​​​⠀폭죽 터뜨릴 때 알려주시면 안될까요... 영상으로 남기고 싶은데 타이밍을 몰라가지고 찍다가 끄고 찍다가 끄고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 꼭 아 이젠 꺼둔 상태에서 폭죽이 터져... ​​​​  ​​​​⠀이거 하나 건졌읍니다. ​​​​  ​​​​⠀마지막 엔딩 때 파티, 럽미라잇 하는데 너무 신났다. 그냥 가수들 안 나오고 노래만 틀어줘도 잘 놀 것 같았음 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ 영은언니한테 여기 지금 거대한 노래방 같다고 그랬다. 재밌어요... ​​​​​ ​​​​⠀근데 이제 나가는 길이....... ..... .... 막막한.... ​​​​ ​​​⠀너무 웃겼음 아놔... 근데 이제 하루 지나서 젼웅이라고 못 불러 전웅씨 사촌동생이 시즈니래요 전웅씨가 알려줌​​​​ ​​​​⠀아 맞다 씨아이엑스 세계관에 별똥별 얘기 나온다고 신기하대서 봤는데 진짜 신기하다... ​​​​ ​​​​⠀멀어서 몰랐는데 지성이가.. 이런 표정이었다니.. 나 눈물만 흘려요... ​​18드콘, 19드콘도 갔었는데 그땐 같은 구역에서 시즈니 찾으면 반갑고.. 간식주고.. 그랬었는데 이번엔 옆자리도, 앞자리도, 뒷자리도 거의 다 시즈니라서 기분이 오묘했다. . . ​​​​  ​​​​⠀엠씨가 도영이라 중간중간 지칠때마다 보면서 충전할 수 있어 너무 좋았고... 지성이는 ... 지성아 기다려라.. 내가 콘서트 간다,. (갈 수 있다면..) ​​​​​​  ​​​⠀6월 19일 일요일 ​​​⠀일주일 열심히 돌아 다녔으니까 일요일은 쉽니다. ​..^^ ​​​​​​​​​​​​​  
회사를 다닐 때 감상적이시던 모 차장님께서 ''가 그렇게 좋다고 말씀하셨던 기억이 뇌리에 꽂혀 있었다. 천체에 그렇게 깊은 흥미를 가지고 살지는 않지만 미지의 세계에 대한 근원적인 호기심은 어쩔 수 없나보다.언젠가는 가보고 싶었지만 차가 없어서 미뤄두고 있었는데, 국시 후 버킷리스트에 적어두고 운전이 가능한 슬픔양에게 말을 꺼내게 되었다. ​친구와 가능한 시간을 맞추고 천문대 예약을 했다.  별마로 천문대별마로 천문대 공지사항  2022년 4월 온라인 예매 및 휴관일 안내  2022년 3월 온라인 예매 및 휴관일 안내  2월 온라인 예매 및 휴관일 안내(25일 수정)  12월 및 2022년 1월 온라인 예매 및 휴관일 안내(12월 19일 수정) 오늘의 날씨 -4℃ 내일의 날씨 -1℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군...www.yao.or.kr ​ 성인은 7천원의 가격에 6세 이하는 무료로 관람이 가능하다.​​ 매월 휴관일이 공지되고 있다.​​ 낮에는 어떤 식의 천체관측을 하는지 잘은 모르겠으나 아마 교육이 이뤄지는 듯하고 실제 별을 보고 싶다면 7시 이후 타임으로 예매를 해야할 듯하다. 날이 맑지 않으면 저녁시간이라고 해도 교육으로 대체될 수 있다.​친구는 월요일 하루 휴가를 내고 일, 월로 가기로 했다. 숙박업소가 금, 토, 일에 주말요금을 받기 때문에 예전부터 하루 휴가 여행을 갈 때면 월요일 휴가를 쓰곤 했다. 좋지 않은 점이 있다면 월요일 휴무인 관광시설들이 많다는 건데 는 일요일 저녁에 갈거니 상관없었다.​펜션은 어디로 갈까 검색을 하다가 라메종펜션을 찾게 되어 예약하였다.https://lamaison.modoo.at/ [영월펜션★라메종 - 홈]영월펜션, 수영장, 커플, 가족, 동강래프팅할인.lamaison.modoo.at 위치상으로는 좀 깊숙이 들어가 있어서 접근성이 아주 좋지는 않지만 펜션촌에서 떨어져 있어서 조용했고, 주인아주머니께서 매우 친절하셨다. 하루 전날 문자로 주변 관광지, 맛집 등을 보내주시고 안내문자도 자주 보내주셨다. 또 필요한 사항은 바로바로 해결해주셨다. 전화로 예약을 하면 혜택이 있으니 꼭 전화로 문의해보면 좋겠다.​http://www.cistar.co.kr/view/viewLink.do?page=homepage/KOR/index/index_r 탑스텐(Top's10)리조트 동강시스타격이 다른 라이프스타일을 경험할 수 있는 탑스텐(Top's10)리조트 동강시스타의 이벤트를 소개합니다. 처음 1 2 3 4 5 끝 프리미엄 객실 패키지 2021.08.21 – 2022.12.31 2월 특별 객실 할인이벤트 2022.02.10 – 2022.02.24 더그릴 불멍세트 2021.12.31 – 2022.12.31 굽이쳐 흐르는 동강의 품 안에서 펼쳐지는 유럽피안 리조트 - 아름다운 자연을 담은 객실에서 편안하고 낭만적인 휴식을 누리십시오. 이용안내 객실 연회 웨딩www.cistar.co.kr 펜션을 들어가는 길에 보이던 리조트로 탑스텐 동강시스타가 있었다. 겨울은 비수기여서 그런지 가격적인 면에서 펜션과 큰 차이는 없었지만 코로나 시대에 사람들이 많이 이용할 수 있는 시설보다는 펜션이 낫다는 생각이 들었다. 봄, 여름에 코로나가 괜찮아진다면 이용해보고 싶긴한데 그 시기면 가격이 비싸질 듯하다.​ 친구가 인스타로 영월 명소와 맛집을 보내주었기에 지도를 그려 정리해봤다. 1박 2일은 엑셀 정리가 필요없다. 대략 지도를 그려보니 코스가 보였다.​친구네 집에서 10시 반쯤 출발해서첫째날: 영월서부시장 점심- 관광지1곳-펜션-저녁-둘째날: 아침식사(동강다슬기)-젊은 달 와이파크-점심-서울가 대략적인 계획이었다.​​1. 영월서부시장​슬픔이네가 강북이어서 영월서부시장까지 2시간 반정도 소요되었다.컨디션이 좋지 않아서 가는 길부터 조금 피곤했지만 오랜만에 야외로 멀리 여행가는 것이어서 기분이 좋았다.일요일 오전 출발은 차가 하나도 막히지 않아서 더 좋아! 서부시장 주차장(무료)이 있길래 주차하고 들어갔는데 좀 걸어야 한다. 더 가까이 가서 주차해도 될 것 같지만 안전하게 주차장에 주차.​ Previous imageNext image 시장이 너무 한산해서 문을 닫았나했지만, 안쪽으로 들어가면 메일전병과 메밀부추전을 파는 가게들이 좌르르 모여있다. 10개는 넘는 가게가 하나같이 똑같은 메뉴를 팔고 있어서 오히려 어디를 가야하나 고민스러웠다. 가장 나이가 많아 보이시는 할머니께 우선 화장실을 물어보고 다녀와서 자리를 잡았다. ​메밀전병, 메밀배추전, 올챙이국수를 주문하고 먹고 있는데 중년의 부부가 할머니께 친근히 인사를 하며 자리를 잡는다. 공주에서 오셨다는 10년 단골 손님은 잔뜩 주문을 하고 금새 다 드시더니 배추전과 김치전(배추전과 같지만 김장배추로 만들어 김치맛이 난다.), 메밀전병을 또 잔뜩 포장해 달라고 하신다.​할머니께 우리도 김치전을 한장 달라고 말씀드리고 맛을 보니 역시 맛있다. 슬픔이는 올챙이 국수가 제일 맛있다고 했는데 자극적이지 않은 고소한 맛에 미끄러져 입으로 들어가는 올챙이 면이 입에서 사라지는 듯하다. 배추전도 메밀전병도 맛있어서 슬픔이와 각각 만원어치씩 포장해왔다. 메밀전병 4개, 배추전 4장에 만원으로 비싸지 않았는데, 우리가 먹은 음식값도 김치전은 서비스라며 빼주셨다.​ 전국 3대 닭강정이라는데 워낙 몇 대 닭강정이 많아서... 일미닭강정이 유명하다는 슬픔양의 말에 소 사이즈를 주문해서 숙소로 가져가기로 했다. 이 곳 시장의 닭강정 집들은 홀에서 먹을 수 있는 자리가 없어서 그것이 조금 단점이라면 단점이었다. 숙소 주인분께서 일미닭강정은 닭다리 살로 만들어서 더 맛있다고 하셨는데 확실히 닭고기가 괜찮았다. 그리고 튀김이 과자처럼 바삭거리고 달콤해서 정말 식어도 맛있었다. 예전에 인천에서 먹어본 것보다 나은 듯. 하지만 내게 닭강정은 항상 조심해야하는 음식이다.​​​2. 청령포​숙소 입실이 3시 이후라길래 근처 관광지를 들렀다 가기로 했다. 며칠 전 다른 친구에게 영월에 간다고 하니 '단종유배지'가 좋다라는 정보를 줘서 단종유배지를 가보기로 했다. 영월시장에서 20분 정도 거리에 있어서 잠시 들렀다 가기 적당해보였다. 청령포라는 이름으로 배를 타고 들어가야했다. 입장권은 1인당 3천원. 배라고 하지만 5분도 걸리지 않는 거리이고, 버스처럼 사람이 조금만 모여도 금새 출발해주셔서 나와 친구는 단 둘이 배를 타고 들어갈 수 있었다. 겨우 이 거리소나무가 빽빽하다.단종의 모습. 서글퍼 보였다.역사에 관심이 없는 나이지만 같이 간 친구 슬픔이가 단종이 왜 유배를 갔는지 계속 설명해줬다. 그러면서 그 어린 나이에 홀로 이 곳으로 보내졌으니 얼마나 외로웠을까 이야기하였는데 하필 또 겨울에 와서 그런지 이곳은 더욱 쓸쓸해 보였다.  그리 크지도 않은 섬. 전망대에서 바라봐도 주변에 아무것도 없다.​ 정말이지 너무 추웠다. 사진은 찍고 싶었지만 바람은 너무불고...단종 임금님 도 칼바람이 얼마나 추우셨어요 ㅠㅠ​​펜션으로 돌아가 닭강정을 먹고 한숨자고 잠시 쉬다가 천문대로 갈 준비를 했다.배가 꺼지지 않았지만 천문대를 9시 타임으로 예약해두었기에 저녁을 미리 먹어야 했다.원래는 약선식인 '산속의친구'에서 먹으려고 했는데 혹시나해서 전화를 먼저 걸어보았더니 점심식사만 한다고 한다. 전화 안해봤으면 큰일날뻔했다. 이래서 항상 예약을 해야하는거다. 급히 알아본 다른 곳은 '박가네' 식당으로 곤드레 나물과 어수리 나물을 메인으로 정식을 파는 곳이었다. 6시쯤 펜션을 나섰다.​​3. 박가네​ 처음 먹어본 어수리나물 메뉴는 어수리(또는 곤드레) 불고기 정식, 어수리(또는 곤드레) 더덕구이 정식, 어수리(또는 곤드레) 제육 정식이 메인이었고 우리는 어수리 더덕구이 정식(17,000원)과 곤드레 더덕구이 정식(15,000원)을 주문했다.반찬이 많이 나왔고 찌개도 나왔는데 다 맛있었지만 그리 배가 고프지 않은 상태여서 더 맛있게 먹지 못한 것이 아쉬웠다.  처음 먹어본 어수리 나물은 곤드레보다는 풀향이 더 나는 맛. 배가 고프지 않았다고 했지만 밥은 다 먹었다.반찬을 남긴 것이 아쉽지만 더덕구이는 다 먹었다. 어수리 전도 남기고 어수리 잡채도 남겼어. 아까워 아까워.가게에서 누룽지, 곤드레나물/어수리나물 말린 제품 등 다양한 제품을 판매하고 있었는데  쇼핑코너를 그냥 지나치지 못하는 슬픔양께서 누룽지를 구매했다.​​4. ​ 천문대에 예약을 해두면 안내 문자가 온다. 겨울철 폐쇄되는 길이 있으니 네비게이션으로 어디어디를 경유해서 검색해야 폐쇄되지 않은 길로 올 수 있다는 안내가 왔다. 우리가 출발하는 방향에서는 영월역과 영월중을 경유하라고 해서 그렇게 경유해서 출발.  원래 산길이 그렇지만 가로등 하나 없이 구불구불한 길을 올라가는데 넘나 무서운 것...안내에서 예매시간 20분 전에 도착하라고 했는데, 어차피 천문대를 둘러볼겸 좀 더 일찍 가자고 했다. 예매를 하는 것은 프로그램 시간이고 미리 도착해도 천문대를 둘러볼 수 있기 때문이다. 생각보다 일찍 도착해서 7시 반 경 도착했는데, 8시 50분까지 1층으로 모이면 지하 천체투영실에서 프로그램을 하고 4층에서 천체관측을 한다고 했다.  후기를 자세히 안봐서 천문대가 꽤 규모가 있나했는데 생각보다 아담했다. 2층과 3층을 구경하는데  30분이 채 걸리지 않는다. 그것도 사진찍는 시간 포함.​1층에는 시간에 맞춰 영상이 전시되고 있었는데 잘은 모르겠으나 별의 탄생을 의미하는 내용인 듯했고, 올라가는 계단에도 예쁘게 전시가 되어 있다. 1층에서 2층 올라가는 길에 전시된 조형물2층은 거울을 이용해 빛과 별 모양의 조형물들을 전시해 둔 방이 있었다. 실제 방의 크기는 매우 작으나 거울과 빛의 효과로 꽤나 넓어보인다. 거울에 부딪히지 않게 조심해야 한다. 사진 찍기 매우 좋은 장소인듯.​2층에서 3층으로 올라가는 길에는 달이 있다. 포토 스팟은 지나칠 수가 없지.  누구나 이 앞에서 사진을 찍게 된다.​3층으로 올라가면 카페와 야외 테라스가 있고, 그 옆으로 전시실이 하나 더 있다.별이 떨어지는 스팟에 두 발을 맞추면 하늘에서 색종이 별들이 떨어지고 그걸 잡으면 소원이 이루어진다는 것.사진 찍느라 소원을 빌지 않은 것을 보면 난 이제 간절한 소원은 없나보다. 왜 없지? 좋은 한의원에 취업을 한다든가, 개원을 해서 성공을 한다든가, 좋은 한의사가 되고 싶다든가 그런 소원을 빌었어야지.소원을 빌지 않아도 그냥 즐겁고, 행복해서 그래서 그랬나보다. 쳐다본다고 별이 떨어지지 않아. 스위치가 되는 스팟을 밟으라고!2,3층을 관람하고 화장실도 다녀오고 여유있게 사진을 찍어보아도 시간이 남아 1층에 가서 영상전시까지 봤지만  8시 10분이었다.다시 3층으로 올라와 야외테라스에 가서 사진을 찍어본다.  실제로 보면 정말 잘 보이는데. ㅠㅠ 오른쪽 아래로 오리온 자리가 보인다. 왼쪽 위가 작은개 자리던가?북두칠성이 보이시나요?정말 별자리가 너무너무 잘 보이는데 핸드폰 카메라로 담기에는 한계가 있는 듯. 목이 빠져라 쳐다보다가 추워서 안쪽 카페로 들어갔다. 카페에는  시그니처 음료로 천문대 모형의 초콜렛이 들어간 커피와 코코아를 팔고 있었는데 우유를 못 먹는 나는 달달한 아이스티를 마셨다. 어린왕자가 그려진 음료컵은 전자렌지 사용이 가능한 리유저블 컵으로 음료를 마시고 판매대로 가져가면 헹궈주셔서 가져갈 수 있다.​8시 50분이 되어 1층으로 내려가면 사람들이 모여있고 안내자분을 따라 지하 1층 천체투영실로 내려간다. 죠기 저건 태양입니다.천체투영실은 원형으로 가장자리쪽에 의자가 둘러싸고 있고 의자에 앉으면 좌석을 뒤로 눞혀서 볼 수 있다. 설명이 시작되면 핸드폰을 사용할 수 없어서 사진은 찍지 못했는데 약 20분간 겨울철 별자리에 대해 설명해주신다. 우선 방향을 잡기 위해 북극성을 찾는 법을 알려주시는데, 사람들이 가장 밝은 별이 북극성이라고 알고 있지만 생각보다 북극성은 밝지 않다고 한다. 단지 북쪽의 방향에 가장 가까워서 방향을 찾는 용도로 사용되는데 실제 북쪽에서 약 5도정도 차이가 난다고. 찾는 방법은 북두칠성의 머리쪽 2개 별을 찾고 두 별 사이 거리의 5배 정도만큼 앞쪽으로 가보면 북극성이 보인다.그 외에 오리온자리, 큰개자리, 작은개자리, 마차부자리, 쌍둥이자리, 황소자리가 겨울철 별자리로 소개되었다.별자리의 위치와 모양, 유래신화에 대해 이야기해주시는데, 이 때 이야기를 잘 들어두면 4층에서 천체관측을 할 때 많은 도움이 된다.​설명이 끝나면 4층으로 이동을 하게 되고 4층에는 총 5개의 천체 망원경이 있다. 또 다른 해설사분께서 4층의 지붕을 열어주시고 밤하늘을 보며 설명해주신다. 천장이 열리는 것도 신기하지만 방금 전 사진으로 설명들었던 별자리들이 그대로 하늘에 박혀있는 모습에 감탄이 절로난다.​눈이 시리도록 밝게 빛나는 시리우스가 가장 밝은 별이었고 어린 별이어서 하얀색에 가깝다.오리온 자리의 왼쪽 상단의 별은 오래되어 붉은 색 별이 되었고, 별이 다 타서 사라지면 오리온 자리는 별을 하나 잃게 된다고 하였다.5개의 망원경 중 2개는 각각 이 두 별을 하나씩 보도록 고정되어 있어서 별의 색깔의 차이를 확인할 수 있다.​오리온 자리의 가운데 쯤의 성운과 황소자리의 가운데 쯤의 별무리에도 각각 망원경이 고정되어 관찰할 수 있다.또 하나는 뭐더라... ​해설사분께서 관측 전에 천체망원경으로 본다고 해도 먼지같은 사이즈로 보게되니 너무 기대하지 말라고 하셨지만 그래도 망원경으로 보면 확실히 잘 보인다. ​별은 빛이 없어야 잘 보이기 때문에 4층도 핸드폰 사용 금지다. 조금이라도 시간을 주면 어떨까 생각하기도 하였지만 펜션으로 돌아와보니 영월은 어디에서라도 별이 잘 보인다는 것을 알게되었다. 빛이 없고, 날만 좋으면 실컷 볼 수 있다.​ 
안녕 꽃미미예요  새해 첫 출근 잘하셨나요?아무래도 연초 월초 다 보니 모두 바쁘셨겠죠?춥춥춥영~~ 수그러질줄 모르는 강추위에언제나 건강 챙기세요!!​어제에 이어 오늘도 영월여행3탄​​ 영월 개인적으로 강추하는 장소예요미리 예약하면 천문대에 천체관측 가능한데저는 저때 주말에 예약이 금방꽉차는거 몰라서 실패​현재는 코로나2단계로 운영하지 않는다니깐2단계 끝나는 1월 17일 이후 방문가능합니다​또한 차박 성지로 불리면서 몰상식한 사람들때문에 문제가 되고있다고 뉴스에서 본적있음(생각 좀 있게 삽시다요!!!)​ 는 영월야경을 볼 수 있는 명소인데(시골동네라 여기도 야경이 없는데 다리같은데 조명이 있어서 볼만은 해요)가운데에 뭉쳐있는 야경이랄까?ㅋ  근데 보시다시피..미세먼지가 쩔어서영월여행 중 가장 아쉬운 포인트가아니였나 싶습니다..​별구경 별사진 찍으로꼬옥 다시 가자하고선다시 평일에 꼭가자하고 못간........여....한번 갔던데 다시가기 어렵더라구요  ​영월 별사진 명소!까먹지말자!!!코로나 잠잠해지면미세먼지 확인날씨 확인별구경 가야할 1순위! 는해발799.8m로 차로 올라가실 수 있고요빡셈...​겨울에는 통제구간이있기때문에 홈페이지 참고하고 가보셔야합니다​구불구불 높이 올라가야해서시간을 충분이 잡고 천천히 가시기 바랍니다위험해욤 ㅜㅜ​ 제가 좋아하는 사진 중 하나인데원기옥 사진이라고(드래곤볼 아시는 분은 아실만한 ㅋㅋㅋ)온 우주의 기운을 모아코로나야 꺼져 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​앞에 조명갖고가서 찍었어요그냥 가면 껌껌해서 사진1도 못찍어올거예요!!!​사진은 장비빨 ㅠ(돈지랄😉) 역시 사진은 소품빨아니겠습니까 ㅋㅋ달을 저때 쓰고 안 쓴 것 같은데.........자원의 낭비  도 영월군 영월읍 천문대길 397주차장도 영월군 영월읍 영흥리 영월 ​입장료(천문대예매시)일반 7000원청소년 군인 6000원어린이 5000원노인 3500원주차장 있음 주차비 무료별마로 천문대 가실때꼭 홈페이지에서 확인하고 가세욤 별마로 천문대별마로 천문대 공지사항  2021년 2월 온라인 예매 및 휴관일 안내 해넘이/해맞이 기간 봉래산 진입 제한 안내 코로나19 확산으로 인한 임시휴관 안내  야외시설물 이용제한 안내 오늘의 날씨 -1℃ 내일의 날씨 -3℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군 영월읍 천문대길 397 전화: 033-372-8445 팩스: 033-374-7463 ※...www.yao.or.kr ​​ 가기 전에영월 서부시장에 들려서​서부시장 주차장 있어요먹고나서 얼마이상이면 주차권 주니깐 받아오세욤​영월에서 유명한일미닭강정 메밀전병 메밀전 배추전 감자전 수수부꾸미 올챙이국수 등을 먹었는데뭐  사진이 있는 것도 있고 없는 것도 있고 이만큼 있는게 어디냐 ㅋㅋㅋ 찾은게 어디냐 ㅋㅋ포스팅도 할 수 있고가진것에 감사하는 꽃미미(그와중에 자기애뿜뿜나에게만 관대한 스타일)  나는 요런거 별로다;;;ㅋㅋ순대 사먹을걸 ㅋㅋ너무 많아서 안사먹었는데 ㅋㅋㅋ  또 숙소가서 먹을 것 사가지고 가면서아까  못 먹었던 영월 동강 막걸리1병눈에서 꿀뚝뚝  ​영월맛집이라고 굳이 찾아서 간오리주물럭집인데이름도 생각도 안나고맛도 생각안나고사람도 없는데... 그집애기들만 잔뜩있고지저분하고 반찬도 시들시들했고 영월맛집 투어는 실패맛있는건 또 다른데 가서 먹으면 되니깐...긍정적인 스탈  영월서부시장도 영월군 영월읍 하송리 5-10영월서부시장주차장도 영월군 영월읍 하송리 184-13 영월여행 4탄으로 돌아올게요빠잉잉👋  ​#영월여행 #도여행지추천 #영월가볼만한곳 #국내겨울여행추천 #겨울커플여행지추천 #겨울아이와함께가기좋은곳 # #입장료 #예약 #예약 #원기옥 #영월야경 #영월별사진 #영월출사지 #별사진추천장소 #야경추천 #차박성지 #별마로차박 #한반도지형 #영월장릉 #선돌 #영월서부시장 #영월서부시장주차 #영월서부시장추천메뉴 #영월맛집 #영월먹거리 #영월 #1월추천여행지 #여행블로거 #초보블로거 #사진블로거 #서이추 #서이추환영  
​​  ​​너​무 오래되어 언제인지 기억조차 나지 않는 영월을 정말로 오랜만에 찾았습니다. 보통은 여행이 다 끝난 뒤 한 번에 몰아 후기를 남기곤 했는데 그러자니 다른 일 때문에 밀리게 되어 오늘은 재빠르게 영월 여행 후기를 간단하게 남겨볼까 합니다. 이번에 소개할 내용은 너무 마음에 들었던 영월 서부시장 그리고 영월 별마로 천문대입니다.​​​​  ​​요즘은 여행지를 다니면서 재래시장을 찾아보는 재미도 꽤나 쏠쏠합니다. 재래시장 안에 그 지역의 모든 것이 숨어있다고 해도 과언이 아닐 거예요. 나름 번화가인 곳에 도착하니 관광지에서 보지 못한 북적임을 몸소 겪을 수 있었어요.​​​​  ​​바람 따라 구름 따라 떠도는 김삿갓의 고향이기도 하여 영월 서부시장 입구에는 귀여운 김삿갓 조형물도 있더라고요. 재래시장인 만큼 영월의 들이 다양하게 판매하니 한 번쯤 둘러보는 것이 좋겠습니다.​​​​  ​​시장 위에 달려있는 조명에는 삿갓이 씌워져 있었는데요. 김삿갓의 고향의 콘셉트를 잡아 달아놓은 것이 매우 인상 깊었습니다. 아이를 동반한 가족들은 영월 서부시장에 들러 아이들에게 이런 것들을 설명해 주면 이해가 잘 될 것 같아요.​​​​  ​​한쪽에는 몇 곳의 닭발 거리가 있는 것을 볼 수 있는데요. 개인적으로 닭발을 좋아하기 때문에 호기심이 많이 생기더라고요. 먹어보지는 못했지만 기회가 된다면 꼭 먹어보고 싶습니다.​​​​  ​​삼대천왕, 서민갑부 등등 많이 출연한 일미닭강정 같은 경우도 영월 서부시장에서 굉장하게 유명한 곳이라고 하는데요. 이미 TV에 출연하기 전부터 유명한 곳이라고 하니까 기회가 된다면 먹어보는 것도 괜찮겠죠?​​​​  ​​시장 곳곳에는 프랜차이즈가 아닌 곳을 많이 볼 수 있는데요. 옛날 아버지가 월급날에 사다 주셨던 느낌의 통닭집도 종종 볼 수 있으니 영월 여행에 시간이 허락한다면 이런 볼거리도 경험하는 게 좋을 겁니다.​​​​  ​​저는 솔직히 유명 프랜차이즈 치킨들보다는... 시장에서 갓 튀겨진 후라이드치킨을 더 좋아하긴 하는데요. 아무래도 엄마 손잡고 다녔던 시장의 향수가 짙어서 그런 게 아닐까 생각되더라고요.​​​​  ​​저희가 정말 찾고 싶었던 곳을 드디어 찾았습니다. 향토음식을 전문으로 판매하는 곳인데요. 대부분의 식당에서는 거의 같은 메뉴를 판매하더라고요. 가장 유명한 곳이 14번 미탄집이라고 하는데, 월요일에는 휴무라고 하길래 바로 앞 6번 도깨비맛집에서 군것질을 하기로 했습니다.​​​​   ​​시장에 가장 큰 볼거리는 향토음식들을 직접 만드는 게 아닐까요? 많은 곳들이 하나같이 메밀전과 메밀전병을 만드는 모습을 어렵지 않게 볼 수 있었고, 뭔가 그 지역에서 살아 숨 쉼을 간접적으로 느낄 수 있는 좋은 경험을 했습니다.​​​​   ​​한때는 나름 먹을 만큼 먹어봤다는 맛집 블로거이긴 했지만 역시나 강호는 넓다는 것을 다시 한번 깨닫게 해주는 올챙이국수였습니다. 말만 듣고 정말 올챙이가 들어가 있다고 생각했는데, 옥수수를 묵으로 만든 것이 마치 올챙이처럼 생겼다고 해서 올챙이국수라고 불린다고 합니다. 묵사발과 비슷한 양념을 사용해서 양념은 익숙하지만 처음 느끼는 옥수수묵 식감이 괜찮더라고요.​​​​   ​​언젠가부터 여행을 다니면서 각 지역에서 유명한 막걸리나 곡주를 찾곤 했는데요. 영월은 동강 좁쌀동동주가 유명하다고 합니다. 군것질이라고 하기에는 약간 오바스럽게 이것저것 주문하니 이모가 서비스라며 한잔 마셔보라고 동동주를 주시더라고요. 진... 짜... 맛있었어요.​​​​  ​​처음에는 정말 그냥 간단하게 군것질을 하겠다고 다짐했지만... 어느덧 올챙이국수, 메밀전, 메밀전병을 다 먹게 되더라고요. 바로 앞에서 갓 요리된 것들이라서 그런지 하나같이 정말 맛있었고, 시장의 분위기를 같이 공감할 수 있는 기회가 되어 좋았어요.​​​​  ​​지금 기준으로 일몰 시간은 오후 6시 정도입니다. 아직까지 겨울이긴 하지만 가장 일렀던 5시 정도보다 약 1시간 해가 길어진 상황이죠. 우리나라에서 정말 유명한 천문대 중 손가락 안에 꼽히는 영월 별마로 천문대를 찾았습니다. 코로나19로 휴관 이어 아쉽긴 하지만 제가 이곳을 찾은 것은 천문대가 아니에요.​​​​  ​​바로 일몰시간에 맞춰 멋진 노을을 보고 싶어 봉래산 활공장을 찾았습니다. 영월 별마로 천문대 바로 옆에 있어 주차를 편하게 할 수 있으며, 걸어서 1분도 안되는 곳에 활공장에서 멋진 노을을 볼 수 있을 겁니다.​​​​  ​​이곳이 봉래산 활공장을 알리는 곳입니다. 구름 한 점 없이 날은 좋았지만 바람이 정말 많이 불어서 뼛속까지 스며드는 느낌이었지만 사진을 좋아하는 사람으로 이런 날씨는 거뜬합니다. 활공장에는 아시다시피 패러글라이딩을 즐기는 곳으로 영월의 멋진 모습을 한 몸에 즐길 수 있는 것도 매력 있어요.​​​​  ​​이곳이 바로 영월 별마로 천문대 돔의 모습이에요. 아쉽게도 휴관이라 들어가 보진 못했었어요. 반짝거리는 건물에 노랗게 물든 일몰이 비치니 주변에 온통 멋진 분위기를 연출해 주더라고요. 활공장은 별마로 천문대 쪽이나 옆쪽으로 쉽게 올라올 수 있어요.​​​​  ​​봉래산 정상은 해발 799.8m라고 합니다. 영월을 번화가를 한눈에 내려다볼 수 있는 위치에 있어 뷰가 굉장하게 좋으니 날씨가 좋을 땐 이곳을 찾는 것을 강력 추천합니다. 도로가 굽이굽이로 되어있지만 잘 닦여있어 편하게 올 수 있었어요.​​​​   ​​활공장에서 내려다본 영월 번화가의 모습입니다. 도심을 흐르고 있는 강물은 바로 래프팅으로 유명한 동강으로 그 주변으로는 건물들이 많이 밀집되어 있는 것을 볼 수 있었어요. 아주 예전에 왔을 땐 이런 모습을 볼 수 없었는데, 패러글라이딩이 유행이 되어 활공장이 생긴 뒤로는 멋진 뷰를 볼 수 있어 좋더라고요.​​​​   ​​욕심 같아서는 일물 시간이 지나 황혼까지 구경하고 싶었지만... 거세게 불어오는 바람 때문에 아쉽게도 노을만 본 뒤 내려와서 다른 여행지로 발길을 옮겼습니다. 영월 여행을 오는 분들은 좋은 곳이 많겠지만 오후 시간에는 저처럼 영월 서부시장과 영월 별마로 천문대에서 멋진 노을을 감상하면 멋진 영월 여행이 될 거라 믿어 의심치 않습니다.​​​​  영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4도 영월군 영월읍 천문대길 397  ▲ 위의 링크를 눌러 '팬하기' 눌러주시면 매우 감사합니다!
주말여행으로 가볼만한 곳으로 도  어때요? 도 영월군 봉래산 정상에 있는  가는 길에는 "강아지도 출입할 수 있는 워터파크" 도 있답니다.https://www.facebook.com/miah.kim.102/posts/1716118131992419[ 강아지도 출입할 수 있는 워터파크! ] 어떤 곳인지 감이 오나요?자연이 만들어낸 청정 워터파크에는 바로 청정지역에서만 자란다는 다슬기가 살고 있답니다. 아이들과 함께 다슬기 잡는 체험활동도 해 볼 수 있고 사람도 강아지도 발을 물에 담가 볼 수 있답니다.[ 강아지도 출입할 수 있는 워터파크 ]7세된 아이가 표현한 문장인데요 아이다운 문장력이 어쩜 이리도 딱 인지요^^가족 주말여행은 즐거운 체험활동 시간이 되기도 합니다. 익숙한 도시를 떠나 다른 지역을 탐험해 보는 기회입니다.- 비슷한 거 같지만 다른 점을 찾아내고- 그 지역에서 제대로 만들 수 밖에 없는 이나 맛집을 방문할 수도 있고 - 여행하면서 자연환경, 인문환경, 역사와 유적지 등을 관찰하거나 탐험학습 할 수도 있고- 아이들은 어떻게 놀면 좋을지 지도앱을 활용하여 재미있게 놀 공간을 찾아내는 활동을 해 볼 수 있고- 다슬기를 잡고 다시 놔주는 체험학습을 해 볼수도 있고- 있는 그대로 한없이 맑은 공기를 맘껏 들이 마시며 피로를 풀 수도 있고...- 또 여행중에 만날 수 있는 갑작스런 상황을 마주하며 해결하는 과정도 있을 수 있습니다.천마로천문대는 봉래산 정상에 있는 데요, 천문대 위치가 그럴 수 밖에 없겠지만 이곳을 가는 길에 참 즐거운 시간을 가졌습니다.또 봉래산 정상에서 우연히 알게 된 패러글라이딩 체험활동도 만나게 될 수도 있습니다.  물론 하늘을 나는 패러글라이딩을 타보는 활동은 사전에 예약을 해야 체험활동이 진행될 수 있음을 알립니다. 방법은 우리가 만들어가는 가격 사이트에서 티켓을 구매하는 것도 한 방법입니다.  봉래산 정상에서 바라보는 풍경을 바라만 보아도 기분이 좋아지죠더불어 정상에서의 패러글라이딩 체험이란!!!70이 넘으신 할머니도 내가 이 나이가 되서 무서운 게 뭐 있겠냐며.. 하늘 한 번 날아보고 싶다고 하며 패러글라이딩 타보시더군요.멋지십니다 봉해산 정상에서의 패러글라이딩 체험활동!!! 참으로 멋진 경제활동이라고 생각됩니다.봉래산 정상에서 패러글라이딩을 타고 영월군을 한 눈에 담는 하늘을 나는 체험활동!!!어떠세요? 해보고 싶죠!!!아쉬운 마음에 또 와봐야 겠다. 영월 참 괜찮은 여행이었어!라고 생각되는 순간 나에게 영월의 가치는 상승되는 겁니다.왠지 여행 예고편을 본 듯한 설레임을 갖게 된 즐거운 경험^^지역환경을 잘 활용하고 사람들이 원하는 바를 적절히 융합한 새로운 경제활동을 기대해 보는 여행^^이런것을 아이들과 서로 이야기 나누는 가족여행이 되길 바랄께요!
토요일 일요일이틀 이모의 초대로도 영월로 여행을 다녀왔다.영월은 ktx가 없기 때문에무궁화 호를 타고 출발  ktx와 달리빵빵한 와이파이도 없고쾌적하진 않지만천천히 풍경보기에는 좋았다.​ 도착!그리고 한옥으로 멋있게 지어진 영월역 대합실 건물​​동해인  영월에서의 첫 식사는영월 맛집 동해인에서!!각종 해산물 장들이 유명하다고 한다. 백지영 님도 다녀가셨나보다. 이거슨 홍게탕홍게장이 들어가 국물은 진한 색깔이다.새우 조개 작은 낙지 홍게가 들어가있어국물이 진하고 맛있다. 세트 메뉴로 시켰더니5가지 장이 골고루 나왔다.새우, 문어, 달팽이, 전복, 연어장이다. 일단 밥이 너무 찰져서 존맛탱 장과 잘 어울렸다.장들도 짜지않고 간이 슴슴하니 맛있었다.나는 새우랑 연어가 최애!!!​달팽이는 먹지 않았다.....도전해볼까도 했지만 나에겐 혐오식품처럼 느껴졌다ㅠ엄마 말로는 약간 특유의 냄새가 난다고 했다.​그리고 아빠가술이 부족하다고..;해서 시장에 잠시 들렀다.늦은 저녁 시간이라 다 문을 닫았을 것이라 생각했지만할머니 한 분이 아직 계셔서아빠 막걸리 한병과메밀전병과 메밀전를 주문했다.메밀전병과 메밀전은 1500원인데아무래도 요즘 물가에 너무 싼거 아닌가 싶다ㅠ..​ 늦은 시간임에도 할머니께서 친절하게 대해주시며 우리가 먹을 동안계속 스몰톡(?)을 하셨다.오늘 잘 곳은 있냐고잘 곳 없으면 우리집에 가서 자자곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 자리에서 일어날 때는 어차피 못판다며 남은 전병을 그냥 다 싸주셨다.우리는 어떻게 그냥 받아가냐며 결국 계산을 했지만할머니께서는 계속 안받으시려고 하셨고 미안해하셨다..ㅠㅠ출근도 새벽 두 시에 하신다하시고..늦은 저녁까지 힘들게 일하시는데 어떻게 받아요ㅠㅜ​별마로 천문대  그리고 여행 하이라이트 천문대에 도착!!무려 해발고도 800m에 위치해있다.가는 길도 어둡고 꼬부랑 오르막길에길도 좁아서 차량도 가기 어려운 곳이다. 신난 보리ㅎ​ 나무들도 이렇게 전구를 달아마치 별이 걸려있는 것 같았다. ​ 그리고 이 곳에서 볼 수 있는 야경멋있지만 조금 무섭다ㅎ  천문대에 있는 카페799고도 799m를 따서 지은 이름인가보다. 마치 오로라가 생각나는 장식물​우리는 10시표를 예매했고관람 관측 시간은 약 1시간쯤 걸리는 것 같다.​1부는 천체 투영실에서 봄철 별자리와 주요 별에 대한 설명을 들을 수 있었고2부는 망원경으로 직접 별을 관찰해보는 체험을 할 수 있었다.토요일은 날씨가 비온 뒤 흐려별은 관측할 수 없었다....ㅠ 봄철에는 스피카 아크투르스 데네볼라 레굴루스 등을 볼 수 있다고 하고 (그 외에 더 있었는데 기억이 안남..)별자리는처녀, 사자, 큰 곰, 작은 곰, 목동, 사자, 북두칠성을 발견할 수 있다고 한다.각 별자리에 얽힌 신화들도 설명해주셔서 유익하고 즐거웠다. 그리고 몰랐던 사실 중에 하나는생일 별자리는 그 생일 계절에는 절대 관찰 할 수 없다는 것...! 내 생일엔 염소자리를 볼 수 없는거였구나..?  각종 망원경들 별 위치에 맞춰져 있고관찰시 윗 천장이 열린다.이번엔 날이 흐려서 관측 불가ㅠ​별 관측은 달이 반달일 때 가장 좋다고 한다.보름이면 달이 밝아 달 관측은 좋지만 별관측에는 별로 좋지 않다고... 이거슨 토성을 관측하는 거대 망원경..토성 관측 시기는 아니라 관측은 하지 않았다.내 기억에는 내가 초등학생때 체험학습으로 간 곳에서토성 관측을 했던 것 같은데..맞나??​​2일차​​ 그리고 다음 날 아침이모네 집에서 자고아침부터 뒷산 산책..체력 거지인 나는 아침부터 몸이 안풀려 힘들었지만걸으니 추웠던 몸에서 열이나 따뜻해져 좋긴 했다.​​청령포​그리고 단종이 유배시 잠시 머물던 곳 청령포에 왔다. 풍경이 넘 아름다워...... 청령포에 가려면 이 자그마한 배를 타고약 1분 정도 가야한다. 단종이 머물던 곳 우거진 소나무와 한옥의 조화내일 제일 사랑하는 조합..😆 날이 좋아서소나무 사이로 들어노는 햇볕과 한옥의 멋이어우려져 너무 아름다웠다.유배를 떠나야했던 단종에게 이 곳은 즐겁지 않은 쓸쓸한 곳이었겠지만..​​영월문화센터​그리고  영월 관광센터에 잠시 들러 영월  상품들도 구경!나는 다래잼을 샀다. 그리고 목마르니 카페에서 커피를 호록하고다음코스인장릉으로 출발​장릉 보리밥집 첫 끼니는 영월에서 아주아주 유명하다는장릉 옆에 위치한장릉 보리밥집에서 먹었다.11시 반 오픈이지만우리가 11시에 도착했을 때에도 사람들이 이미 들어가 거의 꽉 차기 직전이었다...맛집은 맛집인가 싶었음..​우리는 인원수에 맞춰 보리밥 4개와 두부를 주문했다. 먼저 나온 따끈따끈 두부 손님이 많은 만큼 음식 나오는 시간은 조금 걸린다.반찬 간은 전체적으로 슴슴해서꼭 비벼먹어야 맛있는 스타일!!시골스럽고 깔끔한 맛이다.하지만 사람이 4명이니 된장찌개는 하나 더 주셨으면 한다..​다른 테이블을 보니감자전도 많이 시키는 듯이 곳 감자전은 특이하게 감자와 메밀을 섞어만든다고 한다. 바쁜 곳이다 보니감자를 바로 갈아 부칠 수는 없으실 것이고미리 감자를 다 갈아놓으실텐데메밀가루를 섞으면 감자의 갈변 색도 가릴 수 있고고소하니 1석 2조가 아닐까싶다.​​장릉 밥을 먹고 장릉 입장오늘은 단종제 기간이라 그런지무료입장이었다. 봄철이라 여린잎 나무와 꽃들이너무 예뻤다.​ 단종대왕의 능영월에서 죽음을 당한 뒤강에 버려졌던 단종의 시신을엄흥도가 암장하였다고 한다.​ 슬쩍 단종문화제도 보고​​또다른 코스 도착..​선돌 영월 관광지'선돌'이다.​경치가 존멋이었다.​​이제 쓰기 조금 지치는데다음 코스는하우스 안을 카페로 꾸며놓은 곳!​꽃피는 산골​​ 이 곳이 입구이다. ​ 화덕피자도 판다. 온갖 다육이, 꽃, 화분들이 잔뜩 연못도 조성되어 있다. 테이블들도 야외인듯 실내인듯마치 정글에 온 듯한 느낌 조명 센스 고르곤졸라 피자약간의 바질향이 났고도우도 직접 밀어 화덕에 구워주셔서 아주 고소하다.​​그리고 마지막코스.....​한반도 지형​ 한반도 지형이다.지형 모양이 한반도여서 한반도지형​한참을 걸어가서....(다리 뿌서져ㅠ) 좌잔!정말 강이 둘러싸고 있는 지형 모양이한반도와 비슷하다.싱기싱기​그런데 저 위에 떠있는 구름....​초점이 나간건가 하고 봤더니 ?.. 혼자만 화질이 다름왜인지 모를 합성느낌...?ㅋㅋㅋㅋ 한반도 지형을 둘러싼 강에서는뗏목 체험도 할 수 있다.난 위에서 보기만 했지만 재밌을듯ㅎㅎ​이렇게..1박 2일 동안의눈호강하고 알찼던 여행 끝!아주 피곤했지만 영월의 참멋을 볼 수 있어서너무 즐거웠다  
여러분은 시장하면 어떤 생각이 떠오르시나요? 눈을 감고 상상해 보세요. “이모, 한 장 주세요!” 주문과 동시에 지글지글 튀겨진 바삭한 전을 한 입 베어 물면, 고소한 기름 향이 입안 가득 퍼지는 ‘시장의 맛’이 떠오릅니다. 그뿐인가요? “한 봉지만 주세요”라고 손사래를 쳐도, 어느새 양손엔  인심이 가득 들려있는 ‘시장의 정’도 느껴집니다.​요즘에는 시장에 간다는 것이 예전만큼 익숙한 일은 아닙니다. 그래서인지 우리에게 시장이란 맛과 정을 느낄 수 있는 특별한 장소가 되었습니다. 화려한 대형 카페나 사진 스폿도 좋지만, 여행을 오가는 일정에 그 ‘지역 진미’를 맛볼 수 있는 시장을 넣어보는 것은 어떨까요?  신간 「가는 날이 제철입니다」 ⓒ상상출판​오늘 소개해 드릴 책 『가는 날이 제철입니다』(상상출판)를 쓴 김진영 씨(51)는 맛에 관한 이야기가 있다면 어디든 달려가는 27년 차 식품 MD입니다. ‘맛의 달인’ 김 MD가 주목한 것이 바로 그 지역 제철 음식을 맛볼 수 있는 오일장입니다. 전국 ‘오일장의 맛과 정’을 담은 책 『가는 날이 제철입니다』는 여러분이 계획하는 여행을 더욱 특별하게 만들어줄 나침반이 될 것입니다. 김 MD가 고르고 고른 맛과 정 넘치는 오일장 이야기, 같이 살펴볼까요? 인천 강화, 봄~여름강화오일장을 구경하러 간다면?“순무 김치나 쑥떡 꼭 먹어봐야”​강화도는 한국에서 제주, 거제, 진도, 다음으로 큰 섬입니다. 석모도 해변에서 펼쳐지는 일몰과 마니산 정상 경관을 보러 주말마다 많은 여행객이 찾아옵니다.​이 책에서는 강화도가 가진 자랑거리를 한 가지 더 소개하고 있습니다. 바로 ‘강화풍물시장’입니다. 강화도는 한강과 임진강이 만나는 지점에 있습니다. 그래서 수산물이 풍부합니다. 넓은 논과 밭도 있어 마늘이나 콩, 순무가 많이 나는 섬이죠. 2일과 7일이 들어가는 날에 열리는 ‘강화오일장’에는 풍부한 농수산물을 맛볼 수 있습니다. 강화 오일장 ⓒ김진영이곳에는 강화도 대표 반찬인 ‘순무 김치’를 파는 곳도 많습니다. 강화도에서 나오는 순무와 열무를 양념에 버무려 만드는 모습을 직접 볼 수 있습니다. 강화도 순무 김치는 밴댕이 젓갈을 더해 오래 두고 먹을수록 더욱더 깊은 맛이 납니다. 시원하고 아삭한 순무 김치를 밴댕이회에 올려 먹는다면, 상상만 해도 입에 침이 고이죠? 밴댕이회, 순무김치 ⓒ김진영 봄철 여린 쑥으로 떡을 만드는 곳도 있습니다. 쌀, 콩까지 강화산만을 넣어, 이름 그대로 ‘소문난 떡집’입니다. 콩고물을 묻히지 않은 ‘개떡’이 오롯한 쑥 향을 느낄 수 있다고 김 MD는 말합니다. 쑥떡 ⓒ김진영 도 영월, 여름‘장 보러 갔다가 별도 보고 왔지요’​영월은 동강과 청령포, 처럼 볼거리가 많은 지역입니다. 영월 읍내에 있는 상설시장을 비롯한 한마음장, 평창올림픽장도 그중 하나입니다. 영월에 ‘별’ 보러 오셨다면 읍내에 들러 ‘장’도 보는 건 어떨까요? 에서 바라본 영월 야경 ⓒ김진영4, 9일이 든 날 열리는 ‘영월 오일장’은 인근 제천 한마음장, 평창 올림픽장을 걷는 길로 연결한 장돌뱅이 루트에 있습니다. 이곳에 가면 도답게 맛 좋은 옥수수를 먹을 수 있습니다. 소금만 넣고 삶은 산지 옥수수의 깔끔한 단맛은 일품입니다. 인공감미료를 넣지 않은 ‘진짜 옥수수 맛’이기 때문입니다.​요즘은 여행하며 개성 있는 빵집을 찾는 사람들이 많습니다. 영월로 여행을 온다면 ‘이 빵’을 꼭 먹어봐야 한다고 김 MD는 말합니다. 바로 영월 인 ‘곤드레’로 만든 빵입니다. 곤드레 치아바타, 곤드레 팥빵 등 종류도 다양합니다. 별 보기 전에 배를 채우기 딱 좋겠네요.​ 도 옥수수와 곤드레빵 ⓒ김진영 충남 보령, 여름‘키조개 관자의 고장, 구이도 짬뽕도 맛나요’​‘서해안의 진주’라 불리는 보령은 대천해수욕장에서 열리는 머드 축제로 잘 알려져 있습니다. 다양한 품목과 큰 규모로 꼽히는 경매장과 수산시장이 있는 대천항도 있어, 사시사철 맛난 해산물이 넘쳐나는 곳입니다. 3·8일이 든 날마다 찾아오는 ‘보령 오일장’은 보령중앙시장 주변 골목에서 열립니다. 대천항 인근에 있어, 멸치·대구·실치 등 다양한 해산물을 만날 수 있습니다.  보령 오일장 ⓒ김진영대천항으로부터 27㎞ 떨어진 ‘오천항’도 우리나라에서 여수와 장흥 못지않게 조개가 많이 나는 곳입니다. 그래서 오천항에는 맛 좋은 키조개로 만든 다양한 음식을 내놓는 식당이 많습니다. 드라마 <동백꽃 필 무렵>에 나왔던 오천 파출소 옆엔 짬뽕집이 하나 있습니다. 관자를 올린 짬뽕을 찾아온 사람들로 늘 북적거립니다. 김진영 MD는 이 짬뽕집을 ‘전국을 다니며 맛본 짬뽕 중에서 손으로 꼽는 곳 중 하나’라고 소개합니다. 이 짬뽕집으로부터 걸어서 1분 거리에는 또 다른 맛집이 있습니다. 오천항을 바라보며 아삭하고 달달한 채소를 함께 넣은 ‘키조개 관자 볶음’을 맛볼 수 있는 곳입니다.​ 관자짬뽕과 관자볶음 ⓒ김진영 전남 함평, 가을‘몰라보게 달라진 시장, 몰라봤던 낙지의 맛’​함평은 품질 좋은 수산물이 많지만 잘 알려지지 않은 곳이었습니다. 그러나 5년 만에 다시 찾은 ‘함평 오일장’의 모습을 보고 김 MD는 깜짝 놀랐다고 합니다. ‘함평천지전통시장’은 현대식 아케이드로 새장만을 마쳤고, 그 어느 때 보다 붐비는 사람들로 활력이 넘쳐났습니다.  함평천지전통시장과 함평 낙지  ⓒ김진영 ​함평에는 무안 해제면을 마주 보는 함평만이 있습니다. 넓은 펄이 있기 때문에 낙지가 많이 잡힙니다. 그래서 목포, 무안 못지않게 낙지 맛이 좋습니다. 2, 7일이 든 날 열리는 함평오일장에서 함평 낙지들을 맛볼 수 있습니다. 함평 읍내에서 돌머리해수욕장 방향으로 가면 주포가 나옵니다. 주포 해변에도 탕탕이, 볶음, 연포탕 등 낙지 음식을 전문으로 파는 곳이 많습니다. 낙지가 많이 나는 동네답게 음식에 들어가는 낙지 양도 많아 만족스럽게 식사할 수 있습니다. ​​ 낙지초회 ⓒ김진영경북 경주, 가을보리의 고장 경주, 추억의 보리밥집을 찾아서고기·생선 없어도 절로 나오는 “잘 먹었습니다”​‘벚꽃 성지’로 불리는 경주는 ‘눈’이 즐거운 봄 여행지로 많은 사랑을 받습니다. 가을에 ‘경주 오일장’을 찾는다면 ‘입’이 즐거워집니다. 큰 규모를 자랑하는 안강시장은 29일이 장날입니다. 품질 좋은 도라지, 더덕, 배같이 ‘가을빛’ 나는 먹거리를 만나볼 수 있습니다. 안강시장 ⓒ김진영경주는 벚꽃도 유명하지만, 이름난 보리의 고장입니다. 건천읍에서는 찰보리가 많이 나옵니다. 경주 찰보리빵은 다들 들어보셨을 겁니다. 빵도 맛있지만, 찰보리 ‘밥’을 먹을 수 있는 곳도 많습니다. 7천 원만 내면 여러 가지 나물들과 함께 양재기에 담긴 보리밥이 나옵니다. 고추장에 슥슥 비비며 먹으면 고기나 생선 없이도 “잘 먹었습니다”라는 소리가 절로 나온다고 김 MD는 말합니다. 추억의 보리밥 ⓒ김진영제주 서귀포, 겨울‘1년 중 제주가 가장 맛있는’ 겨울​추위를 피해 겨울에도 제주를 찾는 사람이 많습니다. 성수기에 비해 여유로운 겨울 제주에서 진짜 맛을 찾을 수 있다고 합니다. 한라산을 등지고 장터를 잡은 ‘서귀포 오일장’은 4, 9일 장입니다. 이곳에 겨울에 먹으면 더 맛있는 시장 음식이 있습니다. 서귀포 오일장 ⓒ김진영제주도는 국내 제일 메밀 생산지입니다. 도 메밀도 유명하지만, 생산량은 제주도가 1위입니다. 그래서 메밀을 넣은 시장 음식을 맛볼 수 있습니다. 접착뼛국, 몸국에도 메밀이 들어가지만, 꼭 먹어봐야 할 음식은 ‘빙빙 말아 만든다’는 ‘빙떡’입니다. 도에선 총떡•병떡이라고 부르는 메밀전병의 제주도 버전이라고 보면 될 것 같습니다. 참기름으로 무친 월동 무채를 말아 넣었기 때문에 단맛이 잔뜩 담겨, 그야말로 겨울 제주를 그대로 맛볼 수 있습니다. 빙떡 ⓒ김진영 ​▽김진영 MD의 새 책이 궁금하다면(클릭)▽ 가는 날이 제철입니다아는 만큼 보인다?! 아는 만큼 맛있어진다!식재료 찾아 지구 스무 바퀴, 김진영이 전하는 먹거리 이야기한국인이 사랑하는 요리 만화, 〈식객〉의 저자 허영만 화백조차 인정한 식재료 전문가가 여기 있다. ‘어쩌다 어른’ ‘폼나게 먹자’ 등의 방송 프로그램을 통해 세상에 이름을 알린, 대한민국 대표 식품 MD 김진영이다. 그는 지난 27년간 제철 맞은 먹거리, 바른 먹거리를 찾아 전국팔도를 샅샅이 뒤져왔다. 지금까지 출장 다닌 주행 거리만 해도 80만 KM 이상, 대략 환산해 봐도 지구 스무 바퀴가 넘는 거리를 오직 ‘식재료’ 하나만 찾...book.naver.com  FARM 인턴 안혜수제작 총괄 : FARM 에디터 박상익nong-up@naver.com더농부​참고= 『가는 날이 제철입니다』 (상상출판)​​사진제공= 상상출판​​  ​▽클릭 한 번으로 식탁 위에서 농부들의 정성을 만나보세요!▽ ▽농촌 V-LOG부터 먹거리 정보까지 꿀잼 영상 가득!▽ ​ 
청량리역에서 탑승! 2일 7일은 강릉행 열차가 운행되어 갈아타지않고 정선으로 쭉 타고가게되었다!우린 레일바이크를 타고 5일장은 보기로하여,정선보다 한정거장 뒤인 '아우라지역'에 하차하여 마을버스를 타고 레일바이크가 있는 '구절리역'으로 향했다!!정선-아우라지-구절리 순으로 기차가 들어가는데구절리에서 아우라지역(7.2km)까지 레일바이크를 타고 이동하는거였다!하필 정선쪽도착할무렵 기차에서부터 눈이펑펑오기시작했는데,결국 레일바이크 타는 내내 눈보라에 맞서 싸우며 떨어야했다ㅠ ㅠ하지만 잊지못할추억^ ^ (그날밤 만난 무리들은 부러워했다ㅎ)레일바이크 타길잘했단생각은 들지만 단점은 앞사람들이 페달을 잘 안밟으면 뒤에서도 속도가 안나서 조금은지루하고 답답하다..또 우리 뒷차 남자둘이 속력조절에실패했나 안번은 충돌하기도... ㅜ위험하지않고 스릴과 자연을 느끼는데 아깝지않은 돈이었고! 추위에 떨었지만 값진경험이었다ㅎ그러고서 정선으로이동하여 한바퀴구경후, 회동집에서 모듬전과 콧등치기, 곤드레밥 주문(정말많이 베고팠음) 후 클리어!!모듬전에는 배추전과 녹두전 수수부꾸미 김치전병 이나오고, 콧등치기는 메밀국수로 그다지 이름이 유래된게 믿길정도로 쫄깃한식감은 아니었다.어느정도 미리 삶아놓고 만들어주는것같다는 일행의 말을 빌려본다..어쨌든 한입먹고 우와 하는맛은 아니고 내맛인가 니맛인가 하는게 분명 MSG전혀 안넣고! 김치다진걸 듬뿍넣어서 맛은 낸 향토적인 맛인것 같다! 역시 참기름 고소한 국물맛!!^ ^곤드레밥은 내가알던색보다 파릇파릇한 초록색이어서 한번 놀랐고, 참기름의 고소함과 취향껏 넣어먹는 달래간장의 향이 조화로워 너무 맛나게 먹었다.모듬전의 배추전은 담백해서 내가많이먹고, 방금 부친건지 해쉬브라운같은 녹두전이 참 맛났다고소하게 사르르 녹는맛!김치말이전병은 씹는맛과 살짝 매콤한건좋지만,김치가 너무 안익은(절인배추다진거에 고춧가루넣은듯한맛)이었고, 찬으로나온 김치도 안익어서 별로였다.간장에 청양고추 넣은 양념으로 만족스럽게 먹었다.모듬전5000원, 콧등치기5000원, 곤드레밥 5000원여자둘이많이먹었다^ㅇ^*아우라지역 하차! 아우라지 물고기카페가 인상적이었다^^레일바이크 타는중~ 터널을 들락날락~눈진짜 펑펑!!!빨간색(2인승)레일차에타서 열심히 밟는중ㅋ아 추워 ㅜㅜ 앞차는 커플이라 덜추울듯ㅋㅋㅋ정선 아리랑시장입구(정선5일장)여기저기 다니다가 말린곤드레, 자색옥수수알맹이,잘삶아져 말려진 무 시래기, 말린 도라지 이렇게 택배(3천원 선불)로 받기로 하고 집으로 부쳐달라고 하고 가볍게돌아섰다. 사실 그집이 그집이고 그나물이 그나물같아보이긴했지만 왠지 이가게가 제일 느낌도 좋았고, 어떤데서는 곤드레(비닐포장)에 곰팡이같이 끼어있어 깨림직한것도있었는데 여긴 전체적으로 깨끗하고 젓갈들도 맛있어서 이곳에서 구매한것같다.더덕짱아찌와 도라지짱아찌가 난제일 마음에들었는데 왠지 나중에 택배주문해도될것같아서 나물들로 만족했다^ ^자색 옥수수만 한봉지 13000원이고 나머지는 다 10000원이고, 대부분 10000원으로 균일가인것같았다!젓갈은 지역인지 곤드레젓갈, 곰치젓갈, 더덕,도라지,무등등 흔히 먹지않았던 재료로 만든게 대부분이었다-꼭 택배주문을ㅋㅋ 조만간하기로했다!여기저기 구경끝에 주린배를 채우러 회동집으로 들어갔다.곤드레나물밥(냉동곤드레를 썼는지 초록초록하다)시장에 갈색으로 먹는 말린곤드레와, 초록초록 부드럽고 신선한느낌의 냉동곤드레가있다-친구와 나는 간세기가 다르므로! 다소 약하게 달래간장으로비비고 난 종이컵에 더 비벼가며 먹음^~^메밀로 만든 콧등치기.맛은 집에서 끓여먹는 김치말이국수같은 국물??막땡기는 맛은아닌데 심심하니 괜찮음ㅋ정확한이름은 모르고... 김치말이전병안에 고춧가루버무린 절인배추 다진것들이 들어있음꽤 씹는맛도있고 그냥 매콤하니 갠춘..친구와 그림자놀이ㅋㅋ 여행사진은 추억이므로♥이렇게 정선을 뒤로하고 영월역으로ㄱㄱ씽영월역으로 향하던 무궁화호. 제천역부근을달리던중에 파열음(쇠파이프소리+돌덩이다 차체에 부딪히는소리)이나고 잠시뒤에 안내와함께 정차함.이십분넘게 정차하니 천문대 픽업시간에 늦을것같아 똥줄태우다가 다행히 연락을 잘받아주셔서 기다려주셨다 열차 운행지연 사고를 직접겪고나니 정말 여행은 변수가 늘생기기 마련이며, 기차들이 정상시간에 운행되는게 신기한것같다. 오래되서그런지 이런저런 문제들이생기니...제시간에 오는열차가 신기해서 찍어봄ㅋㅋ 우리는 영월역에서 내일로발권을 해서  근처 '아리랑펜션' 1인 만원에 숙박하는혜택이있었음천문대는 펜션에서 영월역으로 단체픽업오시고 교통편이 어려운 천문대에 태워다주심아리랑투어로 한거라그런지 천문대 입구와 천문대 옆계단으로 쭉올라가면 나오는 야경을 배경으로 아리랑펜션에서 함께 묵을 투숙객들과 단체사진 박아주심!!! 야경도 잘보이고 얼굴도 보이면서 모델샷같고 좋았음!아무생각없이 계단올라가서 보인전경에 나도모르게 소리지르고 난리침ㅋㅋㅋ별이 한가득 쏟아질것처럼 빛나고있고 밑에 낭떠러지같은 땅 저멀리 불빛들이 주옥같은ㅠ 잊혀지지않는 명장면이었음..하필 날씨도 맑고 (춥긴 정말더럽게 추웠다)목성,시리우스,칠공주성단,성운등등 모두 깨끗하게 관측이잘되어 신기했다.천문대는 미리 예약을해야하고, 우린8시프로그램에 예약되어있어서 3층까지 오가며 구경다녔다. 사실 자유구경은 별로볼게없다8시가되어 시청각실?같은곳에들어가서 이루마 아저씨의 선율과함께 별자리 설명을들었다.가짜별인데 진짜 밖에서 보고온거랑 차이가 나지않는것처럼 리얼해서 다들 우와거림ㅋ설명해주시는분(젊은남자분)목소리가 달달하니 재미있게 설명해주셔서 지루할틈없이 몰입해서 본것같다ㅋ저번 내일로때 대전시민천문대에 간었는데, 거기보다 전체적인 퀄리티는 훨씬 뛰어난 수업이었다. 준비되어있는 영상을 틀어주는거라서 지루했고 공감도안됬는데, 여긴 달랐다!너무재밌게듣고나와서 올라가니 뚜껑열리는 돔같은곳에 망원경 네대가 설치되어있고 이번엔 다른 설명해주시는분(남자)이 박력있게 설명해주신다각각 어느 별을 쫒아 관측하게 맞춰져있는지,그리고 별을 직접 가리킬수있는 특수 레이저로 샥샥 별을 집어주니 놀라지않을수가없었다~^ㅇ^그순간 야외라는게 믿어지지않고 실내에서 교육받는건가싶을정도로ㅋ 레이저의 위력은 대단했다.네대의 망원경은 2억원 가까이라며 절대 건들이면 망가진다며 겁주셨는데... 사실 생각보다 싼데? 하는 생각이ㅋㅋㅋㅋ(나만 들은 생각이아니었음) 건물안쪽은 제일 엄청비싸보이는 망원경이 목성을 관측할수있게 맞춰져있다.관측이끝나고 우린 펜션 픽업차를타고 숙소로 갔고,한방에서 같이잘 또래 여자들 5명(나,친구포함 7명)중 한명이 소주반병을 같이먹자고 꼬시는바람에ㅋㅋ 사정상 어울리기힘들어하던 친구빼고 6명이서 쏘맥+ 치킨 4마리를 뜯었다..서로 여행한곳들, 갈곳들, 정보공유하며 너무 깊지도 너무 가식적이지도 않는 소소한 인연을 가진것같다.학교개강이라 바로 올라가는친구도있었고우리보단 두세살많은 화장안해도이쁜 언니도있엇고어리지만 여기저기 여행하며 맛집에 빠삭한동생도있었고 우리처럼 둘이같이온 동갑내기들도 있었다.정말좋은시간들이었고, 다음날 늦장부려서 급히 퇴실하는 내가 빠뜨리고 놓고온 배터리를 갖다준 언니덕에ㅠㅠ 조루배터리로 여기저기 충전하면서 잘 여행하고있다^ ^천문대 밖(오른편 계단올라가면 나오는 야경)아리랑투어 픽업맨? 아저씨가 전문적인듯 폰으로 찍어주신 사진중 하나.진짜 생각지도못했던 선물이 된.. 사진^^민박같은 펜션에서 동침한우리들ㅋㅋ 설정샷도찍고ㅋ재밌었다~정선과 영월에서의 하루가 참 길고 알차게 느껴졌다모두들 마저 좋은 여행되길, 되었길^ ^~
 5월 즈음​회사일로 영월에 출장을 갈 일이 있었다.​출장길에서 잠깐 들러 보았던 영월은​단종의 슬픈 역사를 간직한 채​아기자기하고 소소하게 은근히 둘러볼 여행지와 먹거리가 많다는 것을 알게 되었다.​청령포, 한반도 지형, 선돌, 와이파크, 고씨굴, 라디오스타 박물관, 요선암, 동강......​특히 천문대가 있기 때문에​도통 자연과학에는 흥미가 없는 지수를 꼭 한번 이곳에 데리고 오고 싶었다. ​가는 김에 1박을 하면서 천천히 구석구석 살펴 보고 싶었지만​장인, 장모님 건강 상태도 그렇고......​여러 가지 상황이 집에서 멀리 떠나 장시간 있을 수 없는지라​당일치기로 다녀오기로 계획을 세웠다.​어차피 밤늦게 천문대에서 별을 관찰하고 별자리를 공부하는 것이 주목적이기 때문에​집에서 점심을 챙겨 먹고 길을 나섰다.​  오후 늦게 영월에 도착하여 한반도 지형을 구경하고 저녁 식사 후에​천문대를 가는 것으로 코스를 잡았다. 계단을 오르고 산속으로 구불구불 난 길을 따라 약 1Km 정도를 걸어서​한반도 지형에 도달할 수 있었다.​길을 걸으며 집사람과 지수 낳기 전에 갔었던 도 여행길에서 분명 한반도 지형을 본 것 같은데​그것이 여기 영월이었는지 정선에 있는 것이었는지 한참을 싸웠지만 ​결국 답을 밝혀내지 못했다.   한반도 지형을 구경 후에 ​살짝 출출해진 배도 채우고 동강의 물소리와 함께​시원한 아이스커피를 즐길 수 있는 587카페를 방문했다.​587이란 숫자는 카페가 위치하고 있는 주소의 지번이라 한다. 수박 모양으로 만들어진 특별한 모양의 식빵......​독특한 향기와 함께 맛도 제법 좋다.​영월에 오면 인 다슬기 해장국 한 뚝배기를 해줘야 제맛인데​울 집 두 여성분들의 강력한 반대에 부딪혀​저렇게 먹은 것이 결국 그날의 저녁 식사가 되었다.  ㅋ  뻥 뚫린 테라스 밖으로는​길 건너 동강의 물줄기가 흐르고 있는 근사한 카페다.   카페에서 간단하게 요기도 하고 시간을 때우다가​천문대로 향했다.​구불구불 산길을 한참 올라 산꼭대기 정상에 있는 별마로 천문대에 도착할 수 있었다.​단순히 별만 관찰할 수 있는 것이 아니라​근처에 패러글라이딩 이륙장도 있고​영월 시내가 한눈에 내려다보이는 전망을 갖고 있는 근사한 장소였다. ​오~~정확히 딱 내 취향이다.  ㅋㅋ  귀요미 양지수  눈부시게 파란 하늘빛이 정말 근사한 날이었다.​일몰엔 황홀한 노을까지 구경할 수 있는 것은 덤......    천문대 저녁 관람은 8시부터 시작해서 밤 11시까지​30분 텀으로 예약이 가능한데​우리는 8시 타임을 예매했었다.​전체 관람시간은 1시간 동안 진행되는데​먼저 천문대 지하에 있는 천체 투영실에서 ​천정이 반원구 형태로 되어있는 가상의 우주 공간에 별자리를 투영하면서 ​별자리 이름의 유래, 모양, 밤 하늘에서 찾는 방법 등을 강사님께서 설명해 주신다.​그 후에는 옥상에 있는 천체 관측실로 이동하여 5대의 대형 망원경을 이용하여 실제 별과 달, 별자리들을 관찰하게 된다.​평소 천문 과학에는 전혀 문외한인 우리 식구들에게는​먼저 별자리와 관련한 친절한 설명을 듣고 실제로 별을 보게 되니 학습의 효과가 두 배다.​지수도 귀를 쫑긋 세우고 강사님의 설명을 열심히 듣더니 별자리에 대한 흥미가 뿜뿜 생겨난 듯하다.​천문대 안에서는 절대 사진 촬영을 못하게 하고 있다.​그래서 안에서 찍은 사진이라고는 강사님의 설명이 시작되기 전에 찍은 저 한 장의 사진이 전부다.​그 후에는 관람 에티켓을 위해 카메라의 전원을 꺼 두었다.​아마도 카메라나 핸드폰의 작은 불빛이라도 망원 관찰을 하는데 방해가 되고 조용한 관람 질서의 유지 때문인 듯싶다.  천문대 예약도 방문 일주일 전에 부랴부랴 하고​(운 좋게 예약 취소하는 사람이 나와서 겨우 예매할 수 있었다.)​거의 벼락치기로 다녀왔던 여행이지만​나름 알차고 의미 깊은 시간이었다.​무엇보다 지수가 천문대 관람을 계기로 자연과학에 아주 조금이라도 흥미를 갖게 되었으면 하는 바람이다.​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​​ 
 ​안녕하세요!대한민국 no.1 광고마케팅 전문가 기가애드입니다.  ​다들 국내여행 좋아하시나요?많은 분들이 부담없이 떠날 수 있는 국내여행,특히 수도권에서 가까운 도 여행을 선호하는데요!​오늘은 도 중에서도 영월군,도 영월군에 대해 소개해드리려 합니다!​ 도 영월군영월군청 ​도 영월군은 도 남부에 위치한 군입니다!​영월군은 조선시대 단종의 유배지로, 산넘고 물 건너야 갈 수 있는깊은 산골의 이미지가 강했는데요.2004년에 국도가 확장되며 접근성이 개선되며관광 도시로 부상하게 되었습니다!​영월군은 내륙 산간지대에 위치하여 기온의 일교차와 연교차가 큰데요.연 평균 기온은 도의 연 평균 기온보다 높은 편이랍니다!​다양한 역사의 이야기를 만날 수 있는 관광지도 많은데요.영월군의 대표 관광지를 한번 살펴보도록 하겠습니다!​ 영월군 대표 관광지 ​영월군의 영월 10경으로는 장릉, 별마로 천문대, 고씨굴, 어라연, 법흥사,청령포, 김삿갓유적지, 선돌, 한반도지형, 요선암 요선정이 있습니다!​ 청룡포 ​영월군 남면 광천리 남한강 상류에 위치한 영월 청령포는 왕위를 빼앗기고 영월로 유배된 단종이 머무르던 곳으로, 아름다운 송림이 빽빽이 들어차 있고 서쪽은 육육봉이 우뚝 솟아 있으며 삼면이 깊은 강물에 둘러싸여 나룻배를 이용하지는 않고는 출입할 수 없는 마치 섬과도 같은 곳으로 수려한 절경으로 인해 관광객의 발길이 끊이지 않는 명소입니다.​ 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1  ​ 별마로 천문대 ​별마로 천문대는 도 영월읍 영흥리 봉래산 정상에 건설된 국내 최대 규모의 천문대입니다. 별마로란 별, 마루(정상), 로(고요할 로)의 합성어로 "별을 보는 고요한 정상" 이라는 뜻인데요!​ 연간 관측일수가 196일로 우리나라 평균 116일보다 훨씬 많아 국내 최고의 관측 여건을 가지고 있는 는 2001년 10월 13일에 개관하였습니다!​는 시민천문대 최상의 관측조건인 해발 799.8m에 자리하고 있으며, 지름 80cm 주망원경과 여러 대의 보조망원경이 설치되어 있어 달이나 행성, 별을 잘 관측할 수 있습니다!​ 천문대가 위치한 봉래산 정상에는 활공장이 있어 넓은 시야로 풍경을 감상할 수 있으며 산 정상에서 내려다 보는 영월읍내 야경도 천체관측과 함께 색다른 즐거움을 제공한답니다!​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397  ​ 고씨굴 ​4억 년의 신비를 들여다 볼 수 있는 고씨굴은 우리나라의 대표적 동굴의 하나로 임진왜란 당시 고씨가족이 피난하였던 곳이라하여 붙여진 이름이며 그 밖에도 수도장 등으로 이용되어 왔다고 전해집니다.​ 예전에는 나룻배를 타고 폭 130m인 남한강을 건너 입구에 이르렀으나, 지금은 동굴 입구까지 다리로 연결되어 있답니다!​ 고씨동굴도 영월군 김삿갓면 진별리 산262  ​영월 10경이 더 궁금하신 분들은 아래 홈페이지를 참고해 주세요!https://www.yw.go.kr/tour/contents.do?key=559&ctgry=5 영월 10경 - 문화관광영월 10경 Home 관광명소 영월 10경 영월 10경 항공VR 바로가기 제1경 : 장릉 제2경 : 청령포 제3경 : 별마로 천문대 제4경 : 김삿갓유적지 제5경 : 고씨굴 제6경 : 선돌 제7경 : 어라연 제8경 : 한반도지형 제9경 : 법흥사 제10경 : 요선암 요선정 www.yw.go.kr ​ 영월  ​도 영월군에는 다양한 농이 있는데요.영월 지역은 일교차가 커 과일이 단단하고 당도가 높다고 합니다!​태백산맥 기슭에서 자라난 다양한 농인데요!​영월 농로는 영월 사과, 영월 포도, 영월 토마토, 감자,영월 고추, 절임배추, 영월 더덕, 영월 느타리버섯 등이 있답니다!   ​지금까지 도 영월군에 대해 소개해드렸는데요,다들 다양한 먹거리와 볼거리가 있는 영월,꼭 방문해보시길 바라겠습니다!​도 영월군의 다양한 관광지,어떻게 홍보하면 좋을까요?​ 온라인 광고​인스타그램 광고  ​클라이언트 업종 중심의 인스타그램 계정에 프로모션 또는 홍보를 포스팅해콘텐츠를 확산하는 광고 방법!​단 한번의 업로드로 동시 전파되고 정보가 확산되는세분화 홍보가 가능한 광고입니다.​​유튜브 광고  ​많은 사람들이 필수로 이용하는 유튜브!다양한 크리에이터들과 콜라보를 통해 영상을 게시하면정확한 카테고리, 거부감 없는 광고 진행이 가능합니다.​​네이버 블로그 광고  ​많은 사람들이 정보를 얻기 위해 사용하는 네이버 블로그!다양한 활동을 하는 개인블로그에 홍보 내용을 자연스레 포스팅하여정보성을 전달할 수 있는 고효율 홍보입니다.​풍부한 내용을 자세하게 전달할 때,효과적으로 홍보를 하고싶다면 블로그 홍보를 추천드립니다!​또한, 통계 확인이 가능하여 조회를 확인할 수 있다는장점까지 가지고 있답니다!최적의 확산효과를 보여주는 매체입니다.​​온라인 타겟팅 배너 광고  ​강제적으로 노출이 되는 온라인 광고!행동기반 데이터를 수집하여 관심사에 따른 타겟팅이 가능한데요.세밀한 타겟팅 설정이 가능한 동시에광범위한 타겟팅까지 가능해 효과적으로 소비자에게 각인됩니다!​보도자료 배포 광고  ​광고같지 않은 광고! 언론사를 통해 뉴스 기사 형식을 빌려광고문을 게시할 수도 있는데요.​메이저 언론사부터 접근이 용이한 인터넷 뉴스매체까지예산과 목적에 따라 진행이 가능하며소비자에게도, 광고집행기업에게도 신뢰도가 높은 매체입니다!​보도자료 배포 즉시 확인할 수 있으며 신뢰도를 높일 수 있는파급력있는 광고매체입니다!​ IPTV광고​IPTV광고는 실시간 방송과 방송 사이 노출되는 영상광고인 실시간광고와VOD다시보기 서비스 이용 시 본 영상 플레이 전 노출되는 VOD광고가 있습니다.영상을 보기 전에 반드시 주목해야해,노출도가 가장 높고 광고 도달율이 가장 높은데요!  ​저비용 고효율, 가성비 높은 광고,인지도를 넓히고 싶거나 정확한 타겟팅으로 집중홍보를 하시고 싶은 분들께추천드리는 IPTV광고입니다!​ 직장인 G밸리 광고 ​G밸리 광고는 구로와 가산디지털단지에 위치한 오피스 건물 내부에서2040세대 직장인 20만명을 상대로 효과를 낼 수 있는데요!​G밸리 빌딩 엘리베이터 상단에 설치되어다양한 정보와 광고를 전달하는 영상매체랍니다!​  기가애드는 다른 광고대행사와는 차별성을 가지고 있습니다!1:1 맞춤형 광고를 진행하고 있는 기가애드!​기가애드는 각 분야의 전문가들이 모여광고 기획부터 제작, 광고 진행 후 관리까지 처음부터 끝까지 책임지고 최고의 광고를 진행하실 수 있도록 도와드립니다!​  광고주의 모든 광고 문의에 100% 당일 회신을 해드리고 있으며,타 광고대행사와는 다른 최상의 업무 스피드로 최고의 광고를 진행하고 있습니다!​다년간의 광고 진행으로 쌓아온 노하우와 실력을 바탕으로광고주만의 특별한 가치를 담은 맞춤형 광고를 진행해드리고 있습니다.  남들과 다른 기가애드만의 확고한 원칙!​빠르게정확하게디테일하게​후회 없는 100%의 만족도를 자랑하는 특별한 맞춤형 광고 서비스로최고의 광고를 만나고 싶으신 분들은 지금 바로 문의하세요!​   ​ 
영월여행 선돌 서있는 돌구경 도 여행은 바다와 산을 둘러보는 동해만을 생각하는데 전 영월이 좋더라구요.역사와 자연 사람사는 냄새가 물씬 풍기는 영월은 사계절 언제 들려도 좋은 도 데이트 코스랍니다.   ​영월 10경이라 하여 볼만한곳을 찾아가는 재미도 있는 영월의 선돌은 자연의 신비? 스러움에 사계절 항상 감탄을 하게 되는 곳입니다.드라마에도 몇번 반영이 되면서 영월을 찾으시는 관광코스가 되었지만, 입장료 없는 관광지랍니다.31번 국도를 따라 올라온 소나기재는 영월의 시내를 내려다 볼수 있는 구간입니다.그곳의 주차장이 바로 선돌로 가는 길목입니다.주말이면 대형버스를 비롯해 영월을 찾은 관광객들로 인산인해 랍니다.간단한 간식거리도 판매를 하고 화장실이 깨끗한 곳중 하나랍니다.​   ​영월의 10경은 가까이에 있어서 하루 코스로  둘러보기에 좋은 여행지 랍니다.역사가 있는 영월의 1경은 단종의 무덤이있는 장릉이고, 단종이 살았던 청룡포를 비롯해 어라연, , 법흥사, 고씨동굴, 한반도지형를 비롯해서 요선암과 요선정은 볼만한곳이랍니다.​   ​선돌은 칼로 자른듯 일자로 갈라져 있는 모습인데. 봄에 오면 봄 대로 여름이면 여름대로 다양한 풍경과 함께 감상 할수 있는 곳이라 강추하는곳이랍니다.​  ​영월의 관광지를 둘러보고 서부시장은 필수 코스로 들리는곳인데요.도야 먹거리 다양해서 시장 들릴필요 없지만, 영월의 서부시장은 메밀전 특화거리랍니다.서부시장에 들어서면 도  다양하게 구입할수 있지만, 시장안에 퍼진 메밀전의 기름맛은 그냥 지나칠수 없답니다.​   ​관광지에서 포장은 기본 한박스에 1만원이니깐. 메밀전 1장에 1천원.도의 인심이라고 할까요!국산아니 영월산 김치속으로 만든 메밀전은 냉동실에 보관해 놓았다가 한장씩 지져 간식으로 먹어 줍니다.아! 서부시장 메밀전은 전국으로 택배를 나간다고 하네요.신종바이러스로 온라인 판매만 늘어났다고 하는데 영월 서부시장의 메밀전 택배로 주문해 주세요~​   ​국내산 재료로 만들어 입맛에도 건강에도 그만인 서부시장 메밀전.운포분식- 010-2663-0655영월여행 선돌과 청룡포, 장릉을 둘러보고 서부시장에서 특산품도 구매해 보자구요   ​ 
22.1.8(Sat)​​안녕하세요, 영월 당일치기 여행중 입니다 ♥영월 여행코스는 영월 10경 관광하시면 됩니다 :)​​#영월10경 #영월여행코스 #영월가볼만한곳 #요선암 #한반도지형 #선돌 #청령포 # #고씨굴 출처 영월 관광 홈페이지​​저는 영월 당일치기 여행이므로,영월 10경 전부 관광하지는 못했어요​자연 위주의 관광지만 다녀왔답니다 :)아래는 제가 다녀온 영월 여행코스 입니다​​🐾 당일치기 영월 관광 코스 🐾요선암 돌개구멍 - 한반도지형 - 선돌 - 이달엔영월(카페) - 청령포 - 서부시장 영월 여행 코스, 자연의 신비함이 가득한 영월 요선암 돌개구멍22.1.8(Sat) 천연기념물 요선암 돌개구멍에서 자연 힐링하기 안녕하세요, 저의 22년 버킷리스트로 매달 1...blog.naver.com  영월의 필수 여행 코스 추천,우리땅을 그대로 옮겨놓은 한반도 지형  주소  도 영월군 한반도면 옹정리 180이용시간  상시이용 가능(연중개방)주차요금  소형 2,000 / 대형 3,000 / 경차 1,000​한반도지형 주차장 → 한반도지형 도보(산) 10분 소요​​ 한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리 ​​이 날 영월엔 관광하는 사람이 많지 않았어요​사람 많을땐 어떨지 모르겠지만,이 날은 주차장은 넉넉했답니다​​ ​​주차장 앞 건물 I LOVE U 포토존인가? 📸​친구가 장난스레 저기 서봐 찍어줄게 키득댔지만나는 블로거니까 응! 찍어줘! 덥석 물어버리기 ​​ ​​막상 찍으려니 좀 부끄러웠음.​​ ​​한반도지형 주차장 입구에는 판매점과, 매점 등 있어요​내려와서 오뎅하나 먹어야지​​ ​​한반도지형 올라가는 계단 초입에 화장실이 있어요화장실이 크고 깨끗하니 좋네요 :)​​ ​​영월 여행하는 곳마다 있는 영월 10경 관광안내도​​  ​​계단 오르기전 군밤 한개씩 시식으로 나눠줘요군밤 엄청 좋아하는데.. 구매충동이 있었지만 워워~​​ ​​한반도 지형까지 쭉 오르막길 입니다가파르지는 않아서 힘들진 않아요!​어린 아이들도 가볍게 오르더라구요한반도 지형을 보기 위해 10분 정도야 가뿐하죠​​ ​​전 숲속 걷는걸 좋아해요 자연속을 걷는 기분 힐링힐링​그치만 등산은 안좋아 합니다.. :)​​ ​​양쪽에 태극기 바람개비가 반겨줍니다바람개비가 좀 오래되었는지 낡았어요​그래도 여기도 나름 포토존인가 사람들이 이 배경으로 사진을 많이 찍고 있었어요​​ ​​걷다보면 지형에 대한 설명 안내문도 있네요​​  ​​한반도지형에 도착할때쯤 표지판이 있고조금 더 올라가면 한반도지형 도착​​한반도 지형은 국가지정문화재로 삼면이 바다인 우리 땅을 그대로 옮겨 놓은 듯한 풍경으로나서 강변에 아담하게 자리 잡고 있다. [백과사전]​​ ​​안내판에 있는 한반도지형 그림을 찍어봤어요제가 찍은것처럼 감쪽같죠 ​친구가 앨범 보고 깜짝 놀랬어요 키득봄에 가면 그림같은 한반도지형을 볼 수 있겠어요​​ ​​마지막 계단을 오르면 한반도지형이 나옵니다!​​ ​​날이 흐려서 그렇지 위 한반도지형 그림이랑 똑같죠실제로 보면 자연 보존이 잘됬다며 감탄이 나와요​진짜 한반도를 축소형으로 갔다 놓은거 같아요​​ ​​한반도 지형을 찍기 위해서는포토존이 아니라 위에 올라와서 찍으면 잘 나와요​드론으로 찍으면 정말 멋있을듯...!!​​ ​​포토존에서 사진 찍기 위해서는 대기가 필요해요​다만, 앞서 말씀드렸듯이 사람이 많이 없던터라포토존 줄이 금방금방 빠졌어요​기다리면서 친구랑 사진찍기​​ ​  ​ ​​꿀팁 드리자면, 정방향에 있는 포토존 보다는계단으로 내려와도 포토존이 있어요  ​오히려 아래있는 포토존이 더 잘나와요​​ ​​구경하고 내려와서 허기진 배 좀 채우러 왔어요오뎅이랑 김밥 먹으러 고고​​ ​​한반도지형 관광센터에 있는 매점한반도지형 빵도 팔고, 아기자기한 소품도 팔아요​한반도지형 을 팔고 있네요 :)​​  ​​각종 음료와 분식들을 팔고 있어요​음료  아메리카노 3,000원 그 외 라떼종류 3,500원 등분식 김밥 3,000원 & 오뎅 2,500원 & 잔치국수 6,000원 등​그 외 주전부리도 다양하게 팔고 있어요저희는 김밥(3.0)+오뎅(2.5) 주문​​  ​​생각보다 내부가 넓고 깨끗했어요​​  ​​자리마다 놓여져있는 삶은계란​​ ​​김밥이랑 오뎅 맛있었어요허기진 배 채우고 가기 딱 좋았답니다​맛도 괜찮고 내부도 꺠끗하니 한반도지형 관광 후내려오셔서 간단한 주전부리 드시고 가세요​배 좀 채웠으니 다음 관광지인 '선돌'로 고고​​   영월 자연 관광명소 선돌  주소  도 영월군 영월읍 방절리 산 122주차요금  무료​선돌 주차장 → 선돌 도보(산) 5-7분 소요​​ 한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4 ​​한반도지형에서 선돌은 차량 20분 소요됩니다영월 10경 관광지 위치들은 한 곳에 모여있답니다​길어야 차량 30분 소요 ​선돌 주차장은 주차관리원이 없고 무료주차장 입니다​​ ​​주차장에 있는 포토존 발견​​ ​​한반도지형까지 가는 거리보단 가까워요​​ ​​5분 정도 올라가면 자연 관광명소인 '선돌'을 볼 수 있어요​선돌은 마치 큰칼로 절벽을 쪼개내리다 그친 듯한 형상을 이룬 입석을 말한다. [백과사전]​​ ​​날이 흐려서 사진이 멋있게 안나왔어요..​날이 맑을때 오면 멋있을거 같은데이 날은 선돌 보기엔 좀 아쉬운 날이였답니다​​ ​​영월 관광명소 10경중요선암 돌개구멍, 한반도지형, 선돌 다녀왔어요  오전부터 부지런히 움직여서 저희에게 필요한건 아메리카노'이달엔 영원' 카페 가서 얼른 카페인 흡입하러 
명소춘천 강촌레일바이크원주 구룡사강릉 오죽헌동해 오토캠핑리조트태백 365세이프타운홍천 수타사횡성 풍수원성당영월 장릉화천 비목공원양구 선사박물관인제 백담사고성 화진포속초 설악산삼척 해양레일바이크정선 스카이워크철원 샘통철새도래지양양 하조대​​​축제기행​원주한지문화제www.wonjuhanji.co.kr 원주한지문화제한지문화제,원주한지문화제,원주,한지,축제,한지테마파크,프로그램,한지축지www.wonjuhanji.co.kr 화천산천어축제www.narafestival.com 2020 얼음나라 화천 산천어축제대한민국 대표축제, 산천어체험, 얼음낚시, 눈/얼음체험, 문화/이벤트, 창작썰매콘테스트, 선등거리, 세계최대실내얼음조각광장www.narafestival.com 인제빙어축제www.injefestival.co.kr 인제빙어축제빙어축제 역사관 온라인 사진전 스노온 컬러링 전시관 공지사항 도 인제군 인제읍 비봉로44번길 100 하늘내린센터4층, (재)인제군문화재단 | Tel 1577-8924 Copyright © 2020 인제빙어축제. All rights reserved. Design by Oasiswww.injefestival.co.kr ​태백산눈축제태백산 눈축제 - 위키백과, 우리 모두의 백과사전 (wikipedia.org)​설악문화제오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도 (ocean2you.co.kr)​홍천찰옥수수축제홍천찰옥수수축제,도 홍천군,지역축제,지역축제,트래블아이 (traveli.co.kr)​횡성한우축제횡성한우축제 (hshanu.or.kr)​삼척 정월대보름제전체보기 | 문화관광 (samcheok.go.kr)​양양송이축제 양양 관광내가 원하는 모든 것! 양양 나홀로 여행 로맨틱 여행 힐링 여행 생태 여행 체험 여행 미식 여행 가족과 함께#1 가족과 함께#2 가족과 함께#3 나홀로 여행 로맨틱 여행 힐링 여행 생태 여행 체험 여행 미식 여행 가족과 함께#1 가족과 함께#2 가족과 함께#3 나홀로 여행 로맨틱 여행 힐링 여행 양양의 매력을 느껴볼 수 있는 여러가지 즐거움. 서핑 파도를 탄다! 행복을 탄다! 서핑 파도를 탄다! 행복을 탄다! 지속적으로 도 최고의 파도를 자랑하며 서퍼들이 모여 서핑문화를 확산시키 ...tour.yangyang.go.kr ​​철원다슬기축제축제야놀자 - 철원군축제위원회 (cwgfestival.com)​평창송어축제www.festival700.or.kr 평창송어축제[공지사항] 평창송어축제 개최취소 2021.12.13 제13회 평창송어축제 학생미술작품공모전 당선자 현황발표 2020.02.17 폐막안내 2020.02.03 운영안내 2020.01.26 설날개장안내 2020.01.24 평창 송어란? 왜 송어가 민물 생선중 최고일까? 텐트낚시 호젓한 텐트안에서 즐기는 낚시 얼음낚시 얼음을 깨고 즐기는 전통적 겨울 낚시 놀이시설 낚시하다 찌뿌둥한 몸은 여기서 풀어~ 맨손잡기 상남자는 맨손으로 송어와의 한판 전투! 미디어자료 송어축제 즐기는거야! 평창맛집 언론보도 겨울 최고의 행사 평창송어축제 숙박소개 ...www.festival700.or.kr ​효석문화제http://hyoseok.com 평창 효석문화제사랑스런 메밀꽃의 세계로 여러분을 초대합니다. 여행안내프로그램,숙소안내,음식점안내,축제이벤트,프로그램hyoseok.com 정선아리랑제정선아리랑제 (arirangfestival.kr)​춘천마임축제www.mimefestival.com 춘천마임축제+ 공지사항 22.04 25 2022 춘천마임축제 자원활동가 깨비 인터뷰 대상자 및 일정 안내 22.04 25 2022 마임아카데미 <몸짓 워크숍> 참여자 모집 22.04 19 2022 애막골 문화의거리 '만화동산'<피크닉세트> 사전모집 22.04 18 2022 춘천마임축제 불의도시;도깨비난장 푸드트럭 영업자 모집공고 22.04 12 2022 애막골 문화의거리 <토이마켓 셀러 모집> 22.04 11 2022 마임아카데미 <슬기로운 공연생활> 참여자 모집 티켓안내 일정 및 장소 바로가기 2022 춘천마임축제 불의도시;도깨비난장 ROC...www.mimefestival.com ​강릉단오제www.danojefestival.or.kr 강릉단오제강릉단오제, (사)강릉단오제위원회www.danojefestival.or.kr ​장터여행​북평 5일장 끝자리 3,8일 동해시청 시장관리팀 033-530-2162​통리 4일장 매월 끝자리 5일 033-330-2742​봉평 4일장 메밀꽃 필 무렵의 봉평장 매월 끝자리 2,7일 평창군청 033-330-2742​화천 5일장 화천군청 매월 3일 8일로 끝나는 날 5일장 033-440-2575​정선 5일장 매월 2, 7일로 끝나는 날 정선군청 033.560.2569​양구 5일장 매월 5일과 10일 끝자리 033-480-2486​양양 5일장 매월 끝자리 4, 9일 033-671-2878​춘천풍물 5일장 끝자리 2, 7일 시장번영회 033-253-5814​옥계 5일장 매월 끝자리 4일 9일 강릉시청 033-640-5205​삼척 5일장 매월 끝자리 2,7일 삼척시청 033-570-3846​​​DMZ관광고성 통일전망대, DMZ박물관, 역사안보전시관철원 고석정, 백마고지역, 승리전망대화천 평화의댐, 파로호안보전시관양구 양구통일관인제 한국DMZ평화생명동산​문화예술박인환문학관여초김응현서예관섬탄아트마인뮤지엄 산 Museum SAN (한솔문화재단)하슬라아트월드석봉도자기미술관양구백자박물관​김유정문화촌박경리문학공원이효석문학관박수근미술관김동명문학관​​이색문화체험정동진박물관드라마갤러리참소리축음기에디슨박물관바다열차인제스피디움365세이프타운설향민 문화촌감성태마문학공원오산리선사유적박물관코마린요트공원​전통문화체험선교장사천과줄마을한국전통음식문화체험관정선아리랑극공연고성왕곡마을​산소길홍천 은행나무숲 홍천군 내면 광원리 686-4 홍천은행나무숲도 홍천군 내면 광원리 686-4 춘천 물레길 춘천시 송암동 644-23 춘천 물레길도 춘천시 스포츠타운길 113-1 양양 오색주전골 양양군 서면 오색리 460 주전골계곡도 양양군 서면 대청봉길 58-52 정선 민둥산 남면 민둥산로 12 민둥산억새꽃축제도 정선군 남면 무릉리 784-7 인제 자작나무 숲인제읍 원대리 463-4 인제군 남면 수산리 490 자작막국수도 인제군 인제읍 자작나무숲길 770-4 강릉 바우길www.baugil.org 사단법인 강릉 바우길코스안내, 구간인증, 주말 다 함께걷기, 게스트하우스, 후원하기www.baugil.org 양구 두타연 소지섭길도 양구군 방산면 두타연로 8 삼척 오랍드리 산소길 오랍드리펜션도 강릉시 왕산면 왕산큰골길 239 문의 033-570-3842 
​​​[ 미친로드] 17. 영월 '동강 다슬기·송어·산나물'…영월산 식재료의 향연​​창간 30주년을 맞은 도민일보가 그리는 진짜 맛집 지도. ‘ 미(味)친로드’가 이번 주에는 동강이 굽이쳐 흐르는 아름다운 박물관 도시, 영월로 갑니다. 18개 시·군 중 열번째로 떠나는 맛 여행입니다. 각 시·군 현지의 미식가 그룹 100명의 추천을 정리한 결과 영월지역에서는 동강에서 나오는 다슬기를 활용한 식당이 상위 1, 2위를 차지했습니다. 단종의 눈물이 서린 푸른 청령포, 별마로 천문대, 한반도 지형 외에도 다양한 주제의 박물관들이 곳곳에 숨어있는 영월답게 함께 즐길 수 있는 음식들도 나물, 송어, 장어, 매운탕, 백반 등 다채롭네요. 여행지와 그 주변 음식점 한 두곳씩 짝지어서 영월로 떠나보면 어떨까요.​​■ 복수추천 식당​◇ 5명​# 다슬기향촌성호식당다슬기를 껍질째 갈아 끓여 구수하고 건강해지는 맛(함은희)다슬기의 진한 풍미가 그대로 느껴지는 깔끔한 맛(전향숙)맛있고 친절하다(권혜경)토착의 식재료를 활용한 독특한 레시피(한종호)다슬기 요리가 일품이다. 국내 최고의 다슬기해장국과 다슬기 전을 맛볼 수 있다(빅터조) △대표메뉴= 다슬기비빔밥, 다슬기 해장국, 다슬기 무침, 다슬기전 △주소= 영월읍 덕포리​◇ 3명​# 동강다슬기구수한 된장육수와 신선한 다슬기가 듬뿍 들어간 해장국 한 그릇이면 모든 숙취가 해소!(최인기)들깨 가루 듬뿍 넣은 다슬기 해장국 맛집(변영혜)다슬기가 주 재료로 만들어진 다슬기 요리들이 하나같이 특색있고 맛있다. 다슬기 특유의 맛이 여러 음식에서 전부 느껴진다. 음식이 빨리 빨리 나온다(김혜원) △대표메뉴= 다슬기 해장국, 다슬기 순두부, 다슬기전 △주소= 영월읍 덕포리​◇ 2명​# 박가네우리지역의 로컬음식의 정수. 어수리정식은 상다리가 휠정도 다양한 상차림으로 식객들의 시선 압도한다(최도단)지역농·을 활용한 음식메뉴. 다양한 산나물 반찬(박금순) △대표메뉴= 어수리나물밥, 더덕정식 △주소= 영월읍 덕포리​# 육정가수족관에서 숙성시킨 돼지고기를 판매하며, 고기를 직접 구워줌(전대복)웻에이징을 거친 프리미엄 돼지고기. 육식인들이라면 반드시 거쳐가야할 장소(최도단) △대표메뉴= 숙성 돼지고기구이(목살, 오겹살, 항정살) △주소= 영월읍 영흥리​# 초원식당음식이 정갈하고 맛있게 맵지만 자꾸 끌리는 맛, 매콤달콤의 진수를 보여준다(신성식)얼큰하고 담백한 맛(전대복) △대표메뉴= 코다리찜, 북어찜 △주소= 영월 북면​# 상록수 송어횟집예약을 해야하지만 자주 먹고 싶은 송어회(김민혁)영월의 송어회를 맛보면, 다른 지역과의 차이를 확실히 알 수 있다(빅터조) △대표메뉴= 송어회 △주소= 영월 북면​​■ 단수추천 식당​# 동강한우동강한우는 소고기 구이 전문점이나 가격대비 깔끔하고 달콤한 불고기를 추천한다(신성식) △대표메뉴= 불고기 △주소= 영월읍 하송리​# 동강숯불장어촌살아있는 민물장어를 즉석에서 잡아 담백하고 깔끔한 장어의 맛을 느낄 수 있으며 보양식으로 좋음(노대규) △대표메뉴= 장어 숯불구이 △주소= 영월읍 연하리​# 장가네 염소숯불구이염소숯불구이와 후식으로 염소탕이 유명(전대복) △대표메뉴= 염소숯불구이, 염소탕, 염소전골 △주소= 영월 영월읍​# 우리재래돼지토종 꺼먹돼지를 직접 사육, 도축하여 담백한 돼지의 맛을 느낄수 있음(노대규) △대표메뉴= 삼겹살, 모듬돼지 숯불구이 △주소= 영월 주천면​# 영막창옛날 전통 육개장을 고집하며, 국물이 진하고 한번 맛보면 다시 찾게 되는 그 맛(신성식) △대표메뉴= 육개장 △주소= 영월읍 하송리​# 홍기와재료가 신선하고 고기가 담백하며, 고기와 잘 어울리는 반찬들로 감칠맛이 난다(신성식) △대표메뉴= 갈매기살 △주소= 영월읍 영흥리​# 동강수산매운탕민물고기 매운탕이 맛있는 집. 주변의 자연환경과 더불어 분위기가 좋다(빅터조) △대표메뉴= 민물매운탕 △주소= 영월 방절리​# 제천식당토속적인 도 음식을 맛볼 수 있다. 다른지역에서 맛볼 수 없는 고유의 메뉴(빅터조) △대표메뉴= 꼴두국수 △주소= 영월 주천면​# 소담뜰깔끔한 반찬과 담백한 양념의 특색있는 요리가 있는 한식전문점(전대복) △대표메뉴= 찜닭, 쭈꾸미삼겹 △주소= 영월읍 하송리​# 청학동매일매일 신선한 생선을 공급받아서 사용(박금순) △대표메뉴= 생선구이, 돌솥밥 △주소= 영월읍 영흥리​# 어우동35년을 한결같이 생소머리를 매일매일 직접 손질하여 12시간 끓여내서 깊은 국물맛이 최고(박금순) △대표메뉴= 소머리국밥, 소머리수육 △주소= 영월읍 하송리​# 서부순대지역민들이 많이 찾는 곳으로 오랫동안 직접 만든 순대로 국밥과 순대를 전문적으로 파는 식당이며, 특히 잡내 없고 쫀득한 순대와 깔끔한 국물이 어우러진 순대국밥 맛이 최고. 깍두기도 맛있음(송초선) △대표메뉴= 순대국밥, 순대 △주소= 영월읍 하송리​# 뚝배기삼계탕밑반찬이 가정집에서 먹는 순수한 도 토속음식으로 이루어져 있으며, 주인의 정성과 친절함을 맛 볼수 있다(신성식) △대표메뉴= 삼계탕, 옻닭 △주소= 영월읍 덕포리​# 도리돈항산화작용으로 피부노화 방지에 좋은 황칠나무로 끓인 갈비탕(박금순) △대표메뉴= 황칠나무 갈비탕 △주소= 영월 북면​# 수정식당직접 만든 여러 가지 반찬에 고향 생각나게 하는 푸짐한 식사(전영한) △대표메뉴= 두부전골, 된장찌개 △주소= 영월읍 영흥리​# 살구나무집김치찌개, 청국장, 제육볶음이 대표음식으로 곁들여나오는 반찬 종류도 다양하고 집밥이 먹고 싶을 때 찾으면 좋을 식당(송초선) △대표메뉴= 김치찌개, 청국장, 제육볶음 △주소= 영월읍 영흥리​# 감자바우감자옹심이 전문식당으로 옹심이 양도 많고, 들깨를 갈아 넣어 구수하고 양도 많아 현지인이 많이 찾는 식당(송초선) △대표메뉴= 감자옹심이, 옹심이칼국수 △주소= 영월읍 덕포리​# 미마츠도 산골에서 느끼는 일식의 맛. 다양한 메뉴 구성과 입맛을 자극하는 주방장의 솜씨! 대체적으로 다 맛있음(최도단) △대표메뉴= 치킨까스 △주소= 영월 하송리​# 파파스홈자극적이지 않은 해장에 알맞은 맑은 고깃국물과 푸짐한 쌀국수 친절한 사장님 부부가 밝은 미소로 손님을 맞는다(최도단) △대표메뉴= 쌀국수 △주소= 영월읍 하송리​# 원짬뽕우리지역 중화요리에 불맛의 길을 열어줬다. 짬뽕해장 넘버원(최도단) △대표메뉴= 삼겹짬뽕 △주소= 영월읍 하송리​# 미탄집메밀전병 하면 정선 5일장을 떠올리기 쉬우나 사실 미탄집이 최고! 정기적으로 택배 배달 시켜먹는 맛집 중의 맛집(김문환) △대표메뉴= 메밀전병 △주소= 영월읍 영흥리​# 일미닭강정식어도 맛있고 적절한 양념의 맛! 살짝 매콤할까 싶을 때 찾아오는 단맛의 느낌은 아직도 잊지 못해(김나리) △대표메뉴= 닭강정 △주소= 영월읍 하송리​# 물레방아쉼터민물고기 매운탕집으로 자연산 쏘가리, 빠가사리 매운탕을 맛볼수 있으며, 잡내 없고 칼칼한 매운탕과 제철 반찬이 곁들어짐(송초선) △대표메뉴= 민물고기 매운탕 △주소= 영월읍 정양리​# 우도횟집산지에서 직송되어 신선한 자연산회(박금순) △대표메뉴= 세꼬시·도미회·쥐치 △주소= 영월읍 하송리​# 사랑방식당오징어구이 전문식당으로 오래전부터 지역 내 유명하며, 현지인과 관광객 모두에게 만족도가 높은 집(송초선) △대표메뉴= 오징어구이 △주소= 영월읍 하송리​# 박가네 속초횟집숙성한 회와 푸짐한 양(전대복) △대표메뉴= 활어회, 해산물 등 △주소= 영월 주천면​출처 : 도민일보 김여진 기자(2022. 6. 15)​https://youtu.be/48V0O-kE4N8 이미지를 클릭하시면 인터넷 구입이 가능합니다​ 
5월의 황금연휴!!​이제는 겨울은 정말 사라지고, 여름이 다가오는걸 알겠어요집안의 창문을 모두 열어더니, 시원한 바람이 기분좋게 하네요미세먼지 때문에 창문도 맘대로 못열어서 어제는 에어컨을 틀어야 하나 살짝 고민도 했습니다.​그래도 에어컨을 켜기엔 아직은 너무 이르겠지요?처박아 두었던 선풍기나 준비해야겠습니다.  매년 4월말이면 도 영월을 다녀오는데요도 영월은 많은 거래처 분들이 계시기 때문입니다.​동강래프팅, 패러글라이딩, 영월펜션마지막으로 도 영월기술지원센터에서 지원하는영월군 농 쇼핑몰까지.​이제 도 영월에는 동강래프팅, 그리고 패러글라이딩의 계절이 돌아왔습니다.​여름여행하면 도!도 영월여행 인것 같습니다.​영월여행의 모든것 !영월 가볼만한 곳, 그리고 동강래프팅과 영월패러글라이딩정리해 드릴께요  도 영월, 가볼만한 곳영월여행, 영월 법흥사법흥사도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1352  도 영월 법흥사는 부처님의 진신사리를 모신 5대 적멸보궁 중의 하나인 고찰입니다.​신라의 자장율사가 당나라에서 부처님의 진신사리를 들여왔고, 부처님의 진신사리는 총 5곳의 사찰에 봉안되는데, 이 다섯 곳을 5대 적멸보궁이라고 합니다.​     영월여행 중 가볼만 한 곳 중 한곳인데요도 영월 법흥사 소나무길이 산책하기 아주 좋습니다.​​가끔은 꺼두셔도 좋습니다.자연소리, 그리고 여유를 느껴보세요  영월여행, 청령포청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1  국가지정 명승 50호단종의 어소가 있었던 슬픈장소입니다.​소나무와 단종의 어가 그리고 섬같아 보이는 지형이 너무 아름다운 곳​그렇지만, 청령포는 그냥 아름다운 장소가 아니더라구요​섬은 아니지만, 강이흐르고 육지는 산세가 너무 험해서 나올 수 없는 곳단종에게는 천연감옥이였다고 하네요  영월여행, 고씨동굴고씨동굴도 영월군 김삿갓면 진별리 산262  고씨 동굴은 임진왜란 당시 고씨가족이 피난을 했던 곳이라고 해서 지금은 고씨동굴이라고 불린다고 합니다.​1966년에 세상에 알려졌는데요1969년 6월 4일 천연기념물 제 219호로 지정되었고요1974년 5월 15일에 일반인들에게 공개되었습니다.​고씨굴은 전형적인 석회동굴이고요, 여러 층으로 이루어진 다층 구조를 보이고 있습니다.     영월여행, 선돌선돌도 영월군 영월읍 방절리 산122  도의 멋진 산골자기와 동강이 어우러지는 한국화 같은 느낌! ​한눈에 들어오는 전망대입니다.전체를 둘러볼 수 있는 전망대 앞에두갈래의 우뚝솟아있는 바위 높이(70m)를 선돌이라고 합니다.서강의 푸른물과 충암절벽이 어우러져 신선암이라고도 불립니다.    2006년 개봉했던 영화 "가을로"의 촬영지로 유명했던 곳입니다.유지태, 김지수가 주연이였던 영화예요​삼풍백화점 사건을 배경으로 했던 영화로 기억합니다.  영월여행, 도 영월군 영월읍 천문대길 397  매일 15:00~23:00(월요일은 휴무)인터넷 홈페이지에서 꼭 예매하셔야 합니다.​ 예약하기      영월여행, 동강래프팅동강드림래프팅도 영월군 영월읍 어라연길 48      동강어라연 코스동강드림래프팅 홈페이지 참조동강래프팅 중 최고의 코스로 두꺼비바위, 어라연, 된꼬까리, 만지, 동강댐예정지 등동강래프팅을 하시면서 도 영월의 최고의 절경을 감상하실 수 있습니다.​문산나룻터에서 출발하여 동강래프팅 도착지 섭세강변까지는 ​동강래프팅 소요시간은 약 12km로 평균 2시간 30분~3시간 정도 소요됩니다.  동강래프팅 코스 동강래프팅 준비물여벌의 옷(속옷포함), 여벌의 신발, 끈달린 샌들, 선크림, 젖은옷 담을 비닐, 안경끈    동강래프팅 복장동강드림래프팅 홈페이지 참조동강래프팅 보트가 급류를 통과하면서 옷이 물에 100% 젖게 되기 때문에반드시 갈아입을 여벌의 옷과 여벌의 신발이 필요합니다.​특히 착용할 의류는 물에 젖는 것에 대비하여 면소재보다는 가벼운 나이론 계통으로 긴팔과 긴바지를 추천합니다.​우천시나 바람이 많은 날은 방수가 되는 가벼운 등산복을 준비해 주시는 것도 좋습니다.   동강래프팅 신발동강드림래프팅 홈페이지 참조신발은 통풍이 잘되면서 잘 멋겨지지 않아야 합니다.간혹 하이힐이나 샌들을 신고 동강래프팅 보트에 탑승하시는 경우가 있는데요이런경우 보트가 파손되거나, 신발을 잃어버리시는 경우도 많습니다.​혹여나 신발이 준비가 안되서 맨발로 타신다는 분들도 계시는데요동강래프팅을 하는 동안 바위가 상당히 있기 때문에다칠 위험이 있어 불가합니다.   동강래프팅 악세사리동강드림래프팅 홈페이지 참조안경 및 선글라스는 동강래프팅 체험 중 미끄러져 물에 빠지기 쉽습니다.안경을 착용할 경우 안경줄을 끼어 착용하는 것이 좋습니다.목걸이, 귀걸이, 핸드폰, 지갑, 반지, 팔찌, 카메라, 담배, 음식물등은 사전에 강사들에게 맡겨주세요​캠코더, 카메라 등과 같은 전기제품은 동강래프팅 보트에 가지고 타지 않습니다.​부득히 사용 해야 할 경우엔 방수백을 미리 준비하여 강사와 상의 후 탑승해주세요   동강래프팅 후 BBQ파티동강드림래프팅 홈페이지 참조영월펜션에 방문하시는 분들이 단체나 가족이 많아요그래서 영월펜션들은 동강래프팅 패키지 상품을 판매 하고 있는 곳들이 많은데요 숙박과 동강래프팅 그리고 식사로 이루어져 있습니다.​영월펜션에서 이용할 수 있는 식사 패키지 상품 중식사는 조식과 저녁식사(송어회, 백숙) BBQ(철판삼겹살)상품이 종류별로 있습니다.​영월펜션마다 식사패키지 상품들이 조금씩 차이가 있기 때문에예약하시려는 펜션에 어떤 식사 패키지가 있는지는 문의하시는게 좋습니다.     영월여행, 영월패러글라이딩 영월 패러글라이딩은 2인승체험 패러글라딩입니다.함께 체험하는 강사진이 모두 아시아게임 메달리스트들로 이루어져 있고요​​    국내최고의 높이 이륙장(봉래산 )에서 이륙하여 국내최대 넓이의 착륙장(동강둔치)까지 비행하는 코스예요도의 멋진 절경과 영월시내를 모두 내려다 볼 수 있는가장 안전한 레포츠 영월패러글라이딩 이예요    패러글라이딩 이륙장의 조건영월패러글라이딩 홈페이지패러글라이딩을 즐길 수 있는 이륙장 최적의 장소는 25~30도 정도의 경사가 있고맞바람 풍속 10~15km정도 부는 곳으로 패러글라이딩 이륙장 주변에 갈대, 나무, 바위 등의 장애물이 없어야 합니다.​그리고 사면장 주위에는 높은 산이나, 건물등 바람의 장애가 되는 것이 있어서도 안됩니다.    패러글라이딩 이륙장영월패러글라이딩 홈페이지우리나라에서 패러글라이딩 이륙장으로 주로 이용되고 있는 곳은​도 영월, 광주의 무등산, 부평의 계양산양평의 유명산, 영종도의 백운산, 성남의 남한산성, 경기도 광주의 파라봉원주의 치악산, 대천의 성주산, 청주의 성무봉, 단양의 소백산, 이리의 미륵산, 무주리조트, 남원의 정령치, 대구의 금계산, 고령의 약산, 부산의 금정산, 진해의 장복산, 남해의 금산, 삼천포의 와룡산, 제주의 영주산 등​패러글라이딩을 즐기실 수 있습니다.    패러글라이딩 장비영월패러글라이딩 홈페이지패러글라이딩을 하실 때 가장 중요한 장비인 패러글라이더는 ​주머니 형에 가까운 낙하산 형태의 캐노피와 캐노피에 연결되어 글라이더의 조정성을 유지하는 산줄들, 그리고 이를 연결하는 라이저로 나누어 집니다.   하네스는 패러글라이더와 비행사를 연결하여 주며, 파일럿이 조정을 용이하게 할 수 있도록 하는 조정석의 역할도 겸비하고 있습니다.​보조 낙하산은 비행 중 난기류로 인한 조정 불가능 시 사용하는 필요 장비 입니다.​헬멧은 이 착륙시 머리를 보호하기 위한 안전도구로 꼭 착용해야 합니다. [모이] '장풍 인생샷' 찍고 싶다면, 여깁니다    영월여행, 영월동강애 홈페이지 참조(www.ywdga.co.kr)도 영월 동강애 쇼핑몰에 농산물 출하달력이 있는데요동강애 쇼핑몰엔1월이면 메주가 판매로 시작되어2월이면 고로쇠3월은 곰취4월부터 판매 되는 두릅과 명의나물5월은 곤드레나물6월은 토마토그리고 본격적인 휴가철인 7월 도 영월에서 수확되는 감자와 옥수수도 유명합니다.8월은 고추9월은 사과(홍로), 포도, 오미자, 다래가10월은 절임배추11월은 잡곡12월은 건강즙까지   12월에나오는 사과즙 먹어봤는데요정말 맛있습니다.​특히 휴가철인 7월~8월까지는 옥수수가 수확되기 때문에꼭 도 영월에서 옥수수를 사옵니다.​8월 중순이 지나가면 농가에 옥수수 수확이 끝나서 주문을 못할 수 있어요도 영월 옥수수가 드시고 싶으신 분들은7월부터 옥수수 주문을 서두르시는게 좋더라구요 영월군, 한가위 농ㆍ 판촉활동 전개   도 영월맛집10년가까이 도 영월로 매년 2~3번 정도출장을 다니다 보니, 원래 고향보다 훨씬 더 가깝게 느껴집니다.​매번 영월로 출장을 가게 되면 지인들이같이가게되고, 영월의 즐거운 레져도 즐기고그리고 맛좋은 맛집들도 다니게 되네요  영월맛집, 만선식당만선식당도 영월군 영월읍 단종로 19  도 영월시내에 위치하고 있는 만선식당입니다.주 메뉴는 생선구이집인데요​돌솥밥에 생선구이 그리고 된장찌게까지.깔끔한 밑반찬과 잘구워진 생선구이가 일품인 집이였습니다.          영월맛집, 칡국수맛집 토속식당토속식당도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-16  영월 가볼만한 곳에 자주 소개되는 고씨동굴 입구에는많은 식당들이 있는데요주로 현지인들만 방문한다는 칡국수 맛집입니다.     칡국수와 감자전을 주로 먹는데요더운 여름날에도 저는 뜨거운 칡국수를 먹어요​비빔칡국수도 맛나다고들 하시는데저는 개인적으로 별로인듯 합니다.  영월맛집, 동강의아침동강의아침도 영월군 영월읍 동강로 100  동강의아침은 바베큐전문인데요,저는 고기먹으러 자주 가는 곳입니다.​지인들도 저녁 바베큐 파티는 꼭! 동강의 아침에서 먹자고 할 정도로 고기질이 좋습니다.    산에서 채취하거나 직접 농사지은 신선한 야채들도 많아서절친들이 무척 좋아하는 곳입니다.    당일 봉래산에서 채취한 드룹도 보이고요, 곰치도 무척 맛납니다.  영월맛집, 둥근바위식당둥글바위식당도 영월군 영월읍 동강로 214-3  올해 영월여행에서 깨닫게된 영월맛집토종닭을 직접 잡아서 백숙이랑 닭볶음탕을 해주셔서감동이였던 영월맛집입니다.     미리 말씀드린것처럼 닭을 잡아서 요리를 해주시기 때문에미리 연락해서 주문을 하셔야 합니다.안그럼 못드실 수도 있어요​그리고 민물매운탕이 전문인 영월맛집입니다.  2019년 여름도 무척 무더울것으로 예상되는데요안전하고 행복한 여름휴가 되시길 기도하겠습니다. 
#영월여행, #동강래프팅, #패러글라이딩, #영월가볼만한곳​날씨도 너무 좋고, 그리고 미세먼지도 없고너무 춥지도 덥지도 않은 선선한 바람까지.   이번주말 어디로 여행을 가야 하나 고민 이 되지 않으세요?  단지내 놀이터에서신나게 놀고 있는 아이들의 목소리가 39층 일하고 있는 저희집까지 쩌렁쩌렁 울려오는 소리가더욱더 떠나고 싶어지는 날씨의 풍경입니다. 동강래프팅이나 하러갈까?  아무리 생각해도 어디론가 떠나기엔 너무 어렵고저처럼 어디론가 떠날 준비를 하실 분들을위해아니 도 영월여행을 계획하시는 분들을 위해 제가 알고 있는 도 영월지역의 정보를 정리해 드리면 어떨까해서..오랜만에 영월여행사진을 정리해 보았습니다.​​도 영월여행 하면, 총 4가지로 정리됩니다. 영월맛집, 동강래프팅, 패러글라이딩, 영월 가볼만한곳​첫번째로 정리할 내용은 영월여행지!, 영월 가볼만한곳입니다. 영월 가볼만한 곳도 영월여행 - 가볼만한 곳소나무숲 산책길 - 법흥사법흥사도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1352  도 영월에 위치하고 있는 법흥사는 5대 적멸보궁이 모셔져 있는 곳인데요법흥사 중에서도 소나무길이 힐링코스라 소개해드릴께요   영월 법흥사는 아름드리 금강송이 쭉쭉 뻗어있는 산책길을 따라 조금만 올라가면 만나실 수 있는데요우리나라 5대 적멸보궁이 드는 절로 화려하진 않지만, 역사적인 의미가 있는 절입니다.​법흥사까지 오르는 소나무길이 참 운치가 있습니다.     영월여행으로 동강래프팅이나 패러글라이딩도 좋지만, 다음날 아침일찍 법흥사 소나무숲 산책길을 추천합니다.법흥사 소나무숲 산책길 소요시간은 1시간 정도 예상하시면 될것 같아요 [배우면서 즐기는 답사여행] 도 영월   우리나라 지도와 닮은 마을 - 한반도지형한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리 산180  한반도지형은 영월군 선암마을에 있는데요KBS 1박2일에서 촬영을 와서 더 유명해진 곳입니다. 위의 지도처럼 지형이 한반도처럼 생겼다고 해서 한반도지형이라고 불러요​한반도지형으로 네비를 찍고 출발하시면 되고요, 주차장에서는 주차비를 받고 있으니까 참고하시면 좋겠죠주차장에 주차를 하고 한반도지형을 둘러보는데는 40분정도 소요됩니다.​우리나라 지도와 많이 닮은 모습을 보러 가족단위로 많이들 오세요특히 초등학생들을 자녀로 둔 가족들의 모습이 많이 보입니다.​도 영월은, 박물관이 많아서 그런지.. 초등생 자녀를 둔 가족단위 영월여행객들이 많이 찾으시는듯 합니다. 3·1절 영월 한반도지형에 태극기 1919개 휘날린다   단종이 머물렀던 곳 - 관풍헌관풍헌도 영월군 영월읍 영흥리 984-3  영월객사의 동헌으로서 조선태조 7년에 건립되었다고 합니다.단종이 노산군으로 강봉되어 청령포에서 유배생활을 하던 중 청령포의 홍수를 피해 이곳에서 머무르시다가 1457년(세조3년) 10월 24일 승하하셨다고 하네요​1997년~1998년 드잡이 및 번와 등 전면보수를 하였다고 합니다.     아름다운 소나무숲 더욱 슬퍼보이는 단종의 유배지 - 영월 청령포청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1  도 영월 청령포 소나무 숲.서강이 청령포지형을 휘돌아 흘러 삼면이 강으로 둘러 싸여 있고, 한쪽으로는 육륙봉의 험준한 암벽이 있어서 나룻배가 없으면 드나들 수 없는 곳입니다.​청평포는 1457년 조선 제6대 임금인 단종이 세조에게 왕위를 배앗기고 유배되었던 곳입니다.​단종이 유배를 청령포로 온 해에 홍수로 서강이 범람하여 물에 잠겼습니다.단종은 강 건너 영월부의 객사인 관풍현으로 처소를 욺기기 전까지 두어달간 이곳에서 생활을 한것으로 전해져요워낙 험난한 산세와 3면이 강으로 둘러싸여 있어서 단종이 이곳을 육지고도라고 표현했다고 하네요    단종은 그해 10월 관풍헌에서 17살의 어린나이로 숨졌다고 합니다.그래서 그럴런걸까요?청평포를 바라보면 참 슬픈 섬처럼 보입니다.많은 분들이 관람을 오시지만, 경건한 마음으로 바라보시더라구요     청령포로 배를 타고 들어가면, 조선 제6대 임금 단종이 노산군으로 강봉되어 유배생활을 했던 단종의 어소와 생활이 건축양식 그대로 재현되어 있습니다.그리고 청령포하면 떠오르는 소나무 숲길, 단종의 유배생활을 보고 들었다는 금음송이 있습니다. 청령포ㆍ관풍헌ㆍ장릉…단종의 자취마다 처연함만   유네스코지정 세계유산 장릉 - 단종문화제단종 문화제도 영월군 영월읍 영흥리 133-4  매년 4월쯤이면 도 영월에서는 단종문화제가 있습니다.1967년 단종제라는 이름으로 시작된 이 축제는 1990년 제24회 때부터 단종문화제로 명칭을 바꾸어 현제에 이르고 있습니다. 단종문화제 행사시기는 원래 매년 4월 5일 한식일 전후해서 3일동안 했었는데요한식무렵이면 도 영월의 날씨가 고르지 않아서, 방문객들이 축제를 이용하기 불편함이 없도록 하기 위해 2007년 부터는 매년 4월마지막주 금요일부터 3일간 행사를 치룬다고합니다.   올해는 4월 26일(금요일)부터 4월 28일(일요일)까지 3일간 도 영월에서 전통문화 축제가 있었습니다.단종제는 조선조 6대 단종이 숙부 수양대군에게 왕위를 빼앗긴 후 노산군으로 강봉되어 영월로 추방당하고, 다시 서인으로 되어 1945년 17세의 어린나이로 한 많고 애달픈 인생을 마친 단종의 역사와 사적을 추모하고 기리기 위해 만들어 졌습니다.​숙종 24년이후 270년 동안 제향만으로 그치던 것을 1967년 도 영월 지방유지들과 관의 뜻이 합쳐져 각종 문화행사를 겸한 향토문화제를 거행하기로 하고 날짜는 단종의 제향을 올리던 한식일로 잡았던 거죠 [포토뉴스] '제53회 단종제 개막'을 알리는 칡줄다리기 행렬  단종문화제는 불사이군의 정신 즉 충의를 실천궁행 사육신과 생육신의 이상을 실행하는데 목적이 있다고합니다.옛날 영월지역분들은 실제로 객지에 장기간 다녀오면 단종의 묘를 찾아 참배하였다고 하네요     구불구불한 미로형동굴 - 고씨굴고씨동굴도 영월군 김삿갓면 진별리 산262  천연기념물 제219호인 도 영월 고씨굴은 태화산 끝자락에 있습니다.남한강 상류변 강 건너편 암벽 중간에 동굴입구가 있어서 예전에 나룻배를 타고 가야만 했다고 하네요지금은 고씨굴까지 250m정도의 다리가 노여져 있어 쉽게 관람하실 수 있습니다.   전형적인 석회암동굴로 다층구조를 이루고 있습니다. 그래서 동굴 내부로 들어가는 통로도 오르내리기를 반복합니다. 굴곡도 심해서 마치 미로처럼 느껴집니다. 삼척의 환선굴, 대금굴 등과 달리 몸을 구부려야 지날 수 있는 통로도 있고, 폭도 좁아 각별한 주의를 기울여야 합니다. 앞길을 가로막는 석주를 비켜 비좁은 통로를 빠져 나가다 보면 탐험을 하는 듯한 착각을 일으킵니다. 답답한 느낌은 동구 내부에서 가장 넓은 은하수 광장에 도착하면 또다른 느낌입니다.    고씨굴은 노산군으로 강봉된 단종이 죽음을 당한 뒤 그 혼령이 머무르는 곳이란 뜻에서 한때 노리곡석굴로 불리기도 했는데요 현재의 이름, 고씨굴은 임진왜란 때 의병활동을 하던 고종원이란 선비의 일가가 이 굴에 은거한데서 유래됬습니다. 동굴입구에 들어서면 고씨일가가 거주하면서 솥을 걸고 밥을 지을때 불에 그을린 흔적이 남아있습니다.고씨굴이 위치해있는 영월군 김삿갓면 진벌리에는 그리 멀지 않은 예밀리에 아직도 횡성 고씨의 후손들이 살고 있습니다.​ 영월군, 대한민국 테마여행 10선 사업 본격 시작  도 영월 고씨굴 입장료정보구분입장료영월군민입장료어른4,000원어른3,000원어린이2,000원어린이1,000원청소년, 군인2,000원청소년, 군인1,500원경로1,000원경로500원  별을 보는 고요한정상 - 도 영월군 영월읍 천문대길 397  도 영월 봉래산 정상에 위치하고 있는 는 동강에 있는 삼육교를 지나서 봉래산 동쪽 방향으로 올라가는 방법 그리고 영월시내에 있는 영월고등학교를 경유해서 봉래산로를 통해서 올라가는 봉래산 서쪽 방향 산길이 있습니다.​추운 겨울 눈으로 도로가 빙판이 된 경우에는 삼육교 방향의 봉래산 동쪽 방향 도로는 출입이 통제될 수 있기 때문에 겨울엔 참고해서 방문하시면 좋을 듯 합니다.     는 방송과 영화로 많이 노출된 장소입니다.2006년 개봉한 박중훈과 안성기 주연의 영화 라디오스타에서 주인공인 최곤의 라디오프로가 인기가 많아지면서 야외공개방송을 하게되는데요 그때 야외공개방송 장소로 나온 곳이 입니다.​​ 이용방법​- 관람시간은 하절기(4월~9월)은 오후3시부터 11시까지, 동절기(10월~3월)는 오후2시부터 10시까지입니다.- 휴관일은 매주 월요일, 공휴일 다음날, 설날, 추석 연휴입니다.- 20인 이상 단체예약은 전화로가능합니다.(단, 금,토,일, 성수기 단체예약불가)- 관체관측은 날씨가 좋지 않아 관측이 불가할 경우 대체프로그램을 운영합니다. 구분요금개인단체(20명이상)일반7,000원6,000원청소년(중,고등)군인(사병)6,000원5,000원어린이(7세~초등학생)5,000원4,000원경로(만 65세이상)3,500원3,000원 -  관람을 위해서는 미리 홈페이지에서 예약을 해주셔야 합니다.- 입장권은 재발행 되지 않으므로 분실에 유의하시기 바랍니다.- 프로그램이 시작되면 입장하실 수 없습니다.- 날씨에 따라 천체관측이 불가한경우 천문학 기초강의로 대체 운영됩니다.- 카메라 및 휴대폰 사용을 금지합니다.- 음식물 반입이 금지합니다.- 음주시 관람이 제한됩니다.- 발광신발 및 힐리스 착용시 관람이 제한됩니다.​ 예약하기  영월, ‘찾아가는 관광안내소’...9일부터 이동형차량 운영.   시와 별과 강이 흐르는 고장, 박물관고을 영월영월은 박물관이 많아서 지붕없는 박물관, 박물관고을이라고도 합니다.영월여행 소개책자에 보면 영월에 있는 박물관만 무려 30개입니다.​도 영월에서 많이 방문하는 박물관이 동굴생태관, 아프리카미술박물관, 단종역사관, 동강사진박물관, , 천문과학교육관, 곤충박물관, 조선민화박물관, 난고 김삿갓문학관, 화석박물관, 술샘박물관, 세계민속악기박물관, 호야지리박물관, 호안다구박물관, 종교미술박물관, 라디오스타박물관등이 있습니다.​그래서 아이들과 함께 영월여행을 오시는 분들은 박물관 고을 영월투어 하며 스탬프를 찍기도 합니다.영월의 많은 박물관 중 아이들과 함께 영월박물관, 동강생태공원을 추천합니다. 영월 아이들과 가볼만한 곳 - 동강생태박물관 동강생태공원도 영월군 영월읍 동강로 716  ​동강생태공원과 영월곤충박물관이 함께 있습니다.동강생태공원안에는 작게 아이들이 물놀이를 할 수 있는 공간도 있으니까 참고하시면 좋을듯 합니다.     동강에 살고 있는 곤충과 식물을 공부할 수 있어 아이들이 참 좋아하더라구요아파트단지에 사느라, 곤충과 식물을 잘 볼 수 없어 교과서에서만 보았던 자연을 직접 볼 수 있어 참 좋은 교육장인듯 합니다.         영월 가볼만한 행사 - 동강국제사진제(동강사진박물관)행사기간 : 2019.07.05(금) ~ 2019.09.29(일)동강사진박물관도 영월군 영월읍 영월로 1909-10 동강사진박물관  제 18회 동강국제사진제는 2019년 7월 5일(금)~2019년 7월 29일(일)까지 도 영월군 영월읍 영월로 1909-10, 동강사진박물관에서 진행됩니다.   영월군이 주최하고 동강사진마을운영위원회와 영월문화재단이 주관하는 행사인데요2019년 동강국제사진제는 "꿈, 색을 입다"라는 주제로 꿈을 잃어버린 시대에 꿈을 가지는 의미를 되새겨 보고자 함이라고 합니다.​동강국제사진전은 국제 주제전(동강사진박물관 제1,2전시실), 국제공모전(동강사진박물관 야외전시장 및 제4전시실), 도 사진가전(동강사진박물관 제5전시실), 거리설치전(동강사진박물관 주변과 영월군 일대), 보도사진가전(동강사진박물관 제6전시실), 영월군민사진전(영월문화예술회관 제1전시실), 전국 초등학생 사진일기 공모전(동강사진박물관 야외전시장)등으로 동강사진박물관 및 영월군 일대에서 전시될 예정입니다.​꿈이라는 무한한 가능성을 품고 자신만의 색으로 다채롭게 꿈을 표현한 작품들을 선보일 예정이라고 합니다.​이번 제 18회 동강사진상 수상자로는 사진가 박종우님이 선정되었는데요다큐멘터리 사진작가인 박종우님은 세계 각지의 오지를 탐사하고 소수민족의 문화와 생활을 기록, 그리고 비무장지대로 들어가 분단의 역사와 아픔을 담고 있는 DMZ의 모든것을 기록하고, 한반도의 분단을 다룬 작업을 지속해 왔다고 합니다.​동강국제사진제는 7월부터 9월까지 진행되니까요,올 여름 동강래프팅 또는 패러글라이딩을 계획하시는 분들은 함께 영월여행 일정을 짜 보시면 좋을 듯 합니다. 동강국제사진제, ‘보도사진가전’ 개최   서강 강변에 있는 높이 70m의 기암 - 선돌선돌도 영월군 영월읍 방절리 산122  도 영월군 영월읍 방절리 날골마을과 남애마을 사이에 서강과 어우러져 서 있는 선돌은 높이가 약 70m의 기암으로 신선암이라고도 합니다.​1820년 문신 홍이간이 영월부사로 재임하고 있을때 문신이자 학자인 오희상과 홍직필이 홍이간 영월부사를 찾아와 구름에 싸인 선돌을 보고 경관에 반해서 시를 읊고 암벽에 운장벽이라는 글씨를 새겨 놓았습니다.​영월 38번 국도가 개통되기전에는 선돌 밑으로 도로가 나 있었어요옛 도로는 1905년에 시멘트와 석벽을 쌓아 확충되었는데요 당시의 공사를 기념하기 위해 세운비와 장마로 파손된 도로의 흔적이 아직도 남아있습니다.​선돌이 자리잡고 있는 마을의 지명도 선돌마을입니다.    영화 가을로의 촬영지로도 유명한 선돌이였습니다. 가을로 감독김대승출연유지태, 김지수, 엄지원개봉2006. 10. 26.   김삿갓이 무릉계라 칭한 절경 - 김삿갓계곡김삿갓계곡도 영월군 김삿갓면 와석리  김삿갓이 무릉계라 칭한 절경, 김삿갓계곡입니다.김삿갓 묘가 위치하고 있어서 더육 유명해진 인근계곡입니다.​오래전 KBS 1박2일 여배우 특집때 베이스캠프로 이용된 민박집이 위치하고 있는 곳이기도 합니다.시원한 바람과 깨끗한 계곡물, 큰 계곡이 아니라서 가족들과 함께 물놀이 하기에 딱 좋은 환경입니다.   사실 김삿갓에 대한 유적은 도 남부와 충청북도 경계지대에 분산되어 있는데요김삿갓계곡은 김삿갓의 묘가 있어서 더욱 유명해진 인근 계곡입니다.​김삿갓묘가 위치하고 있는 와석리는 10여가구가 살고 있는 조촐한 오지마을입니다.옛 시골의 정취를 간직하고 있습니다.    김삿갓이 김삿갓계곡을 생전에 무릉계라 칭했을 만큼 빼여난 경치를 지녔습니다.관광지로 지정되지 않았지만 오염이 안되었고 보존이 잘 되어 청정지대입니다. 인근 내리계곡의 크낙새와 법흥사 적별보궁 오르는 길의 딱따구리, 그외 동강과 서강이 기임을 돌아 흐르는 곳에 사는 수달, 수리부엉이, 비오리, 검독수리, 작은소쩍새, 올빼미, 황조롱이, 오리떼등은 이 지역에 살고 있습니다.영월군이 김삿갓계곡과 내리계곡 등 인근의 계곡을 번갈아가며 휴식년제를 취하고 있기 때문에 이용하실 분들은 확인 하신 후 계획을 잡으시는것이 좋을 듯 합니다. [영월]1년 만에 돌아온 김삿갓문학관   영월여행 가볼만한 곳을 알아봤으니 이제 영월의 맛집을 좀 알아볼까 합니다.​이번에 영월에 여행갔을때 가보고 싶었던 곳이 몇군데 있었는데요안타깝지만, 영월은 일요일날 휴무인 맛집들이 좀 있어요꼭 방문하기전에 체크하고 방문하시는게 좋을 듯합니다.  캠핑장과 함께 즐길 수 있는 물놀이장소 - 내리계곡내리계곡도 영월군 김삿갓면 외룡리  동강래프팅을 즐기로 오는 영월여행객 분들 중 캠핑을 좋아하는 분들이 많이 찾는 곳내리계곡입니다.​내리계곡 주변으로는 유명한 캠핑장들이 위치해 있습니다.영월펜션이나 동강시스타리조트등을보다는 캠핑을 선호하시는 분들에게 좋은 위치이기도 합니다.     캠핑족이 아니라도 어린아이가 있는 가족단위 방문객분들이 물놀이로 이용하시기에도수심이 깊지 않아서 내리계곡을 영월여행 물놀이장소로 추천합니다. '안심하고 물놀이하세요'… 하천·계곡 수질 '청정·안전'   영월여행 색다른 체험 - 영월 민속5일장영월5일장도 영월군 영월읍 덕포리 486-28  동강래프팅을 주로 하는 영월 삼옥리와 영월시내로 오는 강둑에서 열리는 영월5일장. 영월 민속 5일장은 장돌뱅이 시장이라고도 불립니다.​각종 농산물과 물품이 판매되는데요지금은 거의 잊혀진 시골의 풍경을 볼 수 있어서 즐거운 시간이였습니다.​저는 개인적으로 부침개집이 좋더라구요맛있는 녹두전, 감자전, 배추전등을 드실 수 있습니다. 영월 장돌뱅이 5일장, ‘시끌벅적 장터공연’ 개최   영화 '라디오스타 촬영지' - 영월시내영월시내를 다니면 어딘가 낯익은 풍경들을 보게 되는데요그중 가장 대표적인 건물이 청록다방과 라디오스타 주인공들이 자리하고 있는 연립 한동씩 자리하고 있는 영월종합상가 옆 연립주택 건물입니다.​영화처럼 훈훈함이 물씬 풍기는 풍경에 영화 라디오스타의 주인공들이 돌아다녔던 영월시내가 다시금 재생되는 느낌입니다.    놀이판에서 빠진 것들을 상기하다, <라디오 스타>   영월여행, 동강변 삼옥리 풍경둥글바위도 영월군 영월읍 영흥리   영월시내에서 동강래프팅을 하기위해 방문할때 지나가게 되는 풍경 중 둥굴바위가 있어요예쁜 도 영월동강이 흐르는 가운데 커다랗게 있는 바위이 바위의 이름은 둥글바위(자연암)입니다.​동강변을 따라 드라이브를 하면 멋진 둥글바위를 만나실 수 있습니다.    느티나무도 영월군 영월읍 삼옥리1560-1  영월 삼옥리 동강변에 위치하고 있는 느티나무입니다.수명이 500년 이상된 신목이라고 하네요​삼옥리 마을을 지켜주는 느티나무라 하여 마을 사람들이 신성시 여기는 나무입니다.느티나무의 크기도 그렇고 모양도 그렇고 삼옥리 동강변을 지켜주는 마을의 큰 어르신 인듯 합니다.    영월 삼옥리 마을 여기저기 피어있는 예쁜 들꽃들도 구경하시고마을도 구경하시면 힐링되는 여름여행이 될듯 합니다.    영월여행지로 영월여행을 즐기셨다면​영월여행의 두번째두번째로 정리할 내용은 영월맛집입니다. 영월맛집, 동강래프팅, 패러글라이딩, 영월 가볼만한곳영월맛집영월여행 - 영월시내에서 장보기하나로마트 영월농협 본점도 영월군 영월읍 중앙로 40  도 영월여행을 오시는 분들이 많이 문의주시는 내용 중에 하나는영월시내 장볼 수 있는 마트가 있는지를 많이 문의하시더라구요​동강변 영월펜션 주변에는 큰 마트가 없기 때문에, 영월시내 하나로마트를 이용하시는 방법이 제일 좋습니다.동강시스타를 이용하시는 분들은 동강시스타 1층에 편의점이 있는데요​서울처럼 24시간 운영을 하진 않습니다.그리고 성수기와 비수기에 따라 운영시간이 달라지기 때문에 미리 확인해두시는것이 좋습니다.    도 영월여행 - 영월맛집윤후와 지아 데이트장소 - 영월서부시장영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 13-1  도 영월시내 영월시외버스터미널 근처에 위치하고 있는 영월서부시장입니다.도 영월은 동강, 그리고 동강래프팅, 패러글라이딩도 유명하지만, 영월시내에 서부시장도 유명합니다.서부시장 주차장은 유료이긴 하지만, 잘 정리되어 있어서 이용하기 편하고요     몇년전 유명했던 MBC 예능 '아빠어디가'에서 윤후와 지아가 영월서부시장에서 데이트를 즐겨 더욱더 유명해진 곳이기도 합니다.​영월서부시장에 영월맛집으로 유명한 맛집이 있는데요, 순대국, 그리고 시장치킨, 닭발, 닭강정 이라고 합니다.아무생각없이 한곳 들어가서 순대국을 먹었는데영월 현지인들에게 유명한 맛집이라고 하네요  삼옥리 동강초입에 위치한 건강한밥상 - 동강의아침동강의아침도 영월군 영월읍 동강로 100  도 영월  가는 길목, 동강변을 끼고 있는 건강한밥상으로 유명한 동강의아침입니다.영월 가 있는 봉래산 주변에서 채취한 나물들과, 영월지역에서 많이 나는 신선한 야채와 그리고 신선한 재료들이 한상 푸짐하게 나와 등산회분들나, 나물좋아하는 어머니들이 만족도가 제일 높은 영월맛집입니다.    삼겹살, 목살, 가브리살, 항정살 등의 생고기 메뉴와, 훈제고기, 그리고 곤드레정식등 정식메뉴가 있습니다.    재료나 음식의 만족도는 많이 높은데 워낙 손님이 많은 맛집이다 보니, 간혹 서비스가 서운하다는 분들도 계세요근데 정말 심하게 바쁜 동강래프팅 시즌에는 손님이 정신없이 많다보니, 그러실수 있으니 참고하심 좋을 듯 하네요  고씨동굴 근처 칡국수 맛있는 영월맛집 - 토속식당토속식당도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-16  제가 개인적으로 많이 좋아하는 영월맛집입니다.화려하진 않은데요그냥 뜨끈한 칡국수 한그릇에 감자전 한접시.     영월에 방문할때면 꼭 들려 한그릇 뚝딱 하는 영월맛집입니다.동강래프팅 시즌에는 너무더워 뜨거운 칡국수 먹기가 좀 힘들긴 하더라구요그래서 비빔칡국수를 먹었는데, 역시.... 뜨거운 칡국수가 최고인거 같았어요​고씨굴 주변에 여러 음식점이 있는데요, 현지인분들이 방문하시는 곳은 이곳! 토속식당입니다.  영월역앞 다슬기해장국 맛집 - 성호식당다슬기향촌성호식당도 영월군 영월읍 영월로 2101  매번 영월여행을 갈때마다 사람이 너무 많아 먹지 못했던 다슬기해장국 영월맛집입니다.영월역 건너편에는 다슬기해장국집이 많이 있는데요그 중 가장 유명한 다슬기해장국 맛집입니다.     영월여행을 오셔서 밤에 술을 드시고 아침에 주로 해장을 위해 찾으시는 곳이죠그래서 동강래프팅 시즌 아침이면 긴 줄이 서 있습니다.​다슬기 해장국을 드시는 분들이 대부분 서울분들 같았는데요. 드시는 내내 감탄사를 내시면서 드시더라구요영월여행을 오시면 아침 해장국은 성호식당에서 다슬기해장국으로 한뚝배기 하세요  산악회, 등산회 회원분들이 좋아할만한 토종닭맛집 - 둥글바위식당둥글바위식당도 영월군 영월읍 동강로 214-3  영월 가볼만한곳에서 소개해드렸던 둥글바위 바로 옆에 있는 둥글바위식당입니다.민물매운탕(메기,쏘가리, 잡고기 매운탕) 오리백숙, 토종닭백숙, 닭볶음탕으로 유명한 영월맛집입니다.식당규모가 좀 큰 편이라, 단체로 많이 방문하는 곳이고요,밑반찬으로 나오는 반찬은 모두 직접 농사지은 야채들입니다.​특징은 토종닭을 주문했더니, 닭잡아야 한다고 30분 후 오라고 하시는 곳입니다.그러니까 꼭 예약이 필수인 곳입니다.     영월여행을 오시는 산악회분들이나, 회사 워크샵에서 많이들 방문하시는 식당이에요  오징어볶음, 보리밥 맛있는 영월시내 맛집 - 사랑방식당사랑방식당도 영월군 영월읍 절무리골길 12  영월시내맛집으로 유명한 사랑방식당입니다.가격도 저렴하고요, 맛있는것으로도 유명한 집입니다.​저는 사랑방식당을 방문하는 목적은 오징어구이를 먹기 위해서입니다.주일은 영업 안하시니까... 참고하세요     사랑방식당 내부 좌석도 많은 편이라서 단체식사 하기도 좋은편입니다.매콤하고 깔끔한 오징어볶음인데요저희는 가서 밥먹고 포장도 해왔습니다.​가장 기억에 남는 밑반찬은 동치미.... 동치미도 포장가능합니다.  영월시내 청국장맛집 - 살구나무집살구나무집도 영월군 영월읍 영모전길 24  영월시내맛집 청국장이랑 김치찌개등 가정식맛집으로 유명한 살구나무집입니다.    자극적인 맛을 좋아하시는 분들은 별로 일 수 있는데요조미료가 덜 들어간 깔끔한 밥상으로 꽤 괜찮은 밥집입니다.     청국장에 밥한그릇 뚝딱!영월시내 꽤 괜찮은 가정식백반집 살구나무집입니다.  시원한 냉면 영월시내맛집 - 설원칡냉면설원칡냉면 영월본점도 영월군 영월읍 중앙로 86  동강래프팅 시즌은 한참 더울 7월~8월이잖아요시원한 냉면이 급 땡길 시기이기도 합니다.​물냉면, 비빔냉면, 왕만두, 수육, 보쌈등이 있는데요저희는 물냉면과 비빔냉면, 만두를 주문했습니다.     물냉면 사진이 빠졌네요... 이론...시원하게 냉면한그릇 할 수 있는 영월맛집입니다.가격은 평범하고요, 겨울에는 육개장도 하신다고 합니다.만두와 냉면은 5월부터 하신다고 하니 참고하시면 좋겠죠  짬뽕, 짜짱 맛있는 영월중국집맛집 - 뽕의전설뽕의전설도 영월군 영월읍 하송안길 70  영월에 방문할때마다 한번씩 가보지만, 자주 맛볼 수 없는 영월시내 가장 맛좋다는 중국집입니다.매운짬뽕이 특히 맛있다고 하네요​하지만, 사장님이 안계실 경우가 많아 맛보기가 쉽지 않은 영월맛집입니다.     짜장면 정말 맛있더라구요제가 중국집에서 짜장면을 잘 안시켜 먹는데..제가 먹던 옛날 짜장소스맛이여서 반가웠습니다.​짬뽕도 기분좋은 매운맛입니다.해물도 골고루 들어있고요​먹기 힘들어서 그렇지, 맛은 좋습니다.  생선구이 돌솥밥 맛있는 영월시내맛집 - 만선식당만선식당도 영월군 영월읍 단종로 19  영월맛집 만선식당의 중심은 생선구이와 된장찌게 그리고 돌솥밥입니다.메뉴는 돌솥밥과 공기밥중에 선택할 수 있고요​기왕이면 갓지어 나온 돌솥밥이 좋겠지요?밑반찬도 깔끔하고 맛좋게 잘 나오는 영월맛집입니다.​방문하시는 분들이 참 많아서 맛집인증은 자동적으로 되는 곳이네요          숯불에 구운 매운닭발 영월맛집 - 땡초닭발땡초닭발도 영월군 영월읍 영모전길 9  도 영월시내 유명한 닭발 맛집입니다.영월하면 영월서부시장 국물닭발이 유명한대요   영월시내 땡초닭발은 숯불에 구운닭발입니다.숯불닭발과 주먹밥 그리고 무, 단촐하게 나오지만, 맛은 괜찮네요     국물닭발 좋아하시는 분들은 서부시장에서 드시면 되고요.숯불닭발은 영월시내에 있는 땡초닭발이 좋은듯 합니다.  또 다른 영월맛집, 동강래프팅과 함께하는 BBQ 파티또다른 영월맛집은 동강에서 한바탕 동강래프팅 후 영월펜션에서 제공하는 바베큐를 드시는 겁니다.초창기 펜션 여행시 이것저것 바리바리 서울에서부터 구매하고 집에서 싸가고 했는데요언젠가부터 갈때도 가볍게, 올때도 가볍게가 좋더라구요​그래서 영월펜션에서 제공하는 비비큐상품을 구매해서 먹게되더군요양념, 김치, 그리고 고기등등 모든게 준비되어 있다는것이 제일 장점인거 같습니다.​동강변에 위치하고 있는 펜션에서 신선한 공기를 마시며 신선한 바베큐파티 최고의 맛집인듯 합니다.     각각의 영월펜션마다 준비 가능한 식사의 종류와 패키지상품이 다르기 때문에 예약하시려는 영월펜션에 미리 문의해주시는게 좋습니다.​영월펜션에서 이용 가능한 식사패키지 중에는 조식과 저녁식사(송어회, 백숙, BBQ)등의 상품이 있습니다.  영월맛집과, 영월 여행지다음에는 동강래프팅! 영월맛집, 동강래프팅, 패러글라이딩, 영월 가볼만한곳동강래프팅도영월여행 - 동강래프팅 200% 즐기기동강드림래프팅도 영월군 영월읍 어라연길 48  동강래프팅 코스 - 동강어라연코스동강드림래프팅 홈페이지 참조동강래프팅 코스 중 최고의 코스로 두꺼비바위, 어라연, 된꼬까리,만지, 동감댐예정지 등래프팅을 타면서 도 영월 최고의 절경을 감상하실 수 있습니다.   문산나루터에서 출발하여 동강래프팅 도착지인 섭세강변까지 동강래프팅 소요시간은약 12km로 평균 2시간30분~3시간 정도 소요됩니다.  동강래프팅 준비물 - 래프팅시 꼭 준비해야 하는 준비물동강드림래프팅 홈페이지 참조동강래프팅을 즐겁게 잘 즐기기 위해서 필요한 준비물이 있습니다.우선 물놀이이기 때문에요, 꼭 필요한 래프팅 준비물이죠여벌의 옷(속옷 포함), 여벌의 신발(끈달린 샌들이나 아쿠아슈즈), 선크림, 젖은옷을 담을 비닐, 안경끈(안경이나 선글라스 사용자 필요)   동강래프팅 복장동강드림래프팅 홈페이지 참조동강래프팅을 하실때 래프팅의 보트가 급류를 통과하면서, 옷이 물에 100% 젖게 되기 때문에반드시 갈아입을 여벌의 옷과 여벌의 신발이 꼭 필요합니다.​특히 착용할 의류는 물에 젖는 것에 대비하여, 면소재보다는 가벼운 나이롱 계통으로 긴팔과 긴바지를 추천드려요개인적으로는 레쉬가드를 이용하시는 것도 좋지 않을까 싶은데요대신 반바지보다는 긴팔, 긴바지로 준비해 주시는게 좋을 듯 합니다.​아무리 더운 여름이라고 하더라도 우천시나 바람이 많은 날은 방수가 되는 가벼운 등산복을 이용하시는 것도 좋습니다. 동강래프팅 신발 동강드림래프팅 홈페이지 참조동강래프팅 하실때 착용하는 신발은 통풍이 잘되면서 잘 벗겨지지 않아야 합니다.간혹 하이힐이나 샌들을 착용하시고 동강래프팅 보트에 탑승하시는 경우가 있는데요이런 경우 동강래프팅 보트가 파손되거나, 신발을 잃어버리는 경우도 많습니다.​아니면, 신발이 준비가 안되서 맨발로 동강래프팅 보트를 이용하시려는 분들도 계신데요동강래프팅 코스에 바위가 상당히 있기 때문에 안정상의 이유로 맨발은 절대 불가합니다.     동강래프팅 악세사리동강드림래프팅 홈페이지 참조안경 및 선글라스를 착용하시고 동강래프팅 보트를 이용하실 경우 미끄러져 안경이나 선글라스가 물에 빠져 분실될 가능성이 높습니다.그래서 되도록 선글라스는 착용안하시는 것이 좋구요부득이 안경를 착용할 경우 안경줄을 끼어 착용하시는 것이 좋습니다.선글라스 뿐 아니라, 목걸이 귀걸이, 핸드폰, 지갑, 반지, 팔찌, 카메라, 담배, 음식물등은 사전에 동강래프팅 강사들에게 맡겨주세요​캠코더, 카메라등과 같은 고가의 가전제품은 동강래프팅 보트에 가지고 탑승하실 수 없습니다.부득히 사용해야 할 경우엔 방수팩을 미리 준비하시고 강사와 상의후 탑승을 부탁드립니다.  동강래프팅 샤워시설2시간 30분~3시간정도 동강래프팅을 하고 도착하면, 도착지인 섭세에서 주로 샤워를 하게됩니다.이 샤워시실은 동강래프팅협회에서 운영을 하고 있습니다.​동강래프팅을 자주 해보신 분들은 잘 알고계시겠지만, 래프팅 샤워실로는 시설 꽤 넓고 괜찮습니다.단 온수샤워가 안되서 좀 불편해 하시는 분들이 계세요​여성분들은 긴시간 동강래프팅을 한 후라 생각보다 많이 춥기 때문에 동강래프팅 예약시 온수샤워가 가능한지 확인하시는 것도 좋은 방법입니다.     동강래프팅.블로그 포스팅이 네이버에 올라가고 많은분들이 궁금해 하신 내용이 있습니다.그 중 가장 많이 궁금해 하셨던 내용을 정리해보면, 첫번째는 우천시 동강래프팅이 가능한지?, 두번째는 동강의 물수위가 어느정도 되는지? 였습니다.​첫번째 우천시 동강래프팅은 가능합니다.그러나, 너무 많이 내리는 폭우나 태풍의 기상상태일 경우엔 안전한 래프팅을 위해서못하는 경우도 있긴 합니다.동강래프팅 업체에 문의를 해주시면 됩니다.​두번째 가장 많은 분들이 즐기는 래프팅코스는 어라연코스입니다.어라연코스는 총코스길이 약10km, 소요시간은 평균 약 2시간30분~3시간 정도인데요도 영월지역에 비가 많이 와서 물이 많으면 약2시간안에 도착하기도 합니다.​그런데 도 영월지역에 가물어서 물이 없는 경우 중간중간 배가 바위에 걸리기도 하기 때문에 3시간 정도가 걸리거든요​동강래프팅을 가장 베스트하게 즐기기 위해서는 사실 동강의 수위가 높은게 래프팅을 즐기는 분들을 위해서는 베스트이긴 합니다.​동강 거운교의  평균수위는 1.3~1.5 정도입니다.1.3이하의 경우 갈수기라서 동강래프팅을 즐기기엔 조금 부족한 수위라고 볼 수 있습니다.1.75~2.5이상이면 스릴 있는 동강래프팅을 즐기실 수 있는데요 적복확률이 높다고 보시면 될듯 합니다.동강 거운교의 수위가 4.1 이상이면 영월군청과 동강래프팅협회에서 동강래프팅을 금지 발령합니다.​동강 거운교의 수위는 WAMIS 국가수자원관리종합정보시스템에서 확인하실 수 있습니다. :::::수문기상 > 수위 > 수위자료 > 시수위:::::Home   >   수문기상   >   수위   >   수위자료   >   실시간자료 수위자료 내용 출력형식 관측기간 ~ 영월군(거운교) 관측소의 2019년 06월 17일 ~2019년 07월 17일 기간동안 시수위 현황입니다. 검색된 건수는 31 건 입니다. 영월군(거운교) 관측소의 								자료보유기간은 1972년 08월 19일 부터입니다. 시수위 최대값 2.35 (단위 : m)   댐관측소 수위 및 조정지댐 관측소 수위는 EL.m 관측일시 01시 02시 03시 04시 05시 06시 07시 08시 09시 10시 11시 12...wamis.go.kr  동강변에 자리잡고 있는 영월펜션푸른하늘펜션 홈페이지 참조푸른하늘펜션도 영월군 영월읍 어라연길 48  대부분의 영월펜션들은 동강변을 따라 지어져 있어서 어디서 사진을 찍듯 멋진 인생사진을 만드실 수 있습니다.아름다운 동강, 그리고 예쁜게 지어진 영월펜션을 풍경삼아 멋진 인생사진.얼마전 동강변에 있는 영월푸른하늘펜션에서 찍은 사진들인데요핸드폰으로 찍엇는데도 정말 멋진 사진이 되더라구요​날씨가 별로 좋지도 않았는데....         도 영월동강애 홈페이지참조(www.ywdga.co.kr)  도 영월여행을 계획하신다면, 동강애 쇼핑몰에 영월 출하달력을 참고하셔서  득탬을 하는것도 좋은 것 같아요.​영월여행을 갈때마다 하나씩 구매하는데요4월쯤 영월여행에서는 두릅과 곰취를 구매해왔는데요, 엄마가 너무 좋아하셨어요.​산지에서 바로 수확해서 주시는거라서 신선함이 이루 말할 수 없어요​1월쯤 영월여행에서는 사과즙을 구매했는데요, 정말 맛있어요7월 8월 휴가철에는 꼭 옥수수 구매해보세요8월 중순이 지나면 옥수수가 없어요   영월지역 농산물 출하달력동강애 홈페이지참조(www.ywdga.co.kr)1월이면 메주 판매가 시작됩니다.2월이면 고로쇠3월은 곰취4월은 두릅과 명의나물5월 곤드레나물6월 토마토7월 감자와 옥수수8월은 고추9월은 사과(홍로), 포도, 오미자, 다래10월은 절임배추11월은 잡곡12월은 건강즙이 판매됩니다. 영월군, 우수 농산물 홍보 전문마케터 활동 지원   패러글라이딩 - 영월여행 200배 즐기기. 봉래산에서 하늘을 날다봉래산도 영월군 영월읍 영흥리  영월패러글라이딩을 운영하시는 사장님이 아시아게임 메달리스트예요항상 뵙던 분이라 아시아게임에서 메달 받으셔서 축하 한다고만 말씀드렸었는데요더 유명한 분이 되셨더라구요 영월패러글라이딩 사장님이 얼마전 포스코 CF에도 출연을 하셨어요​직접가서 저도 구경했는데요 영월패러글라이딩 사장님이 얼마나 멋지던지, 몇장 몰래몰래 사진을 찍어왔습니다.         영월패러글라이딩은 봉래산에서 이용하실 수 있어요국내에서 가장 높은 이륙장, 봉래산에서 동강둔치로 내려오는 코스입니다.    아시아게임 메달리스트의 패러글라이딩 하는 모습 감상해보세요흔하지 않은 장면입니다.         봉래산에서 영월시내 하늘을 자유롭게 날으며, 영월의 절경을 하늘에서 감상하실 수 있습니다.포스코 CF가 빨리나왔으면 좋겠네요   아 아가는 영월패러글라이딩 사장님 아들인데요아빠가 패러글라이딩 하는 모습을 바라보고 좋아하더라구요  영월패러글라이딩 예약절차영월패러글라이딩 홈페이지 참조영월 동강둔치에 영월패러글라이딩 사무실이 있습니다.영월패러글라이딩은 꼭 미리 예약을 하셔야만 패러글라이딩체험이 가능합니다.비수기니까 가능하지 않을까 하고 그냥 사무실로 오시는 분들이 계신데요운이 좋은 경우는 예약없이도 패러글라이딩체험이 가능한데요, 대부분은 예약이 안되는 분들은 패러글라이딩체험이 불가한 경우가 많습니다.​동강둔치에 있는 패러글라이딩 사무실에서 예약사항을 확인하고, 서약서에 싸인하구요동영상촬영여부도 선택해 주셔야 해요기왕이면, 언제 다시 할지 모르는 체험이니까, 동영상 촬영을 추천합니다.   패러글라이딩 복장영월패러글라이딩 홈페이지 참조 영월패러글라이딩 이륙장인 봉래산은 우리나라에서 제일 높은 이륙장입니다.그렇기 때문에 아무리 여름, 휴가철이라고 하더라도 쌀쌀할 수 있어요그리고 패러글라이딩체험시 이륙과 착륙시에 있을 수 있는 안전을 위한 복장이기도 합니다.​그래서 긴팔, 바람막이, 긴바지, 운동화를 준비해 주시는게 제일 좋습니다.​영월패러글라이딩 강사님들은 모두 패러글라이딩 종목의 국가대표 입니다.안전한 영월여행, 영월패러글라이딩을 위해서 꼭 패러글라이딩 복장은 준비해 주세요  영월패러글라이딩 이륙장 - 봉래산,  정상영월패러글라이딩 홈페이지 참조도 영월 봉래산 정상, 영월패러글라이딩 이륙장은 국내최고높이 800m 이륙장입니다.봉래산 정상에서 보는 영월하늘, 동강, 영월시내모습이 그림같지 않으세요?    올여름 휴가계획 중 영월여행을 계획하시는 분들께작은 도움이 됬으면 하는 마음에서 영월지역을 정리해 보았습니다.​아름다운 영월여행을 하늘에서, 동강에서 그리고 영월지역의 맛집방문으로느끼고 즐기는 안전하고 행복한 여름여행이 되셨으면 좋겠습니다.​어느덧 10년가까이 영월지역과 인연이 되어 매년 2회에서 3회정도 영월여행을 하고 있네요너무 자주 방문을 하다보니, 제2의 고향이 된 느낌입니다.​저희 제2의 고향인 영월여행을 계획하시는 모든 분들이 조금 더 편안하고 행복한 영월여행이 되시라고영월지역의 정보를 정리해 보았습니다.​행복한 영월여행이 되시길 바라며  ​​ 
 영월 가볼만한 곳을 정리해보니 영월 장릉 (단종 왕릉) / 영월 젋은달 와이파크선돌/요선정//국가 명승 동강계곡 어라연/화석박물관/ 김삿갓 관련 유적지/ 그리고 영월 5일장​ ​​영월 5일장은 끝자리 4일,9일 일 때 열린다.영월군 5일장, 닷새마다 한 번 씩 열리는 장인데내가 갔던 토요일이 때마침 19일, 어머운이 좋았다. 한 번 구경가보자!​​ ​​영월 5일장 입구에 '장돌뱅이루트' 라는 간판이 있다.영월민속 5일장에서 금강정까지 1km 인데 걸어서 30분 정도 걸린다고 한다.봉래산과 산을 감싸고 흐르고 있는 동강변에서 열리는 5일장, 그곳을 지켜가는 장돌뱅이 들이있고 오디오 드라마를 통해 장돌뱅이 문화를 들어볼 수 있는 거 같은데..​  ​​영월 시내에서 약 1.1km 떨어진 거리에서 열리는영월 민속 5일장, 차로는 2분 정도 걸리고 약16분정도걸어서 갈 수 있는 거리.  동강 옆에서 열리다보니바람이 센편, ​  ​​문화장터주차장은 평상시에 누구나 이용할 수 있는 주차장인데 문화,공연행사 및 오일장이 열리는 4,9,14,19,24,29일에는 주,정차를 제한할 수 있다는 게시판이 있다.  주차장 바로 앞에는 화장실이 있다.​​ 영월5일장도 영월군 영월읍 덕포리 486-28 오랜만에 보는 시,​서강바람- 고진국​멈추지 않는 짙푸른 강물 따라 파란 하늘에 솜털구름이여백을 채워주고........굽이굽이 돌아 억새 사이로 발길 재촉한다. ​영월5일장을 다녀오면 위의시적표현이 바로 이해가 되면서시인의 표현에 박수를 치게 되더라.​ ​영월5일장 시작.영월읍은 산간 분지의 중심지대,도,충청북도,경상북도를 연결하는 교통의요지.지역이 고추,옥수수, 감자, 조, 담배, 명주, 황기,​ ​​영월5일장 주차장에서 위로 올라가는 계단이 있어서올라가면 보이는 곳​​ ​​풍경이 정말 멋있다. 야외에서 열리는 시장.경동시장?성남 시장? 아주아주아주 어렸을 떄 한 번 가봤던 시장이랑 느낌이 비슷했는데 일단 뒤에 산이 있고 동강이 있고 억새밭이 가득한 풍경이매력적이었다. ​​ ​​생각보다 사람들이 많았다.  확실히 일반 마트보다많이 가격이 착했던 걸로 기억한다. 사실 내가 과일이나 야채 가격을 잘 모르는 편이라 가격비교가 바로 되지는 않았다. 손수레나 에코백 들고와서 쇼핑하시는 분이많았다.​​ 간식가격은 잘 알고 있기 때문에 바로 알수있었다싸다!!붕어빵 3개가 1,000원이다!!호떡 3개는 2,000원이고찹쌀 붕어빵 3개 1,000원은 진짜.. 최고인듯미니붕어빵도 아니고 요즘 붕어빵 1개에1,000원 했던 거 같은데.  ​​떡볶이,호떡 파는 곳에 사람들이 많았고 > 그 다음이 전,부침개 파는 곳. 추워서 그런지 분식,간식 파는 곳이 사람이 많았다. 영월5일장에서 호떡 파는 곳은 3곳이었던 걸로 기억하다.​ ​​호떡집 3곳 중에 1곳만 호떡3개 2,000원 (1개 1,000원) 이었다. 그냥 호떡은 1,000원이다 굳굳​​ ​생선부터 옷까지, 가마솥에서 튀기는 통닭도 있고정말 다양한 물품들 먹거리가 많았다.배가 출출해지네 ​​ ​​​거의 끝까지 걸어가다보면 이렇게 억새밭, 동강근처로내려갈 수 있는 계단이 있다. 이 곳이 진짜 멋있더라영월5일장도 멋있지만 + 동강근처 억색밭까지구경하는 코스를 추천한다​​ ​​사진 잘 나온다. 물이 너무 맑아서 놀랐다.물이 이렇게 맑아서 다슬기가 많은 건가​ ​시장은 역시 먹으러 오는 거지.주전부리 떡볶이 오뎅집이 제일 사람이많았다. 북적북적​​ 호떡집에 불나겠네호떡을 먹을까 붕어빵을 먹을까 고민하다가 붕어빵을 먹기로 결심했다. 호떡의 기름기를 먹으면 내가 소화를 잘 못 시키는 것도 있고 이미 쌓여져 있는 호떡보다는 갓 구운 호떡이 더 좋기때문.그런데....찾았다....갓구운 호떡을 파는 곳을!!!  ​​주문이 들어오면 호떡을 불판에 올리시기 때문에호떡 불판 바로 앞에 있는 사람들은 이미 주문 및 결제를 끝낸 상태, 맨 뒤로 가서 주문을 해야 한다미리 구워놓은 호떡보다는 당연히 조금 기다리는 시간이소요되기는 하지만 이정도 기다림이야!갓 구운 따끈따끈한 호떡을 먹을 수 있다는게 더 중요​​ ​그리고 여자사장님께서 굉장히 유쾌하시다기분이 좋아지는 느낌?!밝고 활기찬 에너지 ​​기다리는 동안 찹쌀꽈배기가 다 팔렸다와....진짜 핫플레이스야​ 오뎅도 판매하고 있고 야채핫도그도있다​ ​찹쌀호떡! 반죽이 조금 특이했다야채호떡느낌의 반죽 - 야채가 들어간 호떡은 안 좋아하는데,,,살짝 걱정​ ​​드디어!! 찹쌀호떡을 먹는다.우왕~~~맛있겠다찹쌀만 넣어서 만든 반죽은 아닌 거 같고 초록색 야채가 들어간 거 같기는 하다​​  ​​와. 쫀득쫀득한거 보소야채가 들어간 거 같은데 야채 맛이 나지 않는다꼼꼼하게 음미하면 야채의 맛이 은은하게 조금 느껴지는 거 같은데 이건 내가 야채호떡이 아닐까?라는 의구심 때문에 맛을 분석해서 나온 결과이고 그냥 호떡먹었을 떄는 "정말 맛있다 쫀득하니 맛있다 " ​​호떡 먹었을 때 설탕이 주르르르륵 넘쳐서 입천장을 데고는 했는데 과하게 흘르지도 않아서 적당히 깔끔하게 호떡을 먹을 수 있었다. 요기요기 강추그런데 어떻게 찾아가지..?! 장돌뱅이루트 입구쪽에서 가까웠던 호떡집, ​​ ​운 좋게 방문했던 영월 5일장 ​​  ​ 
  도여행 더위 날리는영월 동강뗏목축제 동강래프팅 GO ​​안녕하세요? 채이파파 입니다. 푹푹 찌는 여름 날씨, 본격적인 무더위가 시작된 8월 더위를 어떻게 이겨내고 계신가요? 8월에도 많은 여름축제 행사들이 열리는것 같아 아이와 함께 육아여행을 즐기는 저로서는 너무나 좋은데요. 구경하는 축제가 아닌, 가족과 함께 즐기고 추억을 남기면서 좋은 축제가 있어 이번 여름 도여행 에서 더위 날리는영월 동강뗏목축제를 통해 동강래프팅 까지 한번에 즐겨보려 합니다.​8월 8일 부터 10일까지 영월 동강에서 진행되는 도 영월 동강뗏목축제 1997년 시작은 영월군 대표 축제로 전통문화 체험과 더불어 뮤직페스티벌 다양한 레저스포츠까지 볼거리 즐길거리가 가득한 축제입니다. 이번 유튜버로 유명한 고퇴경님의 랜덤댄스와 더불어 유명 가수 하현우 님부터 울라라세션, 길구봉구 가수분들도 뮤직페스티벌과 함께 참여한다고 하니 아이와 함께 꼭 참여해봐야겠네요. 더불어 맨손송어잡기 부터 다채로운 콘텐츠 놀이까지 가족과 함께 전통이 있는 영월에서 시장, 영월 동강레프팅, 여행, 계곡 등 제대로 즐겨보시는건 어떨까요?    도여행 여름철 여행장소로 안성맞춤 이곳, 의미를 알고 여행을 하면 아이들에게 교육적으로도 좋고, 도 영월여행이더욱 즐거워 지는데요. 영월 동강뗏목축제 그리고 뗏목은 60년대까지만 해도 서민들의 땀과 애환을 실어 나르던 중요한 교통수단이었다고 합니다. 점점 교통과 경제가 발전하면서 그 모습을 볼수 없게 되었는데요. 다시 영월시민들의 노력으로 다시 동강에서 축제를 통해 보이게 되었네요.​영월 동강뗏목축제는 무더운 여름철 많은 사람들에게 사랑받는 여름 대표 축제로 알려졌네요. 보는 축제가 아닌 여행객 분들과 가족들이 직접 참여 할 수 있는 축제라해서 더욱 많은 분들이 찾아주시는 것 같습니다.​​​​      ​영월하면 생각나는 영월 10경 부터 색다른 매력의 전통시장도 있어 가족단위로 계곡, 시장 여행까지 모두를 즐길 수 있는 도여행지 입니다. 특히 대형마트와는 색다른 매력의 영월 서부시장에는 다양한 과 과일, 시장물건 가장 많이 찾으시는 고소한 메밀전병부터 곤드레나물밥 등 다양한 먹거리와 시장 상인분들의 넉넉한 인심으로 더욱 영월여행을 하게 되는 이유가 아닌가 생각됩니다. 영월지역에서 생산되는 각종 농,  등 전통 먹거리 장터에서 메밀전병이나 메밀전을 맛보시는 것도 참 좋을 것 같습니다.​​​​   ​​자 이제 본격적인 영월 동강뗏목축제 대해서 알려드리려 하는데요. 저희 가족도 이번 축제에 참여해보려고 스케줄을 잡아놨네요. 전통문화체험의 장으로 함께 하는 영월 동강뗏목축제에서는 퓨전뗏목만들기, 전통뗏목시연, 삼굿체험 등 가족들과 연인들이 함께 할 수 있는 다채로운 체험을 할 수 있도록 프로그램들이 되어있는데요. 역사를 직접 재현하는 전통뗏목 시연은 정말 교육적으로나 체험으로 너무 좋네요. 뗏목을 직접 타볼 수 있는 행사도 마련되어 있으니 꼭 한번 경험해보시길 추천 드립니다.​​​​​​    ​더불어 도여행에서 제대로 더위 날리는 영월 동강래프팅 부터 , 카누타기, 패러글라이딩, 맨손송어잡이와 아이들도 함께 즐기는 워터파크 까지 다채로운 놀이와 프로그램으로 벌써부터 기대가 되네요. 다양한 레포츠 그리고 도 영월은 레저스포츠의 본고장 아닙니까? 가족과 연인들이 함께 즐기는 래프팅과 카누타기 등 다채로운 행사로 늦지 않게 참여해보셔야 겠죠? ​​​​​      8월 무더위를 날리고 싶은 분들이라면 동강 워터파크에서 송어잡기 부터 다슬기 잡기 체험까지 아이/어른 모두 즐기는 그런 축제가 열린다고 하니 이 또한 너무나 괜찮은 축제라 생각됩니다. 물놀이를 제대로 하고 싶은 분들이라면 동강 워터파크로 함께 하시면 좋구요. 유아 부터 중형, 대형수영장까지 여행객분들을 위한 배려까지 날씨만 받쳐준다면 정말 즐거운 도 여행이 되지 않을까 생각됩니다.​​​​​​      ​​8월 도 가족여행, 제대로된 축제를 즐기고 의미 있는 시간을 만들어 보고 싶은 분들이라면 도여행 더위 날리는영월 동강뗏목축제 동강래프팅 까지 한번에 즐기는 이곳을 살펴보시는 것 도 괜찮을 것 같습니다. ​이번주 뗏목축제가 시작되고,  즐겁고 특별한 추억을 만들어 보고 싶은 가족, 친구, 연인 분들이라면 바로 8월 8일 동강 둔치 일원에서 시작되는 축제로 오시면 도리 것 같습니다. 워터파크는 8/3일 부터 10일까지 진행되고 있으니 물놀이도 하고 8월 8일 ~ 10일까지 동강 뗏목축제도 함께 즐겨보시면 좋을 것 같습니다.​​​​​   ​영월의 대표 관광 명소인 영월 10경 한반도 지형, 청령포, 장릉, 선돌, , 요선암'요선정, 법흥사, 동강 어라연, 김삿갓 유적지, 고씨굴 등 여행장소로 손색이 없는 도 영월여행, 이번 더운 여름철 더위 날리는영월 동강뗏목축제,  영월 동강래프팅 까지 시원하게 보내기 좋은 영월로 오셔서 즐기시면 좋을 것 같습니다.​<축제 사진출처 일부 -영월군>​   ​​ 
★★영월여행을 준비하고 있다면......영월관광센터★★​영월...단종의 유배지로 그 한과 설움을 갖고 있는 도영월...그렇지만 관광지로 손색이 없을 정도로 가볼곳이 참 많다. 태백, 삼척...어쩌면 탄광으로 유명해야 했던 그런 곳이 이젠 도 여행의 중심에 서 있는 듯한 느낌을 받았고그런 영월에자녀와 함께 여행을 계획하고 있다면 꼭 한번 들려보면 어떨까 한다. ​​그 입구부터 거대하다. 무슨 의미인지는 모르겠지만영월은 젊은달와이파크에서 부터 붉은색이 강한 그런 느낌이다. 그래서 그런지 이곳 영월관광센터도 붉은색의 거대한 조각상 같은 느낌의 출입구다.  ​​​​ ​​입구에 들어선 모습..계단과 거대한 조명기구 한쪽엔 나비문양이 되어 있다. 작은 한 구석도 이렇게 사진스팟이 될수 있도록 만들어 놓았다.   ​​계단을 올라와 내려다 본 모습역시나 파란 하늘의 모습과 붉은색의 입구가 대비를 이룬다.  ​​​안내데스크에서 간단하게 체온측정과 출입명부 작성후 안으로 들어온다. ​영월, 태백, 삼척 등 주변 도시까지 관광지 책자를 볼수 있다.   ​​한쪽에 마련된 로컬푸드 매장  ​​​​​ ​​​​지역  매장이다.   ​​​그리고 로비 한쪽에 여행자들을 위한 쉴수있는 공간도 너무 좋다. 따듯한 햇살이 로비르 들어온다. 밤새 출사하고 이곳에서 잠시 쉬는 시간도 갖았다.  ​​​​  ​​​오픈하기 전의 식사매장간단한 식사를 할 수 있는 식당가도 구성이 되어 있다.   ​​​영월의 대표적 관광지를 한눈에 볼수 있게 해놓았따. 단종유배지인 청령포, 라디오스타촬영지,  등...그야말로여행에 대해 잘 모르는 사람도 이름만 들으면 알정도의 유명한 곳이...바로 영월에 다 있었다.  ​​계단을 통해 2층으로 올라오면 본격적인 전시공간이다.특별전시 공간은 별도의 유료입장이다.   ​​​​가족과 행복한 시간을 갖는 ...... ​​​2층 한쪽에 마련된 체험할 수 있는 공간이다. 다양한 꽃으로차를 만들고자기가 직접 만든 차를 시음할 수 있는 공간...참 멋진 공간이다. 여월스럽다....영월답다 라는 그런 느낌 그 자체이다. ​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​이렇게 컬러풀한 꽃잎을 갖고 다양한 차를 만들어 먹을 수 있는 체험공간이다.  ​​​​ ​​​이곳은 기념품도 살수있는 그런 공간이다.   ​​​​ ​​​​ ​​그리고 3층에 위치한 카레홀라...이곳 옥상에서는 따듯한 햇살과 함께청령포가 한눈에 들어온다.  ​​​​​ ​​​이곳저곳 둘러보고야경을 한컷 찍고.....​여행을 마무리 한다.  ​​#영월관광센터#영월여행#영월가볼만한곳#영월관광센터카페#영월카페추천#영월자녀와함께가볼만한곳#영월여행계획#영월여행코스#자녀와함께가볼만한곳#영월자녀여행#아이와함께가볼만한영월여행지#영월여행지추천#영월관광#영월문화센터#영월카페홀라#카페올라#영월카페올라#영월체험문화#영월전시회#영월#영월관광센터둘러보기#영월문화도시#가을여행영월#가을가볼만한곳 
​국내 감성 패키지 여행 with 미스터유럽​영월,양양편​©글/사진 정민어리​  ​안녕하세요 정민이에요:)요즘 코로나 때문에 해외여행을 못가서 다들 국내여행 많이 찾아보고 계시죠?! 근데 국내 여행은 차가 없으면 다니기 어려운 경우가 많잖아요ㅠㅠ 그래서 고민하는 분들을 위해 미스터유럽 국내 감성 액티비티 패키지 상품을 추천드리려고 해요!!​저는 면허가 없어서 국내여행은 그냥 바다만 보고 오거나,예쁜 숙소에 틀어박혀서 호캉스를 즐기거나,부산처럼 교통이 편리한 곳들만 갔는데​이제는 그럴필요 No No❌❌​패키지는 재미없는 코스에 어른들만 간다는 편견을 깨준미스터유럽의 국내 감성 액티비티 패키지 후기 들려드릴게요!​​***위 상품은 미스터유럽 여행 마케터로 활동하면서 제작한 상품으로 상품출시 전 답사형태로 다녀왔습니다​  국내 감성 액티비티 영월&양양은 대한민국의 아름다운 하늘과 바다를 모두 담은 여행상품으로밤에 출발하는 세미 2박3일 형태로 진행됩니다!​천문대에서 별을 보고, 패러글라이딩을 하며 하늘을 날고,바다에서 서핑, 공방체험 등 2030세대들이 즐길 수 있는코스로 구성되어 있습니다👍🏻  1일차 저녁 천문대로 출발!별마로 천문대, 숙소에서 바베큐바티도 영월군 영월읍 영흥리 154-3 ​ 이번 여행의 첫번째 코스 !별을 보는 고요한 정상이라는 뜻의 별마로 천문대는봉래산 정상 해발 799m에 위치해 있어요!​패키지가 아니었다면 굽이굽이 험한 길을 올 수 없었을텐데가이드님의 믿음직스러운 운전실력으로 단숨에 올라왔어요​별사냥 다니는 차박러들에게도 손꼽히는 핫플 !​​ 별마로 천문대 굿즈 무드등입니다​​혹시 날씨가 안 좋아도 천체투영실에서 가상의 별을 볼 수 있어요!별을 못보는 일은 없으니 걱정하지 마세요!!​서울에서 보는 별과는 차원이 다른 도의 별⭐️⭐️영월에서 멋진 은하수도 볼 수 있답니다👍🏻👍🏻​​​+ 관광 tip ​​VR 체험을 3천원에 즐기실 수 있어요!대기시간에 꼭 해보세요!!​그리고 무드등 굿즈가 정말 예뻤습니다ㅠㅠ 관광지 굿즈라서 기대 안했는데 가격도 만원대로 합리적이었어요!!​​​ 별빛좋은펜션도 영월군 영월읍 팔괴리 367-4 ​​천문대에서 별을 보고 나서는 펜션에서 고기파티!펜션에서 별 보면서 고기구워 먹는 것 만큼 감성터지는 것도 없죠​천문대에서 본 별들의 여운을 안고 펜션에서도 별이 빛나는 밤을 보낼 수 있습니다!​​ ​​장보고 펜션에서 고기 꾸워먹으니까 엠티 기분났어요😆​ 2일차 패러글라이딩, 양양 송이마을, 서피비치, 서핑영월 패러글라이딩도 영월군 영월읍 하송리 26 ​​2일차는 패러글라이딩으로 힘차게 시작!10월의 도 하늘은 조금 쌀쌀했어요ㅎㅎ두꺼운 겉옷 필수!!​​ ​​패러글라이딩을 하지 않으면 프로 영월러라고 할 수 없죠!무섭지 않으니까 꼭 해보시는 걸 추천드려요!!​​  ​​영월패러글라이딩은 방송출연도 많이 했답니다 ㅎㅎ전국 최대높이 이륙장에 메달리스트 강사진들!어제 갔던 별마로 천문대 뒤쪽 이륙장에서 뛰었어요ㅎㅎ​​ ​​비행 동의서를 쓰고 짐을 한가득 실어서 정상으로 출발!저는 기본코스에 고프로 촬영으로 진행했어요!​​ ​​정상에서 사진 찍을 시간도 충분히 주셔서 좋았습니다 ㅎㅎ​​  ​​안전비행해주시고 신나서 쪼잘쪼잘 거리는 거 대답도 다 해주시고 촬영도 예쁘게 해주셨어요! 최고다최고!!​너무 신난 저의 폭풍리액션에 원래 비행시간보다 훨~~~씬 길게 태워주셨습니다 ㅎㅎ 꼭 신남대방출하면서 타세요!!​​ 송이골도 양양군 손양면 송현리 234-1 ​​패러글라이딩을 마치고 달려달려 양양 송이골로!양양이 송이버섯이 유명하다고 해서 송이골에서 송이돌솥밥을 먹었습니다ㅎㅎㅎ​​ ​​티비에도 나온 집이에요!​​ ​​흐음🤔개인적으로 반찬은 쫌 부실했고 건강한 맛이었어요부모님들이 좋아할만한 맛.....?그래두 기왕 놀러갔으니 지역의  먹어보는 것도 추천!​​ 서피비치도 양양군 현북면 중광정리 508 ​​두구두구두구두구대망의 서피비치!!​​ ​​요즘 양양하면 떠오르는 핫플, 서피비치!!왜 다들 서피비치 서피비치 하는지 알겠더라구요😆진짜 동남아 느낌 뿜뿜에 인스타 사진빨이 아니라 실제로도 넘넘 예쁘고 힙했어요!!​ ​​서핑클래스​비싸지 않은 돈으로 색다른 체험을 할 수 있어서 강력추천!저의 인생취미가 되어버린 서핑이에요💕​​ ​​물이 무서워서 서핑을 못하시는 분들도해변 자체를 색다르게 즐길 수 있으니 걱정마세요!!​​ 103번길도 양양군 현남면 시변리 9-2 ​​양양의 또다른 핫플 죽도해변!!죽도해변에서 가장 힙한 맛집 103번길입니다 ㅎㅎ​​ ​​알록달록 어디에 앉아도 포토존📸📸서핑하느라 지친 몸에 맛있는 바베큐를 때려넣어줍니다 ㅎㅎ​하늘부터 바다까지 모든 것을 체험하고 숙소에서 힐링!​ 3일차리오션 공방체험, 브런치맛집리오션도 양양군 현남면 인구리 26-22 ​​감성의 끝판왕 공방체험!!바다 감성 터지는 석고방향제나 양초를 직접 만들 수 있어요!​​ ​​공방체험 후에는 죽도해변의 최고 포토존 파타고니아!를 보러간 건 아니고 옆에 메르메르에서 브런치 먹기 ㅎㅎ​죽도해변가면 파타고니아 앞에서 사진찍는게 여행객 국룰이라고 하니까 꼭 찍어보세요 ㅎㅎ​​+영월 맛집 문화식당도 영월군 영월읍 영흥리 959-28 ​​어쩌다 가게된 영월 맛집 문화식당!!진짜 너어어어어어무 맛있어서 꼭 가보길 추천드려요원래 생선 안 좋아했는데 문화식당 방문 이후로 생선구이 덕후가 되버린 저... 문화식당 번창하시길!!!​​  ​​이상 2박3일 미스터유럽 국내 감성 액티비티 패키지 후기였습니다!! 패키지, 국내 여행도 이렇게 재밌다니 ㅎㅎㅎ​이제는 굳이 해외 안 가고 국내여행을 뿌셔봐야겠어요ㅎㅎ​국내 여행 어디갈지 고민하시는 분들,힙하고 감성 넘치는 여행을 하고 싶으신 분들,액티비티를 즐기고 싶으신 분들,​미스터유럽과 함께하세요!!​  
​    오랜만에 돌아왔죠?!여행시리즈.   떠나고 싶었고, 바다가 보고 싶었고(이래저래 이유야 많겠지만....)오랜만에 찾아 온 놀토(노는 토요일)에 1박2일동안 뭘해야 주말을 잘보낼까 생각하다가도 여행을 다녀왔습니다. 산도보고, 바다도 보고 도만한곳이 없는거 같아요.일단 멀지 않아서 좋구요. *_*;;  DATE ; 2015.6.27~28   DAY 1_영월투어 아끼던 여행 아이템이였던 '영월'생각해 보니 도하면 항상 해안쪽으로만 갔던거 같은데모처럼 육지쪽으로 다녀왔습니다.    일정이 굉장히 타이트해 보이지만 모두 근거리에 있어서 생각보다 여유있게 돌아 보았습니다.많은 여행을 했지만 이렇게 여유롭게 다녀도 되나 싶을정도 였으니깐요. ※ 혹시나 기차나, 버스 이용하시는 분들은'영월 아리랑 투어' 이용하시면 탄광문화촌을 제외하시고 모든 코스를 투어버스로 다닐수 있습니다.(패키지에 따라 래프팅, 숙소 이용가능합니다.)    ▲ 한반도 지형 (선암마을)영월여행을 시작하게 만들었던 곳이였죠?!선암마을에 있는 한반도 지형의 강줄기를 따라 뗏목 체험을 할수 있습니다.한반도 지형의 모습은?! 바로 포스팅할꺼니까 살짝만 공개.▲ 선돌높이 70m의 기암으로 신선암이라고도 불리우며서강을 따라 그 경관이 멋진 곳입니다.▲ 장릉 시골밥상 (곤드레 정식)선돌이나 한반도지형에서 식사하기 만땅한 곳이 없는데장릉 주변에 토속음식점이라든가 영월 로 하는 음식점이 꾀 있습니다.1인분 가능한 음식중에 추천해주신 곤드레나물 정식 입니다.▲ 장릉사적 제 196호, 조선의 6대 왕인 단종의 능으로조선초기의 치열한 왕권다툼이 있던 시기이른나이에 죽임을 당하고 위치조차 알수없는곳에 묻혔다가 지금의 장릉으로 옮겨졌습니다.※ 입장료 : 1,400원 우수블로거에게 상금을 준다고 해서 솟깃?! 했는데스탬프를 찍어야 한다네?! 에라이~ ㅋㅋㅋ▲ 청령포배를 타야 들어 갈수 있는 작은 섬으로단종이 세조에게 왕위를 빼앗기고 유배를 당했던 곳으로 잘 알려져 있습니다.홍수때문에 오랜기간 머물지 못하고 관풍헌으로 거처를 옮겼습니다.※ 입장료 : 2,000원 (도선료 포함)▲ 주천 연꽃단지청령포에서 5분거리에 있던 연꽃이 피어있던 연못인데공원 이름이 있었는데 찾아봐도 알수가 없네요.▲ 탄광문화촌탄광이 있었던 영월의 마을을 재연해 놓은 곳으로탄광을 모형으로 만들어 간접적으로 체험할수 있는 공간입니다.※ 입장료 : 2,000원▲ 사전에 예매를 해야 관람을 할수 있으며, 일부 시설 및 활공장은 무료로 이용가능합니다.천체투영실에서 보는 가상의 우주와주관측실에서 주간에는 태양을 야간에는 달의 모습을 망원경을 통해 실제로 볼수 있습니다.※ 입장료 : 5,000원▲ 영월 서부시장 메밀전병,올챙이국수 / 일미닭강정서부시장가면 꼭 먹어봐야 할 것들이죠?!특히나 일미닭강정은 전국 3대 닭강정이라고 합니다. 청록다방 / 관풍헌, 요리벽화골목영월이 유명해진데에는 단종의 흔적때문이기도 하지만영화 '라디오스타'의 촬영지였기 때문에였는데요영화의 배경이 되었던 곳이 아직도 시내에 남아 있는데, 대표적인 곳이 바로 청록다방입니다.▲ 석항역 게스트하우스석항 간이역 체험시설이라고도 하며실제 기차를 리모델링해서 숙소를 만든곳 입니다.접근성이 떨어지긴 하지만 저렴한 요금에 특별하게 하루를 묵을수 있는 곳입니다.※ 요금 : 10,000원▲ 석항역석항리에 있는 작은 간이역으로 지금은 물류로써의 역할만 하고 있는 곳입니다.들린곳은 많으나 공기가 워낙 맑아서 그런지 피곤함이 느껴지지 않았던 첫날이였습니다.게스트하우스에 있는 야외 테이블에서 서부시장에서 사온 닭강정에 캑맥주를 마시며 여행의 첫날을 마무리 하였습니다. DAY 2_삼척, 동해(묵호) 첫날부터 바다로 쏘고 싶었지만토요일에 비소식있어서 두번째날 일정으로 미룬 동해. 최근 안내책자에 여행 카테고리 보고 알게된 삼척의 '장호항'이란 곳을 알게되었고큰 고민없이 목적지를 정할수 있었습니다. ▲ 장호항한국의 나폴리라고 하는 장호항인데요투명카약, 스노쿨링 등 해양 레저를 즐길수 있는 곳입니다.  안쪽으로 산책로를 따라 수변길을 걸을수 있습니다.사실, 삼척이 물이 맑기로 유명한데 제가 갔날은 유난히도 파도가 거칠었습니다. ▲ 장호항 등대항구에 왔는데, 또 등대에 안가볼수가 있나.깨알같은 등대사랑♥▲ 못난이 횟집 (물회)여행 전부터 물회가 먹고 싶었는데장호항 주변에 크고작은 횟집이 정말 많아요.고민없이 보이는데 들어갔는데 맛있다. +_+;;;▲ 장호해변점심먹고 소화시킬 겸 들른 장호항에서 도보로 5분거리에 있는 장호해수욕장그렇게 보고 싶어 하던 바다. 해변에 앉아서 한참을 바라보다 왔습니다. 삼척 ⇒ 동해7번 국도를 따라 해안도로 드라이브 하고 싶었는데내비게이션이 해안도로가 아닌 빠른길로 알려주네요. ㅎㅎ ▲ 묵호 수변공원수산시장, 묵호항 공용주자장에 이런 방파재가 있는데수산시장에서 떠온 회를 먹는 사람들 많더라구요.▲ 논골담길 벽화마을드라마 상속자들 차은상 (박신혜 분)의 집이였던 곳이 바로 여기였네요.화려하지는 않았지만 아기자기하면서도 소박했던 벽화.▲ 묵호등대드라마 찬란한 유산의 촬영지로 저에게도 나름 사연이 있는 장소.2009년 여름, 2012년 겨울에도 왔었는데요3년만에 찾은 묵호등대는 많이 변해 있었습니다.돌아오는 길에 빛내림이 예뻐서..(달릴때 찍은거 아니에요. 길밀릴때 찍었어요.)총 628.5km 를 돌고 돌아 도 여행은 무사히 마무리 되었습니다.오고가면서 운전할때 살짝 졸렸던거 빼면매우 성공적이였던 여행이였습니다. 역시, 힐링이 필요할땐 도가 정답이였네요.   
용인sk생활치료센터에서 퇴소한지 4주정도가 지났고, 열심히 일상생활 하다보니 어느덧 '먼 얘기'가 되버린것같습니다.​하지만 언제가 그 '먼 얘기'가 다시 '현재의 얘기'가 될지 모르니 조심해야겠죠?​​오늘도 작년 여행의 추억을 되살려보고자 도 가족여행 두번째 이야기를 올려보려고합니다.​첫날 제천 레스트리 리솜에서의 이야기는 지난 포스팅에 풀었고,​https://blog.naver.com/nolaajoo/222626261783 2021.10.21 ~23 제천,영월,여주 가족여행 첫번째 이야기코로나19 포스팅을 하다가 갑자기 여행 포스팅을 하게되었습니다. 그 이유는? 그냥 여행생각이나서입니다.....blog.naver.com ​오늘은 이튿날 제천 - 영월 일정에 관한 이야기입니다.​  레스트리 리솜에서 아침일찍 일어나서 리조트 내 편의점에서 삼각김밥, 요거트, 샌드위치 등을 사먹었습니다.​(출장갈때마다 편의점에서 이 메뉴로 조식을 먹는데요, 은근 든든하답니다!)​레스트리 리솜에 조식 뷔페가 있기는 하지만, 후기를 보니 가성비가 좋지는 않은것같더라구요​그래서 조식 뷔페는 영월 숙소인 '탑스텐 동강 씨스타 리조트'에서만 먹기로했습니다.​​​첫번째 일정은 제천 의림지 산책! 의림지충청북도 제천시 모산동  241 ​ Previous imageNext image제천 의림지 ​의림지,, 이름은 많이 들어봤지만 가본것은 처음이었어요​날이 춥지 않고 경치도 좋아서 가볍게 산책하기 좋았답니다​레스트리 리솜에서 영월로 넘어가는 길목에 의림지가 있으니 한바퀴 돌고가시는 것도 좋을것같아요​​  '영월 10경'이라고 아시나요?​영월의 주요 관광명소인 장릉, 청령포, 별마로 천문대, 김삿갓 유적지, 고씨굴, 선돌, 어라연, 한반도지형, 법흥사, 요선암 요선정 인데요,​각 관광지들은 영월군 홈페이지에 자세히 설명되있으니 참조하셔도서 관광할 곳을 고르셔도 좋을것같습니다.​https://www.yw.go.kr/tour/contents.do?key=559&ctgry=5 영월 10경 - 문화관광영월 10경 Home 관광명소 영월 10경 영월 10경 항공VR 바로가기 제1경 : 장릉 제2경 : 청령포 제3경 : 별마로 천문대 제4경 : 김삿갓유적지 제5경 : 고씨굴 제6경 : 선돌 제7경 : 어라연 제8경 : 한반도지형 제9경 : 법흥사 제10경 : 요선암 요선정www.yw.go.kr ​​​​​저는 영월로 넘어와서 첫번째로 '한반도 지형'을 갔어요 한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리 ​ Previous imageNext image한반도지형 ​지형이 꼭 한반도같다해서 한반도지형이에요​어떤가요. 비슷해보이죠? 제주도와 독도가 없는게 아쉽지만요..ㅎㅎ​​참, 그리고 팁을 드리면, 주차장에서 한반도지형으로 이동하는 길이 2가지 인데요.​꼭 오른쪽길로 가세요, 돌아올때도 그 길로 그대로 돌아오시구요​왼쪽길이 훨~씬 멀고 훨~씬 힘들답니다..ㅠㅠ​​  ​다음 관광지로 청령포를 갔습니다.​청령포는 세조에게 왕위를 빼앗긴 단종의 유배지로도 유명한데요,​어린 단종이 이런곳에 유배됐었구나,, 하면서 한바퀴 둘러보기에 좋은 것 같습니다.  청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1 ​ Previous imageNext image배가 없으면 건널 수 없는 청령포 ​  세번째로 간곳은 선돌이에요​신선암이라고도 불린다고 하는데요, 사진으로 보시죠! 선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4 ​ Previous imageNext image ​​​그리고 선돌을 둘러보고 나오면 주차장에 '선돌 농산물'이라는 작은 가게가있는데요​식혜랑 황기엿을 사먹었는데 넘 맛있게 먹었던 기억이 있어서 추천합니다!​(저는 황기엿이 정선 이라는 것을 이번에 알았는데요, 정말 입에 안붙고 많이 안달아서 괜찮더라구요) 선돌농산물도 영월군 남면 영월로 1472 ​  두 번째날은 관광지만 쭉 돌면서 하루를 보낸것 같아요​첫날 리조트에서 놀았으니 둘째날은 관광지만 돌아보는 일정. 나름 괜찮았어요​영월은 일때문에 와보고 여행은 처음이었는데요, 알찬 하루를 보내고 숙소로 돌아왔답니다.​​​다음 포스팅에서는 영월 숙소인 '탑스텐 동강씨스타 리조트'에 대해서 리뷰를 해보겠습니다:) 
평소 별 구경을 좋아하는 Lee씨네 커플은 한 때, 천문대와 별이 잘 보이는 곳을 많이 찾아다녔다!ㆍㆍ올해는 코로나 때문에 한번도 못간건 안 비밀   코로나가 한국에 없었을 때 남자친구 돈 다 내고 다녀왔던도 영월에 위치한 별마로 천문대! 별과 행성을 보는 천문대  상늦은 저녁시간에 맞추어서울에서 도 영월까지 신나게 달려갔었다~!   별마로 천문대는 100% 예약제로 운영되고보통 전 달부터 예약을 받고 있다!ㆍㆍ예약자 확인 후, 티켓을 발부 해주신다  한 쪽에 계절에 따라 볼 수 있는별자리들 안내판이 있는데​솔직히 이렇게만 보면대충 보고 지나치게 되지만! 영월 별마로 천문대에는 사진처럼 돔으로 되어있고가운데 큰 기계가 있는 곳으로 안내를 받아 들어가게 된다!​의자가 천장이 보일 정도로 젖혀지면서빔 프로젝트 마냥 저 하얀색 돔이무수한 별 천지로 바뀌며​직원분이 별의 이름, 별자리 등 설명해주시는데그게 진짜 재밌다!  별 설명을 다 듣고나서 옥상? 같은 곳으로 이동해서별도보고 행성들도 직접 엄청 큰 망원경으로 볼 수도 있다!  현재도 영월 별마로 천문대는 운영하고 있지만코로나로 인해서  Lee씨네의 취미인별구경을 못가고 있다...  얼른 코로나가 사라져서온갖 천문대 도장깨러 다니고 싶다..  Lee씨네 커플의 나만 알고 싶은 별구경 스팟인 양평가서 찍은 사진으로마무리!끝!ㆍㆍ코로나 미워  
영월의 가볼만한곳 또 한군데, 별마로 천문대!천문대를 방문해서 별을 보려고 올라온건 아니었고, 천문대가 있는 봉래산 정상에서 바라보는 영월읍과 주변풍광이 좋다해서 올라왔다. 에 도착 주차장에서 천문대 옆을 통해 봉래산 정상으로 오르려고 걷는데, SBS 촬영팀들이 분주하게 움직이고 있었다.그래서, 지나는길에 스탭에게 물어보니, 7월에 방영예정인 SBS드라마 원더우먼 촬영씬이 있어 준비중이라고 한다.이상윤과 이하늬가 나온다는데, 궁금해지네!~~ 천문대 뒤 봉래산 정상에 올라서면, 패러글라이딩 활공장에 서면 영월읍내의 풍경이 쫘악 펼쳐진다.막힘없는 시원한뷰가 일품이다. 굿 굿~~ 별마로 천문대의 전경!~~ 이제 개관한지 20년이 되어 자리잡은 천문대이다.이 천문대의 은 지자체에서 실립한 시민 천문대라는점! 시선을 왼쪽으로 옮기면, 계족산이 솟아 있는 모습이 보인다.  봉래산 정상 해발 800M에 이르는 영월읍 뒷산!산밑으로는 어라연계곡과 동강이 흐르고, 영월8경에도 이 봉래산이 이름을 올리고 있다.일제시대에는 봉래산에 쇠못을 박아 혈을 끊어 놓았다고도 한다. 패러글라이딩 활공장에서 열월읍을 배경으로 서본다.아! 패러글라이딩 또 타고 싶다. 작년에 진짜 재밌었는데... 아들 전역하면 같이 타러 가봐야겠다. 영월역이 있는 덕포리쪽! 영월읍 시내풍경 바로앞 영월고등학교와 서부시장 영월군청 버스터미널도 보인다. 몇년전 영월 고씨동굴에서 바라보던 눈덮힌 계족산의 풍경 끝내줬는데,뒷편 계족산을 배경으로 서본다. 참 높이도 올라왔네!~~ 금계국! 진짜 요즘 대한민국은 이맘때 금계국천지가 된다.  아랫쪽에는 동강이 유유히 흘러가고 있다. 정선쪽에서 흘러 내려온 강물은 이내 곧 남한강으로 합류한다. 천문대 주변에는 보랏빛 영롱한 하늘매발톱꽃이 피어있다. 천문대에 올라 영월을 바라본다. 천문대에 올라 바라보면, 완택산과 정선방향의 풍경들이 쫘악 펼쳐진다. 산에서 내려가는길에 봉래산의 북쪽풍광도 감상한다. 계속가면 평창읍이 나온다. 평창도 좋치!~~^^근호의 영월여행은 여기서 마무리한다.그래도, 이제까지 다녀본 영월의 명소는 선돌, 한반도지형, 청령포, 고씨동굴, 장릉, 젊은달와이파크, 를 다녀가보네!~~언젠가 또 영월을 들릴때가 있겠지! 그때까지 안녕!~~ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​ 
  별마로란 이름은 별(star)과 마(정상을 뜻하는 마루)와 로(한문 고요할 로)의 합성어로 오염원이 없이 고요하고 조용한 봉래산 정상에서 별을 보고자 하는 소망과 그런 순수한 마음을 공간 개념으로 표현하여 영월 별마로 천문대 을 은유적으로 상징화한 것이다. 별마로 천문대는 봉래산 해발 799.8m의 정상에 건립된 국내 최대 규모의 공립 시민 천문대이다.  영월군 영월읍 영흥1리 산 59 봉래산 정상 :openMap('46255719','13390295','6 ','영월 별마로 천문대')" 천문대?)? 별마로 ?,?영월 [안내]태그제한으로등록되지않습니다-xx[안내]태그제한으로등록되지않습니다-xx:openMap(?46255719?,?13390295?,?6>  이용시간 : 하절기 15:00 ~ 23:00  동절기 14:00 ~ 22:00  ※폐장 1시간 전까지 입장가능  하늘이 맑아 별 관측하기 괜찮았는데 인터넷 예약을 안했더만 ㅜ.ㅜ ...그래도 봉래산 정상 동산에서 영월 야경은 제대로 감상했다...     좀 더 땡겨서...     바람이 매섭지만 온풍이 부는것처럼 포근한..... 천문대 돌아다니다가..  머리 풀어헤치고... 너! 누구냐?  -_-;     별 관측을 잘하기 위해 봉래산 오르는 차로에는 가로등이 하나도 없어 별과 야경을 더 선명하게 볼 수 있다.오를때는 전조등 반사광이 있어 안전하다.    별마로 천문대에서  수많은 별들을 참 오랜만에 만났다...  
별마로란 이름은 별(star)과 마(정상을 뜻하는 마루)와 로(한문 고요할 로)의 합성어로 오염원이 없이 고요하고 조용한 봉래산 정상에서 별을 보고자하는 소망과 그런 순수한 마음을 공간개념으로 표현하여 영월 별마로 천문대 을 은유적으로 상징화한것입니다.본 천문대는 국내 시민천문대 최고의 높이인 봉래산 해발 799.8m의 정상에 건립된 국내 최대 규모의 공립 시민 천문대입니다.위치 : 도 영월군 영흥리 봉래산 정상(해발 799.8m)개관일자 : 2001년 10월 13일대지면적 : 4,058㎡(1.227평)건물연면적 : 931㎡(282평)건축규모 : 지하2층, 지상4층건축구조 : 철근콘크리트라멘조(일부철골근)  개관시간 : 평일(14:00 ~ 22:00), 공휴일(14:00 ~ 22:00)휴관일 : 월요일, 공휴일 다음날, 명절 등(단, 금요일이 공휴일이면 금,토,일요일은 정상적으로 개관하고 월,화요일에 휴관합니다.)    숙박인원 : 방문하시는 모든 분들의 쾌적한 참여를 위해 최대 수용인원을 20명 내외로 합니다. (사전에 예약가능을 문의하여 주시기 바랍니다) 숙박비  : 6인 일반실 (건물내 3층) : 숙박비 13,000원 / 1인(6세부터 적용)..14인 단체실 (건물내 지하) : 숙박비 10,000원 / 1인(6세부터 적용) .. 단, 입장료는 별도입니다. 숙박시설  : 2인용 침대＊10상(20명) 식사  : 차와 간단한 비조리 식품을 휴게실에서 이용하실 수 있습니다. 예약문의  : 반드시 전화로 예약하시고 이용당일날 천문대에서 접수하시면 됩니다.....TEL : (033)374-7460, FAX : (033)374-7463....E-mail : vvssc@yahoo.co.kr(신승호) "반드시 숙박 이용 안내를 숙지하신 후 전화로 예약 접수 바랍니다.  전화 : 033 - 374 - 7460팩스 : 033 - 374 - 7463 - 국내 최대의 시민 천문대- 해발 800m 정상의 최상의 관측조건- 천체(달, 행성)사진 직접 촬영 가능- 아마추어 천문인을 위한 심야 개방- 레프팅, 동굴탐험, 패러글라이딩 등 레포츠활동과 연계- 천문대 인근에 산림욕장 및 산책로, 극기 훈련 체험장 소재_ 서울경기지역에서 2시간 30분이면 O.K [출발지] - 영동고속도로 - [원주] - 중앙고속도로 - [제천] - 38국도 - [영월]버스나 기차를 이용하실 경우터미널이나 영월기차역에서 내리신 다음 택시를 타고 천문대까지 오시면 됩니다. 읍내에서 천문대까지 대략 10km 정도되며 소요시간은 20~30분  정도 걸립니다.일반적인 이용요금은 편도 만~만오천원 정도입니다.자가용을 이용하실 경우1. 제천까지 영동고속도로나 중앙고속도로를 이용하여 오신 다음 서제천 IC에서 38번 국도를 타시면 됩니다. 제천에서 영월읍내까지 약 40분 정도 소요되며 장릉에서 계속 직진하여 영월읍사무소 -> 문화예술회관 -> 영월고등학교를 경유하여 오시면 됩니다.2. 태백쪽에서 오시는 분들은 영월역을 지나서 동강다리를 건넌 다음 우회전해서   춘천지방법원 -> 영월고등학교를 거쳐 천문대로 오시면 됩니다.
 영월에 도착해서 첫번째로 간 곳이 영월 10경중에 하나인 별마로 천문대이다 몇해전에 영화 '라디오스타'를 본적이 있는데  촬영한 곳이 바로 이곳 영월읍내에서 봉래산까지 구불구불 이어져있는 도로를 따라 올라가다보면 영월에서 가장 높은 산 봉래산정상에 우뚝 서있는 별마로 천문대를 만날 수 있다     '별마로'란 별(star) + 마로(산정상+천체관측하기에 잡광과 오염원이 없는 고요함)를 뜻하는 두 가지 을 은유적으로 상징화한 이름이다  '별마로'의 뜻 = 별을 보는 고요한 정상     봉래산 해발 799.8m의 정상에 건립된 국내 최대 규모의 공립시민천문대이다     전망대 옆에 계단을 오르면 천문대가 위치해있는 봉래산(해발 799.8m) 정상을 만날 수 있다     봉래산 정상에서 바라본 영월읍내와 영월군 전체입니다.동강이 유유히 흐르고 있다     밤에 왔다면 땅에서 빛나는 영월야경도 아주 멋있을 것 같다란 생각을 해보았다     천문대로 들어가는 길에 여러 별자리를 설명해놓은 조형물들이 서있답니다.     파라보라 집음기먼 거리의 작은 소리도 모아모아 크게 들을 수 있다     천구 관측의이 까맣고 둥근 구에 들어가보면 둥근천장에 별자리가 가득하다     3층 전망대는주위 풍경을 넓은 시야로 감상할 수 있다전망대는 동쪽을 향해 있으며 정면에 태백산을 볼 수 있고 남쪽으로는 소백산, 북쪽으로는 백덕산을 볼 수 있다 한다    1층 전시실전시실에는 태양계 행성 모형, 태양의 내부구조, 푸코지자, 천문상식 컴퓨터 등이 설치되어 있다 2층 시청각실(영상강의실)에서는  다양한 주제의 우주 관련 다큐를 감상할 수 있다     천문상식 컴퓨터를 독점하고 있는 세녀석뒤에 한 친구가 하려고 기다리고 서있는데도 이 녀석들 꼼짝하지도 않고 열중한다엄마인 내가 쬠 민망했다  2시30분부터 관측프로그램이 시작되었다관측프로그램은 총9회가 있으며 2시30분부터 시작하며 한시간 간격으로 있다천문대 프로그램은  가상별자리설명 + 관측 + 시청각(자율관람) 으로 진행된다평일은 인터넷예약이 가능하고 일요일엔 선착순관람이다  천체투영실8m의 돔스크린에 가상의 별을 빛나게 하여 언제든지 밤하늘을 감상할 수 있다     겨울철별자리와 별자리 찾는 방법과 탄생 별자리 그리고 관련 신하를 재미있게 들을 수 있었다     3,500개의 별 표현을 할 수 있단다이날 찾은 별자리중에 쌍둥이별자리를 찾았는데, 울 쌍둥이들 별자리가 쌍둥이별자리인데자신들의 별자리 찾기여행이라 무척 좋아라했다.     보조관측실보조관측실에서는 굴절망원경과 반사망원경 등 다양한 망원경이 있어서 행성, 성운, 성단, 달표면, 태양의 흑점 등의 다양한 천체를 자세히 관찰 할 수 있다     4층에 위치한 보조관측실에 도착한 후 돔이 열리면서 맑은 하늘을 보니... 맘이 확 트이는 느낌이였다      낮에 방문하면 태양필터를 이용하여 흑점을 볼 수 있고 밤에는 달이나 행성, 별을 감상할 수 있다줄을 서서 관측을 해보았다    우린 태양관측을 했는데, 천체망원경을 통해 본 태양은 '저게 태양맞아?'라고 생각할 정도였다밤에 별, 행성을 관측한다면 정말 끝내줄 것 같더라는     우리가 관측한 날 하늘에 구름이 많이 끼어있었던 날이였다설명을 해주시는 분께서 오늘 저녁에 별 관측하시러 오시는 분들은 아마도 관측이 어려울 꺼라 한다그나마 태양이라도 관측했으니 다행이다 생각했다      태양의 열기로 나무를 태우는 실험까지 보여주셨다열심히 주의깊게 들어주는 세녀석들      쌍둥이녀석들은 처음으로 방문한 천문대이다태양의 열기로 나무를 태울 수 있다 함에 신기함을 감추지 못하고 있다  천체망원경으로 천체를 관측하고 싶을 때 꼭 피해야 할 것                1. 보름달이 뜬 날(너무 밝은 보름달로 인해 주변 별들이 관측이 어렵다고 합니다)2. 별마로 천문대가 해발 800m정상에 위치해있기 때문에 눈 온다음엔 녹아야하니 며칠이 있다 와야한다고 합니다.               3. 놀토때는 피해서 오시라고 한다.(너무 많은 사람들로 인해 기다리다 지친답니다)               4. 여름철보단 겨울철에 별자리 관측이 더 쉽다한다     주관측실달표면이나 별구름(성운). 별무리(성단)를 주망원경으로 자세하게 볼 수 있다 주망원경은 지름 80cm의 리치크레티앙 반사망원경 - 시민천문대 중 국내최대라고 한다주관측실에선 그냥 망원경 구경만했다      천문교육관이곳에서는 1박2일동안 천문우주에 대한 강의, 천체관측망원경 조작 등 체계적이고 과학적인 천문우주교육을 실시하고 있다  꿈이 천문학자인 큰 녀석에겐 많이 약한 체험이였지만ㅎ 또한 별자리 캠프를 여러번 접한 큰 녀석에겐 약간은 시시한 프로그램이였지만...천문대를 처음으로 방문한 쌍둥이에겐 참 즐거운 천문대체험이였다 다음엔 밤에 꼭 다시 오고싶었다    http://www.yao.or.kr 관람시간: 동계(10월~3월) 오후2시~오후10시하계(4월~9월) 오후3시~오후11시 도 영월군 영월읍 영흥리 산59     전화: 033-374-7460 
  ​​대한민국 구석구석 오늘의 한 컷고요한 봉래산 정상에서 바라보는 반짝이는 별, 별마로 천문대   해발 800m의 봉래산 정상에 위치하여달과 행성, 별을 관측하기에 최상의 조건을 갖추고 있는시민 천문대, 영월 별마로 천문대입니다.   별마로라는 이름은 별과 정상, 고요함을 뜻하는단어들의 합성어인데요.오염원 없이 고요하고 조용한봉래산 정상에서 별을 보고자하는 마음을 담았다고 합니다.별마로 천문대의 을 잘 나타내고 있죠. 옥상에 있는 지름 80cm의 주망원경과여러 대의 보조망원경은 아름다운 별들을손에 잡힐듯 가깝게 보여준답니다.또한 천문대의 언덕에서 내려다보는 영월의 야경은하늘에 뜬 별 못지 않게 낭만적인 기분을 느끼게 합니다.저기 저 별은 나의 마음 알까~나의 꿈을 알까  ​​'별마로 천문대' 정보 보기​​◀ Click   여행정보*별마로 천문대  영월군 영월읍 천문대길 397  033-374-7460​            
아이와 가볼만한 곳ㅣ영월 별마로 천문대 ㅣ 천체투영기 ㅣ영월여행 ㅣ 영월서부시장 ㅣ 일미 닭강정 ㅣ 메밀전병 ㅣ 동강한우타운 ㅣ 동강시스타 ㅣ영월맛집 ㅣ숙소   ​​***** Naver Today's Top *****   **********​​​별을 보는 게 소원이라는 우리 집 1호님....^^얼마 전부터는 2호님도 별 보러 가자고~ 가자고~~~~ ㅎㅎㅎ그래서~!!!! 그 소원 들어주러 영월에 다녀왔습니다.  ​가장 중요한 메인 목적지는 영월의 # 였지만....천문대 투어 예약시간까지 여유가 좀 있어서 ㅎㅎㅎ #영월서부시장 에 먼저 들러 밥도 먹고 먹거리도 사기로 합니다^^   ​​​영월 서부시장에서 유명하다는 #일미닭강정 을 제일 먼저 들렀습니다.^^   ​​​유명하다는 다른 닭강정 집들과 마찬가지로.... 상자가 수북히~ 쌓여있네요.ㅎㅎㅎㅎ   ​​​순한맛과 약매 두 가지를 10,000원어치 씩 사기로합니다.   ​​​​100% 국내산 닭만 사용한다는 #영월일미닭강정 ^^   ​​​​진짜 많이 유명한 곳인가 봅니다~ 닭강정 두 상자 구입하는 잠깐 사이, 많은 손님들이 오시더라구요.ㅎㅎㅎ   ​​​귀여운 사이즈의 만원 닭강정 두 상자 들고 밖으로 나섭니다.^^   ​​​​그리고 또 다른 서부시장의 먹거리인  메밀전병을 사기 위해 두리번~ 두리번~ 거렸죠 ㅎㅎㅎㅎ   ​​​​그리고 발견한 집 ㅎㅎㅎ안 쪽에도 많이 있었는데, 장사 철수 중인 것 같아서 걍 앞 쪽 가게로 들어갑니다.^^   ​​​​요기 있네요~ 메밀전병 ㅎㅎㅎㅎ   ​​​​하나에 천 원이라 하셔서 2개 구입했습니다.ㅎ가격 진짜 착하죠???? ^^(그런데 나중에 숙소 가서 먹을 때.... 넘 맛있어서 더 살 껄 그랬다 엄청 후회했어요.ㅋㅋㅋ)   ​​​​담엔 좀 더 빠른 시간에 도착해서 만드시는 모습도 보고.... 그 자리에서 따끈따끈한 전병 바로~ 먹으면 더~~~~~~~ 더 맛있을 것 같더라구요 ^^   ​​​​날도 춥고, 시장 안 가게들도 문을 닫고 있고... 또 특별히 살 건 더 없던 터라, ㅎㅎㅎ시장구경은 요 정도에서 마치기로 하고 ㅋㅋㅋㅋ 밥을 먹으러 갔답니당~ㅎㅎ   ​​​​영월 하면 #한우 죠~~~~ㅎㅎㅎ  내남자가 전에 회사사람들과 와 본적 있다는 #영월동강한우타운 으로 곧장 직행합니다~ㅎㅎㅎ영월서부시장 바로~ 옆이예용 ㅋㅋㅋ   ​​​​영월동강한우타운은 정육판매장에서 고기를 먼저 구입하고, 식당으로 들어가 차림비를 내고 먹는 시스템입니다.^^   ​​​​우리집 주씨들.... 고심~ 고심~하며 맛있는 부위 고르기 삼매경이네요 ㅎㅎㅎㅎ   ​​​​고기를 사서 식당 안으로 들어가 자리 잡는데요~ 차림비와 식사비용이 나와있는 메뉴판입니당, 가실 분 있으심 참고하샤요^^   ​​​​구입한 3팩의 한우 중에서 꽃갈비살을 먼저 구워봅니다~ㅎㅎ   ​​​​자태 아쥬 곱쥬??? ㅎㅎㅎㅎ   ​​​​고기 굽는 사진은 여기까지~~~~ㅋㅋㅋㅋ이후로는 먹느라 사진 찍을 새가 없었네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ세 팩 중에 등심 꽃살이 젤 맛있었구요~ 차돌도 괜찮았어요~^^   ​​​​밥이랑 냉면이랑 된장찌개까지 시켜서 배 빵빵하게 먹고...ㅋㅋㅋㅋ다시 정육판매장에서 고기를 구입했습니다~이번 여행의 동반자인 친구부부와 함께 밤에 숙소에서 고기 꾸워 먹기로 했거든요.ㅋㅋ   ​​​​등심꽃살을 더 살라했더니, 이미 완판되어 없더라구요~그래서 부채살과 새우살, 차돌을 구입했습니다.(그런데 새우살이 완죤~ 기똥차게 맛있었네요 ㅎㅎㅎㅎ)   ​​​​밤에 먹을 고기 사고, 근처 하나로마트에서 장도 본 다음...우리의 메인 목적지인 로 향하는데~~~~~올라가는 길이 가파르고 좁아서 살짝~ 무섭더라구요 ㅎㅎㅎ눈에 보이는 곳들이 다 얼어 있어서.... 긴장 빡! 하고 천천히 조심조심 올라갔습니다.   ​​​​그렇게 도착한 별마로 천문대....^^   ​​​​천문대 입구에서 주남매 기념사진 한 번 찍어주었네요~ㅎㅎㅎ 귀요미들 ^^*   ​​​​별마로 천문대는 실외에서 직접 별을 직접 관찰 할 수 도 있고, 천체 투영기를 이용해 실내에서도 별자리에 대해 알아볼 수 있는데요~실내+실외 코스 두 가지 관람하는 데에 총 1시간 정도 소요가 된답니다.   ​​​​그리고 관람 시간도 정해져 있으니, 시간 맞춰서 가시면 오래 기다리지 않으셔도 될 듯 합니다.^^저희가 갔을 때는 20시 30분 관람도 있었어요~   ​​​​관람 금액도 생각보다 많이 저렴합니다.^^저희는 남편이 인터넷으로 사전 예약을 해두어서, 도착함과 동시에 티켓팅만 했답니다.   ​​​​저희 관람시간은 오후 9시여서 시간이 좀 남길래 전망대로 한 번 나가보기로 했습니다~그런데~ 그런데~~~~ 눈 앞에 어마어마한 야경이.......ㅡㅜ    ​​​정말 우와~~~~ 소리가 나올 만큼 넘나 멋진... 영월의 밤이었답니다.^^차가운 공기와 어우러진 이 야경이 얼마나 예쁘던지.... 그 생생한 느낌을 사진으로는 전해드릴 수 없음이 아쉬울 뿐이예요 ㅡㅜ   ​​​별마로에서 내려다보는 영월의 야경에 감탄하며.... 관람시간에 맞추어 첫번째 관람코스인 천체투영실로 향합니다.요 앞에 대기라인에 줄을 서야 순서대로 입장이 가능하답니다~이왕이면 앞쪽에 서는 것이 좋을 것 같아요, 그래야 천체투영실에서 좋은 자리 잡기가 수월하니까요~ㅎㅎ   ​​​시간이 되어 천체투영실 안으로 들어가는데...... 요 아이가... 하이브리드 천체투영기라 하는 것 같았어요 ㅎㅎ   ​​​​티비에서만 보던 천체투영기와 투영실 내부로 들어오니 엄청 신기하더라구요~ㅎㅎ천체투영기가 중앙에 있고, 그 주위를 둘러 원형으로 좌석배치가 되어있어요.   ​​​천체투영실 내부 자리 중에 어떤 자리가 좋은 자리냐.. 물으신다면,원형으로 두 줄 좌석배치가 되어있는데요, 그 중 앞줄이 좋드라구요~앞쪽은 의자가 완전히 뒤로 눕혀지는데, 뒷줄은 벽에 걸려서 덜 눕혀져요.그리고, 설명해주시는 분 자리 앞쪽이 젤 좋아 보이더라구요~설명을 하시는데, 같은 방향에서 바라보면서 설명을 들으니 보기 편할 것 같아요.저희는 반대편이었어서...ㅋㅋㅋ 고개를 막 이리저리 돌려가며 봤거든요 ㅋㅋㅋ(저도 한 번 밖에 안가봐서... 잘은 몰라요 ㅋㅋㅋㅋ)  소등하기 전에 친구가 한 컷 찍어줬네요~ㅎㅎㅎㅎ이번 영월여행 가족사진입니다.^^   ​​​이 이후의 사진은 없습니당....ㅎㅎㅎㅎ어두워야 잘~ 보이는 별의  상 실내에서도 또 실외에서도 핸드폰이나 카메라 사용이 자유롭지 못해요~^^그리고... 사진으로 찍어도 실제로 보는 만큼 못하니 별 의미도 없겠더라구요 ㅋㅋ#천체투영실 에서는 포토타임을 잠깐 주셔서 #토성 사진 살짝 찍어봤네요 ㅎㅎㅎ   ​​​실외관측은 천문대 옥상에서 진행되었어요~총 5대의 천체망원경으로 지정된 별을 관측했는데... 역시나~ 사진은 없습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​대신 관측 다~~~ 끝내고 나와서 천문대 입구에서 다시 한 번 사진 찍어줌요 ㅎㅎㅎㅎ   ​​​이렇게... 저희 가족은 물론~ 친구네 부부에게도 생애 처음이었던 별 관측을 잘~ 마치고....ㅎㅎㅎㅎ내남자가 미리 예약해 둔 숙소, #동강시스타 로 들어왔습니다.^^   ​​​그리고~ 동강한우타운에서 구입한 한우와 서부시장에서 구입한 닭강정, 메밀전병과 함께..... 맛있고 즐거운 밤을 보냈답니다~^^*(진로이즈백 두꺼비가 산타모자 쓰고 있어용~~~ㅋㅋㅋ)   ​​​그러다가 새벽에.... ㅋㅋㅋㅋㅋ아이들이 가져온 신비아파트 메모리게임 삼매경에 빠져서리...ㅋㅋㅋㅋㅋ 한참~ 재미있게 했네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ   ​​​그리고 다음 날 아침, 숙소 깨끗~하게 정리 해 놓고..ㅋㅋㅋㅋ   ​​​컴백홈 하기 위해 밖으로 나왔습니다.ㅎㅎㅎ   ​​​​밤에 들어와서 몰랐는데..... 건물이 엄청~ 이쁘더라구요 ㅎㅎㅎ   ​​​​그리고 주변경관도 넘 예뻐서 깜짝~ 놀랐네요.ㅋㅋ이렇게 멋진 곳인 줄 몰랐다며요..ㅎㅎㅎ   ​​​예쁜 경치와 하얗게 쌓인 눈을 본 우리집 주씨들은 또 신났습니다 ㅎㅎㅎㅎ   ​​​​올해 이렇게 눈이 쌓인 걸 처음 보는데.... 그냥 갈리가 없죠 ㅋㅋㅋㅋ   ​​​​둘이 눈 좀 만지고 놀으라고 잠시 자유의 시간을 주었답니당 ㅋㅋㅋㅋ   ​​​​서로 번갈아가며 머리 위로 눈 뿌리고 막~~~~ ㅋㅋㅋ   ​​​​비글남매 되어 이리저리 뛰어 댕기면서 한참 놀았어요 ㅋㅋㅋㅋ   ​​​​마침 날도 포근하니 야외에서 놀기도 좋았거든요 ^^   ​​​​여기저기 떨어진 눈덩이들 가져다가...ㅋㅋㅋㅋ 눈사람도 하나 완성시켰답니다.ㅎㅎ    ​​​​그렇게 눈밭에서 한참 재미있게 놀았네요~^^   ​​​​다음에 동강시스타 에서 묵게 될 경우에는... 날 밝을 때 와야겠어요 ㅎㅎ산책로도 넘 예쁘고, 작은 놀이공원도 있고, 눈썰매장도 있더라구요 ㅋ전날 넘 늦게 도착해서 다 즐기지 못한 게 좀 아쉬웠어요 ^^;;;   ​​​​이렇게, 메인을  관람으로 계획해서 다녀온 이번 영월 여행은...아이들 덕분에 처음으로 별을 보게 되어 신기하고도 재미있었답니다.^^그리고 아이들은 좀 충격을 받았대요 ㅋㅋㅋ진짜 별을 보니.... 우리가 알고 있던 별 모양 ☆이 아니었다구요.오히려 별사탕에 가까운 모양이었다며 무지 심각해하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​​그럼에도 최고의 날이었다고... 또 별보러 오자고 이야기하는 아이들 덕분에 참 뿌듯하고 알찬 여행이었어요 ^^  어제 영화 #천문 을 봤는데..... 세종과 영실이 바닥에 누워 별을 보는 장면이 생각 나네요.^^우리 아이들도... 언제든 별을 올려다보며 여유와 힐링의 시간을 갖고... 추억도 되새겨보는 그런 날들이 많았으면 참 좋겠습니다.   ​​​​별마로 천문대... 아이들과 함께 가시면 너무 좋은 곳인 듯 합니다.이번 기회에 아이들과 밤하늘의 별들 만나고 오세요~~~^^  ​​​​​화서담의 더~~ 많은 이야기는 인스타그램에서 확인이 가능합니다.^^​https://www.instagram.com/hwaseodam/​​ 카카오 플러스친구 ID : 화서담 ​보자기 클래스 수업료 및 예약 ㅣ보자기 강의 ㅣ 예단, 선물 포장 문의는 덧글이나 톡 주세요^^​   ​ 
 서울춘천고속도로 추천 도 여행 - 별이 빛나는 밤에 별마로 천문대     별마로란 이름은 별과 마(정상을 뜻하는 마루)와 로(고요할 로)의 합성어로 오염원이 없이 고요하고 조용한 봉래산 정상에서 별을 보고자 하는 소망과 그런 순수한 마음을 공간 개념으로 표현하여 영월 별마로 천문대 을 은유적으로 상징화한 것이다. 별마로 천문대는 봉래산 해발 799.8m의 정상에 건립된 국내 최대 규모의 공립 시민 천문대이다.   천체투영실 / 시청각실 / 전망대 및 휴게실 / 보조관측실 / 주관측실로 이뤄져 있다.   입장료  소인 : 개인 4,000원 / 단체 3,000원대인 : 개인 5,000원 / 단체 ,000원 * 이용요금은 사전예고 없이 변경될 수 있습니다 * 천문대 관람시간  하절기(4월 ~ 9월) : 15:00 ~ 23:00 (매표는 21시 50분까지)동절기(10월 ~ 3월) : 14:00 ~ 22:00 (매표는 20시 50분까지) 주차장 이용안내 주차요금 : 무료주차시설 : 천문대 주위에 20여대 주차가능   교통안내 자가용 : 제천 IC에서 38번 국도 - 영월읍 - 서영월 IC - 영월 고등학교 - 별마로 천문대                태백 - 영월역 - 동강다리 - 춘천지방법원 영월지원 - 영월고등학교 - 천문대  대중교통 : 터미널, 영월기차역 (택시이용)  별마로 천문대 홈페이지 http://www.yao.or.kr     
﻿﻿도 영월의 아름다운 밤하늘을 보는 별을 보는 고요한 정상 <>​  *주소 : 도 영월군 영월읍 천문대길 397*문의 : 033-374-7460~2*​ 홈페이지 : http://www.yao.or.kr/*휴무일 : 매주월요일, 공휴일다음날, 설 및 추석연휴*개장일 : 2001년 ​10월 13일​​*이용시간 안내**하절기(4~9월) : 15:00 ~ 23:00 (매표는 21시 50분까지)*동절기(10~3월) : 14:00 ~ 22:00 (매표는 20시 50분까지)​​​​아름다운 가을날 떠나기 좋은 곳! 선선한 9월여행지를 추천해드립니다~별을 관측하기에 최상의 조건을 갖춘 ​시민 천문대, 영월 별마로 천문대를 여러분께 소개합니다!봉래산 정상에 위치하고 있는 별마로 천문대는시민천문대로는 최상의 관측조건인 해발 799.8m에 위치하고 있으며지름 80cm의 주망원경과 여러 대의 보조망원경이 설치되어 있어서달, 행성, 별을 관측하기 너무나 좋은 곳이랍니다~​​​​​​<별마로>라는 뜻은 별과 마(정상을 뜻하는 마루)와 로(한문 고요할 로)의 합성어인데요!깨끗한 자연환경 덕에 오염이 없고 고요하고 조용한 봉래산 정상에서별을 보고자 하는 소망과 그런 순수한 마음을 공간개념으로 표현하여영월 별마로 천문대의 을 은유적으로 상징화한 것이라네요^^​​​<사진출처 : 한국관광공사홈페이지>​​​에 별을 보러갔는데 비가 오거나 날씨가 흐려서 관측이 어렵다면?!절대 걱정하지마세요~천체투영실에 설치되어 있는 투영기는 8.3m 돔 스크린에 가상의 별을 투영하여날씨에 상관없이 밤하늘을 감상하실 수 있답니다!별자리 찾는 법, 혹은 별자리에 관련된 신화를 재밌게 들으실 수 있어요.최대 60명이 동시에 관람하실 수 있어서 단체로 가셔도 좋으실 듯 하네요^^*​​​​​​이외의 시설로 시청각실, 전망대, 보조관측실, 주관측실, 휴게실 등이 있으며​영월천문학교육관이 있어서 교육프로그램이 개설되어 있답니다.1박2일의 여정으로 진행되는 프로그램은 홈페이지를 통해서 신청 가능하세요^^아이들에게 정말 좋은 교육의 장이 될 듯 합니다!​​​*관람시간표*​​​* 위치*​ ​
[] 영월의 봉래산과 를 찾아서   [봉래산] 영월의 봉래산과 를 찾아서 [위    치] 도 영월군 영월읍 영흥리 산 59 [일    자] 2011년 5월 28일(토요일) 와이프와 함께 ***오늘의 일정***- 서울에서 승용차로 출발하여 나홀로 굴봉산을 처음으로 산행 - 경춘선 전철 강촌역에서 와이프와 만난 후 - 춘천의 명물먹거리 “유림닭갈비”에서 닭갈비로 처조카와 함께 점심식사 - 홍천의 처남댁에 방문하여 차 한잔 하고 - 영월의 봉래산과  관람, 부모님 방문  [] 봉래산 정상에는 가 자리하고 있다. 최상의 조건을 갖춘 시민 천문대, 영월 별마로 천문대 는 봉래산 정상에 위치하고 있는 시민천문대이다. 시민천문대로는 최상의 관측조건인 해발 799.8m에 자리하고 있으며, 지름 80cm 주망원경과 여러 대의 보조망원경이 설치되어 있어 달이나 행성, 별을 잘 관측할 수 있다. 별마로라는 이름은 별(star)과 마(정상을 뜻하는 마루)와 로(한문 고요할 로)의 합성어이다.  오염원이 없이 고요하고 조용한 봉래산 정상에서 별을 보고자 하는 소망과 그런 순수한 마음을 공간 개념으로 표현하여 영월 별마로 천문대 을 은유적으로 상징화한 것이다. 별마로 천문대 제대로 즐기기! *국내 최대 규모의 시민천문대 *시민천문대 최상의 관측조건인 해발 800m에 위치 *레프팅, 동굴탐험, 패러글라이딩 등 레포츠활동과 연계 *시민천문대 최대 구경(800mm)의 천체망원경 보유 *시민천문대 최다 보조망원경 보유(반사, 굴절 총 15대) *천문대 주변에 삼림욕장, 극기훈련장, 숲속야외공연장 등 보유 *연간 관측일 수 190일로 국내 최고의 관측여건 보유 *편리한 교통(영동고속도로, 중앙고속도로 접근 용이) [문의안내] 033-374-7460 [이용시간] 하절기 15:00 ~ 23:00, 동절기 14:00 ~ 22:00, 폐장 1시간 전까지 입장가능 [쉬는 날] 월요일, 공휴일 다음날, 명절 [도로안내] * 제천까지 영동고속도로나 중앙고속도로를 이용하여 제천 IC에서 38번 국도. 제천에서 영월읍내까지 약 40분 정도 소요되며   장릉에서 계속 직진하여 영월읍사무소 - 문화예술회관 - 영월고등학교를 경유하면 도착 * 태백쪽에서 오는 분들은 영월역을 지나서 동강다리를 건넌 다음, 우회전해서 춘천지방법원 영월지원 - 영월고등학교를   거쳐 천문대에 도착                [봉래산 정상에서]봉래산 정상은 패러글라이딩의 활공장이 있으며 영월의 시내가 한눈에 내려 다 보인다.            [태화산의 모습]   [계족산의 모습]   [완택산의 모습]   [저멀리에는 예미산과 정선군 두위봉의 모습이 아련히 보인다.]                           ﻿
지난 주말에 다녀온 영월 !네이버에 영월 가볼만한곳 검색해 보니까 여기가 제일 첫번째로 뜨더라고요~~~~사실 서울에도 별을 관측할 수 있는 곳은 꽤 많지만...뭔가 이런 시골(?)로 들어와서 보면 더 잘 보이고 분위기 있을것만 같아서  냉큼 인터넷으로 3일 전에 예약을하고 다녀왔죠 이곳이 바로 영월 가볼만한곳 에요 별을 관측해야하는 (?)상 산속에 위치해 있더라고요 주변에 아무것도 없고 불빛조차 없는 산 속에...참고로 여긴 차가 없으면 절대 올수 없는 곳이에요 왜냐면....길이 이렇거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음에 네비찍었을때 잘못찍은줄 알고 급당황 동공지진심지어 전날 눈이왔어가지고 올라가는길 곳곳에 눈이 쌓여있음불빛조차 없음.... 그래서 운전 잘못하면 한방에 골로가겠다 싶어서 진짜 거북이마냥 느릿느릿 쌍라이트 키면서 올라갔답니다 초보운전자분들에게는 비추하고 싶은게내려올때 브레이크를 너무 강하게 밟으면서 내려오면브레이크가 파열될 수도 있어요실제로 내려오는길 곳곳에 '브레이크 파열주의'라고 적혀있었네요여튼 저렇게 험난한 길을 뚫고 올라오면영월 가볼만한곳 가 나타나는데요 매표소에서 예약했던 핸드폰 번호를 말씀드리면요로코롬 표를 주신답니다참고로 이곳은 100% 인터넷으로만 예약을 할 수 있다고 해요 그래서 저도 3일 전에 인터넷으로 예약을 미리 해놨었답니다워낙 인기가 많은 곳인만큼 하루 전날에 하면 이미 예약이 꽉 차있을수도 있으니 저처럼 넉넉잡고 3~4일 전에 예약하는걸 추천드려요 입장료는 이렇게~제가 생각했던것보다 내부는 아담했어요 근데 이날 한가지 아쉬웠던게... 날씨가 별로 안좋았거든요?밤부터 폭설이 내린다고 일기예보까지 떴었고요 그래서 별 관측을 못하는게 아닐까 했는데 역시는 역시 역시군..날씨 때문에 별 관측은 못한다고 해서  별자리 이야기 수업(?)으로 대체되었답니다 별자리 이야기 수업은 지하에 있는 전체투영실이라는 곳에서 진행되었는데요 돔처럼 생긴 이곳에 앉아서 천장을 바라보면천장에서 별들과함께 별자리 이야기가 나온답니다불이 다 꺼진상태에서 진행되기 때문에따로 사진은 못찍었어요 ㅠㅠ이미 온 신경을 곤두세워 운전하고 올라온지라듣다가 살짝 졸음이 올랑말랑 하긴  했지만그래도 나름 재밌었던 시간이였네요별자리 이야기 수업이 끝난 후에는별을 관측하는 장소로 올라왔어요 교육해주시는 분이 말씀하시기로그래도 여기까지 왔는데 뚜껑 열리는건 보고 가야하지 않겠냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짜자잔~ 뚜껑이 열리는 모습이랍니다 평소 같았으면 이 뚜껑이 열리자 마자하늘에 별이 총총총총 박혀있어서 다들 '우와~' 라며 감탄을 한다고 해요그치만 제가 갔을때는 앞에서도 이야기했듯이 날씨가 안좋아서 별은 하나도 보이지 않고 어두컴컴...그래도 뚜껑열렸을때는 정말 신기했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞에 초딩친구들도 있었는데 제가더 신기해했음다음에는 진짜 날씨 좋을때와서 꼭 별도 봐야지!!!!요건 전망대(?)에서 본 야경이에요 사진에서 아이폰의 한계가 느껴지시죠....?여튼 영월 가볼만한곳 는연인이랑 가기에도 좋고 친구랑 가기에도 좋고 가족이랑 가기에도 좋은 곳인것 같아요 특히 집에 어린 자녀가 있으신 분들에게는 더욱더요 ^^
​대한민국, 어디까지 가봤니?!  한국관광공사에서 추천하는2022 여행가는 달 관광지를 소개합니다!​ 도도 속초시에 있는 ‘속초해수욕장’은 바닷물이 맑고 깨끗하며 수심이 얕고 경사가 완만해서 피서객들에게 사랑받는 국내 대표 해수욕장입니다. 여름해변축제 등 다양한 축제도 즐길 수 있습니다. 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 2022 여행가는 달 '도' 추천 관광지강릉정동진레일바이크대관령자연휴양림무릉계곡설악산자생식물원양구수목원펀치볼DMZ둘레길에코빌리지치악산국립공원(구룡)고석정강아지숲테마파크구곡폭포국립춘천숲체원삼양대관령목장횡성루지체험장횡성호수길(5구간) ​ 충청도충북충청북도 충주시 ‘탄금호무지개길’은 중앙탑면 조정경기장 중계도로를 활용해 구간마다 색다른 야경과 음악을 즐기고, 탄금호의 아름다운 경치를 보며 산책하기 좋습니다. 탄금호충청북도 충주시 중앙탑면 탑평리 2022 여행가는 달 '충청북도' 추천 관광지속리산국립공원(공림사)깊은산속옹달샘청풍호자드락6길(괴곡성벽길)배론성지장계관광지향수호수길에듀팜관광단지(루지)좌구산휴양림옥계폭포의림지 충남충청남도 예산군 ‘예당호출렁다리’는 길이 402m로 주변의 호수길, 예당호 조각공원과 같이 걷기 좋을 길을 이루고 있습니다. 또한, 형형색색의 음악분수와 함께 야간에는 더 아름다운 풍광을 자랑하고 있습니다. 예당호 출렁다리충청남도 예산군 응봉면 후사리 39 2022 여행가는 달 '충청남도' 추천 관광지각원사연미산자연미술공원곡교천은행나무길해미순교성지탑정호수변생태공원서동요테마파크고암이응노생가기념관홍주성천년여행길내포보부상촌대흥슬로시티아그로랜드개심사팜카밀레허브농원- 전라도전북전라북도 남원시는 ‘남원시립김병종미술관’을 추천합니다. 이곳은 남원시에서 직접 운영하는 공립미술관으로, 남원 출신의 한국화가인 김병종 작가가 기증한 대표작을 감상할 수 있습니다.  남원시립김병종미술관전라북도 남원시 함파우길 65-14 2022 여행가는 달 '전라북도' 추천 관광지정읍시내장산국민여가캠핑장고산자연휴양림대한민국술테마박물관장수누리파크채계산출렁다리변산반도국립공원(내변산)위도광한루원태권도원무주덕유산리조트(레포츠) 전남다음으로 전라남도 목포시를 대표하는 ‘목포해상케이블카’가 있습니다. 목포 원도심과 북항, 유달산은 물론 고하도를 비롯하여 다도해의 아름다운 풍경을 한눈에 살펴볼 수 있는 국내 최장(3.23km), 국내 최고 높이 (155m)의 케이블카입니다. 목포해상케이블카전라남도 목포시 고하도안길 186 2022 여행가는 달 '전라남도' 추천 관광지유달산둘레길고하도전망대섬진강레일바이크웅천친수공원해변광양에코파크소쇄원백운동별서정원땅끝관광지퍼플교팔영산편백치유의숲대한다원지리산국립공원(연곡사)운림산방함평자연생태공원무한의다리명옥헌원림 경상도경북대한민국에서 가장 넓은 광역자치단체인 경상북도, 그중 울진군에 위치한 ‘국립해양과학관’은 바다의 신비를 흥미로운 전시물을 통해 만날 수 있는 공간으로, 국내 최장의 해상통로와 해중전망대, 각종 해양관련 전시물을 관람하고 체험할 수 있는 전문 교육·전시·체험 기관입니다. 국립해양과학관경상북도 울진군 죽변면 해양과학길 8 2022 여행가는 달 '경상북도' 추천 관광지분천역(백두대간협곡열차,중부내륙순환열차)폭풍속으로드라마 세트장포항시립미술관축산항불국사관음도가산수피아- 경남경상남도 통영시에 위치한 ‘디피랑’을 소개합니다. 남망산공원에 위치한 국내 최장 디지털 테마파크로 빛과 인공조명을 활용한 15개의 테마 산책로가 조성되어 있어 많은 시민들이 찾는 명소입니다.  디피랑경상남도 통영시 남망공원길 29 2022 여행가는 달 '경상남도' 추천 관광지로봇랜드저도비치로드밀양아리랑우주천문대거제식물원(정글돔)회양관광지악양생태공원최참판댁김해분청도자박물관항노화힐링랜드오도산자연휴양림 울산광역시한국의 대표적인 공업도시인 울산광역시 중구에는 어린이 테마시설 ‘번개맨 우주센터’가 자리 잡고 있습니다. 국내 최초 실감체험 다면영상 콘텐츠인 '번개우주선'과 스포테인먼트 '번개미로'를 직접 체험할 수 있습니다. 번개맨체험관울산광역시 울주군 상북면 알프스온천5길 103-8 2022 여행가는 달 '울산광역시' 추천 관광지태화강십리대숲국제클라이밍센터간절곶공원반구대암각화영남알프스1(배내고개 등산로)영남알프스3(석남사주차장 등산로)영남알프스4(복합웰컴센터 등산로)울산암각화박물관석남사- 부산광역시'부산아쿠아리움'은 250종 1만 여 마리의 해양생물을 전시, 테마별로 을 살린 수조와 해저터널 등 수중생태계의 모든 것을 체험할 수 있는 아쿠아리움입니다. 씨라이프부산아쿠아리움부산광역시 해운대구 해운대해변로 266 2022 여행가는 달 '부산광역시' 추천 관광지아홉산숲태종대관광지부네치아선셋전망대동삼어촌체험휴양마을청사포수영강산책로BIFF광장다대포해수욕장용두산공원호천마을40계단문화관광테마거리해운대블루라인파크 제주특별자치도제주도 '절물자연휴양림'은 아름다운 삼나무 숲과 편안한 숲속의 집 그리고 원시림이 살아있는 장생의숲길 등으로 사철 방문객이 많은 장소입니다. 절물자연휴양림제주특별자치도 제주시 명림로 584 2022 여행가는 달 '제주특별자치도' 추천 관광지국립제주박물관제주별빛누리공원제주돌문화공원항몽유적지중문대포해안주상절리대이중섭미술관감귤박물관산방산비자림-  ​ 여행가는 달과 함께행복한 여행하세요!​▼ 한국관광공사 '대한민국 구석구석' 누리집 바로가기 어디로 갈까 고민될때? 대한민국 구석구석과 함께 떠나요!한국관광공사가 운영하는 국내 여행 정보 서비스. 대한민국 구석구석의 아름다운 국내 여행지로 즐거운 여행 다녀오세요!korean.visitkorea.or.kr ​▼ '여행가는 달' 누리집 2022 여행가는 달 추천 관광지> 여행기사 | 여행가는 달:대한민국 구석구석korean.visitkorea.or.kr ​▼ '여행가는 달' 혜택 자세히 보기 6월은 '2022 여행가는 달', 교통·숙박 혜택 누리세요!6월은 '2022 여행가는 달' 교통·숙박 혜택 누리세요! '2022 여행가는 달'은 국내여행...blog.naver.com ​ 
별마로 천문대 차박, 패러글라이딩 영월8경 ::01. 별마로 천문대 소개02. 별마로 천문대 가는 길03. 별마로 천문대 구경04. 별마로 천문대 차박 여건05. 별마로 천문대 패러글라이딩06. 봉래산 산림욕장 01. 별마로 천문대 소개 별마로는 별 + 마루(정상) + 로(고요함)이 합쳐져 별을 보는 고요한 정상을 의미한다 별마로 천문대는....국내 최대의 시민 천문대해발 800m 정상의 최상의 관측 조건천체(달, 행성)사진 직접 촬영 가능아마추어 천문인을 위한 심야 개방래프팅, 동굴탐험, 패러글라이딩 등 과 연계산림욕장 및 산책로, 극기 훈련 체험장 시설봉래산 정상에 별마로 천문대는 시야가 넓게 확보되고 조망이 좋아 영월시내 야경1과 밤하늘의 은하수2를 구경하고 더불어 가슴벅찬 운무3까지 자연의 선물을 제대로 만끽할 수 있는 명소 중에 하나이다. ​​02. 별마로 천문대 가는 길 1차로로 된 구불구불한 도로를 4km 정도를 오른다도로 폭이 좁아서 교행 힘든 수준(김 여사 주의)중간중간 교행시 타협과 협조(문신 팔토시  필요)캠핑카나 중대형차들은 한산한 시간대이용(아침. 자정) ​ 낮에는 패러글라이딩 차량들이 수시로 다니며 관람종료(밤11시) 이후에도 하행 차량들과 만날 수 있으므로 주간에 오르는 게 안전하겠다(별구경하려면 자정쯤)​ 경사가 급하므로 하행할 때는 반드시 저단의 엔진브레이크를 사용하여 내려와야 한다.​​03. 별마로 천문대 구경 생활 속거리 두기로 시설을 축소 운영을 한다. 휴가철에 오히려 붐비지 않게 여행을 다닐 수 있어 기쁜 일이긴 하나 내수경기 침체로 걱정스럽다. 관람을 위해서는 사전예약 필수 별마로 천문대 운영 시설운영시간(사전예매제)하절기 : 15시 ~ 23시, 동절기 : 14시 ~ 22시1F : 매표소(입장료 성인 3,500~7,000원, 초중고 3,000~6,000원, 어린이 2,500~5,000원)2F : 시청각실에서 다양한 다큐멘터리 시청3F : 패러글라이딩 VR체험(3,000원)4F : 보조관측실 다양한 망원경으로 별관측어릴 적 밤하늘을 보며 누구나 한 번쯤은 천문학자가 되고 싶어 했을 듯... 저 밤하늘엔 무엇이 살고 있을까  달에는 정말 토끼가 방아를 찧고 있는 건지... ​ 어릴 적 밤하늘의 별을 보며 도란 도란 얘기를 나누었던 순이가 생각난다. 나에게 처음으로 설렘을 주었던 그녀... 사춘기 시절의 사랑이었을까 우정이었을까 ...  ​ 지금 그녀는 어떻게 어떻게 변해있을까?  확인하고 싶지는 않다. 확인하고 나면 추억 속의 풋풋한 소녀는 아줌마가 되어 사라질 테니까...​ 잠시나마 내 추억 속에 그녀의 이름을 적어보고 놀란 가슴으로 후다닥 지워본다. 와이프가 "뭔 생각해"라고 묻는다. 여자들의 촉은 날카롭다 못해 무섭고 아프다 추억은 과거로 남아있을 때 아름답다건물 주변으로 별자리를 해설해 놓은 설명 판들이 늘어져 있다. 천년지지 부부(동갑, 21일 차이)는 쌍둥이자리라서 별자리 의미를 찾아보았다. 쌍둥이별자리(5월 22일 ~ 6월 21일)세 번째 별자리(다재다능함, 달변, 독창성)*지식 갈망과 천부적 소통에 능한 영원한 학생* 끊임없는 호기심 충족위해 늘 바쁜 지적태생*양성적을 보이며 호리호리하고 팔팔한 편*생각이 젋어 호기심에 차이는 아이와도 같다* 어떤일이나 사람에게 전적인 관심과 집중못함* 다재다능하고 융통성있고 적응력이 뛰어남*괘활하고 세련되며 속박과 지루한것을 싫어함 *명량 친화적이고 풍부한 지식을 공유를 즐김맞는게 하나도 없는뎅? ​04. 별마로 천문대 차박 여건 밤이 되면 차량들이 많이 없으니 스텔스 차박이 가능하겠다. 더불어 차박러들만에게 주어지는 혜택.. 턱이 빠지도록 아름다운 자연경관(야경과 은하수, 운무)을 감상할 수 있다. 여기서는 절대 꽐라되지 마세요​A. 별마로 천문대 건물 전면에 40대 남짓 주차를 할 수 있다. 코로나 이전에는 천문대 관람객과 진사들로 주차장이 만원이 된다 하니 사전에 주차여건 확인도 필요하겠다.​  천문대 바로 옆에 사이버틱한 돔건물이 화장실이다. 천문대 돔에서는 태권V가 날아오르고 이곳에서 조종사 훈이가 도킹을 한다는...  깨끗한 화장실을 잘 이용하고 유지해주세요​B. 별마로 천문대 과학교육관 천문과학교육관은 20~40명 학생단체를 대상으로 천문학 강의 및 체험학습 위주로 진행한다. 30여 대 남짓 주차가 가능하고 전기차 충전기도 2대가 제공된다 주차장 스텔스 차박은 그림자도 아니온 듯 다녀가십시오​C. 봉래산 산림욕장 공터 산림욕장에는 별도 주차라인이 없는 공터가 있어 이곳에 주차하고 산림욕을 즐길 수 있겠다. 퍼세식 화장실도 있어서 차박도 가능하겠지만 가로등이 없다는 점...(전설의고향 생각날듯... 이거알면 꼰대 인데...) 현재 자연환경을 잘 관리하여 후대에 물려줄 의무가 있습니다.​​05. 천문대 패러글라딩(봉래산 활공장)  영월8경중에 하나인 봉래산은 조망이 압권이다. 그래서 패러글라이딩, 은하수 야경, 산림욕 등 3박자가 잘 어우러진 명소이다.​ 봉래산 활공장에서 패러글라이딩은 다른 곳 보다 더욱 짜릿하다. 그 이유는 활공장 정상이 깎아지른 듯 벼랑 위에 있어 이륙하기 하기 위해 번지점프하듯 몸을 던져야 하기 때문이다.(아흐... 난 못하겠다)공원 입구에서 표를 받고 대기하면 천문대까지 운영 차량으로 이동할 수 있다.​ 해발 800m로 봉래산 패러글라이딩장이  국내에선 제일 높은 곳에 위치한다. 자아를 버리고 몸을 내던지는 이용객들의 저마다 개성적인 함성소리가 웃음을 자아내기도 한다​  젊은 처자가 션션하게 뛰어내기고 함성소리도 해병대급 인정 패러글라이딩을 하며 하늘에서 영월시내 이곳저곳을 눈이로 만지고 더듬어가면 여기 바로 나의 집 나의 와이프가 되는거 아니것슈? ㅎㅎ​ 깎아지른듯한 경사면 정상에 서서 불어오는 바람 맞으며 두 팔을 펼치면 하늘을 날아오르는 기분이 든다.  ​  거기서 멈춰있지마 그곳은 네 자리가 아냐그대로 일어나 멀리 날아가기를얼마나 오래 지날지 시간은 알 수 없지만견딜 수 있어 날개를 펴고 날아이승열 날아 가사중에.... ​​06. 봉래산 산림욕장 별마로 천문대에서 600m 남짓 아래로 위치에 있다. 영월읍 시가지를 한눈에 바라볼 수 있는 전망대, 야외탁자 및 평상 등 편의시설과 체육시설을 갖추고 있다. ​  다양한 수종의 나무들이 하늘을 찌를 듯 쭉쭉 뻗어 시원스럽다. 중간중간 체력단련 시설들과 유격시설을 방불케하는 시설을 타는 재미도 있다.​  약간 경사면에 설치된 그네... 평지그네보다 스릴만점이네.... 아~흐​​정보가 유익했다면 팬이 되어주세요 plz ​​   ​ ​ 
이번 도 영월에서 열린 석항 크리스마스 축제를 다녀오면서 주변관광지도 돌아봤어요~ 겨울방학동안 아이와 함께가도 좋을것같아더라고요~ 도 가볼만한곳! 영월에서 제가 보고 느낀 4곳을 소개해볼까합니다.​​   도 영월로 하루 당일치기 여행을 다녀왔어요~ 아침일찍부터 서둘러서 다녀왔는데 정말 알차게 다닌것같아요~ 겨울이라고 집안에만 있기보단 국내 아름다운 곳을 여행하면서 힐링하는것도 좋은것같아요. 다니면서 느끼는 거지만 우리나라에 아름다운 곳이 얼마나 많은지 새삼 느끼고 있어요. 그중에 첫번째로 소개해드릴 곳은 영월 장릉인데요 조선 제 6대 왕 단종의 무덤이에요.​​   영월 영흥리에 위치하고 있는 장릉인데요 작은 마을에 아기자기하고 아름다운 자연을 감상할수가 있는곳이에요. 버스정류장의 모습도 예뻐서 한컷 찍어 봤어요 ㅎㅎ 장릉마을이라고 크게 써져 있는데요 근처에 맛집도 많고 아기자기한 시골감성을 느낄수 있는곳이랍니다​​  ​이쪽이 보리가 유명한지 보리랑 관련된 상징적인 건축물이라던지 많이 보이더라고요. 점심도 여기서 보리밥을 먹었지요 ㅋㅋ 그 이야기는 이따 하기로 하고... 보리 뿐만아니라 귀여운 도깨비 동상도 곳곳에 숨어 있기 때문에 찾아다니며 사진찍는 재미도 쏠쏠하답니다. 사방이 산으로 둘러쌓여 있는데요 눈이 많이 오면 설경이 끝내 줄것같아요. 제가 간날은 날씨가 좋아 대부분의 눈이 녹았지만~​​     장릉 관람료는 어른 2,000원 청소년 1,500원 어린이 1,000원이라는 부담없는 가격에 놀랐어요! 조선왕릉영영월 장릉은 유네스코 세계문화유산으로 선정되었고 대한민국 테마여행 10선에 선정된 바 있는곳으로 도 여행중에 둘러보기 좋은곳이에요.​​​   이곳 장릉은 17세 어린 나이로 한 많은 세상을 떠나신 단종께서 잠들어 계신곳이에요. 단종이 승하하신 후에 태백산 산신령이 되었다고 전해지고 있는데요 단종을 신앙적으로 추앙하고 흠모하는 사람들이 많다고 하네요. 장릉에 참배를 하면 직장인들에게는 영전의 기회가 정치인에게는 선거에 당선되는 등 영엄함이 있다고 소문이 나있다고 하는데요 저도 경건한 마음으로 기도를 드리고 왔어요!! 따로 참배를 하는 방법이 있는것 같긴 한데요 매표소에서 신청하면 제물구입이나 제례절차 를 알려준다고 하네요. ​​   제일 먼저 들른곳은 단종역사관이에요. 장릉에서 우리나라의 역사에 대해 배울수도 있기 때문에 아이들과 함께 오기에도 좋을것 같은 곳이기도 하답니다. ​​   매월 마지막주 수요일에는 세계유산 조선왕릉 장릉과 함께하는 역사 탐방 시간도 있다고 하니 맞춰서 가서 알아가며 보는 재미도 쏠쏠해 보이네요~​​​   ​       단종역사관에서는 단종과 관련있는 유적과 유품을 한눈에 볼수가 있는데요 단종유배 재연과 정순왕후실록, 모형도, 조선궁중 복식도 등이 정리가 되어 있어요. 단종의 탄생부터 숙부에 의해 영월에 유배되어 사약을 받고 죽음에 이르기까지 단종의 일대기가 모형으로 제작되어 전시되 어 있답니다. 왜곡된 단종의 역사를 바로 잡는 큰 역활을 하고 있는곳이기도 하답니다. ​​     1층과 지하 1층으로 되어있는데요 층마다 주제별로 나뉘어져 전시가 되어 있어요. 단종의 유배재현 영상물이나 단종유배행렬 디오라마, 왕세자의 교육은 언제부터 시작되었는지를 비롯  단종의 생애와 사육신의 충절을 알수 있는 계기가 되었어요.​​​   이곳은 재실이에요 숙종 25년에 건립되었고 1932년에 중건한곳으로 능을 지키는 참봉1인과 수호군 9인이 기거 하였다고 하더라고요. ​​​      매년 단종제향을 지낼 때 이곳에서 제물을 준비하고 제기를 비롯하여 각종 사용기구를 보관해오던 곳이라고 하더라고요~  왕족이 머물던 공간이니만큼 모든곳이 화려할것으로 예상했지만 유배지이니 만큼 소박하게 잘 정돈된 느낌이 들었어요​​​   거리도 어쩜 이렇게 예쁜지... 겨울이라 앙상한 가지만 남아있지만 봄 가을이 되면 이 길이 너무 아름답게 변하지 않을까 예상이 되네요 ㅎㅎ​​​     저희는 왕릉으로 향했어요 계단이 좀 많아서 숨이 헐떡 이면서 올라갔는데 여기 경치가 완전 장관이네요~ ​​     많은 관광객들이 단종릉을 보러 오셨더라고요 단체 관람객분들도 많이 보였고 가이드분이 설명도 해주시던데 귀동냥으로 같이 들었어요 ㅎ ​​  ​     그리고 아이들과 함께 가볼만한곳인 박물관인데요 호야지리박물관이에요. 이곳은 36년간 교단에서 지리를 가르친 호야 양재룡 선생님이 2007년에 개관한 국내 유일의 제 1종 지리 전문 테마 박물관이에요~ 영월자체가 하나의 커다란 천연 지리박물관 을 가진 곳으로 호야지리박물관이 가지는 의미가 매우 크다고 하더라고요​​​    박물관 관람료는 대인 5,000원 초.중.고 4,000원 유치원생 3,000원으로 저희는 단체관람으로 티켓을 끊고 입장했어요.  저희는 먼저 호야지리 박물관으로 향했어요 ​​   ​   박물관 해설해주시는분이 설명을 해주시는데 세계의 인형, 용품, 표본, 화석, 지구본등 지리에 관련된 다양한 것을을 볼수도 들을수도 있었어요. ​​​       옛날 지구본과 지도가 전시되어 있는데요~  평범해 보이지 않은 것들이 참 많이 보였어요 신기하기도 해서 자꾸만 들여다 보게 되더라고요. 지리전문 박물관이라서 그런지 지도와 지구본이 상당히 많이 있네요!​​     세계의 문화와 지리를 배울수도 있기때문에 겨울방학동안 아이와 함께 오기 좋은곳 같아요~​​​   그리고 이곳은 지오토피아관인데요 영월의 지형과 지질, 현장답사 체험학습의 영월 지리 등 다양한 체험 학습 프로그램이 운영되고 있고 지금은 광개토대왕비문 실물 탁본이 전시되어 있었어요 그 크기와 웅장함에 매료 되었는데요​​​   정말 어마무시하죠?  실제로 보면 더 엄청나답니다. 한쪽에 미니어쳐로 만들어진 광개토대왕비문이 보이는데 너무 깜찍하더라고요 ㅋㅋ​​​   바로 이것이에요! ​​​​   그리고 한반도 섬으로 표현된 1600년대 고지도, 동해가 한국해로 표시된 1700년대 지도, 동해 상에 국경선이 그려지고 독도가 한국 영토로 표기된 지도, 독도는 일본의 영토가 아니라고 그린 일본교과서지도까지 볼수 있는곳이라서 방문한 의미가 컸어요​    그리고 도 가볼만한곳 영월 동강사진박물관도 빼놓으면 섭하지요~ 국내 최초의 공립사진박물관으로 2005년 7월에 개관했다고 해요. 국내 최초 사진 마을 선언을 통해서 사진의 고장으로 거듭났다는 영월!! ​​     제1~3전시실으로 구성되어 있는데요 제가 방문했을때 한국을 바라본 시선이라는 이름으로 소장품전이 열리고 있었어요. 1940년대부터 1990년데에 걸쳐 활발한 활동을 펼처온 한국을 대표하는 사진작가들 중에 동강사진박물관이 소장하고 있는 작가들의 작품으로 구성되어 있어요.​​​   사진 하나하나가 표정이 살아있더라고요~  전시실에 소장되어있는 작품들이 하나같이 멋졌어요.  이곳에서는 한국전쟁이후 복구되어 가는 우리사회의 생활을 담았어요.​​​   여긴 제1전시실. 일반 서민들의 생활을 생생하게 담은 사진들로 골목길주변이나 서민들의 일상을 포착해 찍은 멋진 사진들이 걸려있어요​​       대표적으로 제가 마음에 들어하는 사진 몇가지만 담아보았어요.  사진을 쭉 둘러보면서 우리나라가 이렇게 살아왔구나~ 느끼게 되더라고요!​    그리고 마지막으로 소개해드릴 곳은 별마로 천문대에요 영월의 는 별을 보기 가장 좋은환경에 위치하고 있어요. 해발 800m의 정상에서 좀더 가까이 별을 느낄수가 있는데요 별마로의 뜻이 별을 보는 고요한 정상이라는 뜻이라고 하더라고요 그 이름과 딱 어울리는 그런 곳이였어요​​   이곳은 4층 관측실이에요 천체망원경이 종류별로 있는데요 이 천체망원경을 통해서 별과 달, 행성, 성운, 성단등 다양한 천첼,ㄹ 관측해볼수 있다고 하더라고요. ​​​   저희는 시간이 시간인지라 별을 못보고 달을 관측했는데 정말 흥미롭더라고요!! 종류에 따라 보이는 크기가 달리 보였는데 스마트폰으로 사진찍기 정말 힘들더라고요 ㅋㅋㅋ 다른 분들은 잘찍던데 저는 초점을 왜이렇게 못잡는지.... 고생좀 했어요 ​​​    어때요? 이정도만 잘 나오지 않았나요? 아이들이 오면 너무너무 좋아할것 같아요. 어른인 저도 이렇게 신나던데~~~!!​​​​    요건 좀더 가깝게 관측해주는 천체망원경!!​​​    달의 울퉁불퉁한 표면과 어둡고 밝은 부분까지 상세히 보이더라고요~​​​     여기는 주관측실이에요~ 엄청큰 천체망원경이 자리잡고 있어요. 돔형태로 되어있는 주관측실은 지름 80cm 주망원경을 통해서 밤하늘의 별을 관측할수가 있답니다​별마로 천문대는 100% 인터넷 예매를 통해 운영된답니다 방문전에 예매는 필수! 아이들에게 좋은 추억 만들어 줄수 있을것같죠?​​관람시간 : 동계 (10월~3월) 오후2시~ 오후10시 (야간 첫 관람 7시) / 하계(4월~9월) 오후3시 ~ 오후11시(야간 첫 관람 8시) 휴관일은 매주 월요일, 공휴일다음날, 1월 1일, 설 , 추석이라고 하니 관람신청하실때 참고하세요!​​  대박인건 석양이에요~ 여기 페러글라이딩 장에서 바라보는 석양이 완전 멋졌는데요 너무 늦게가서 태양이 순식간에 빨려 들어갔네요 이렇게 도 가볼만한곳 4곳을 소개해드렸는데요~ 영월이라고 생각하면 엄청 멀게만 느껴졌는데 막상 가보니 그렇게 멀지 않았다는거! ​​  
영월 별마로 천문대는 동강과 서강이 만나는 해발 799.8m인 영월읍 봉래산 정상에 세워져 2001년 10월 13일 개관. 군민들을 위한 국내 최대규모의 천문대로 자리 잡았다. 이 천문대에는 국내 최대규모인 직경 80cm 주망원경을 비롯하여 보조망원경 10대등 총 11대가 설치되고 내부에는 천문전시실과 시청각교재실, 주관측실 및 보조관측실들이 들어서 신비로운 우주 세계를 보여준다. 영월에 천문대 건립이 추진된데는 중부내륙 산간지역에 위치해 산림지역으로 오염원이 없고 연간 천체를 관측할 수 있는 맑은 날이 연(年) 192일로 50%를 넘는 천혜의 천체 관측환경을 가지고 있다는 한국천문연구원의 조사결과를 토대로 추진된 것이다. 건설공사에는 국·도비 45억원이 투입되어 대지 1,227평에 연면적 281평의 건물이 세워졌으며 지하2층 지상4층의 건물은 봉래산 자연환경에 순응하면서 조망기능과 함게 천체관측 환경에 적합하도록 설계되었다. 또 장애인을 위한 리프트 시설도 갖추었고 건물 주변을 천문공원으로 조성하여 별자리 설명대 88개소를 비롯한 5종의 시설을 구비했다.1층은 천문전시실로 천문과학관의 기초정보를 알고자 하는 관광객을 위한 무인안내시스템과 태양계를 구성하고 있는 행성의 모형 전시, 지구의 자전 증거와 함께 천문관련 동정 상징조형물의 기능을 하게 될 푸코진자(지구의 자전)가 설치되었다. 2층 시청각실에서는 우주관련 다큐멘터리 시청과 천문강의가 진행되는 곳입니다.다큐멘터리는 다양한 주제를 다루고 있어 우주에 대한 이해를 보다 넓고 깊게 해 줄 것입니다. 천문강의는 특이한 천체현상, 태양계 행성, 천체망원경, 별자리 등 여러 주제로 진행되고 있습니다. (현재 희망단체에 한해서만 진행) 3층 전망대에서는 주위 풍경을 넓은 시야로 감상할 수 있습니다.전망대는 동쪽을 향해 있으며 정면에 태백산을 볼 수 있고 남쪽으로는 소백산이 보이며 북쪽으로는 백덕산을 보실 수 있습니다. 숙박의 경우 아침에 태백산쪽에서 떠오르는 멋진 일출이 장관 ! (단, 맑을때...) 휴게실은 24개의 의자와 6개의 탁자가 있어 관측중간 휴식을 취하거나 저녁때 식사를 하실 수 있습니다. 현재 판매되는 품목으로는 컵라면, 핫바, 떡갈비, 커피, 코코아, 유자차,카푸치노 등이 있습니다.주관측실에는 일반인들에게 공개된 망원경 중 국내최대인 800mm 리치크레티앙 반사망원경이 설치되어 있습니다.해발 800m에 설치된 8m 원형돔 안에서 성운, 성단, 은하 등 우주의 실제 모습을 자세히 관측할 수 있습니다. 또한 CCD 비디오카메라와 대형 TV가 설치되어 있어 달의 표면을 자세히 볼 수 있습니다. 보조관측실에는 굴절망원경 9대, 반사굴절망원경 3대, 반사망원경 2대, 대형쌍안경 2대 등 총 16대의 다양한 망원경이 있어서 행성, 은하, 성운, 성단, 달표면, 태양의 흑점 등을 자세히 관찰 할 수 있습니다.낮에 방문하시면 태양필터를 이용하여 흑점을 자세히 볼 수 있고 밤에는 여러대의 망원경으로 다양한 대상을 감상할 수 있습니다. 천체투영실에 설치되어있는 천체투영기는 8.3m 돔 스크린에 가상의 별을 투영하여 시간과 날씨에 상관없이 밤하늘을 관찰할 수 있다. 별마로 천문대는 ‘재미있는 천문우주교실’, ‘별마로 천문대 천문캐프’, ‘1일 천문대 체험교실’등 문화프로그램을 운영하여 시민천문대로서의 역할을 다하고 있다.‘별마로’라는 명칭은 산 정상과 최고의 천문대라는 두가지 을 은유적으로 상징화한 이름이며 좀 더 가까이에서 별을 보고자 하는 소망과 그런 순수한 마음을 공간개념으로 표한 것이다. 이로써 21세기 우주시대를 맞아 국내 유일의 ‘별의 수도’(The Capital of Stars)로서, 천문우주교육장(場)으로서 국내 최초이자 최고의 시민천문대가 탄생하게 되었다. 별마로 = 별(star) + 마루(정상)+ 로(고요할 로)의 합성어 => 별을 보는 고요한 정상
영월 가볼만한곳 한반도지형 사진찍기 좋다​ ​2015년에 다녀오고이번에 또 다녀온 영월 가볼만한곳 한반도지형...선암마을에 위치한 곳으로 뗏목도 타볼 수 있는 곳인데우리는 한반도 지형만 다녀오다...​ ​​예쁜 포토존이 생겼네..율이도 같이 찍고 싶었는데이젠 컸다고 협조를 안한다..ㅠㅠ마스크 벗고 찍을 수 있을 때많이 찍고 싶구먼..​​ ​​영월 한반도지형 입장료는 없고 대신 주차료만 선불로 2,000원을 받는다..예전엔 안 받았던 거 같았는데이제는 받는 듯..​ ​​영월 한반도 지형은 국가지정명승 제75호 이면서한반도 습지 보호지역으로 지정되어 있다..한반도 지형을 비롯하여 하식애, 석회동굴,포인트바 등과 같은 감입곡류 하천의 을 잘 보여준다..​​ ​​영월 10경에 포함되는 한반도 지형영월 가볼만한 곳으로는 장릉, 어라연, ,청령포, 선돌, 한반도지형, 법흥사, 고씨굴,김삿갓유적지, 요선암/요선정이 있다..​ ​​엄마는 계단 올라가는 것도 힘들어서천천히 가는데아이들은 이제 컸다고자기들끼리 잘 간다...​ ​​사진 좀 찍으려 하면불러서 세워야 한다는...ㅋ​​ ​​중학교 1학년때 배우는 지구상에 있는 암석화성암, 퇴적암, 변성암뜨거운 마그마나 용암이 식어서 만들어진 화성암바다나 강에서 퇴적물이 차곡차곡 쌓여서 만들어진 퇴적암이미 있던 암석이 뜨거운 열이나 큰 압력을 받아다른 암석으로 변하게 된 변성암퇴적암은 퇴적물이 편평하게 쌓여서 만들어지기 때문에 수평방향에 금이 생기는데 이러한 것을 층리면이라 한다..​​ ​한반도 지형이 발달하는 이 지역은퇴적암 중 석회암으로 이루어져 있고석회암은 조개껍데기나 산호와 같이석회성분 탄산칼슘 CaCO3 으로 이루어진생물의 딱딱한 부분이 퇴적물로 쌓여 만들어진다..​​​ ​장관을 이루는 영월 선암마을의 한반도 지형​올라가다보면 움푹 꺼져 있는 돌리네를 볼 수 있다..석회암이 표면에서 녹게 되면주로 원 모양을 만들면서 가운데가 움푹 들어가는데이 구덩이를 돌리네라 하고 돌리네와 같이 독특한 형태가 만들어지는 데빗물이나 지하수에 석회암이 녹으면서 만들어지는아주 독특한 석회암 지형을 카르스트 지형이라 한다..​ ​​세계 석유의 50% 이상이 석회암에서 나온다는 사실도 배워보고..석회암은 지질학에서 사용하는 암석석회석은 산업에서 광물자원을 표현하는 용어로 같은 암석이라는 것을 배워보다..​​ ​​뗏목도 타보고 싶었는데 중학생 이상 6,000원초등 이하 4,000원30분 정도 소요된다고 한다..​ ​​한반도지형을 다녀왔다는 인증샷은 찍어줘야지..​ ​​오빠는 비협조적이라 애니만이라도..​​ ​왜 한반도 모양이 되었을까우리나라의 대표적인 감입곡류의 형태로 흐르는 하천 서강​​ ​​하천이 흐르는 지역이 융기되거나하천이 계속 아래로 깍으면서 흐를 때자유로운 방향으로 구불구불한 형태를 보이면서아래를 깊게 파서 만들어진 하천이 바로 감입곡류​​ ​​왜 한반도 모양이 되었을까?하천이 흐르는 바깥쪽은 하천이 빠르게 흐르기 때문에주변의 암석을 깎아서 절벽이 생기는 곳이며하천의 안쪽에는 물이 천천히 흘러서모래가 쌓인 것이 보인다..하천이 점점 옆쪽으로 암석을 깎아서 넓어지면서한반도의 모양이 가운데 생기게 된 것이라고 한다..앞으로 한반도 지형은 어떤 모습으로 변할지상상해보는 건 어떨까​​ ​​우리나라 지형을 닮은영월 가볼만한 곳 한반도지형은사진찍기 좋은 곳으로많은 분들이 사진을 찍다..​ ​하늘도 예술이었던 날..​ ​도 영월은 5월에 밤공기는 차고낮에는 따뜻하니얇은 점퍼와 물을 들고 가면 좋다..​​​ ​​한반도 지형 탐방로에는샛길과 옛길, 서강길로 두 군데가 있다..​​​ ​​아이들과 함께 나도 사진 한장 남겨주기..이젠 게임을 몇 분 시켜준다고 타협을 봐야만사진을 찍어주는 비싼 아들 얼굴..​​ ​​가족 사진도 찍으면 좋을텐데우리는 매번 까먹는다 셀카봉을..ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​마스크 벗을 수 있을때 부지런히 찍어줘야지..​​ ​​조금만 크면 애니도 사진 안 찍겠다고 하겠지..ㅠㅠㅠㅠ​​ ​도 여행 중 영월을 가본다면영월 가볼만한 곳 삼면이 바다로 둘러싸인 모습을강이 대신하여 흐르고동쪽은 높고 서쪽은 낮은 모습까지완벽하게 우리나라의 지형을 닮은국가지정명승 제75호 한반도지형을 찾아가보기를 추천하다..​ 한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리 ​#한반도지형 #영월가볼만한곳 #사진찍기좋은곳#도여행 #도영월 
위 치 :  영월군 영월읍 영흥1리 봉래산 정상  전화 : 033 - 374 - 7460  팩스 : 033 - 374 - 7463  홈페이지 : www.yao.or.kr   별마로란 이름은 별(star)과 마(정상을 뜻하는 마루)와 로(한문 고요할 로)의 합성어로 오염원이  없이 고요하고 조용한 봉래산 정상에서 별을 보고자하는 소망과 그런 순수한 마음을 공간개념으 로 표현하여 영월 별마로 천문대 을 은유적으로 상징화한것입니다. 본 천문대는 국내 시민천문대 최고의 높이인 봉래산 해발 799.8m의 정상에 건립된 국내최대 규모 의 공립 시민 천문대입니다.  특 징 : - 국내 최대의 시민 천문대 - 해발 800m 정상의 최상의 관측조건 - 천체(달, 행성)사진 직접 촬영 가능 - 아마추어 천문인을 위한 심야 개방 - 레프팅, 동굴탐험, 패러글라이딩 등 레포츠활동과 연계 - 천문대 인근에 산림욕장 및 산책로, 극기 훈련 체험장 소재 _ 서울경기지역에서 2시간 30분이면 O.K 개관시간 : 평일(14:00 ~ 22:00), 공휴일(14:00 ~ 22:00)  휴 관 일 : 월요일, 공휴일 다음날, 명절 등 (단, 금요일이 공휴일이면 금,토,일요일은 정상적으로 개관하고 월,화요일에 휴관합니다.)   숙박인원 : 방문하시는 모든 분들의 쾌적한 참여를 위해 최대 수용인원을 20명 내외로 합니다.  (단, 5인이상 단체숙박을 원칙으로 하며, 사전에 예약가능을 문의하여 주시기 바랍니다)   입 장 료 : 청소년 (6 ~ 18세) 개인 4,000원, 30인이상 3,000원 성 인 (19세이상) 개인 5,000원, 30인이상 4,000원   숙 박 비 : 6인 일반실 (건물내 3층) : 숙박비 10,000원 / 인(6세부터 적용) 14인 단체실 (건물내 지하) : 숙박비 5,000원 / 인(6세부터 적용)  단, 입장료는 별도입니다.   숙박시설 : 2인용 침대 ×10상(20명)   식 사 : 차와 간단한 비조리 식품을 휴게실에서 이용하실 수 있습니다.   교 통 편 : * 자동차편 - 1) 영월역에서 삼옥 방면으로 2) 영월역에서 속골 방면으로 * 버 스 편 - 서울 동서울터미널에서 영월행 * 기 차 편 - 청량리 역에서 영월역 하차  예약문의 : 반드시 전화로 예약하시고 이용당일날 천문대에서 접수하시면 됩니다. TEL : (033)374-7460, FAX : (033)374-7463 E-mail : debra@starjoy.net(김호영 부장)   정보제공자 : 김호영 부장님  * 현지사정에 따라 정보가 변경될 수 있으므로 필요한 사항을 사전에 확인하시기 바랍니다.
동강전망자연휴양림서하네캠핑동강전망자연휴양림전망대도 정선군 신동읍 동강로 916-212동강전망자연휴양림도 정선군 신동읍 고성리 산17 이제 부터 쓰는 캠핑장 내용들은 제가 다녀왔던 곳이고 캠핑장정보와 사이트정보를 알려드리려고해요.동강전망자연휴양림은 최근에 갔던 곳은 아니지만 몇 번 다녀왔었고 요즘에는 에약하기가 너무나 힘드네요날씨 좋은날  또 한번 다녀와야지 하는데 예약도 힘들지만 이미 상반기 캠핑 스케줄 예약을 한 상태이고 주니씨는 가본곳 말고 새로운곳을 좋아해요.(근데 모든 서치와 예약은 제가 하는데 .... 새로운곳에 가는게 좋다고 하네요^^;)새로운 저도 좋고 좋은곳 저도 좋은데 작년부터 코로나로 캠핑족들이 급상승해서 물품사는것도 힘들고 예약도 힘들어요. 정말가고싶은 곳은 눈에 불을 켜고 예약한답니다 ㅋㅋㅋㅋ 동강전망휴양림도 다른캠핑장과 마찬가지로 유명한 사이트들이 있어요. 흔히 얘기하는 명당자리 일단 거의 1-10번까지 산아래가 훤히 보이는 사이트들이에요. 근데 앞보이는 뷰에서 나무들이 있어서 시야를 가리는 사이트들이 있어요. 그래서 1-3번사이트가 가장 인기가 많고 그중 탑은 2번 사이트라고 하더라고요.근데  동강정망휴양림은 평소에도 바람이 많이 불어요. 바람이 조금 많이 불때는 심해서 텐트치기가 힘들어요. 저희가 갔던 날 저희는 3번 사이트를 예약했었고요. 2번 예약하신분이 텐트치다가 포기하시고 사이트 옮기셨어요. 그정도 치기 힘들지만 잘만 친고 여럿이 같이 친다면 불가능하진 않아요. 그날 다른곳에 계셨분이 뜻하지 않게 자리 득템을 하셨어요 ㅋㅋㅋ 아주 행복해 보이던군요ㅋㅋㅋ​ 동강전망자연휴양림배치도정말 동강의 비경을 한눈에 볼수있는 전망좋은 캠핑장이에요.특히 날 좋은 날에 정말 멋진 모습을 모실수 있어요. 특히 일출때 정말 멋있어요.동강전망자연 휴양림의 명당자리들은 멋진능선을 보실수 있답니다. 근데 이 명당자리들 옆으로 전망대가 있어요 사람들이 동강과 멋진 능선을 보기위해 전망대에 많은 사람들이 와서 조금 시끄럽습니다, 그리고 1번테크는 주차자리가 애매해요 그래서 앞에 주차하기가 힘들어서 짐을 내려놓고 주차장에 주차를 하셔야해요. 이런 단점에도 불구하고 명당자리를 에약할수 있다면 무조건 해야죠명당자리는 주말뿐아니라 평일도 힘들어요. 자리가 있다면 무조건 겟하세요.  예전에 찍은 동영상을 재생해 봤는데 발로 찍은듯 하네요 ^^;;;;;;발로 찍어도 멋있는곳이네요 ㅋㅋㅋㅋ동강전망자연휴양림예약은 매월 1일 오전 11시부터 익월 예약이 가능해요이용시간은 13시부터 퇴실은 12시 에요휴양림이여서 캠핑장 이용료는 저렴해요. 비수기 평일은 2만원 주말.공휴일은 3만원, 성수기(7~8월)는 3만원입니다.    동강전망자연휴양림까지 올라가는길이 꼬불꼬불 오르막으로 되어 있어요.자전거타는주니씨는 오르막을 좋아한답니다.그래서 이날도 자전거를 싣고 캠핑하러가요.  아침일찍 일어나 자전거타는 주니씨동영상보시면 열심히 올라오는 주니씨가 보여요ㅋㅋㅋ제가 볼땐 아주 힘들어 보이는데 너무 행복하다고 답하는 주니씨 ^^;  3번데크앞에 나무 한그루가 있어요...그래서 앞에 바로 보이는 뷰는 아니에요. 그래도 살짝만 틀면 훌륭한 뷰가 나와요.​ 아이와갈만한곳도 영월군 영월읍 천문대길 397 동강전만자연휴양림가셨다면 주변에 관광하는것도 좋아요.는 국내최대규모의 천문대라고해요"별을 보는 고요한정상이라는 뜻을 가진 "영월은 별을 관측하기에 최적의 장소인거 같아요. 천문대가서 관찰하려면 홈페이지에서 예약을 따로 하고 그 시간에 맞춰 가면 돼요.봉래산에 위치한 천문대까지 올라가는 길은 굽이굽이 가파른길을 올라가야해요 ​ 봉래산 봉래산 최정상에 석상이 있어요여기는 패러글라이딩 스타트지점으로 유명하다고 하네요.시간이 남아서 여기서 사진도 찍고요영월의 풍경을 한눈에 볼수 있어요 낮에와도 너무 이쁘거같네요. 그래서 이곳에서 패러글라이딩을 하나봐요. 너무 어두워서 제대로 나온 사진이 없네요천문대에 들어가면 카메라나 핸드폰을 되도록이면 켜지 말라고해요.최소한의 불빛도 없어야 별을 많이 관찰할수 있어요. 저희가 간날은 아주 맑아서 많이 별들을 관찰할수 있었어요.다음에 가도 또 가보고 싶은 곳이에요. 아이와함께 꼭 가볼기를 추천해요.​ 한반도지형 선암마을아이와가볼만한곳한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리 한반도지형을 보려면 주차장에서 조금 걸어야해요.성인이라면 편도로 15분정도 될거같아요. 근데 아이와함께갔고 이날은 무지 더워던날이였는데요.가는길에 중간에 거의 땡볕이라 조금 힘들었네요  도착지점까지 테크와 일반 흙길이 나와요. 산책할수있는 코스라고 생각하면 될거같아요. 자연이 만들어준 신기한 대단한곳이에요.한반도지형 주변으로 땟목도 탈수 있어요. 이날은 시간이 없어서 못탔는데요 기회가 되면 꼭 타고 싶네요.​​ 청령포단종유배지청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1 청령포를 들어가려면 주차하고 매표소에가서 티켓을 구매하고 배를 타고 들어가야해요.승선료를 티켓에 포함되어있답니다.청령포는 단종유배지였어요. 삼면이 평창강으로 둘러싸여 있고, 육육봉이 있어 나룻배를 사용하지 않고는 출입을 할수 없기에 섬같은 장소에요.울창한 소나무 숲으로 되어있어 아주 멋지답니다.   유배지도 이렇게 이쁠수 있구나 하는 생각도 들었어요. 슬픈역사가 남아 있는 유서깊은 유적지이지만 자연경관이 뛰어난 곳이에요.  영월에 다시가도 가고싶은 곳이에요. 아이와함께 가보세요 추천해요.​​#동강전망자연휴양림 #동강전망자연휴양림명당자리 #캠핑장추천 # #천문대 #한반도지형 #청령포 #단종유배지 #영월가볼만한곳 #영월아이와가볼만한곳 #영월 #봉래산 #전망대 #유적지 #야경 
​ㅣ도영월가볼만한곳ㅣ 1박2일 여행지 추천 일정- 세번째​ ​한반도지형->젊은달와이파크->->별마로펜션캠핑->펫힐링달빛동물원​https://m.blog.naver.com/junggunyo/222147748255 ㅣ도영월가볼만한곳ㅣ영월"젊은달와이파크"다녀왔어요(1박2일여행지추천일정-두번째)​ㅣ도영월가볼만한곳ㅣ 1박2일 여행지 추천 일정- 두번째​​젊은달와이파크​한반도지형->젊은달...m.blog.naver.com ​두번째 여행지인 "젊은달와이파크" 를보고 저희는 이어서 영월"" 로 이동했어요​혹시 "젊은달와이파크"를 못보신분들은...혹은 궁금하신분들은...영월 추천 두번째 일정인 위링크를 클릭해주세요​젊은달와이파크에서  까지의 거리는 약 38km로 1시간 정도 걸렸어요​ 도 영월군 영월읍 영흥리 154-3 ​영월 ​별마로 별 + 마루(정상) + 고요할 로  합성어로"별을 보는 고요한 정상"이라는 뜻이에요​별마로 천문대는 시민천문대 최상의 관측조건인 해발799.8m 에 자리하고 있고 지름80cm의 주망원경과 여러대의 보조망원경이 설치되어 있어 태양 달 행성 성운 별들 을 관측할수 있어요​위치는도 영월군 영월읍 영흥리154-3번지 에요​관람시간하절기(4월~9월) 15:00 ~ 23:00 (매표는21:50분까지)동절기(10월~3월) 14:00 ~ 22:00 (매표는 20:50까지)​*는 사전예약제로 운영하고 있어요​요금일반 7,000 원청소년(중 고등) 6,000원어린이(7세~초등) 5,000원경로(만65세이상) 3,500원​https://www.yao.or.kr:451/ 별마로 천문대별마로 천문대 공지사항  12월 온라인 예매 및 휴관일 안내  야외시설물 이용제한 안내  야외시설물 이용제한 안내  2020년 2월 온라인 예매 및 휴관일 안내 오늘의 날씨 4℃ 내일의 날씨 10℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군 영월읍 천문대길 397 전화: 033-372-8445 팩스: 033-374-7463 ...www.yao.or.kr ​주의하실점은 절대로 그냥 찾아가시면 안돼요​는 100% 사전예약제로 운영하기 때문에  홈페이지에서 사전예약을 해주셔야해요  영월​는 해발 800m 에 위치하고 있기에 구비구비한 산길을 꽤나 올라가야하는데요​ 표지판과 함께 화살표 방향이 있어 마치 일방통행처럼 보이나 일방통행이 아니에요마주오는 차량이 있음을 인지하셔야 해요​는 예약제로 운영되고 있고 다음 예약자가 관람 시작할때쯤 이전 예약자가 나가기 때문에 마주오는 차량이 많지는 않아요그래도 내려오는 차량이 있기 때문에 인지 하시고 주의는 살짝 해주셔야해요 ​  영월​드디어 "별마루천문대"에 도착했어요​이번일정에서 제일 기대되고 꼭 가보고 싶었던 여행지였기에 그설레임은 두배였던것 같아요​특히나 영화나 드라마 그외 매체를 통해 천문대에서 쏟아지는 별들을 감상하는 장면이 매우 아름답고 멋있고 특별해보였기 때문이에요​그런데 저희는 왜 오후 3시에  에 와있을까요!?  ​​100 % 사전 예약제 이다 보니저희가 원하는 시간대인7시 이후시간대가 없었어요​  ​홈페이지에서  천문대 예매하기 를 통해서예약을 하실수 있는데요​소수의 한정된 인원만 참여하다보니위사진 예시에서 보시는 바와 같이 인기있는 시간대를 포함해 대다수의 시간대가 예약완료에요​도 영월 여행 를 가실 계획이 있으시다면 미리서 예매를 하신다면 저녁에 쏟아지는 별들을 직접보구 관측하실수 있으실거에요​  ​낮임에도 불구하고 별을 관측할수 없음에도 저희가 를찾은 이유는 그래도 그만한 가치가 있다고 생각했기 때문이에요​영월가볼만한곳 영예의 1 위인 는 반드시 꼭 들려야 할것 같았어요  ​ 다녀 왔다는것 만으로도 의미가 있어보였고또 야간처럼 달과 별은 관찰할수 없겠지만 태양필터를 이용하여 태양의 흑점 홍염을 관찰할수 있다고해요​또 주간이나 야간이나 천체투영실을 통해서 가상의 별을 투영해서 주야간 날씨등에 상관없이  밤하늘을 관측할수 있다고 해요​또 낮에 보는 주변풍경은 얼마나 아름다울까요​이런 기대감을 안고 비록 낮이지만 를방문하게 되었어요​  입구 ​3시쯤 도착한 저희는 주차를 여유있게 하고미리 예약한 티켓을 받기위해 1층 입구로 입장을해요​ 영월 ​입장하니 역시나 입구에서 온도체크와 마스크 확인해주시네요​안내데스크에서 휴대폰 번호 확인후 티켓을 교환받았아요 ​관람시간 10분전에 1층에서 모여 지하에 있는 "천체투영실" 로 입장 예정이에요​시간이 조금남아서 주변을 둘러보려해요​  1층 ​ 1층은누가봐도 천문대답게 천정에 행성들을 매달아 놓고또 별자리사진과 함께 설명을 내부벽 곳곳에서 확인할수 있어요​입구의 안내데스크 외 아이들의 호기심을 일으키는 별자리이야기나 별자리관련 퀴즈를풀수있는 모니터도 있어요​  2층 ​ 2층은 시청각실이 있어서 우주관련 다큐멘터리를 시청하실수 있어요​ 영월 3층 ​별마루천문대 3층은아이들이 좋아할만한 4D VR체험존 이 있어서 아름다운 영월의 하늘을 실제 패러글라이딩을 타고 비행하는듯 한 체험을 할수 있어요​저희도 이용하려 했지만 아쉽게도 나이제한이 있어서 아이들이 탈수 없었어요​그외 카페 및 전망대가 있어요​ 영월 전망대 ​카페에서 커피나 음료를 사서 전망대에서 영월 풍경을 바라보며 즐기는것도 좋을것같아요​  봉래산정상 ​외부계단을 타고 위로 올라가보니봉래산 정상 기념비와 함께 패러글라이딩 이 가능한 활공장이 있어요​  패러글라이딩활공장 ​안타깝게도 보시는 바와 같이 시야가 좋지는 않아요​그렇기에 패러글라이딩 장비만 있고 타는 사람이 없겠죠!?​그래도 높은 정상에서 바라보는 영월시내와 동강은 아름답기 그지 없네요​그리고 처음와보는 활공장이 매우 작고 발돋움하는 공간  거리가 매우 짧아요 ​보는것 상상하는것 만으로도 아찔하네요  ​  천체투영실 ​이제 입장할 시간이 되어서 대기하다가 안내인의 인도로 천체투영실로 차례대로 입장해요​중간 통로가 마치 벌써 우주에 와 있는것처럼 별들로 반짝거리네요​천정에 있는 지름8 m 의 대형 돔스크린이 웅장하게 느껴지네요​​  천체투영실 ​대형돔스크린 가운데 투영기를 중심으로 모두가 뱅 둘러앉았는데요​6세이하는 입장료가 없는 만큼 좌석도 따로 마련되지 않아요 부모 다리에 함께 앉을수 있어요​돔스크린에 앉아서 투영기를 통해 투영되는 밤하늘을 바라보면서 별자리와 함께 찾는법과 이야기들을 들을수 있었어요​사계절 관찰할수 있는 보여지는 별들이 달라지듯이 그때그때 매월 스토리는 달라지는것 같아요​참고로 안내인이 별자리도 움직여가며 좋은 목소리로  설명도 참 잘해주셨어요 ​하지만 제가 생각했던거보다 자유로운 분위기는 아니었어요​ 그래서 너무 어린 아이와 함께 가는것은 고려해 보셔야할것 같아요혹은 천체투영실은 패스 하셔야 할수도 있어요​저희는 3살인 막내가 떠들어서 중간에 아내와 막내는 나가야했어요 ​말을 잘 못하니 많이 떠든건 아닌데 .. 옹알이 같이 ㅋ조용해줄것을 당부하기도 하고 다들 워낙 조용하니 미안하기도하고  눈치도 보이고 ㅠ막내한테는 어차피 별자리설명이 지루할테고..​ 별마루천문대 4층​"천체투영실" 관람을 마치고 4층 관측실로 이동했어요​여기서는 주관측실과 보조관측실에 설치된 망원경을 통해 태양 별 달 성운 행성등을 관측할수 있어요​  ​슬라이딩돔이 설치되어 있어 필요에 따라 열고 닫고할수 있는데 이처럼 관측할때는 저렇게 돔이 열리네요​  보조관측실 ​보조관측실에서는 굴절망원경과 반사망원경을 통해 태양의 흑점 달 행성 은하 성운 성단 등을 관찰할수 있는데요​저희는 낮에 방문하여 태양관측카드를 통해  흑점을 관찰하고 또  망원경을 통해 마치 태양이 이글거리는  홍염을  관측할수 있었어요​  주관측실​여기는 주관측실이에요​어마어마한 크기의 망원경은 실로 그 크기가 놀라웠는데요​직경 80cm 의 주망원경을 통해 달표면이나 성운  성단을 관찰할수 있다고해요저희는 낮이라 간단히 별을 하나 관찰할수 있었어요​이렇게 해서  도 영월"" 일정을 모두 마쳤는데요​"천체투영실" 약20분 "관측실체험" 약20분 정도 각각 소요되었어요​저녁에 온건  아니지만 낮시간대도 충분히 매력적 이었던것 같아요​물론 다음번엔 저녁타임에 한번 오고싶어요  ​영월가볼만한곳 1위에 빛나는 ""​추천 드리고 싶어요​​저희는 이어서 "별마로펜션캠핑장" 으로 이동하였어요​ㅣ도영월가볼만한곳ㅣ영월"별마로펜션캠핑장"다녀왔어요(1박2일여행지추천일정-네번째)​도영월가볼만한곳1박2일 여행지 추천 일정-네번째​​에서 이어서 포스팅 하도록 할께요​ 
1박2일 코스로 제격인 도 영월 여행.개인적으로 국내여행은 한 지역을 딱 정해서 가볼만한 곳들을 다 둘러보고 오는게 좋다.그런면에서 도 영월 1박2일 여행은 만족스러웠다.​​​한반도지형 (Korea peninsula topology observatory)국가지정명승 제75호 도 영월 관광지 중 가장 대표적인 곳이 아마 한반도지형이지 않을까 싶다.삼면이 바다로 둘러싸인 모습을 강이 대신하여 흐르고 동쪽은 높고 서쪽은 낮은 모습까지 완벽하게 우리나라 지형과 닮은 영월 한반도지형.한반도지형을 볼 수 있는 전망대까지 탐방로가 잘 되어 있다. 지형을 감싸고 흐르는 감입 곡류 하천의 침식작용에 의해 생겨난 한반도지형.어쩜 이렇게 빼닮았을까. 작년 3월초에 가서 날도 좀 흐리고 꽃도 피기 전이었는데, 다른 사진을 보니 저 꽃들이 전부 무궁화다.사계절 모두 멋진 풍경을 볼 수 있다는 영월 한반도지형. 한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리 ​​​선돌국가지정명승 제76호 한반도지형을 보고 선돌을 보러 갔다.선돌은 말 그대로 기암괴석이 서 있는 돌이란 뜻으로 서강의 푸른물과 층암절벽이 어우러져 한 폭의 그림을 연상케 하는 곳.순조 때 영월부사를 지낸 홍이간이 쓴 '운장벽' 이라는 글귀가 남아 있다. 선돌은 사실... 패스해도 될듯한 영월 관광지.장가계 원가계에 있는 거 두세개 뽑아다 가져놓은 느낌이었음.ㅋㅋㅋ그리고 멀리 인삼밭으로 추정되는 꽤나 넓은 밭도 있었다. (그노메 인삼. 직업병ㅋ) 선돌도 영월군 영월읍 방절리 산122 ​​​청령포국가지정명승 제50호 단종의 유배지로 삼면이 강으로 둘러싸여 있고 서쪽은 험준한 암벽이 솟아 있는 마치 섬과도 같은 곳.단종의 유배처를 중심으로 주위에 수백년생의 거송들이 울창한 송림을 이루고 있다.특히 천연기념물 349호인 관음송은 수령이 600여 년 된 우리나라에서 가장 오래된 소나무이다.한반도지형 보다 개인적으로 더 마음에 들었던 청령포.배를 타고 가야한다. 3분내에 도착.입장료 성인 3,000원. 건너편에 있는 배가 오길 기다렸다.날이 흐려 조금 아쉬웠음. 맑은날이었으면 훨씬 멋있었을 거 같다. 배 타고 단종의 유배지로~~ 울창한 소나무들. 설렁설렁 걸어다니며 사진 찍기 좋았던 청령포.소나무가 많아서인지 공기도 좋고~ 전망대 같은 높은 계단도 있어서 한번 올라 갔다오면 하루 운동량 끝 !계단이 많아 올라가긴 힘들어도 위에서 보는 전망은 멋있었다.역사적으로도 풍경으로도 영월 가볼만한 곳으로 추천함. 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1 ​​​청록다방쌍화차 맛집 & 영화 '라디오스타' 촬영지 영화 '라디오스타' 촬영지였던 청록다방.정말 옛날옛적 다방 스타일.심지어 쌍화차를 팔고 있었음.ㅋㅋㅋ계란 노른자 동동 띄워진 쌍화차..... 당연히 별로일거 라고 생각했는데 엄청 맛있었던 반전!견과류까지 씹혀 고소했다.​영월 청록다방 쌍화차 추천!같이 시켰던 미숫가루도 맛있었다. 라디오스타 배우들과 찍은 사진, 싸인이 벽에 가득.예스러운 청록다방 가볼만한 곳으로 추천. 청록다방도 영월군 영월읍 중앙로 58 ​​​별마로 천문대패러글라이딩 활공장 하루종일 돌아다니고 숙소로 들어가기에는 시간이 조금 애매해서 잠시 들려본 별마로 천문대.코로나로 천문대는 운영을 안하고 있었다.대신 패러글라이딩 활공장에서 영월을 내려다 볼 수 있었다. 흐려 흐려~~ 흐린날은 사진을 어떻게 찍어도 안예쁜듯 ㅠ 코로나만 아니였으면 별 좋아해서 밤에 별 보러 갔을 거 같다.천문대 관람은 100% 인터넷 예약제로 운영되는 점 주의! 도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​​​탑스텐 리조트 동강시스타 영월에서는 괜찮은 숙소 영월에는 호텔이 없다.네이버 검색창에 영월 호텔 검색하면 탑스텐 리조트 동강시스타 하나 나옴.나머지는 펜션, 캠핑장 등.선택권이 없어 선택. 1박에 10만원 조금 넘는 금액이었음. 리조트 바로 앞에 동강이 흐르고 있긴한데... 물이 별로 없었음. 부대시설을 이용했어야 리조트에 묵는 가치가 있었을텐데, 코로나로 운영도 안하고 하루종일 돌아다니니 편의점 이용하고 잠만 자고 온 동강시스타...ㅋㅋ객실은 솔직히 오래된 흔적들이 곳곳에 있어서 가격대비 객실이 많이 별로다. 라고 생각했음.​근데 숙박시설 선택권이 별로 없으니... 그냥 잡니다... 리조트에서 차로 조금 나오면 베이커리 카페도 있고 앞에 강도 흐른다.  탑스텐리조트동강시스타도 영월군 영월읍 사지막길 160 1박2일 여행으로 제격인 도 영월 가볼만한 곳 소개 & 탑스텐 리조트 동강시스타 후기 끝!​요즘은 각 지역별 뚜벅이여행객들을 위한 택시투어가 많이 생기고 있다.영월도 '영택시' 라는 택시투어를 운영하고 있다. 대중교통으로 영월 여행 계획하시는 분들은 영택시 이용해서 관광지 여행하는 방법도 있으니 참고하세용~☎033-374-2219,  ywtour.modoo.at  ​ 
안녕하세요#코로나19블루 라는 #신조어 까지 생길 정도로 힘든 시기에 다들 어떻게 잘 극복하고 계시나요? 코로나19'와 '우울감(blue)'이 합쳐진 신조어로, 코로나19 확산으로 일상에 큰 변화가 닥치면서 생긴 우울감이나 무기력증을 뜻한다시사상식사전저나 와이프는 차분한 성격이지만 이러한 전무후무한 특별한 재난의 시기에 처하니 인간적으로 힘들 때가 자주 있는 데요​다행히 환경이 허락되어 도시도 아니고 시골도 아닌 인천 영종도에서 놀멍쉴멍 하고 있는데요​배부른 소리 같지만 시간이 지나면 지날 수록 다리는 놓여 있지만 어쩔 수 없는 섬이라는 특수성 때문인지 답답해질 때가 간혹 있네요​그래서 다리건너 육지에 곧잘 가곤 한답니다​오늘은 그래서 최근 다녀온 국내여행 후기를 올리려 하는데요​바로  #도 #영월군 #투어​자 그럼 제가 영월에가서 어디 어디를 들렀는 지 따라 와 보실래요!​특히, 최근 #코로나19 로 두문불출하고 계신 이 글을 읽으시는 분들에게  사진이나 글로 조금 간접 힐링이 되시갸 바라며 출발해볼게요​일단 저희 부부는 도를 너무너무 좋아하는데요결혼 생활 17년간 인천,서울,평택,천안 등지에서 살면서도 적어도 1년에 한 두번은 꼭 도 여기 저기를 다녀오곤 했는데요​요즈음 도에서 꽂힌 곳이 바로 오늘부터 몇번 포스팅할 영월이예요​몇년 전 처가식구들이랑 정신없이 이곳저곳을 급히 다녀온거 빼고​지난 봄 도 태백 갔다 오면서 1박 2일로 우리끼리 들른 이후 완전히 매료 되었답니다​지난  갔다 온 곳은 아래 나오고요​영월 가볼만한곳#1 꼴두바위https://m.blog.naver.com/skhomecare/221981788256 영월가볼만한 곳,꼴두바위,아픈 전설이​안녕하세요 블러거 비홍입니다​오늘 소개해드릴 곳은 태백에서 영월 넘어오는 길에 만난 웅장한 바위입...m.blog.naver.com 영월 가볼만한곳#2버무더골https://m.blog.naver.com/skhomecare/221981889074 영월 가볼만한곳.이름도 생소하고 모양도 신기한 버무더골,영월에 가실 일 있으시면 꼭 가보시길태백에서 집에가는 길에 발견하고 급히 갓길에 차세우고 구경한 이름도 신기한 버무더골 .진짜 큰 바위옆으...m.blog.naver.com 이어서영월 가볼만한곳 #3 #Ft.해지기 전부터 밤까지로 넘어갈게요​저희가 영월,​ 이 가볼 데 많은 곳에 들르면서 먼저 어디를 갈가 생각해보다가 생각난 💡 곳이 바로 별 🌟 마로 천문대 였답니다​일단 고지를 점령해야 전쟁에서 승리하듯영월을 이기려면 영월이 한 눈에 보이는...ㅋㅋ  사진 촬영 국룰 표지석 인증하고요  별 🌟 마로 천문대 위치한 안내도 역시 한 컷 길어진 그림자를 보시면 시간을 추정하실수있겠지만요 저희의 별 🌟 마로 천문대 탐방 시간은 아주 계산적으로 정했는데요​일단 일련의 사진을 감상하시죠 네 맞아요 ​날씨가 좋았던 그날 늦은 오후 에 ☀ 이 아직 있을 때 방문함으로써 환상적인 영월의 모습들은 구석구석 한 눈에 담을수 있었고요​해발 높이 800 여미터의 천문대에서 해가 지며 산으로 사라지는 모습 그리고 밤이 된 환상적인 야경까지도 2시간 여 만에 다 보고 내려올 수 있었던거지요​그래서 말씀드리지만 혹시 도 영월  방문 계획이 있으신 분들은 👉 날씨 그리고 일몰 🌇 시간을 확인하셔서 일몰 전 일몰 그리고 야경 까지 한 번에 보시기를 추천합니다 ㅎ​   아 글고  오르고 내려오는 길이 매우 좁고 가파르니 밤에 운전하실 때 조심하셔야합니다​저는 길이 하도 좁아서 일방통행인줄 알았어요(참고로 운전경력26년)​이 글을 쓰고 있는 지금, 아직도 그 때의 흥분이 가라앉질 않네요​정말 건강이 허락되고 환경이 허락되시면 안 가보신분시간 내어서 또 시간 잘 맞추셔서 꼭 한번 들러보시길 바랍니다​지금까지 ​영월 가볼만한 곳 #3  Ft.오후부터 일몰 전 후 밤까지​포스팅이었습니다​ 
 지난 주말에는 #영월 # 를 다녀왔어요. 요즘 #화사 씨가 #나혼자산다 에서 #별구경 가는 모습이 나왔어요. 그래서인지 별을 보러가고 싶어지더라고요. 참고로 # 는 예약이 금방 다 차서 11월이 되자마자 예랑이가 빠르게 예약을 해서 겨우 방문할 수 있었답니다.  입구에는 총 88개의 #별자리 에 대한 설명이 쭉 늘어서서 있더라고요. 제가 모르는 별자리도 정말 많았고 신기한 이름을 가진 별자리도 많아서 굉장히 흥미있게 찬찬히 보게 되었어요.  이용요금 및 관람시간표. ​  ​ ​는 매주 월요일과 공휴일 다음날은 휴무예요. 1월 1일과 설날 그리고 추석연휴에는 당일 휴무이니 참고하셔서 방문하세요. 이용요금은 어른의 경우에는 7천원 정도라서 영화 한편 본다는 느낌으로 가 보는 것도 좋을 것 같아요.  둘러보기(1층 ~ 3층). 는 지하 1층에서부터 4층까지 되어 있어요. 1층에서 매표를 하고 2층을 둘러보고 나서 관람시간 10분 전쯤에 방송이 나오면 1층에서 줄을 서서 대기하면 된답니다. 관람시간이 되면 지하 #투영실 로 내려가서 별자리에 대한 설명을 듣고 바로 4층 #관측실 로 올라가서 망원경으로 실제 하늘에 있는 별을 본답니다.​총 1시간 정도 소요되는 과정으로 4층 관측실에서는 화성, 목성, 토성도 볼 수 있어서 정말 신기하면서도 굉장히 유익한 과정이니 시간이 되시면 꼭 방문해보시길 추천합니다. 1층1층 1층에는 앉아서 관람시간을 기다릴 수 있는 공간도 있고 이렇게 퀴즈를 풀 수 있는 공간이 있더라고요. 실제로 문제를 풀어보았는데 생각보다 너무 어려워서 예랑이의 힘을 빌렸답니다. 문과라서 그런지 지구과학은 많이 약하거든요....^^ 예랑이는 역시 이과생답게 꽤 잘 풀었답니다. 1층문제 푸는 곳 옆쪽에는 이렇게 기념으로 살 수 있는 것들이 있었어요. 무드등과 뱃지 그리고 머그컵 등이 있어서 기념으로 사가서 집에 예쁘게 꾸며두는 것도 의미있겠더라고요. 어린 아이들과 함께 오신 분들은 하나씩 사가시는 것 같았어요.  2층2층2층2층2층2층으로 올라가면 태양계의 탄생부터 현재에 이르기까지에 대한 설명들이 벽을 둘러서 안내되어 있었어요. 그리고 VR체험존이라고 해서 짧은 시간동안 이용이 가능한 공간도 있었습니다.  3층 전망대3층 전망대3층 전망대3층 전망대 상당히 인상깊었던 3층 #전망대 의 모습이예요. 전망대에 올라가니 #영월 시내 야경이 다 보이더라고요. 모든 걸 내려다보니 마음이 탁 트이는 기분이 들었어요. 이 날은 미세먼지가 약간 있어서 하늘이 약간 흐려 보였던 게 조금 아쉬웠지만 그래도 날씨가 따뜻해서 #별구경 하기에 정말 좋았습니다. 3층 전망대 도란도란 앉아서 영월 시내 #야경 을 볼 수 있도록 의자도 많았고 장애인 분들이 이용하실 수 있도록 #엘리베이터 가 설치되어 있어서 장애인이신 분과 함께 #영월여행 을 하시는 분들은 #를 방문해보셔도 좋을 것 같아요.  천체투영실 관람후기 (지하1층).드디어 관람시간이 되어서 #천체투영실 로 입장!! 입구가 온통 별처럼 조명으로 인테리어가 되어 있어서 별밭 속으로 빨려들어가는 것 같은 느낌이 들었답니다. 두근두근했어요. #코로나 로 인해 한칸 한칸씩 띄엄띄엄 앉을 수 있도록 해놨더라고요. 아이를 데리고 오신 분들은 아이를 무릎에 앉혀서 관람을 하셨어요. 예랑이와 저도 한칸 떨어져서 관람하기 시작했답니다. 지금 볼 수 있는 별자리에 대한 설명을 15분 정도 들은 것 같아요. 천체 투영실은 모든 조명을 끈 상태에서 관람해야만 했기 때문에 중간 중간에 사진을 찍을 수 없었답니다. 다행히도 마지막에 보여주신 #명왕성 의 사진은 찍을 수 있도록 해주셔서 찰칵 찍었답니다.  그동안 살면서 전혀 알지 못했던 많은 별자리에 대한 이야기를 들을 수 있어서 새롭고 신기했어요. 그리스 로마 신화가 별자리와도 이렇게 연결이 된다니! 오! 하고 듣게 되는 내용들이 많더라고요. 같은 시간대에 관람했던 아이들도 이야기가 재밌었는지 정말 조용하게 잘 관람했어요.  관측실 관람후기 (4층).천체투영실에서 진행되는 별자리에 대한 교육을 다 듣고 나서 안내에 따라 4층 관측실로 올라갔어요. 관측실에는 망원경이 총 4개가 있었고 안쪽에는 정말 큰 망원경 1개가 있더라고요. ​교육해주신 분께서 이런 저런 이야기를 해주시면서 어떤 버튼을 누르니 천장이 열리더라고요. 얼마나 신기했는지! 함께 보는 사람들 모두 와! 하고 탄성을 질렀답니다. 천장이 열리고 광선검같은 포인터로 직접 하늘을 가리키시면서 별자리를 설명해주셨어요. 포인터가 쭉 뻗어나가면서 진짜 광선검처럼 엄청 멋있어 보였어요.  ​관측실에서는 목성, 화성, 토성과 그리고 가장 젋은 별을 보았어요. 또 한가지 더 봤던 게 있었는게 기억이 잘 나지 않네요^^ 행성과 별에 대해서 책으로만 보다가 실제 망원경으로 보니 정말 신기했어요. 특히 토성의 경우에는 고리가 선명하게 있어서 너무 예쁘고 귀여워 보였답니다.  안에 있는 카페 (3층).1시간동안 별을 보고 나니 약간 추운 느낌이 있어서 카페에 들렸어요.  3층에 있는 카페 앞에는 이렇게 기념품을 모아서 판매하고 있더라고요. 조금 구경하고 바로 카페로 들어갔습니다. 어린왕자 컨셉으로 아기자기하게 꾸며져 있는 카페가 동심을 자극하기에 굉장히 좋은 것 같았어요. #별마로 #천문대 의 컨셉과도 잘 어울렸답니다. 순간 어린왕자를 다시 읽고 싶은 느낌이 들었답니다.  연예인들이 많이 다녀갔는지 사인이 있는 머그컵과 종이들이 많이 붙어 있었어요. 그러고 보니 어떤 드라마에서 본 것 같기도 했답니다. 드라마 촬영차 많이들 오시는 것 같았어요. 기안84님 사인도 있어서 신기했어요.  저희는 레몬티를 주문했어요. 상큼하면서도 따뜻하니 정말 맛있었어요. 참고로 의 카페에서는 리유저블컵을 사용하고 있었어요. 재사용이 가능한 컵이라서 집에 가져와서 깨끗하게 닦아서 지금도 잘 사용하고 있답니다.   별마로 천문대에서 찍은 #별사진 과 함께 포스팅을 마무리하려고 해요. #별구경하기좋은곳 #별스팟 을 찾고 계신 분들은 # 부터 방문하시길 추천합니다. 별자리에 대한 이해도도 높아지고 교육을 듣고 나서 하늘의 별을 보니 #북극성 이 어떤 것인지, 어떤 별을 기준으로 별자리를 봐야하는지 제대로 보이더라고요. 예약이 금방 차니 미리미리 예약하셔서 방문하시길 바랄게요^^.​ 별마로 천문대별마로 천문대 공지사항  12월 온라인 예매 및 휴관일 안내  야외시설물 이용제한 안내  야외시설물 이용제한 안내  2020년 2월 온라인 예매 및 휴관일 안내 오늘의 날씨 8℃ 내일의 날씨 6℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군 영월읍 천문대길 397 전화: 033-372-8445 팩스: 033-374-7463 ※...www.yao.or.kr 도 영월군 영월읍 천문대길 397천문과학교육관도 영월군 영월읍 영흥리주차장도 영월군 영월읍 영흥리 ​ 
[Song's Tour]​1일차 점심(문화식당) - 영월서부시장 - 영월부관아(관풍헌과자규루) -선돌 - 2일차 고씨굴 - 점심(동강다슬기해장국) - 탄광문화촌  점심식사는 이곳 문화식당 [영월맛집] 촉촉하고 부드러운 곤드레 가득 실화? <문화식당>곤드레돌솥밥 + 생선한접시 추가​영월하면 4가지를 꼽는단다이건 영월을 잘안다는 친구의 4가지1. 올갱이...blog.naver.com  영월 서부시장  영월서부시장이라 쓰고 영월서부아침시장이라고 부르는거 같다 영월서부아침시장은 동이틀 무렵 농사꾼들이 농산물을 가져와 팔고 정오가되면 다시 농사를 지으러 갔다고 한다. 정오까지는 아니지만 확실히 문을 빨리닫아 느즈막하게 전병사러 갔다가 깜짝 놀랬다. 특히 서부시장의 명물은 메밀전명, 메밀전  닭강정 으로 어느곳을 대기줄까지 보였다 노란색 옥수수로 만든 올챙이 국수와 수수부꾸미도 다른곳에 흔히 볼수 없는 음식으로 눈에 띄였다 시장의 이모저모 시장에 들어가면 제일 먼저 눈의 띄는곳이 메밀전병을 파는곳이다.식당은 여러곳이며 모두가 앉아서 전병과 부침을 하고 계신다.그중에 한곳에만 대기줄이 엄청났다웬지 손님한명없이 전을 부치고 있는 다른가게의 어르신들이 안스러워 보인다. ㅠ​그곳을 지나 빠져나가 보니이곳의 닭강정도 소문이 나 있어서 인지 닭집이 즐비하다.​  메밀전병, 메밀배추부침, 수수부꾸미, 자태를 그대로 드러낸 옛날통닭, 도톰한 순대 모두가 먹음직 스럽다이렇게 전병이 나란히 질서있게 많이 있는건 처음이다.한개에 1,500원인데 만원어치 주세요라고 말하면 금액보다 너 많이 주신다.게다가 집에 가는길 다시들려 포장을 했는데 끝나는 시간이다보니 덤이 전날보다 훨씬 많다.배추를 펴서 매밀붙여 만든전은 무슨맛일까 싶은데도 배추가 맛있다.옥수수로 만든 올챙이국수는 맛을 못봤다. 다음에는 꼭 먹어봐야겠다  메밀전병 만드는 과정전병의 색이 달라 맛도 다 다른가 싶어 종류별로 샀는데 겉에 피만 색이 다르지 속에 들어가는 양념소가 다 같아서 맛은 같았다.맛있는 김치만두를 먹는 느낌이긴 한데 메밀이 쫀득해서 만두보다 맛있다.  열심히 전을 만들고 있는 가게의 모습이집은 상도 많이 받은집인듯 하다.​전병과 전 만원어치와 닭강정을 포장해서 갖고 나왔다.  영월부관아영월부 관아의 객사인 관풍헌과 누각인 자규루가 있는 곳  영월객사와 관풍헌, 자규루는 조선 제6대 임금인 단종이 이곳에 유배되어 17년간의 짧은 생을 마감한곳으로 청령포에 유배되어 지내다가 세조3년(1457) 홍수로 당시 영월부 객사의 관풍헌으로 처소를 옮겨 침전으로 사용하였고 자규루(당시 매죽루)에 자주 올라 자신의 비통함과 애처로움의 시를 지었던곳이라고 한다. 1457년 세조의 사약으로 단종은 관풍헌에서 돌아가셨으며 인근 현 장릉에 장사를 지냈다고 한다. 관풍헌과 자규루서부시장 인근에 위치하고 있으며 그닥 알려지지 않은곳인듯 뭐하는 곳인가 싶어 들려보았더니 이런 역사적인 곳이었다.단종은 세조에 유배당해 짧은 생을 마감하였지만 숙종24년(1698년)에는 군왕의 지위를 되찾게 되었으며 국가적 차원에서 장릉을 조성하였다  선돌  선돌은 마치 큰칼로 절벽을 쪼개내리다 그친듯한 형상을 이룬 70m높이의 입석을 말한다. 국가지정문화재 명승 제76호, 영월 6경 선돌로 올라가는 길목 / 멀리 조망할수 있는 전망대가 설치되어 있다커다란 기둥모양으로 우뚝 서있는 돌이라고 해서 선돌이라고 불리운다고 안내되어있다원초적인 이름으로 한번 웃게 만든다 ㅎ위로 올라갈때는 어떤모양의 선돌일까 싶었는데 올라가서 보니 영월 10경안에 들만하단 생각이 들었다.​  산의 한쪽면을 내리쳐서 떼어낸 듯한 선돌선돌주변의 멋스러움이 그림같다.  선돌 우측으로 강줄기를 타고선돌을 중심으로 우측으로 고개를 돌리니 탁트인 전망이 가슴 뻥뚫린 느낌이다.  선돌어떻게 이런 모양의 바위를 만들었는지 자연의 신기함앞에서 눈을 뗄수가 없다.  피라미드 촬영눈으로 담을수 있는 전체를 카메라에 담을수 없음이 아쉽다.나름 카메라필터를 사용해서 넓게 담아본다.  선돌앞과 입구에 있는 갬성 탁자에서도 인증    는 영월 봉래산 정상에 위치한 국내최대 규모의 천문대로 최상의 관측조건인 799.8에 자리하고 있다 별마로 천문대는 대전에 이어 한국에서 두번째로 지방자치단체가 세운 시민 천문대로 최대규모의 80cm급 반사망원경이 설치된 주돔(주관측실)을 비롯한 보조망원경 10대를 갖춘 슬라이딩 돔(보조관측실), 지름 11m의 플라네타리움둠(천체투영실)이 주요시설을 보유하고 있다. 영월관광 오름길과 활공장의 경관별마로 천문대로 가는길 얼마전 내린비로 벚꽃들은 다 떨어졌을거란 생각을 했는데 길양옆에는 여전히 벗꽃과 매화들이 이쁘게 피어있었다천문 거의 다다랐을때 활공장이 보여 잠시 내려 저멀리 산을 조망해 본다.산정상에 오르지 않고 이렇게 조망할 기회가 있다니산에 오르고 싶단 생각이 슬슬 올라온다  외관천문대 주차장에 차를 세우고 들어가는길별자리에 대한 안내판들이 있는데 많이 지워지고 지져분하다청소좀 하지 싶은 생각이..   실내실내로 들어왔으나 할게없다체험은 사전에 예약을 했어야 하는데 예약도 안해놓은 상태여서 그냥 VR체험으로 패러글라이딩 한번 타봤다. 난 역시나 직접해야지 이걸로는 영~ ㅎㅎ  봉래산정상에서의 영월 뷰봉래산 정상 이정표에 별거 없겠지 했지만 그냥 가기 아쉬워한번 올라가 보기로 한다헐~ 안올라왔더라면 후회했을 뷰천문대만 다녀갔더라면 여기까지 온것에 대한 후회가 있을터였는데..올라와서 잘왔구나 생각해본다.​  봉래산정상 봉래산정상은 패러글라이딩 이륙하는 활공장으로 활용마침 이곳에는 패러글라이딩을 타는 이들이 있어서 사진 촬영후 잠깐 구경타는이들은 아흐~~ 떨려를 연발하고보는이도 같이 떨린다.그러나 해지는 모습속에 타는 이들의 모습을 지켜보는 사람들은 영월위를 날으는 멋진광경을 볼수가 있었다.  날기위해 강사가 리드해서 달리고 있다~ 날으는이에게 손흔드는 동행인들.. 저멀리 날라가는 패러글라이딩, 나도 꼭 해보리라.. 이어서 다른이가 날라가고 보는이들도 심장이 뛴다. 해지는 관경멋진광경을 보고오는길 저 멀리 해가 이쁘게 지고 있다위에서 보고 내려올걸 싶은 생각을 잠시 해본다. 영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4도 영월군 영월읍 천문대길 397영월부 관아도 영월군 영월읍 영흥리  영월 2일차 (영월5경)고씨굴 - 점심(동강다슬기해장국) - 탄광문화촌영월차박 [영월여행 1박2일] 영월가볼만한곳 2일차 / 고씨굴 - 점심(동강다슬기해장국) / 탄광문화촌[Song's Tour]​1일차 점심(문화식당) - 영월서부시장 - 영월부관아(관풍헌과자규루) -선돌 - 별마...blog.naver.com [영월차박] 시내인접 동강배경 차박캠핑으로 영월 여기저기 여행을 하다영월여행중 숙소는 차박캠핑으로 결정일단 자리부터 마련하는게 급선무라 친구가 거기쯤이면 차박할거 같다...blog.naver.com 영월청렴포 - 한반도 지형 - 다슬기해장국맛집 성호식당 [영월여행] 영월가볼만한곳 / 영월2경 청령포 / 영월10경 한반도지형 / 다슬기향촌 성호식당[Song's Tour]​​청령포영월군 남면 광천리 남한강 상류에 위치한 이곳은 왕위를 빼앗기고 영월로 ...blog.naver.com ​ 
​​영월 가볼만한곳 뷰 좋은 관광지 ​  ​ 영월 한반도지형​지난 영월 캠핑장 리뷰에 이어 오늘은 영월 가볼만한곳 몇 곳을 소개해 볼게요 이미 너무 유명한 곳이라 딱히 특별한건 없지만 영월 여행을 계획 하는 분들에게 좋은 정보가 되길 바라며 !!​(그렇다고 여행을 촉구하는 글은 아닙니다)​ ​​처음 저희가 캠핑장을 나와 발길을 옮긴 곳은 영월 한반도지형 입니다 이렇게 코로나 확산세 이전에 방문했고 방문 시일은 11월 2주차였어요 지금은 3단계를 앞두고 있어서 주요 관광지들 계속 운영하는지 모르겠네요 ​​ ​​저희가 갔을땐 2단계 시점이었는데이렇게 입구에서 손 소독과 열체크를 실시하고 있었구요 마스크 착용을 입구부터 확인하기 때문에 올라가는 길목에 마주한 거의 모든 분들이 마스크를 착용하고 계셨어요 (그 와중에 몇 몇 착용 안한 사람도 있었지만 ㅎㅎ)​​ ​​​올라가다 보니 돌무덤도 보이고 갈대밭(?)은 아니지만 늦가을 ,초겨울만의 황량함을 한 껏 느낄 수 있는 포토 스팟이 보여서 신랑을 모델로 세우고 찍어줬어요노보정 컷인데... 원래 키에 비해 길게 나온거 같아서 올려 봅니다 ㅋㅋㅋ ​​​​ ​​​돌무덤에 코로나 꺼지라고 하나 올리고 싶었는데주변에 돌이 하나도 안보이더라구여 다들 집에서 가져와서 쌓으셨나 >.< ​  ​ 입구부터 정상까지 한 20분 정도 소요 되며많이 가파르지 않아서 남산 오르는것 보다 훨씬 수월한 편이에요 ​ ​​단풍이 절정에 다다랐을때 왔다면 눈호강좀 제대로 하고 갔을법 헌데 저희가 갔을때는 아쉽게도 단풍 끝물이었어요 단풍캠 한번 하려고 캠장 예약 알아보는데 정말 다들 8월 말부터는 잡아 두셨는지예약 잡기가 하늘의 별 따기 ... 힝 ​​ ​​올라가는 길목엔 보기 좋게 태극 바람개비도 보였는데요 요즘 나라 걱정 많고 국뽕 맞은 1인으로 태극 바람개비가 너무 이뻐 보이더라구요 ~ 그렇게 마주하는 풍경들을 눈으로 꾹꾹 눌러담고 천천히 오르다보니 어느새 한반도지형 전망대에 도달했습니다 ​​ ​​쨔잔~ 인공으로 만들었다고 해도 믿을만큼 정말 신기하게 한반도 모형의 지형이 보이네요 어디든 관광지 가면 ‘키스바위,코끼리바위,선녀바위’뭐 이런 이름 붙인 바위들 많이 볼 수 있잖아요 그런거 보면 ‘참 잘도 갖다 붙였네’란 생각이 드는데한반도지형은 누가봐도 그냥 우리나라 지도! 풍경에 감흥을 느끼는 스탈은 아닌데저도 나이를 먹었는지 감탄이 쏟아지더라구요​​ ​​영월 가볼만한곳 찾아보다 한반도지형 보고 그냥 여기라도 가봐야겠다 싶어별 기대 없이 올랐는데 눈으로 보는게 사진으로 보는거보다 백배 천배 멋있기 때문에 영월 여행을 오신다면 오르시길 추천 드려요 ​  ​​아래 사진 찍는 자리는 사람들이 줄 서서 기다리는 메인 포토 스팟이라마스크를 필히 착용하고 찍어야 해요 솔직히 벗고 찍어도 여기서는 문제될 건 없지만 인생샷을 위해 마스크를 벗을 경우 아닥 모드로 ~ 입도 뻥긋 하지 마세요 ㅋㅋ​  ​​조금 옆으로 가면 계단으로 내려가는 길이 있는데 이쪽엔 사람이 별로 없었어요 눈치껏 마스크를 내리고 한 장 찍으려는데생각해보니 화장을 안해서 얼굴이 거지떡도령 ..  ​​ ​​그리고 더 좋은 자리는 맨 위에 나온 메인 포토스팟을 바라보고왼편으로 오면 정말 사람 없는 포토스팟이 있어요사진 찍을 수 있게 자리를 아예 마련해 두어서 서있는 자리까지 포인트 찍어 논 곳 ! ​ ​​여기서는 마스크 잠시 벗어도 될거 같아서한번 레트로한 갬성으로 찍어 봤어요 다들 위에 몰려 있어서 여긴 기다리는 사람도 없고 사진 찍으러 오는 사람도 없더라구요 ㅎㅎ ​​ ​​​ 영월 별마로 천문대 가볍게 한반도지형을 둘러 보고 내려와서 향한곳은 별마로 천문대 입니다 보통은 천체관람을 하기 위해 예약을 하고 오던가입장료를 내고 들어가서 관람하는데 저는 그렇게까지 돈을 투자해서 보고 싶진 않았구요 실제 별도 아닌 가상 천체는 더욱 궁금하지 않았어요 ​​ ​​우선 별자리 설명을 쭉 해논 사인판이 보이는데 아이들 데리고 오신 분들이나 천체관람이 목적이라면 쭉 훑어 보면 좋을거 같구요 저희는 그냥 전망을 감상하고 사진이나 몇 장 건져보고 싶어 온거라 패스하고 계단을 따라 올라갔습니다 올라가서 마주한 풍경 ~ 뚜둔 ~​  ​​는 봉래산 정상에 위치해 있는데이 곳에 패러글라이딩 활공장이 있어요 직접 체험을 하실 수도 있고 그냥 올라와서 풍경 감상하며 패러하는 분들 구경하기도 참 좋습니다 ​​ ​​​위에 카페라도 있음 커피 한 잔 할까 했는데 카페는 보이지 않더라구요 제가 못찾은걸 수도 있지만 오실땐 커피 테이크아웃 하나 해오시면 따뜻하게 풍경을 감상하실 수 있을 것 같아요 ​ ​​​미세먼지인지 안개인지 정체 모를 스모그땜에시야가 좀 답답하긴 했지만 영월 시내가 한눈에 내려다 보이고 파이팅 넘치는 사람들을 보고 있노라니 힐링이 절로 됐어요 ​ ​​특히나 코로나 터진이후 거의 1년 완벽에 가깝게 강제 칩거중이라  무료함의 절정에 다다른 상태였는데패러 하는거 보니까 완전 기분이 방방 날아오르고I belive i can fly~ 노래 절로 나오더라구요 ㅋㅋ​ ​​이날 저녁 이곳에 살고 있는 동생을 만나기로 했는데 그 동생이 예전에 패러글라이딩 강사였다고 해요 그래서 남편은 그 동생 덕분에 이곳에서 패러글라이딩을 한 경험이 있다고 했어요겁이 워낙 없어가지고 번지점프,패러 막 몸을 내던지길 좋아해요 ㅋㅋ​​  ​이날 저녁에 동생을 만났는데 저보고 패러 할거면 내일 시켜준다는데 ㄷㄷ저는 고소 공포증 있어서 이 생에선 못할거 같댔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​용기 있는 자들이 너무너무 부럽고 도전과 열정을 지켜보는 것 만으로도 대리만족 충분히 됐구요 사진 찍기에는 한반도지형 보다 더 멋진거 같아서  영월 가볼만한곳으로 추천 합니다 ​​  ​​이날의 컨셉은 레트로 레트로 ~ 사회과 부도 스타일이라 약간은 촌스럽게 ㅋㅋ그렇지만 우리에겐 의미있게 커플 사진을 찍찍 했어요 ~ 여행사진은 시간 지나 곱씹기 좋기에 무조건 많이 찍어두는게 좋은거 같아요 :) ​​​​​​​​ 영월 서부시장 ​​그리고 마지막으로 들른 곳은 영월 서부시장 입니다  천문대에서 차량으로 약10분쯤 걸려요 ​ ​​이곳에서 동생을 만나서 먹거리를 사서캠핑장으로 돌아갈 계획이었는데 서부시장에 유명한 먹거리하면 전병이랑 닭강정을 꼽을 수 있는데요 제가 기다리면서 슬쩍 둘러보니까 Sns에서 유명세를 탄 미탄집(전병집)일미닭강정은 줄이 무지하게 길더라구여​ ​​워낙 줄서서 기다려서 먹는거 싫어 하고 시국이 시국인데 전병 먹겠다고 줄서기 싫어서‘여기선 안 먹어야지’ 하고 있는데 때마침 동생이 와서 저희를 옥동집으로 안내했어요현지 로컬들은 옥동집에서 산다고 하네요 닭강정도 일미 말고 가나 닭강정 이용한데요 ​‘로컬 맛집은 옥동집과 가나닭강정’ ​​ ​​캠장에 먹을게 잔뜩 있었기에 이거저거 섞어서 만원 어치 달라고 주문해두고 전 굽는 ASMR 감상좀 했습니다 ​  ​어디든 비슷한 메뉴인데 왜 미탄집만 줄이 긴지..궁금하기도 하지만 이럴때 다 같이 잘 먹고 잘 살아야 하니까 여행 가시면 다른 집도 좀 애용해 주세요 ​​ ​​그리고는 지역 막걸리를 사러 마트에 들렀어요신랑이 예전부터 영월 조껍데기 막걸리가 그렇게 맛있다고 몇 번을 얘기해서 그걸 드디어 먹는구나 생각했는데조껍데기 막걸리는 세상에 존재하지 않는 술 ㅋㅋ혼자 이름 잘 못 기억하고 있었나봐요 ​​ ​​영월 지역막걸리중 맛있는건 아래 칸에 있는 영월 동강 좁쌀 동동주라고 하네요맛은 봐야 해서 몇 통 들고 캠핑장으로 컴백 !!​ ​​ 사 온 음식으로 워밍업하고 다 먹고 본격적으로 삼겹살 굽고 찌개도 하고 굴전도 부치려고 바리바리 싸왔는데 왠열 ~ 이 동생땜에 두 배는 더 준비해왔는데이 동생 입이 굉장히 짧다고 ㅋㅋㅋㅋ몇 젓가락 먹질 않았어요 사람이 참 분위기 탄다고 안 먹으니까 덩달아 저랑 남편도 안먹고 깨작깨작 >.<​​ ​​날이 쌀쌀해서 이르게 불멍도 시작했구요 이날 닭강정 만원, 전병 만원 어치 사서 셋이 다 먹지도 못했구요 ㅋㅋ  ​삼겹살은 너무 많이 사서 아까워서 신랑 한팩 구워 먹였어요 세상에 베지테리언이 아닌데 고기 마다하는 사람은 처음 봤음 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​문제의 소식가와 남편 샷~오랜만에 만나서 먹는거보단 대화하면서 술만 죽어라 마신거 같아요 너무 안주빨을 못세워서 다음날 숙취 쩔었다는 ㅋㅋ정신없이 기억을 잃어갔지만 셋다 만족할만큼 즐거운 시간이었어요 :D​ ​​너무 늦지 않게 동생은 대리 불러서 돌아가고남편이랑 저는 후다닥 자리 치우고 정말 일찍 잠자리에 들었어요   어떻게 정리 했는지 도무지 기억이.... 아휴 ㅠ_ㅠ그래도 조용히 잘자리에 누워서 잔건 다행이에요 밤에 난로 꺼져서 헤맨건 안비밀 ;; ​ ​​​그리고 영월에서의 마지막 아침!!저보다 더 숙취에 쩔어 있는 남편을 흔들어 깨우고 부랴부랴 짐 정리를 마치고 아침으로 누룽지를 끓였어요 ~ ​ ​​집까지 네비 찍어보니 저녁에나 도착할거 같은데빈속으로 가자니 너무 허기질거 같아서 속은 댄져러스 했지만 그래도 꾸역꾸역 챙겨먹었어요 ㅎㅎ​​​ ​​조촐하게 김치랑 누룽지만 꺼내놓고 마지막으로 영월 한반도 캠핑장 뷰를 만끽하며 해장 냠냠 ~ 했는데  차고 맑은 공기 마시면 금방 술이 깨더라구요 바닷가 캠핑할땐 땡볕에서 숙취 오지게 오래갔는데여기서는 알콜도 훅 날라감 ㅋㅋ ​​ ​​ 남편 보니 숙취 쩔어서 겔겔겔 ㅋㅋㅋㅋ이대로 가면 음주운전 같아서 괜찮냐고 몇 번 물었는데 괜찮다고 하고, 작은차에 테트리스도 정신 챙기고 잘 해놨길래 집으로 레고레고 !! ​ ​​이렇게 영월에서의 2박 3일 여행을 마쳤습니다. 무사하게 집으로 잘 돌아왔고 집으로 돌아오자마자 제대로 뻗었다는 ㅋㅋ ​  ​영월 가볼만한곳 찾는 분들은 좀더 생생하게영상으로 확인해 보시면 좋을 것 같구요 비록 허접하지만 여러분께 조금이나마 도움을 드리고자꼬물꼬물 만든 영상이오니  구독, 좋아요는 의리 !!  ​​https://youtu.be/EAw44KOGxIw ​ 
3년째 영월살이인데​마이쏭은 천문대에 처음 와 봤다 ㅋ​날 잡아 밤에 와야지~ 와야지~ 했는데 결국 3년이나 흘러서 결국 낮에 옴 ㅋ​​​​​​ 천문대는 밤에 와야하는 줄 알았는데​낮에 오면 낮의 매력이 또 있다!​이렇게 영월시내가 한 눈에 딱 보이는데~ 가슴이 뻥~ 뚫리는 기분이 든다​이 곳에서 패러글라이딩이 출발된다고 하니 이곳에 서 있으면 패러글라이딩이 막 날아갈 때의 느낌을 느낄 수 있다.​하지만 나는 오금이 저려서 ㅋㅋ 이렇게 보는 걸로 만족을 ㅋ​​​​​​ 절벽도 아닌데 여기 서서 내려다 보면 오싹할 정도로 스릴이 넘친다.​고소공포증까지는 아닌데, 그냥 겁쟁이 마이쏭은 그냥 겁난다 ㅋ​그런데 자꾸 석봉이가..​​​​​ 이 오금 저리는 곳에서 막 뛰기 시작 ​ 아오​쟤 떨어질까봐 심장 떨려 다리에 힘 풀리겄네 ~ -_-​​​ 에헤라디여~~​진짜 5세부터 장난이 폭발하기 시작한다​게다가 석초딩이 괜히 석초딩이 아니라 나이 마흔 넘어도 장난을 게을리하지 않으니 -_- ​그 피를 물려 받은 아들래미는 오죽할까​​​​​ 아오​네 발로 걷는다​(난 안 볼란다)​​ 마이쏭는 그냥 뒤로 돌아버림 ㅋㅋ​진짜 가끔 그냥 못 본 척 하는 것도 관계에 도움이 된다 ​​​​​​​ 왜 저길 보며 엎드려 뻗쳐를 하냐고 -_-(자세히 보면 한 팔로 엎드려뻗쳐를)​허세의 5살...​​​​​​ 아.. 집에 가고 싶다 ​​​​​​​ 그래..​이럴 때는 아빠가 보는게 더 나을 수도 있다​역시 아빠랑 있으니 의젓한 것이..​​​​ 가 아니라 -_-​이제 둘이서 네 발로 걷는다!!​쫌!!​​​​​​​​​​​​​​​ 신나고 스릴있게(?) 시내 전경을 구경하고는 본격적인 천문대 구경을 나섰다​낮에 천문대는 밤에만 할 수 있는 별관측을 제외하고는 다 이용할 수 있다​이렇게 밖에 별자리를 볼 수 있는 곳도 있다​​​​​​ 별 관측 외에 입장은 무료다​​ 터치 세대의 요즘것들 ㅋ​그냥 다 눌러보면서 좋단다 ㅋ​​ 별자리에 관한 O x가 있는데​대단하게도 누르는 족족 다 틀림!​그것도 능력이라고 우리가 놀라워하니 본인이 맞춘 줄 안다 :)​​​​​​ 낮에 오면 좋은 점이 사람이 많이 없어서 ​거리두기를 해야 하는 요즘에는 안전하게 관람을 할 수 있다​엄청 크지는 않아서 30분 내에 구경이 끝나는데​행성에 관한 만화 영상을 틀어주는 곳에 앉아서 달과 목성에 관한 만화 2편을 보고 나왔다​어른인 나도 몰랐던 것들을 알려주니 재미있었다​​​​​​​ 뭐라도 체험해주고 싶은데 아직 밤도 아니라서 별 구경은 어렵고​2층에 패러글라이딩 체험과 4D 체험이 있다​패러글라이딩은 7세부터라서 1인에 2천원하는 4D체험을 해 보기로 ​촌놈 석봉이가 겁 먹을까봐 애비 동석​​​ 작년에는 무서워하던 공룡 탐험을 이제는 즐기는구나​석초딩은 이제 안 타고 혼자 태워도 되겠다 ㅋ​일단 저 자리에 앉으면 무조건 자리당 2천원 ㅎ​​​​ 석초딩은 내내 공룡을 안 보고 4D 안경을 쓰고 석봉이만 봤다는 ..(feat.아들등신)​​​​ 날씨 좋은 날 낮 천문대는 너무 좋았다​다음에는 밤에도 와 봐야지​(밤에는 특히 올라오는 길에 마주오는 차가 있을 수 있으니 조심해야 한다 ㅎ)​​​​​​​ 읍내에 나왔으니 읍내구경도 :)​​ 항상 가봐야지 했던 중부내륙 카페에도 들렸다​간판이 종이컵임 (진짜 ㅋ)​​​​ 테이크 아웃을 하려고 잠시 들어와서 쉬고 있는 늙은 애미​​​ 석초딩은 아메, 나는 라떼를 시켰는데​사장님이 라떼는 바로 먹어야 한다며 내가 천천히 먹자 조급해하셨다 ㅋㅋ​커피 부심이 있으신 사장님답게 중부내륙 커피는 쫀득하니 맛있었다 ㅎ​​​​​ 잠시 사람 없는 곳에서 마스크를 벗고 커피를 마셨다​진짜 세번째 영월의 봄인데, 시간 너무 빨리 간다 (아쉽)​​​​ 석봉이가 쑥쑥 크니 영월살이도 더욱 재미있어진다​어서 거리 두기가 완화되어서 원주 친구들도 영월로 초대하고 싶다​​​​​​​ 집으로 돌아와서 티타임​커피를 마시고도 또 마시는 커피홀릭들 ㅎ​​​​ 석초딩이 사진 찍어준댔는데 ​그 사이 석봉이가 내 뒤로 뛰어감​ 안 보임 ​내 덩치가 완벽히 가려졌다 -_-​따쉬... 은근히 마이쏭 안티 2인조들!!​​​​​ 개구쟁이 석봉이는 호미로 마당 자갈을 옮겼다 다시 복귀하는 놀이에 빠졌다​진짜 개구쟁이에게 딱 좋은 영월이다​​​​ 석초딩은 이제 슬슬 자기의 일을 찾아가고 있다​셋 다 각자의 일로 바쁜 요즘이지만 저녁 시간에 이렇게 영월을 하나씩 둘러보고 있자니​꼭 여행하며 일을 하는 기분이랄까?​(그럴려면 오늘은 꼭 석봉이 재우고 같이 자지말고 일어나서 일해야한다!! 그래야 여행하듯 놀 수 있다 ㅋ)​​ 개구쟁이 석봉이지만​민들레씨 불 때만은 갬성남이 된다 ㅋ​​​​​#영월#문화도시#영월문화#영월관광#영월문화도시#기억의도시#영월서포터즈#영월문화도시추진센터 
영월 여행    도 영월 여행을 갔다가 봉래산 정상에 자리하고 있는 영월 가볼만한곳 별마로 천문대를 찾았습니다.영월 별마로 천문대를 올라가는 길은 두 곳이 있는데 한 방향은 동강에 있는 삼육교을 지나서 봉래산 동쪽 방향으로 올라가는 방법과 영월 시내에 있는 영월고등학교를 경유해서 봉래산로를 통해서 올라가는 봉래산 서쪽 방향 산길로 이동하는 방법이 있는데 추운 겨울에는 산간도로가 빙판으로 얼 수 있어서 삼육교 방향의 봉래산 동쪽 방향 도로는 출입이 통제되어서 출입을 할 수 없고 봉래산 서쪽 방향으로만 출입이 가능하니 참고하시면 좋을 거 같네요.​    어디서 많이 본 장소라고 생각이 들었는데 지난 2006년에 개봉해서 빅히트를 친 박중훈과 안성기 주연의 영화 라디오스타에서 많이 보던 장소네요. 영화 라디오스타는 명곡 비와 당신으로 1988년 가수왕을 차지한 박중훈 역의 최곤이 그 후에 대마초사건과 폭행사건에 연루되어 20년이 흘러서 불륜커플을 상대로 미사리 까페촌에서 기타를 치며 신세로 변했지만 아직도 왕년의 스타 시설을 그리워하며 다시 돌아올 스타를 기달리지만 카페 손님과 시비가 붙어서 또다시 폭행으로 유치장 신세까지 기면서 최곤만을 기다리는 일편단심 매니저 안성기역의 박민수는 합의금을 마련하기 위해서 지인인 방송국 국장을 만나고 최곤이  천문대가 있는 영월지방의 지역 라디오 DJ를 하면서 영화가 시작됩니다. 프로그램 명은 최곤의 오후의 희망곡인데 라디오 DJ 자리를 우습게 보던 최곤은 PD의 선곡도 무시하는 기본도 모르는 막무가내식 방송으로 라이도 부스안으로 커피까지 배달시키는 막발을 일삼게 됩니다. 담당 PD와 영월지국장까지 손을 놓게 만든 막가는 방송이 계속되다가 커피 배달온 청록 다방 김양을 즉흥적으로 게스트로 등장시키면서 그녀의 사연으로 시청자들의 심금을 울리면서 점점 주민들의 호응을 얻으며 성공한다는 스토일인데 여기 별마로 천문대는 라디오 방송이 인기를 얻으면서 야외 공개 방송을 하는 장소로 이용되면서 기억에 만게 하는 장소였습니다.​   영월  내부로 들어서면 왼쪽에 스테인리스로 된 판이 계속 이어져 있는데 자세히 보면 하늘의 별자리를 소개하는 패널인데 음각이 되어 있는 형태로 설치되어 있는데 오래되어서 그런지 음각은 그대로 남아있고 별 모양과 설명글도 그대로인데 약간 희미하게 보이네요. 글과 그림이 희미한게 가독성을 위해서 글의 음각에 색이라도 넣었으며 좋을 거 같네요.​   별자리 안내도를 보며 안쪽으로 이동하니 4층 건물 규모의 영월 이 보입니다.별마로 천문대 이름 참 이쁘게 지었다고 생각했는데 순수한 한글이름인 줄 알았는데 별마로라는 이름은 star의 별과 산 정상을 뜻하는 마루 그리고 한자인 고요할 로의 로자을 합성해서 별을 보는 고요한 정상이라는 멋진 뜻을 내재하고 있는 이름입니다.​   천문대 내부로 들어서면 천문대를 이용하기 위한 매표소가 자리하고 있는데 가상 별자리 설명, 태양 관측, 천체관측 (관측 불가 시 천문학 기초 강의), 천문학 강의, 천문실습 등과 같은 다양한 체험을 진행하고 있어서 가격은 조금 있는 편입니다.​   별마로 천문대 내부로 들어서면 1층 투열실을 지나 2층 시청각실로 이동할 수 있고 3층에 있는 카페와 VR 체험 좀 그리고 4층에는 관측실로 구성되어 있으며 운영시간은 밤에 별을 관측하는 장소라 조금 늦는데 휴무인 월요일을 제외하고 동절기인 10월에서 3월까지는 매일 오후 2시 30분부터 오후 10시까지 그리고 하절기인 4월에서 9월까지는 매일 오후 3시부터 오후 11시까지 운영을 하고 있습니다.참고로 이용요금은 일반인 기준으로 7,000원이 소용됩니다.​   ​   천문대 2층으로 올가가면 야외 전망대가 자리하고 있는데 여기에서 보니 눈이 쌓여있는 의 관측돔과 함께 멋진 산이 내려다보이는 풍경이 환상적으로 다가오네요.​  너무 풍경이 멋져서 동영상으로 담아보았는데 700m가 넘는 산 정상에 자리한 천문대라 그런지 주위도 상당히 잘 보이네요.너무 풍경이 멋지니 시간이 되시면 짧은 동영상이지마 감상해 보세요. 너무 멋집니다.​   영월 별마루천문대을 찾은 시간이 조금 이른 시간이라서 눈 싸인 산 뒤편으로 노을이 지는 시간인데 아직은 별을 관측하기 힘든 시간이라 조금 더 시간을 내면서 주위 풍경을 감상해야겠네요.​   멋진 주위 풍경을 감상하고 4층으로 올라가면 4층 안쪽으로 지름 80cm 크기의 영월  주망원경이 자리하고 있습니다.주망원경은 평소에는 사진과 같이 돔을 닫아놓은 상태이고 밤에 정상적으로 별을 관측할 때 컴퓨터로 제어해서 자동으로 좌표를 잡기 때문에 천문대 망원경 돔은 임의로 오픈이 불가능하다고 합니다.​   영월 별마로 천문대 주망원경은 Showa 80-RC라는 정식 이름으로 반사 방식으로 달과 별을 관측하는 망원경입니다.제조사는 일본의 Showa 사로 구경이 800mm나 되며 초점거리는 7,200mm로 17mm 접안 시 424배의 관측이 가능한데 이는 살마의 눈의 13,061배의 집광력을 가져서 한계 등급은 16등급이며 분해느은 0.15초 능력을 가진 망원경 입니다.​  영월 가볼만한곳 에는 달이나 행성, 별을 관측할 수 있도록 여러 대의 보조망원경이 설치되어 있어서 다양한 체험을 할 수 있게 되어 있습니다. 처음에는 천정이 막혀있어서 어떻게 별이나 달을 관측할 수 있지 하는 생각이 들었는데 위에 동영상을 보시면 아시겠지만 별 관측을 시작하면서 천정이 기계의 힘을 이용해서 오픈 형태로 열려서 참 신기하다는 생각이 들었습니다.​   여기는 보조관측실로 천정이 열리고 나니 추운 날씨지만 파란 하늘이 그대로 보이는게 날이 추우면서도 시야가 시원하다는 생각이 들게 합니다. 천정이 열린다는 생각은 처음에 전혀 하지 못했는데 이렇게 천정이 오픈이 되니 너무 신기한 기분까지 들게 하는데요.​  오픈되어 있는 보조관측실에서 바라본 주위 풍경을 동영상으로 담아본 모습입니다.해가 점점 저물어가면서 주위에 있는 눈 쌓여있는 산맥을 보는 풍경도 멋지네요.​    보조관측실에 있는 망원경은 총 4개가 설치되어 있는데 각각 망원경마다 배율이 다르고 셋팅법도 다른데 당연히 사용법도 모르는 관람객이 세팅하는 것이 아니라 영월 별마로 천문대 담당자가 세팅해 주시는데 아직 해가 저물기 전 시간이라 별은 관측할 수 없고 지금 크게 보이는 달만 관측이 가능하다고 합니다.​  위에 보이는 영상은 달이나 의 보조망원경을 통해서 바라본 달의 모습을 동영상을 담아본 것인데 여러 대의 보조망원경의 세팅은 담당자분이 해주셨는데 보조망원경 렌즈 부분에 눈에 대니 영상에서처럼 달의 모습이 선명하게 보이는 게 너무 신기한 경험이었습니다.​   보조망원경으로 바라본 달의 모습을 사진으로도 담아보았는데 지구의 위성인 달을 자세히 보면은 바다도 있고 고지도 있고 분화구도 있는데 특히나 달의 표면에는 큰 구멍들이 많이 보이는데 운석구덩이인 크레이터로 운석이 대기권에서 고열로 녹거나 타 버리는 지구와 달리 대기가 없는 달에는 운석 유성체가 달 표면에 충돌하면서 생긴 운석 구덩이가 많은데 천문대의 망원경으로 바라보니 크레이터까지 선명하게 보여서 새로운 경험을 하는 거 같았습니다.​   멋진 달의 모습을 보면서 감탄을 하고서 다음에는 영월 가볼만한곳 별마루천문대는 해발 799.8m 높이의 봉래산 정상에 자리하고 있어서 천문대 옆에는 이렇게 봉래산 정상을 알리는 비석이 자리하고 있습니다.​   봉래산 정상은 시원한 풍광을 자랑하는 장소인데 여기는 패러글라이딩을 탈수 있는 패러글라이딩 활공장이기도 합니다.아래쪽에 있는 영월 시내가 한눈에 바라 보이는 장소라 조망도 정말 끝내주는 장소입니다.​  지금은 해가지는 시간이라서 봉래산 정상에서 보면 영월 시내와 멋진 주위 산들이 한눈에 내려다보이고 서산으로 저물어 가는 일몰이 장관을 이루고 있었습니다. 조금 전에 망원경으로 달 관측을 하느라 제대로 된 일몰시간보다 조금 늦게 도착해서 멋진 일몰을 감상하지는 못했지만 해가 저물면서 온통 붉은 물결을 만드는 일몰과 서산 너머로 저물어가는 태양의 모습이 너무 멋지네요. 다른 지역에서 보는 일몰도 멋지지만 높은 산 위에서 일몰을 감상하니 산 너머로 온통 불은 물결이 펼쳐지는 게 이런 모습이 대단한 광경이구나라는 생각이 드네요.​   멋들어진 노을을 바라보면서 별을 보는 고요한 정상이라는 이름까지 멋진 겨울에 찾은 봉래산 정상에 자리하고 있는 영월 가볼만한곳 여행 코스로 찾은 영월 별마루천문대 이야기를 여기서 마칩니다.감사합니다.​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397  
안녕하세요~  말궁이입니다~오늘은 영월 가볼만한곳을 소개해드릴텐데요, 바로 영월 봉래산입니다~영월 봉래산에는 도 있고, 패러글라이딩 활공장도 있어 시간만 잘 맞춘다면 정말 구경거리가 많은 곳이예요^^영월 봉래산은 바람이 많이 불어 바람의 나라라는 별칭이 있을정도여서 패러글라이딩 하기엔 정말 좋더라구요..그러니까 패러글라이딩 활공장이 있는거겠지요? ㅋㅋ는 밤에 가야 멋진 별들과 달을 볼수 있는데대낮에 방문했더니 볼거리가 그리 많지는 않았어요... 도는 공기가 좋기 때문에 하늘의 별도 엄청 많이 보인다지요...특히나 겨울밤에 바라보는 밤하늘은 정말 시리도록 밝은 별을 맨눈으로도 확인할 수 있어요^^는 그냥 겉모습만 쭈욱 훓어보고...천문대 옆쪽으로 난 계단을 따라 올라가니 봉래산 활공장이 바로 보이더라구요두둥~~~  멋진 풍경과 함께 패러글라이딩하고 있는 모습이 넘 자유롭게 보이더라구요^^올라서자마자 보이는 풍경에 우와~~ 소리만~~말궁이네가 방문한 시점이 딱 패러글라이딩 하기 좋은 시간대라 여러분들이 활공할 준비를 하고 계시더라구요장비를 잘 펼쳐놓고~  줄도 꼬이지 않게 풀어서 잡아당기면~~~멋지게 활공~~~   정말 우와~ 소리만 나오더라구요^^날개가 잘 안펴지자 줄을 몇번 잡아당기니 금새 펴지는 날개~멋진 배경속을 날아다니는 모습에 말궁이도 날아보고 싶은 충동이....물론 패러글라이딩 체험도 할수 있는데, 미리 예약을 해야겠지요?영월 봉래산 패러글라이딩 체험을 할수 있는 방법 알려드리고~말궁이네는 겨울엔 너무너무 추우니까 여름에 한번 도전!!!영월 봉래산에서 바라본 풍경이 너무 아름답지요?영월시내가 한눈에 보이고, 안개가 드문드문 끼어있어 신비로운 분위기까지~~에서 별구경도 해야하는데.... 친정에만 오면 항상 시간이 부족해서.... 힝~~친정에만 오면 시간이 왜이리 빠르게 흐르는지 매번 다음을 기약하게 되는거 같아요... 말궁이만 그런가요?영월 가볼만한 곳으로 영월 봉래산과  추천해드려요^^시간대를 잘 맞추신다면 패러글라이딩하는 모습도 보실수 있을거예요~
저녁으로 시원한 물냉면과 비빔냉면을 먹고 여행계획에는 없었지만 급히 계획을 수정해서 를 가기로 했습니다.별마로천무대까지의 길은 생각했던대로 꽤 험했습니다. 특히 제 애마는 연식이 꽤 오래된 차여서 열을 많이 받으면 어찌될지도 모르기에 약간은 걱정이 되기도 했고요.하지만 제 애마는 퍼지지 않고 가파르고 꼬불꼬불한 길을 꽤 오래 올라 별마로천무대에 무사히 도착했습니다.처음에는 이곳에선 별을 많이 볼 수 있으려나 하는 막연한 생각으로 올라왔는데 막상 별을 볼때까지는 시간이 많이 남아 별을 보지는 못하고 내려왔습니다.그리고 천문대안을 보고 싶었지만 천문대는 입장권을 구입하고 들어가야 해서 못 들어가고 천문대 옆에 있는 정상쪽 페러글라이딩을 하는 장소에 올라 영월시내를 관람하는 것으로 대신했습니다.아래사진은  전경입니다.옆의 산정상에 있는 페러글라딩 이륙장에서 바라본 영월시내에요.천문대을 보고 숙소에 와서 라디오스타 영화를 다시 보는데 이곳에서 촬영한 장면을 화면을 통해 다시 보니 새로운 맛이였습니다.영화가 개봉한지가 10년이 넘어서 그런지 그때의 영월과 지금의 영월은 많이 변해 있는 걸 보는 것 만으로 영화를 잘 봤다는 생각이듭니다.를 올라서 의외의 보너스같은 즐거움을 받은건 사진과 같은 페러글라이딩 하는 걸 봤다는 것입니다.페러글라이딩은 화면속에서만 보았고 그때는 타보면 재미있겠다고 막연히 생각했는데 직접 페러글라이딩을 하는 것을 보니 보는 것 만으로도 짜릿함을 맛 볼수 있었습니다.물론 보는 것으로 만족하지 직접 체험해 보겠다는 생각은 쏙들어 갔지만요. ^^에서의 영월시내전경 관람과 의외의 즐거움이였던 페러글라이딩 하는 것을 보고 어두워지기 전에 천문대를 내려오며 둘째날 일정을 마무리했습니다.
안녕하세요. 아이들과 지구별여행을 하는 완전쏘중입니다. 가을이 성큼 다가와서 마음에 역마살이 다시 움직이기 시작했어요. ​더 추워지기 전에 아이들과 여행을 좀 다녀야겠다는 생각이 들더라구요. 맥시멀 스타일의 캠핑은 저 혼자 아이들 데리고 움직이기엔 좀 버겁더라구요. 더구나 캠핑장 예약하는 것도 너무 번거롭고 한 곳에 짱박혀 있는 것도 제 스타일은 아니라서 선뜻 마음이 안나다가... ​지금 아니면 차박은 또 한참동안 못다닐 것 같다는 생각이 들어서 이번 여행은 차박여행으로 고고!!  별마로 천문대오늘의 차박지는 바로 별마로 천문대예요. 이곳에서부터 영월여행을 시작하려구요. 아이들도 차에서 잔다고 하니 흥미진진 기대가 되나봐요.   날씨가 ....비가 오는 궂은 날씨에도 불구하고 차박을 감행해봅니다. 비가오니 차박세팅하는데도 아이들이 나가 있을 곳이 없으니 좀 힘들긴 했지만 아이들은 이미 탐험대 느낌입니다. 차박의 경험 자체가 아이들에게는엄청 신나는 일이였어요.  와우!!! 새벽에 만난 풍경은 진짜 신선나올 것 같은 해운이 하늘을 감싸고 있더라구요.   한편의 영화를 보는 듯한 느낌이였어요. 구름이 바람을 따라서 흔들리는 모습이 너무 멋있더라구요. 자연 앞에서 진짜 겸손해지고 맑아지는 기분이 들어요.   한폭의 수묵화를 보는 느낌이죠? 전날 보슬비가 내렸는데 그래도 아침에는 그리 심한 빗줄기는 아니라 안개와 구름이 만들어낸 명 장면을 만나볼 수 있었어요.  아이들이랑 이 광경을 같이 보는데 아이들도 너무 좋아했어요. 멋있다를 연발하는 아이들^^ 아이들 일어났을 때는 보슬비가 좀더 내리길래 우산을 씌우고 감상을 했어요. 그래도 그리 춥지는 않았어요.  별마로에서 차박을 하고는 내려오는 길이 너무 환상적이였어요. 이웃집 토토로에 나오는 그런 느낌의 숲을 지나 드라이브를 하면서 나왔어요. 낮에 온다면 내려오는 길에 산림휴양림에서 아이들이 놀만한 숲속 놀이터가 있어서 거기서 놀아도 좋을 것 같았어요. ​ 붉은 메밀밭 다음 이동 장소는 바로 영월의 붉은 메밀밭이예요. 대부분 메밀꽃은 하얀색으로 알고있는데 이곳 영월에서는 붉은 메밀밭이 있더라구요. 요기간이 붉은 메밀밭의 축제 기간이라서 그런지 주차장부터 먹거리까지 즐길만한 것들이 꽤 있었어요.  붉은 메밀 저도 처음보는데 진짜 예쁘더라구요.   이렇게 넓은 메밀밭이 쫙 펼쳐져 있어요. 영월이라는 도시도 주변에 워낙 산이 많아서 그런지 가는 곳마다 저런 절경을 이루고 있었어요.   안개 속에서 만나는 붉은 메밀밭은 또다른 느낌이였어요. 맑은 날은 맑은 날대로~ 이렇게 흐린 날은 또 흐린날의 매력을 충분히 만날 수 있었어요.  아이들과 메밀밭을 거닐면서 사진찍는 재미가 쏠쏠합니다.   영월역​잠이 덜깬 아이들과 메밀밭에서 다음 장소로 이동합니다. 다음 장소는 바로 영월역!!감성 뿜뿜 뿜어내는 영월역 한옥느낌의 역사가 고풍스럽기도 하고 영월역은 복고풍 느낌도 물씬 납니다.  KTX나 SRT로 바뀌는 와중에 일반 열차를 만나볼 수 있는 기회이기도 하고 뒤편으로는 저렇게 석탄을 날르던 화물칸도 보이네용.   때마침 기차가 들어오고 있어서 찍어봤어요.   아이들과 함게 영월역에서 추억을 요렇게 손안에 담아 봤어요.  한옥 지붕에 영월이라는 글씨가 참 서정적으로 느껴집니다.   영월은 또 다슬기가 유명하더라구요. 영월역 앞에 다슬기 식당이 즐비한데 그 중에서 한곳을 골라서 들어갔어요. 원래 가려던 식당은 휴일이라 문닫고 그 옆에 식당으로 갔는데 거기도 사람들이 가득했어요.   아이들과 제가 시킨건 다슬기 해장국과 다슬기 비빔밥!!그 전날 아무래도 차에서 자니 몸도 무거웠는데 날씨까지 쌀쌀하니 다슬기 해장국이 딱이였어요.  온몸이 뜨끈해지면서 몸이 풀리더라구요. 다슬기전도 먹고 싶었는데.... 아이들이랑 저만 가니까 다양한 메뉴를 시켜볼 수 없어 아쉽더라구요. ​집에서 먹으면 다슬기 특유의 쌉쌀한 맛이 있는데 이곳에서는 내장부분을 깨끗하게 떼어내어서 그런지 고소한 맛만 있고 쌉쌀한 맛은 거의 느껴지지 않았어요. 특히 다슬기가 가득 있어서 특히 좋았어요. ​ 장릉다음 코스는 바로 장릉입니다. 영월의 장릉은 정말 한눈에 보기에도 잘 가꿔져있고 청명한 느낌으로 기분까지 좋아졌어요.   장릉으로 들어가는 길이 너무 청명하고 맑죠? 고즈넉한 분위기가 산책하기에도 더 없이 좋았어요.   신이 다닌다는 길을 비켜서 아이들 사진도 찍어줬어요. 단종의 역사를 아이들이 알기에는 조금 이해하기 어려울 것 같았지만 그래도 아이들이 이해할 수 있는 수준으로 함께 이야기 나눠볼 수 있었어요.  한옥모양의 지붕이 기존의 형태랑은 조금 달라서 특이하게 느껴졌어요.  아이들과 함께 장릉 단종의 무덤으로 향했어요. 들어오는 길에 있는 박물관을 통해서 장릉의 대략적인 모양이나 안에 배치등을 볼 수 있는 영상이 있어서 아이가 무덤의 모습을 이해하기 쉬워했어요.   장릉에서 내려다보는 장면도 멋지네요.  그 어린 나이에 단종의 모습이 감히 상상도 하기 힘들었어요. 장릉앞에서 짧은 묵념같은 인사를 건네고 아이들과 함께 상쾌한 산책길을 따라 내려왔어요. ​ 보덕사​아래 보이는 이곳은  바로 장릉옆에 있는 보덕사예요. 이곳도 장릉 오신다면 꼭 들려보시면 좋을 것 같아요. 장릉이 좀더 웅장한 느낌이 있다면 여기는 더 아기자기하면서 편안한 느낌이 느껴지는 공간이였어요.  장릉에서 3분 거리에 있는 보덕사의 모습입니다.   보덕사에는 이렇게 해우소가 그 모습을 그대로 갖추고 있어요. 실제로 아직 해우소로 사용이 되고 있어서 깜짝 놀랐어요. 건축적으로 의미가 있는 공간이라고 하던데 아직도 푸세식은 적응이 안되네요. ​아이들 표정이 하나같이... 너무 즐거운가봐요.  세심다원​보덕사 사원에서 한컷하고 아이들이 기다리고 기다리던~~ 세심다원으로 향했어요.  아이들은 장릉이나 보덕사보다 이 세심다원을 더 기다렸어요. 제가 오늘 세심다원가면 맛있는 팥빙수를 사준다고 했거든요. 세심다원으로 가는 길에 다양한 꽃과 나무들이 자라고 있어요. 특히 바로 옆 연못에는 연잎이 가득했어요.   세심다원으로 들어가니 이렇게 다양한 메뉴가 있었어요. 분위기에 맞게 전통차부터 커피와 쥬스까지 먹고 싶은 메뉴들이 가득했어요.   그 중에서도 단연코 우리들의 픽을 받은 것은 바로 빙수!!! 1인 빙수이기는 하지만 그래도 아이들과 1인 1빙수가 가능한 것은 더 없이 즐거운 일이였어요. ㅋㅋㅋ아이들과 함께 빙수 먹으러 가면 진짜 한숟가락 떠먹기가 눈치보였거든요. 빙수 시켜놓고 세상 신난 아이들과 사진 한장 찍어봅니다.   진짜 먹음직스러운 인절미 떡과 직접 삶은 팥을 올리고 콩가루 살살 올라간것이 보기만 해도 침이 꼴딱 넘어갑니다.  더구나 고소한 맛 더해줄 우유까지 곁들여주셨어요. ​  빙수 기다리면서 이곳 저곳 세심다원의 구석구석을 느끼고 감상했어요. 연꽃이 제대로 봉오리가 맺혀진 것이 너무 기대가 되어요. 다음번에 올때는 활짝 핀 연꽃을 만나볼 수 있기를~~   아이들은 팥빙수 한그릇 뚝딱 하고는 어느새 세심다원의 주변에 자리를 잡았어요. 자연에 있기만 해도 아이들은 놀거리들을 만들어내거나  생각해 내는 것이 신기했어요. ​아이들과 차박여행도 날씨가 더 추워지면 힘들어질 것 같다는 생각에 과감히 진행했는데 이렇게 차박하고 도시 곳곳을 여행다닐 수 있어서 너무 좋았어요. 아이들이 진짜 많이 컸다는 생각이 들었어요. ​작년에 제주 여행 다닐때만 해도 아이들 뒤치닥거리가 너무 많아서 버거운 날들도 있었거든요. 물론 장기 여행과 단기로 떠나는 여행의 부담감이 남다르기는 하지만 그래도 아이들이 알아서 척척 하는 모습에 많이 자랐다고 느낀 여행이였어요. ​오늘은 영월여행 1탄!!여기서 마치고 다음 영월여행 2탄에서 만나요.  도 영월군 영월읍 천문대길 397영월역 태백선도 영월군 영월읍 영월로 2106영월장릉도 영월군 영월읍 단종로 190보덕사도 영월군 영월읍 보덕사길 34세심다원도 영월군 영월읍 보덕사길 34 보덕사 ​ 
우리 영월군에는 별마로 천문대가 있다.별마로 천문대를 소개해 보자면​소개별마로 천문대는 도 영월읍 영흥리 봉래산 정상에 건설된 국내 최대 규모의 천문대이다. 별마로란 별, 마루(정상), 로(고요할 로)의 합성어로 "별을 보는 고요한 정상" 이라는 뜻이다. 연간 관측일수가 196일로 우리나라 평균 116일보다 훨씬 많아 국내 최고의 관측 여건을 가지고 있는 는 2001년 10월 13일에 개관하였다.​관광는 시민천문대 최상의 관측조건인 해발 799.8m에 자리하고 있으며, 지름 80cm 주망원경과 여러 대의 보조망원경이 설치되어 있어 달이나 행성, 별을 잘 관측할 수 있다. 천문대가 위치한 봉래산 정상에는 활공장이 있어 넓은 시야로 풍경을 감상할 수 있으며 산 정상에서 내려다 보는 영월읍내 야경도 천체관측과 함께 색다른 즐거움을 제공한다.부지면적 2,208평, 연 건물면적 281평에 지하 2층, 지상 4층 규모의 천문대이다. 대전에 이어 한국에서는 두 번째로 지방자치단체가 세운 시민 천문대로서, 2001년 10월 13일 개관하였다.주요 시설은 국내 시민 천문대로서는 최대 규모의 80㎝급 반사망원경이 설치된 주돔(주관측실)을 비롯해 보조망원경 10대를 갖춘 슬라이딩 돔(보조관측실), 지름 11m의 플라네타리움돔(천체투영실)으로 나뉜다.그밖에 천문전시관·천문공원·시청각교재실이 있다.<출처: 영월군청 홈페이지>(https://www.yw.go.kr/tour/selectTourCntntsWebView.do?key=559&ctgry=5&tourNo=643) 영월 10경 - 문화관광영월 10경 Home 관광명소 영월 10경 제 3경  VR 이전 다음 이전 1 / 9 다음 상세정보 이용안내 주소 : 도 영월군 영월읍 천문대길 397 전화번호 : 033-372-8445 이용시간 : 하절기 15:00~23:00 / 동절기 14:00~22:00 홈페이지 : http://www.yao.or.kr 시설사용요금 : 없음 휴관/휴무일 : 매주 월요일, 명절연휴, 공휴일 다음날 입장료 : 성인 4,000~5,000원 / 청소년 3,000~4, 주차시설 : 주차가능 주차요금 : 무료주차 장애인 편의시설 : 없음 ...www.yw.go.kr 이러한 가 3달간의 단장을 마치고 지난 23일 재개장했다는 소식을 들었다.크리스마스인데도 어디 안 간다고 징징거리는 둘째를 데리고 25일 온 가족이 를 방문했다.다행이 첫째가 아르바이트 하는 식당에 손님이 적다는 이유로 평소보다 1시간 30분 이른 2시에 귀가한터라 2시 30분쯤 출발해 다녀오게 되었다.물론 천문대라 밤에 가면 더 멋지겠지만 겨울은 길이 어떨지 몰라안전한 운행을 핑계로 낮에 다녀오게 되었다.​올라가서 느낀 거지만 역시 천문대는 밤에 오면 더 멋질 거 같았다.천문대가 봉래산 정상에 있는 터라 천문대 가기 전 봉래산 정상쪽에서 영월 전경을 찍어 봤다.시원시원한 풍경이 마음까지 시원하게 만들어 주었다.   <봉래산 정상에서 바라 본 영월 전경> 봉래산 정상에서 뻥 뚫린 경치를 구경한 우리는 리모델링이 끝난  안으로 들어갔다.사실 25일에 우리는 천문대 유료 관람시설은 패스하고 무료로 볼 수 있는 공간만 돌아다녔다.1층에는 미러룸이 있었는데 미러룸은 그냥 한 번 보는 걸로 패스하고 바로 2층으로 고고~2층 계단으로 올라가는 곳에 행성 조명이 있었다.이 또한 신선하고 예뻐서 가족들이 올라갈 때 한 컷..^^ 그리고 첫째는 자기 뒷모습을 찍어달라고 해서 따로 찍어봤으나..욕 얻어 먹었다.난 역시 사진을 배워야 한다.ㅋ <첫째 딸> 1층에서 2층으로 올라가면 이렇게 달 조명이 있다.두 딸더러 포즈를 취하랬더니 저렇게 둘 다 얼굴을 가리고..ㅋㅋ두 딸이 키가 진짜 비슷한데 왜 저렇게 둘째가 작게 나온건지 모르겠..ㅠ내 사진 찍는 기술이 정말 이상하단..^*^ <달 조명을 배경으로> ​ <3층> 3층에 올라가면 이렇게 별이 매달려 있는 포토존이 있고..아래를 내려다 보면 바닥에 글이 적형 있는데 그 글귀가 맘을 흔들었다.​'별처럼 빛나는 당신''별처럼 빛나는 오늘''소중한 당신의 앞날이''별처럼 반짝이길'아이들, 우리 부부 다 이 글귀를 밟으며 지나갔다. 그러면 발자국이 그려져 있는 곳이 나오고 거기서 별을 잡으면 소원이 이뤄진다는 글귀가 있다.두 딸 모두 거기에서 별을 잡고 기분 좋아서 나왔다는..ㅋ <큰 딸 별잡기> ​ <작은 딸 별잡기> ​그리고는 3층에 있는 카페 입성사실 그 카페를 꼭 가보고 싶어 그 험한 산길을 꼬불꼬불 올라간 건지도 모르겠다.ㅋ난 시그니처 메뉴인 '우유에 빠진 별마로'를 꼭 먹어보고 싶었다는..아이들은 흑당버블밀크티를 시키고, 남편은 아메리카노를 나는 우유에 빠진 별마로를 시켰다. 우유에 빠진 별마로는 '우빠별'로 줄여서 불러도 된다고..얼핏 들으면 '오빠별'~~^*^두 딸이 시킨 흑당버블밀크티는 버블이 없다고 하시더니 위에 달고나를 많이 얹어주셔서 흑당달고나밀크티로 마실 수 있었다. <카페 메뉴>카페 안은 자리가 많지 않아 밖으로 나가니 역시 그 카페 외부쪽에서도 영월 시내가 이렇게 한 눈에 들어온다.시원한 여름 밤 여기 앉아 있으면 야경과 시원한 바람으로 절로 기분이 좋아질 듯 싶다. <3층 카페 야외에서 바라 본 영월>내가 너무나 마시고 싶었던 '우빠별'유리컵 안에 천문대 모형이 들어가 있는데 그게 커피이고우유를 넣어 살살 녹여서 마심 라떼가 된다.처음엔 쓰다는 생각만 들었는데우유를 점점 더 넣을수록 고소하고 맛있는 라떼가 되더란..아이디어 참 좋은 거 같다.나중에 라떼가 남으면 저 우유병에 담아서 집으로 가져오면 된다.^*^​아이들 밀크티는 아이들 휴대폰으로 찍었는데..아직 사진을 받지 못해..우선 내 메뉴만..ㅋㅋ <카페 시그니처 메뉴 - 우유에 빠진 별마로>카페 전경은 이렇다.  <카페 전경> 저 액자들은 나사가 공개한 성단과 성운을 재창작한 미디어 아트로 움직인다.그래서 바라보고 있음 신기하단..^*^​둘째 딸이 외출하고 싶어해 나가면서내가 평소에 가고 싶었던 욕심도 채웠는데아이들도 생각보다 많이 좋아해서데리고 나가길 참 잘했다 생각했다.​그리고 카페에 있는 시그니처 메뉴는 아이디어가 참 좋아서방문하는 분들이 한 번쯤은 꼭 먹어보면 좋겠더란~^*^​영월 방문하심 천문대 한 번 꼭 가 보시길..눈이 시원하고, 맘이 시원해 진답니다.물론 운전은 조심조심~~!!​#영월  #재개장 #무료로 볼 수 있는 곳들도 다 멋있다 #다음엔 별보러 밤에 가야지 #카페 시그니처 메뉴 신기 #우유에 빠진 별마로 # 가심 한 번 맛보시길~! 
영월  영월군 영월읍 천문대길 397는 별관측 예약시스템이 있다아이들뿐만 아니라 성인들에게도매우 즐거운 시간이니 꼭 예약하고 방문해보시길!​예약시스템을 보면 휴관일도 알 수 있다 예매하기 천문대 예매하기 별을 보는고요한 정상, 별마로 천문대 천문대 방문 시에 편리한 온라인 예매서비스를 이용해 보세요. 홈 천문대 예매 > 예매하기 2021년 9월 ※ 인터넷 예매시 결제 가 완료되어야 예매가 확정됩니다. 예매현황을 한주별,일일별로 확인할 수 있습니다. 일 SUN 월 MON 화 TUE 수 WED 목 THU 금 FRI 토 SAT 1 예매종료 2 예매종료 3 예매종료 4 예매종료 5 예매종료 6 휴관일 7 예매종료 8 예매종료 9 예매종료 10 예매종료 11 예매종료 12 예매종료 13 휴관일 14 예매종료 15 예매종료 1...www.yao.or.kr 덕포식당에서 밥을 먹고에 방문한 우리!​급하게 잡은 영월 여행이라미리 예약을 못해서 구경을 못할 위기였는데취소표를 운 좋게 겟해서 올 수 있었다!30분마다 홈페이지 들어가 본 결과물이 좋아 행복쓰취소하신분 감사합니다!!​참고로 천문대는 산꼭대기에 있기에오는 길이 쉽지않다​  가는 길 네비게이션​게임 맵 아닙니다카트라이더 코스 아닙니다이건 실전입니다​야밤에 가로등하나 없음매우 위험하니 운전 조심하셔요!!​  도착한 천문대!시간 맞춰 도착했다고 생각했는데예약시간을 착각하여 1시간 일찍 도착했다​시간별로 정원이 있기 때문에일찍 도착했다고 전 타임에 참여 할 수가 없어천문대를 둘러보기로 했다​우선 영월의 야경을 내려다 보기 위해전망대에 방문​온갖 불빛이 가득한 서울에 비하면당연히 크게 볼 일은 없지만그래도 나름 또 영월의 맛이 있어 좋았다그리고 서울처럼 밝으면 별 안보인다!불빛 많이 없는게 좋은거임​천문대가 산꼭대기에 있다보니생각보다 추워서 오래있지 못하고 건물로 들어와천문대 내부에 있는 카페로 갔다​  별마로 천문대 내부 카페음료가 먹고 싶어 온게 아니라사장님께 조심스럽게 인원 수대로 주문해야하냐고여쭤봤는데다행히 괜찮다는 말씀을 해주셔서밀크티 한 잔만 주문했다​음료컵이 종이 컵이 아니고BPA free 리유저블 텀블러를 받았다저렴한 가격으로 기념품도 챙길 수 있어서시간되신다면 카페에 방문해보시는 것도 추천!​  카페 앞에 기념품도 판매하고 있는데생각보다 퀄리티가 엄청 좋다하나 지르고 싶은 마음이 목구멍까지 차올랐지만텀블러가 하나 생겼으므로 참기로 했다​카페 내부에 별자리에 관한 책이 있어서읽다보니 금방 1시간이 지나서1층로비로 내려갔다​별마로 천문대 이용은20분 정도 천체투영실에서 영상으로계절에 맞는 별자리 4~5종류를 공부하고 옥상 관측실에 가서 실제로 별을 살펴보는 프로그램​   어두운 공간에서 진행되기 때문에따로 사진을 찍지 못해서 사진은 없다​천체투영실은 동그란 돔에서영상으로 별을 관람하게 되는데누워서 보기에는 앞자리가 좋아서빨리 줄서서 앞자리를 차리하시는 것도 좋겠다​물론 나는 늦게가서 뒷자리에 관람했지만큰 불편함은 없었다​ 무조건 1명씩 떨어져 앉아야해서방역 수칙이 정말 잘 되고 있어서 좋았는데​문제는 이렇게 자리를 띄우고 띄엄띄엄 앉다보니자리가 어긋나서제일 마지막으로 들어오신 분들은일행끼리 떨어져서 앉아야하는 불상사가 생김제일 꼴찌로 들어오신 분들은 감안하셔야 할 듯;​어짜피 어두운 분위기에 대화는 불가능해서관람하는데는 큰 지장은 없다​ 천체 투영실로 들어가는 별빛 터널 공간너무 예쁘게 되있어서천체 투영실에서 제일 마지막에 나오면서사진을 찍었다!​4층 관측실에서는 늦게 올라가도모두 망원경을 관람하는 시간이 충분하니여기서 사진을 찍고 올라가셔도 괜찮다!​ 옥상에 올라가면 4대의 망원경과1대의 짱 큰 망원경이 있다​구름이 많은 날은 당연히 관측이 어려우나구름이라는게 흘러가다보니비가 와서 아에 관측이 불가능한 날이 아니면구름 사이로 별이 보이는 순간 관측이 가능하므로안보인다고 실망하고 바로 내려가지말고조금 기다려보는 것을 추천!​우리도 처음 올라갔을때 구름이 가득해서거의 관측이 불가능했으나마지막까지 기다리고 기다린 끝에원래 추적하려고 했던 별과 목성, 토성그리고 보너스로 다른 별들과 안드로메다까지모두 관측 성공!​진짜 망원경으로 목성과 토성을 보면그 어렸을때 배웠던 갈색 목성의 줄무늬토성의 고리까지 실제로 보여서 매우 흥미롭다​ 선생님이 친절하고 전문적이셔서어떠한 질문에도 친절하고 정확하게 답변해주셔서진짜 더 좋은 시간을 가질 수 있었다다음 타임 사람들이 올라오기 직전까지 있었는데도잘 설명해주셔서 너무 너무 감사합니다!​우리는 야간 프로그램에 참여했는데주간에는 태양의 흑점과 홍염을 관측한다고 한다!이것도 엄청 재밌을듯!​영월에 가신다면 꼭 추천하는별마로 천문대 !​산꼭대기에 있어서 추웠으니가실때 긴팔 하나 챙겨가시면 좋을듯!!​ #내돈내산 도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​ 
​2월의 끝자락,나의 소울메이트이자 여행메이트인 릴리와 함께2022년도 버킷리스트인 별 보러 가기 & 글램핑을 위해영월 그리고 삼척으로 떠났다​12월과 1월 내내 돈을 모으기 위해주6일 알바를 하며 제대로 놀지도,휴식하지도 못해서 서글픈 때였다​엎친 데 덮친 격으로 코로나 이슈로 인해 이렇게 또 2월도 흘려보내나 싶었는데정말 다행히 상황이 잘 따라줘서  여행을 갈 수 있게 되었다​  제주도, 부산처럼 유명한 여행지 말고 나름 새로운 국내 여행지를 가고 싶다!​나는야 뚜벅뚜벅 걷고 또 걷고, 대중교통을 타야 하는 뚜벅이 여행자다!​무수히 많은 밤하늘의 별이 보고 싶다면!​이 글을 참고해 주세요!(해당 포스팅은 일기체로 진행됩니다 :D)  서울 >>>>> 영월​ ​야호! >~<손꼽아 기다리던 릴리와의 영월 여행!고속버스터미널에서 만나 승차권을 구매했다못 본 새에 머리가 짧아진 릴리!!자꾸 자기 머리가 초딩 잼민이 남자 애 머리 같다고 했는데내가 봤을 땐 푸들처럼 귀엽기만 했다​ ​릴리는 아침을 못 먹고 와서출발하기 직전에 근처 할리스에서 크로크무슈를 시켰다나는 정말 마시고 싶었던 아바라!!를 시켰다~~​울 릴리씨는 위장이 쪼그마해서 저 크로크무슈 하나를 다 먹지 못했다..결국 내가 몇 조각 뇸뇸 먹었다 크크크​시간이 되어 버스에 탑승했다표정에서부터 느껴지는 씐남 유후그동안 릴리도 나도 정말 고생 많이했다...^^세상살이 쉽지않아,,,,​  ​영월에 도착~서울에서 영월까지 거의 3시간이 걸렸다평소에도 멀미가 심한지라 속이 울렁울렁거려서 힘들었다,,,그래도 버스에서 내리고 시원한 공기를 들이마시니 금방 괜찮아지는 것 같은 기분이 들었다!  영월서부시장 영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4 ​버스에서 내리자마자 점심을 해결하기 위해 메밀전병을 파는 영월서부시장으로 향했다​네이버에 찾아보니 영월의 명물 중 하나가바로 메밀전병이라고 한다 그리고 일미 닭강정도 유명하고!​ ​뭔가 드라마에 나올법한 슈퍼 같이 생겨서 찍어봤다​  [영월] 메밀전병타운 진희네분식 영월메밀전병 진희네분식도 영월군 영월읍 중앙로 30-1 ​서부시장 내부에 메밀전병타운이 있다그중에서도 가장 유명한 가게가 있었는데코로나 때문에 앉아서 먹고 갈 수 없다고 하여 그 근처에 있는 아무 가게에 갔다​어떤 가게는 취식이 가능하다고 하고, 어떤 가게는 취식이 불가능하다고 하고,,어떤 기준인진 모르겠지만 암튼​물론 내가 가장 맛있다는 집에서 메밀전병을 먹어본 건 아니지만웬만해선 다 비슷비슷한 것 같다​ ​우리가 선택한 가게는 영월 메밀전병타운 진희네 분식!​ ​메밀전병 or 메밀전 1인분에 3,000원으로 아주 착한 가격이었다!​  ​사장님도 친절하시고 맛도 맛있었다!​  [영월] 일미닭강정 일미닭강정도 영월군 영월읍 서부시장길 15 1호 ​영월에 왔으면 꼭 먹어야 한다는일미 닭강정!!배불러서 당장은 먹지 않고 저녁으로 먹으려고 구매하러 왔다!​  일미 닭강정 가격표소 12,000원중 19,000원대 38,000원반반 20,000원​일미 닭강정 맵기약간 매운맛: 신라면 먹는 어린이순한맛: 김치 먹는 어린이 ​  ​방송에도 나왔고유명인들도 많이 다녀간 인증된 맛집!​  ​한쪽 벽면은 싸인으로 가득했다!주문을 하고 나서 어떤 유명인들이 다녀갔다살펴보는 것도 재밌었다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​나랑 릴리는 다양한 맛을 맛보고 싶어서반반으로 시켰다!​ ​일미 닭강정에 대한 후기를 미리 말해보자면 ​맛있었다!!!내가 맛잘알도 아니고 쩝쩝박사도 아니라서뭐라고 잘 표현을 못 하지만기름기가 별로 없고 겉은 바삭, 안은 촉촉했다​소스도 맛있었다! 친구는 순한 맛이 더 맛있다고 했고 나는 매운 걸 좋아하는 타입이라 약간 매운맛이 더 맛있었기에 맵기, 소스는 취향에 따라 선택하면 될 것 같다​그리고 양도 많아서 저녁으로도 먹고 다음날 아침으로도 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한 달 전에 더 현대에서 먹었던 닭강정은 먹는 순간 우웩하는 기름맛이었는데역시 일미 닭강정이 왜 맛집인지 알겠어,,​   ​배가 너무 불러서게스트하우스 영월까지 걸어가기로 했다도보로 20분 정도 걸렸다​ ​가는 길에 무슨 다리도 지나갔는데바로 옆에 보이는 냇가도 예뻤다​ ​게스트하우스 가는 길에 있었던 아찔했던 순간,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영월에서 동해 가는 열차를 예매해뒀는데날짜를 착각해서 15분 뒤에 출발한다는 알람을 받은 것이다,,천만다행히도 15분 전에 취소했더니 수수료 1400원 정도만 떼이고 다 환불받을 수 있었다휴 진짜 어떻게 이런 실수를 하냡,,, 흑흑흑  게스트하우스 영월 게스트하우스영월도 영월군 영월읍 영월로 2103-1  ​게스트하우스 영월은 영월역 바로정말 바로바로 코앞에 있다 ​ ​GS25 바로 위층이라는 점!바로 밑에 편의점이 있어서 너무 편리하다​  ​게스트하우스 영월의 입실 시간은 15:00이다나랑 릴리는 14:00 쯤에 도착했고영월 택시투어를 예매해뒀기에 숙소에 가방을 두고 가고 싶어서호스트 분께 문자를 드렸다그랬더니 흔쾌히 거실에 짐만 놔두고 나와달라고 답장이 와서 후딱 짐만 냅두고 왔다​  영월역 영월역앞도 영월군 영월읍 덕포리 ​영월역은 한옥으로 되어있다이색적인 기차역 외관이다!​ ​사진 찍기 딱 좋다는..!​  ​사람도 별로 없어서 역 앞에서택시투어 하기 직전까지 사진 많이 찍었다!​  ​룰루랄랄라​  ​영월 은근 가 볼 만한 곳이 정말 많다!한반도 지형뿐만 아니라 선돌, 고씨동굴, 김삿갓유적지 등등등​  ​영월 1박 2일이나 2박 3일 여행지로 딱 좋은 것 같다!  영월관광택시​기다리다 보니 택시투어 시작 시간이 되었다!기사님께서 약속된 픽업 장소인 영월역 앞으로 오셨다​영월 택시 투어는 블로그를 보다가 알게 됐는데진짜 너무 좋은 투어 패키지이다..​뚜벅이들은 어디 한 번 갈 때마다 택시 타면 교통비가 몇 배나 더 들고대중교통 타면 시간이 몇 배 더 드는데원하는 시간 동안 일정 금액을 지불하고 원하는 영월 코스를 도는 것이다!영월시에서 운영하는 프로그램인데 진짜 괜찮은 것 같다예약 페이지는 여기에서!​​  [영월관광택시 - HOME] 영월의 자유여행을 책임지는 영택시입니다!운전은 저희가 할게요! 원하는 곳 어디든 함께 합니다.yeongwoltour.modoo.at  ​영월택시투어 첫 번째 투어 장소는!별마로 천문대~~위치가 산꼭대기라 길에 구불거리는 탓에  차 타는 내내 너무너무 멀미가 심했다...별마로 천문대 예약은 필수!⭐️나랑 릴리는 15:30으로 예약했다밤에 예약하면 별도 관측할 수 있다!​ ​별마로 천문대 옆에는 봉래산 활공장이 있다!바로 패러글라이딩을 할 수 있는 곳이다언덕 비탈길 밑은 낭떠러지,,펜스 같은 게 따로 없어서 괜히 아찔했다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​미세먼지가 심해서 경치가 잘 보이진 않았지만날씨가 좋으면 너무 예쁠 것 같다​ ​누가 이곳에서 물구나무서기를 하길래..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  별마로 천문대 도 영월군 영월읍 천문대길 397  ​관람료일반: 7,000원청소년/군인: 6,000원어린이(7~13세): 5,000원경로(65세 이상): 3,500원​ ​예약 및 자세한 정보는 별마로 천문대 공식 사이트에서 확인하세요!금요일, 주말 야간 타임은 예약이 금방 마감된다고 하니 참고하시길!  ​ 별마로 천문대별마로 천문대 공지사항  2022년 4월 온라인 예매 및 휴관일 안내  2022년 3월 온라인 예매 및 휴관일 안내  2월 온라인 예매 및 휴관일 안내(25일 수정)  12월 및 2022년 1월 온라인 예매 및 휴관일 안내(12월 19일 수정) 오늘의 날씨 5℃ 내일의 날씨 16℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군 ...www.yao.or.kr ​ ​발열체크하고, 큐알체크인하고티켓 수령했다~~​  ​내부로 입장하면 보이는 로비!'카오스의 틈'이다우주의 탄생과 천체의 아름다움을 대형 프로젝터를 통해 느낄 수 있는 공간이라고 한다​  ​ 대기하고 있다가 시간이 되면 분이 오셔서 함께 지하에 있는 천체관측실로 내려간다분 오시기 전까지 천문대 내부 구경했다​  ​3층으로 올라가는 계단에 있는 달 포토존​  ​3층에는 '도로시의 별'이라는 공간이 있는데천장에 수많은 별들이 달려있다​   ​안쪽으로 들어가 보면 별을 잡으면 소원이 이루어지는 공간이 있다!​ ​하늘에서 떨어지는 종이 별을 잡으면소원이 이루어진다고 한다! 나도 릴리랑 떨어지는 별을 잡았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​소원아 이루어져랏-⭐️이날 대외활동 붙게 해달라고 간절히 빌었는데 떨어졌쥬~~~~​ ​공간을 되게 예쁘게 잘 꾸며둔 것 같당​  ​아이들이 별 잡는 거 재밌어하기에 별마로 천문대를 들린다면 3층은 꼭 들러보시길!​  ​3층 도로시의 방 옆에는 카페도 있다에서 아름다운 영월뷰를 보며커피 한 잔도 가능하다!​  ​3층에서 놀다 보니 로비에 집합할 시간이 되어친구랑 후다닥 1층으로 내려갔다​  ​천체투영실의 돔 스크린은 날씨에 상관없이 밤하늘을 감상할 수 있다생각보다 현장감이 넘쳐서 감탄하면서 관람했다 의자에 누워 천장 화면을 바라보며별자리와 별에 대한 설명을 들을 수 있다​ ​내가 갔을 때에는 겨울철 별자리에 대해서 배웠다오리온 자리, 큰개 자리, 작은개 자리, 마부 자리, 쌍둥이 자리와 관련된 그리스 로마신화와 상세한 설명을 들었다​큰개 자리에서 가장 밝은 별이 시리우스라는 점..북두칠성 찾는 법, 북두칠성이 생각보다 밝지 않다는 점..겨울철 삼각형 찾는 법,오리온 자리에 얽힌 신화 등등정말 많은 정보를 얻어 갈 수 있었다설명도 너무 유익하고 재밌어서 시간 가는 줄 몰랐다​천문대에서 학습한 별자리를 나중에 별총총은하수 투어에서직접 두 눈으로 확인했을 때의 감격이란 이뤄 말할 수 없다​​ ​이런 화면을 볼 수 있었다​  ​천체투영실 관람이 끝난 후에는맨 꼭대기에 있는 천체 관측실로 이동한다!​ ​이렇게 실내였던 공간인데 천장이 열리면서 파란 하늘이 드러나게 된다​  ​여기가 보조관측실이다굴절망원경과 반사망원경 등 다양한 망원경이 있어서주간에는 태양필터를 이용하여 태양의 흑점과 홍염을 관측할 수 있고,야간에는 달, 행성, 별, 성단, 성운 등을 관측할 수 있다고 한다​ ​바람이 불어서 꽤나 추웠당 ㅋㅋㅋㅋ​ ​분의 설명을 먼저 들었다태양의 온도, 흑점, 망원경의 원리 등에 대해 배웠다설명이 끝나고 나면 망원경을 통해 관측해 볼 수 있는 기회가 있다​ ​별마로 천문대에 있는 가장 큰 망원경여기가 바로 별마로 천문대의 주관측실이다​ ​성운, 은하, 성단 등 우주의 실제 모습을 자세히 관찰할 수 있는 망원경이라고 한다​ ​낮이라 천체를 관람할 수는 없었다​ ​그래도 괜히 한 번 눈 들이대보기!👀​  ​우리는 낮 타임이라 달이나 별 대신에태양을 관측할 수 있었다​  ​태양의 흑점도 어렴풋이 확인할 수 있었다!​ ​총 3대의 망원경으로 관측 실습을 했다​첫 번째 망원경으로는 망원경의 원리에 대해 학습하기 위해 풍차에 초점이 맞춰져 있었다​망원경은 빛이 직접적으로 눈에 들어오는 것을 막기 위해 좌우반전, 상하반전이 되어있다 그래서 풍차와 같은 부동인 물체의 관측을 통해 망원경이 좌우반전과 상하반전이 되어 있다는 사실을 확인할 수 있다!​ ​2번째 망원경으로는 태양이 주황색으로 보였고3번째 망원경으로는 태양이 붉은 색으로 보여흑점이 더 잘 보였다​ ​나중에 기회가 된다면달도 관측하러 또 오고 싶당​ ​모든 투어가 끝나고 천문대를 좀 더 돌아다녔당2층에 '에레보스의 빛'이라는 공간도 있는데나랑 릴리는 몰라서 못갔다ㅠㅠ엄청 화려하고 예쁘던데 아쉽당 흑흑​  ​사진이랑 동영상도 많이 찍고!릴리랑 브이로그 제작하자며 열심히 촬영했는데내 생각에는 여름쯤에 편집해서 올릴 듯? ㅋㅋㅋ큐ㅠㅠ현생이 너무 바빠 하핫​ ​천문대 안녕~~2시간 정도면 충분히 모든 것을 구경할 수 있다!다음 장소로 이동 고고  한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리 ​천문대에서 한반도지형으로 이동~2-30분 걸렸던 것 같다!릴리랑 나 둘 다 가는 내내 멀미해서 너무 힘들었다...​ ​영월관광택시 아니었다면 영월 뚜벅이 여행 절대절대 못했을 듯,,​ ​한반도지형을 보기 위해서는 20분 정도 올라가야 한다체력 거지인 나는 너무 힘들었다...​  ​그래도 정상에 도착하면 보이는 풍경은 너무나도 아름다운 것...피로가 싹 가신다​ ​진짜 위에서 바라봤을 때 한반도의 모양을 하고 있는 게 신기하다​  ​날씨 좋거나 일몰일 때 오면 더 예쁠 것 같다​  ​앞에서 사진도 찍구!날씨는 안 좋아서 사진이 좀 뿌옇다​  ​한국에 있는 리틀한국에서 찰칵찰칵​  ​한반도지형은 사진 찍는 거 말고는 볼 게 없었다...기사님이 선돌도 시간 남아서 가자고 하셨는데나랑 릴리 둘 다 너무 힘들어서그냥 숙소로 바로 가자고 말씀드렸다..​투어 내내 너무 친절하게 대해주신 기사님께 감사하다!우리의 를 책임져주신 기사님 성함은 박철용 기사님이시다한반도지형까지도 같이 올라가 주셔서 사진 찍어주시고,별마로 천문대 옆 패러글라이딩장에도 같이 가주셔서 사진 찍어주시고 막 설명도 해두시고이런저런 설명과 얘기도 많이 해주셨다!다만 너무너무 피곤해서 잠깐 눈 붙이고 싶을 때도 있었는데기사님이 계속 말하셔서 살짝 힘들기도 했답 하핫그래도 기사님은 너무너무 좋으신 분이셔서 감사했다!   게스트하우스 영월과 별총총은하수투어에 대한 글을다음 포스팅에서 가져오겠다~~~3월 이내로는 다 작성해야 짓 아자아자  ​​#영월 #영월여행 #영월뚜벅이여행 #영월관광택시 #영월관광택시후기 #영월1박2일 #영월여행지추천 #영월코스추천 #영월가볼만한곳 #영월서문시장 #영월맛집 #영월먹거리추천 #서문시장맛집 #일미닭강정 #영월일미닭강정 #일미닭강정가격 #영월메밀전병 #메밀전병타운 #영월진희네분식 # #후기 #천체관측실 #카페 #천체투영실 #한반도지형 #영월한반도지형 #국내뚜벅이여행 #국내여행지추천 #게스트하우스영월 #영월별투어 #별총총은하수투어 
오늘 투어는 영월입니다​원랜 오늘 일정이 있어서 투어 안가고 일이나 처리하고 쉴려고 했는데​갑자기 일정이 파 ㅋ 토 ㅋ​쉴까 말까 고민하다가 다음 투어갈수 있는 날이 금요일인데  금요일에 비온다고 해서 부랴부랴 투어지 셀렉하고 출발합니다 양만장에 들러서 음료수 하나 먹고 갑니다​평일 오전인데도 많이들 나오셨네여  사진 찍기전에 투어팀 하나 막 출발하던데 한 10대쯤 되더라구여 ㄷㄷ 횡성방향 6번국도 좋아용!! 터널 앞에서 담배타임​슬슬 5월이 가까워지니 웬만한 산들은 다 초록색 옷으로 갈아입었습니다​이제 좀 볼만허네요 껄껄 사진찍으려고 잠깐 멈췄는데 경운기 전용 도로?!​유거겅이 경운기 스러운건 또 어떻게 알아가지고....껄껄 날이 좀 흐리지만 풍경이 좋아서 가는 내내 눈호강 하고 갔습니다 첫번째 목적지 접산 임도!!! 는....fail​막.혔.으.요  ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그렇다고 합니다​자세히 알아보고싶었는데...히잉 2월1일~5월 15일 / 11월1일~12월15일  통제라고 합니다​자료 검색할땐 안나왔는데 아쉽네영 ;ㅅ;​다음에 영월 광대곡 올때 다시 들러봐야겠으여 후루룩 이동해서 선돌에 왔습니다​선돌 위쪽에서 풍경을 볼수있는 소나기재 주차장입니다 그렇다고 합니다(2) 주차장에서 데크길 따라서 2~3분 정도 걸어가면 전망대가 나옵니다 우왕 선돌!!! 조망은 좋은데 선돌이 자세히 안보여서 사진상에 보이는 강 건너편으로 넘어가 보기로 합니다 반대쪽으로 돌아오니 조그만 다리가 있네여 뜬금없이 임도 진입 ㅋㅋㅋㅋ​땅이 단단해서 달리기는 편한데 주먹만한 자갈길이라 승차감이 쒯... 언제까지 어깨춤을 추게할끄야~ 자갈임도 약 500m쯤 달려서 아까 사진에서 보던 맞은편 포인트에 도착했으여​확실히 전망대보다 밑에서 보는 뷰가 훨씬 좋네요 크으으... 아주 좋네영​커다란 수석보는 느낌입니다 다시 자갈길을 지나와서 다리 건너기전에 잠깐 멈춰서 쉬어갑니다 다음 목적지로 이동중​이번에 들를곳은 별마로 천문대! 중간쯤 올라오니 편도차선으로 바뀌네요​블라인드가 많아서 대항차 오는거 잘 보고 가야할듯요 별마로 천문대!!​는 제낄꺼임여 ㅋㅋㅋ 밤도 아니고 낮인데 뭐 볼게 있나... 진짜 목적지는 천문대 바로옆의 봉래산 패러글라이딩 활공장입니다 바로앞에 계족산이 딱!! 그리고 영월 시내가 훤히 보입니다​날이 흐려서 좀 뿌옇긴 한데 이것도 이거대로 나름 운치가 있네요​고지대에 탁트인곳이다 보니 냉풍이 솔솔 부는게 완전 시원합니다​영월 시내 구경하면서 바람쐬면서 잠깐 멍좀 때리며 쉬었습니다 굳굳 동강 삼옥교 밑에서 본 봉래산​완전 초록초록하네여 다음 목적지로 가는길 길가 풍경이 너무 좋았으요 요번 목적지는 동강길 드라이브 코스입니다​네비에 예미리 산23-4 -> 용탄리 산 163-3 찍고가면 나오는 코스입니다​근데 초입 조금 지나니 나리소 전망대가 나오네요?!​그렇다면 ㄱㄱㄱ! 그렇다고 합니다(3) 길가에서 나리소 전망대까지는 10분정도 걸린다고 하네요............는 땀 뻘뻘흘리고 가야 10분인듯 ㅋㅋㅋ 시부엉 안그래도 땀나는데 자켓 입은채로 산책로로 들어와서 ​두배로 땀흘리고 전망대 도착했음여 크... 땀흘린 보람은 있네요 물색깔이 옥빛입니다​수심 얕은 부분은 밝은 하늘색같은 느낌?!​구경 잘하고 드라이브길로 ㄱㄱㄱ! 크으으... 동강을 끼고 달리는 약 20km 정도의 드라이브 코스입니다​개강추!!! 이런길은 빨리 달릴거 없이 여유와 산수를 즐기며..! 눈호강 아주 제대로 했습니다​여긴 가을에 또 와보는걸로!!! ㅋㅋㅋ 그리고 마지막 목적지​육백마지기를 올라갑니다 바람이 많이 불어서인지 풍력발전기가 참 많았으여 요기도 어깨춤을 추게할끄야~~  임도길 타고 정상까지 쭈욱 올라갑니다 육백마지기 정상 도착!! 초록인부분도 있고 아직 겨울티 못벗어난 곳도 있고  애매하네여 껄껄 일몰사진 찍으려고 왔는데​일몰까지 한시간정도 남은상태에서 약한 비바람이 불어서 춥고, 날씨가 흐려서 해가 잘 안보일꺼 같아서​으흠...하다가  잔디 가득찰때 다시오지뭐!! 하고 집으로 와부렀습니다​요걸로 요번 4월 투어는 시마이!!! 
안녕하세요 JK입니다.주말을 맞아 오랜만에 쉬는날이 겹쳐 영월 별마로 천문대에 다녀왔습니다. 영월 여행을 계획 중이시라면 한번 방문해 보시기를 추천드립니다 :D​​​ 저희는 밤 10시30분 타임으로 사전에 예약 하였습니다. 별마로 천문대에 방문하시려면 여행일자와 여행일정을 고려하셔서 사전에  방문날짜와 관람시간을 예약해주셔야 합니다. ​​​ 도의 산골길이고 천문대의 특성상 늦은밤에 꼬불꼬불한 좁은길을 운전해서 산 꼭대기로 올라오셔야 합니다. 길이 좁고 급커브가 많으니, 밤길 산속 운전에 꼭 주의하셔야 합니다!​​​  성인 1인당 7천원입니다. 각 타임별로 인원이 정해져 있으니, 예약하시는게 좋습니다.​​​  저희는 10시30분 타임이어서 20~30분전에 도착해서 대기하였습니다.​​​ 영월 별마로 천문대는 대략 1시간 가량의 투어 형식으로 이뤄져 있습니다. 처음에는 지하에 가상 천체투영실에서 방문당일에 만나볼 수 있는 별자리(행성)등에 대해 께서 굉장히 친절하게 설명해주십니다. 천체투영실 내에 사진촬영이 금지되어 있어 시연시의 장면등은 보여드리지 못하는데, 굉장히 신기했습니다. 이때 설명을 잘 들으셔야 나중에 실제 야외로 올라가서 천체 망원경으로 오늘 밤하늘에서 볼 수 있는 별들을 볼때 더 잘 볼 수 있습니다. ​​​ 설명을 잘 들으셨다면 이제 천문대의 옥상위로 올라와서 각종 천체망원경들을 활용해서 별자리와 행성들을 볼 수 있습니다. (안타깝게도 제가 갔을 때는 행성은 볼 수 없는 날이어서 행성은 보지 못했네요.. 나중에 행성을 보기위해서라도 다시한번 가고싶네요!)이런 작은 망원경 외에도 뒤쪽에 별도공간에서 굉장히 큰 망원경으로 볼 수 도 있습니다. (사진촬영이 불가해서 못 찍었습니다. 이 공간에 천장이 개폐식으로 되어있어 천장이 열리면서 별자리들을 관측할 수 있습니다) 레이저포인트로 밤하늘을 향해 별을 가리킬때 밤하늘 전체가 마치 칠판같이 느껴지는게 굉장히 신기했습니다!! :D (신기신기!) ​​​ 영월 별마로 천문대 위에서 바라보는 영월의 야경입니다. 멋지네요 :D​  별과 행성을 볼 수 있다는 점에서 영월 별마로 천문대는 꽤 괜찮은 여행지인 것 같습니다. 혹시나 영월로 여행을 계획중이시라면 영월 별마로 천문대에 들러 밤하늘의 별들과 행성을 보신다면 어떨까요?? 굉장히 좋은 추억이 될 것이라고 확신합니다. (밤길 산속 운전은 꼭 올라갈때나 내려갈때나 주의하세요!!) ​​  ​​​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​ 
 [영월 투어 라이딩]  별마로 천문대 - 김삿갓재(예밀리재) - 수라리재 96km 라이딩​​​​영월 별마로로 투어 라이딩을 다녀왔다.이게 얼마만의 투어냐 ㅋㅋ도 영월까지 가는 투어라 설레기도 하지만새벽 3시50분 기상이라니… 양산에서 4시 20분에 만나기로 했는데 4시 10분쯤에 도착했는데다들 일찍 오셔서 차곡 차곡 자전거를 싣고 준비 했다.근데 갑자기 추워진 날씨에 적응이 안댐..10월인데 그냥 겨울 날씨여.. ㄷ ㄷ ㄷ ​​ 보기만해서 죄송해요 ㅋㅋ눈으로 응원 중…​  달려 달려 안동 휴게소에 들러서 우동과 김밥으로 야무지게 챱챱아직도 해가 안 떴다니…ㅋㅋ​​​ 이리저리 자전거 내리고 준비하다보니 어느덧 8시 30분이 넘어서 출발을 했다.​ 영월스포츠파크실내체육관도 영월군 영월읍 제방안길 100 영월 별마로 천문대 투어 라이딩 출발(모임) 장소는영월스포츠파크 실내체육관 주차장이곳에 바로 앞에 깨끗하고 넓은 화장실이 있어서 이용하기 편하다.영월 군청은 요즘 코로나 때문에 화장실 개방을 하지 않을것 같아 스포츠파에서 출발.(군청보다 여기가 별마로로 가는길이 좀 더 깔끔하게 그려진다)​​​​​  약 3년만에 다시 와보는 별마로 ㅎㅎ지금까지 왔던 영월 별마로중에 이번이 가장 따뜻한편이긴 했지만…ㅎ급 추워진 날씨에 적응 안댐..ㅋㅋㅋ첫 긴빕 개시 ㅋㅋ무려 이 날 영월 라이딩 최저 기온 영하2도 ㅋㅋㅋ​​영월 스포츠파크에서 출발해 조금만 달려가다보면서서히 약 오르막이 시작되고 그 후 본격 별마로 천문대로가는 업힐이 시작.그리고 업힐은 오픈…저 좀 흐를게요~ 따흑  ​​  영월  업힐 코스별마로 천문대 업힐 전체 구간은 초반부터 측정하면 9km별마로 삼거리에서부터 정상까지는 약 6km이다.​초반이랑 후반에만 경사도가 조금 쎄고 나머지는 적당한편(?)아니 초반이랑 후반부에 비해서는 올라갈만한 경사도다.​​​ ㅋㅋㅋ 예전에 왔을땐 초반이랑 후반 딱 그 부분만 힘들었던것 같은데지금의 나는 왜 첨부터 끝까지 다 힘들죠??ㅠㅠ  ​​​  ㅋㅋ 추워서 껴입었던 자켓은 더워서 벗어 재끼고 싶을 지경이고나는 그냥 힘들뿐이고…ㅎㅎ후미로 꾸역 꾸역 올라가는 중…그래도 지난번 경북수목원 업힐보다는 덜 힘든 느낌이다…ㅎ​​​​ 중간부터 왕복 1차선으로 바뀌는데 반대방향으로 오는 차를 조심 해야할 듯…무튼 마지막 별마로 천문대 정상 앞 깔딱을 오도도도독 올라가본다.ㅎ그와중에 ㅋ ㅑ 역시 도의 능선은 아랫동네 산 능선 보는것보다 훨~ 멋지다.  ​​​ 짜자잔~별마로 천문대 정상 도착!왔던중 이렇게 맑고 깨끗하게 내려다 보이는건 처음인것 같기도 하고 ㅎ​​​​ 오자마자 다들 멋진 풍경에 감탄하며 사진을 열심히 남겨봄 ㅋㅋ​​ 제일 신나신 아재 ㅋㅋㅋ​​ 난리났네 난리났어.ㅎㅎ​​​ 모두의 관심을 받으며 기원이오빠의 멈출줄 모르는 뛰뛰.ㅋㅋ​​​​​ 맨날 뿌옇게 아래가 구름인지 안개에 갖혀 거의 보이지 않았었는데이날은 정말 잘 보인다.ㅋㅋ추웠지만 날씨는 챔맬루 맑네옝 ㅎ​​​  재각각 별마로 인증샷을 남기는 중 ㅋㅋㅋ​​​ 오버페이스팀에 열정 가득한 지갱이와 지영님과 함께 꼽사리 껴서 한 까뜨.ㅎㅎ다들 너무 잘 타.. 나만 못 타 ㅠㅠ​​​​  별마로 천문대오면 이래 찍는거 아닙니꺄??ㅎㅎㅎ​​​ 아따 올라올땐 힘들어서 죽을거 같더만올라오니 이래 좋다니 ^^힘든거 싸악 사라져버리는 마법 ㅎㅎ도의 힘인가…ㅎㅎ​​​  내려갈려고하니 때마침 패러글라이딩하러 올라오셔서 구경했다.여기는 패러글라이딩의 성지쥬 ㅎㅎ해보면 넘 재미있을것 같긴한데 고소공포증 환자는 보기만해도 지립니다..ㅠㅠ​​​ 이제 내려갈려고하니 부산에서 또 다른분들과 함께 라이딩온 현욱님 만남.ㅋㅋ한까뜨 남겨 드리고 마저 내려갔다.​​ 우와.. 다운힐하는데 긴장갑 꼈는데도 손가락도 시리다 못해 감각 상실에발가락도 얼어버리고 ㄷ ㄷ ㄷ 삼거리에서 잠깐 멈춰서 손 좀 녹히고 햇빛 좀 쬐다가 내려갔다.가을 없이 이렇게 바로 겨울 시작인가요 ㅠㅠ  ​​​​  영월 예밀리재 업힐​​ 영월 별마로에서 내려와 왔던길을 다시 조금 지나 가는 구간이 있는데맵에 코스가 여러번 겹쳐서인지 뒤에서 오던 그룹이 길을 잘 못 가는 바람에먼저 앞서가던 우리는 다행이(?) 그덕에 샤방하게 천천히 평지를 달렸다.  ​​  예밀리재 (김삿갓재)는 지갱이랑 얘기하면서 챤챤히 올라갔다.아니 나한테는 나름 안 천천히 였는데…ㅠ근데 여전히 예밀리재 길은 한적하고 라이딩하기 넘나 좋은 것..​​​​  정상이 다와갈쯤에 뒤에서 오던 그룹이 벌써 올라왔다.ㅎ​  ​​​ 크... 예밀리재(김삿갓재)는 이런 뷰 보러 오니겠습니꺄.ㅎㅎ도의 산 능선을 배경으로 ㅎㅎ​​​  도는 자주 못 오는곳이라 그런지 올때마다 감격스럽다.ㅎ근데 내 기억속에 남아있는 예밀리재의 그 잊을수 없는 풍경은이번에 갔을때는 살짝 뭔가 아쉬운 느낌이 들었네..너무 파릇 파릇할때 왔나....ㅠ​​​ 멋지게 단체샷을 한 방 남기고 ㅎㅎㅎ다들 너무 다소곳하시네영 나 민망하게..;;ㅎㅎ​​​ 예밀리재 다운힐은 아주 그냥 후덜덜했던 기억이 있는데역시나 깊은 각의 코너링이 많아서 조심 조심하면서 내려왔다.아참 오버페이스팀에게 감명을 받은건... 누구였더라 함께 라이딩했던분중 한분이 (경중님이셨나..)브레이크 패드를 안챙겨와서 자전거를 못 탈뻔 했는데뒷 브레이크쪽에 있던 브레이크 패드를 떼서 패드 공유를(?)해서 함께 탔다는 것.물론 위험한 방법이긴하나 이분들은 그정도 스킬이 되기때문에 가능하긴 했지만(물론 다운힐도 상당히 조심하면서 탔음)그래도 쉽게 이렇게 브레이크 패드를 나눠 끼면서까지 끝까지 함께하는모습을 보니 참 멋있었다. 으리!ㅋㅋ보통의 우리 같았으면 자전거 못 타긋네~ 서폿하라고 ㅋㅋㅋ 그랬을것 같은데 ㅎㅎ멋진팀과의 라이딩이었다.ㅋㅋ​하여튼 우리는 예밀리재를 내려와 다리 하나를 건너면 바로 나타나는"와석상회편의점"에서 보급을 했다.라이딩 약 51km 지점 와석상회편의점도 영월군 김삿갓면 영월동로 2102 되게 휑한곳에 위치해서 장사 안될것 같았는데지나가는 차들이 은근히 많이 들리는 편의점이었음.ㅋㅋ​​​ 자전거 라이딩 보급하면 콜라니깐 시원한 콜라랑 식혜랑물이랑 바리바리 샀는데너 ~ ~ 무 추워서 아무도 안 먹음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 51km타면서 다들 거의 물도 안 마셔서 물도 많이 남아있고 ㅋㅋ​결국 따뜻한 커피 뽑아서 먹었다.길바닥이 추울줄 알았더니 은근히 따뜻해서 다들 엉덩이 깔고 앉았는데왜케 애처롭지 ㅠㅠㅋㅋㅋ​​​ 따뜻한 커피덕에 살았다..이 날 왜케 추웠는지 ㅋㅋㅋ거의 부산의 한겨울 날씨 맛보고 온듯.ㅋㅋ​​ 배부르게 먹고 신나게 달려갔다.지날때마다 엇! 여기 기억난다며 혼자 싱글벙글 ㅎㅎ매번 역풍이던 구간은 이상하게 이번에 뒷바람에앞에서 잘 끌어주셔서 찰싹같이 붙어갔다.​​  영월 수라리재 업힐​그렇게 잘 붙어가다가도 은근한 오르막 구간이 되면뒤에서 혼자 흐르고 붙고를 반복하다가수라리재 업힐이 시작되면서 오픈 ~ ~ ㅋㅋ 오픈하고나니 왜케 맘이 편한거지...ㅎㅎ이제 내 페이스로 올라가본다.경사가 막 심한곳이 아니라 부담이 덜하긴 했지만그래도 라이딩 마지막쯤되니 슬슬 다리도 무거워져 오는것 같고여전히 내 뒤엔 아무도 없떠..ㅠㅠ​이 날 사실 라이딩하고 너무 스트레스를 받았었는데 (너무 심하게 흐르는 내가 싫어서)기원이오빠가 자전거를 정말 안타니 그럴수밖에 없다는 위로아닌 위로를 해줘서ㅇ ㅏ.. 나 너무 자전거를 안 탔지?란 생각이 들긴했지만너무 잘타는분들이랑 라이딩해보니 너무나 부족한 내모습에속상했다고 한다.ㅠ​​​​ 수라리재 본격 업힐은 2.2km 6.5%의 업힐인데본격 업힐전부터 오르막이 시작이라는게 함정 ㅋㅋ그래서 더 길게 느껴졌다.ㅋㅋ​하여튼 끙차 끙차하면서 열심히 밟아 드디어 정상 도차큐~!!​​​​ 다같이 수라리재 정상에서 사진 한방씩 찍고 밥먹기 위해출발지로 이동이동!!​수라리재 다운힐 이후부터 영월 스포츠파크까지는20km 가까이 평지인데내리막 평지라 정말 신나게 달릴수 있는 구간이다.​​ ㅋㅋ 뒷바람이었음 더 재미있었을건데 하필 역풍 싸다구 ㅎㅎ그리고 앞그룹 먼저 갔는데 거기는 완전 대회 모드로 달리고우리는 샤방샤방하게 영월까지 달려 갔다.  ​ 앗... 영월 스포츠파크로 가지 않고 바로 밥집으로 달려왔다는것 ㅋㅋㅋ스포츠파크랑 그렇게 멀지 않은곳에 위치한 "장릉밥집"​근데 다 타고 나니 따뜻해지는거는 기분탓인가??;;;ㅎ​ 장릉밥집도 영월군 영월읍 단종로 178-4 장릉밥집  ​ 장릉밥집은 송이짜글이, 능이짜글이, 제육볶음, 삼겹살(예약)뭐 이것 저것 파는곳이었는데우리는 능이짜글이​​  능이 짜글이에 밥 한공기 뚝딱하고영월동강 막걸리는... 호오 존맛이었다.좁쌀로 만들었다했나 크흐 맛있음 맛있음.ㅎ다음에 영월 가면 영월동강 막걸리 무조건 무조건임.ㅋㅋ그리고 감자채전까지 시켜서 야무지게 먹었다.추운곳에서 자전거 다 타고 뜨끈하게 먹는데 진짜 녹아드는줄 ㅠㅠ​​​  밥까지 호로록 다 먹고 영월역앞에 있는 이가닭강정가서닭강정도 다들 한박스씩 사서 부산으로 복귀했다고 한다.ㅋㅋ이가닭강정 매운맛이랑 기본 반반 했는데 기본이 더 맛있음 ㅋㅋㅋ다음에가면 그냥 기본만 두박스 사와야지 ㅋㅋ​​ 영월 별마로 천문대-예밀리재-수라리재 투어 라이딩97km 1793m 무사히 라이딩 완료 ^^큼직한 업힐 3개가 있지만 그만큼 다운힐도 길고평지도 약 내리막 구간이 많아서 라이딩하기 너무 좋았고 재미있었던듯.보통은 우리가 탄 반대 방향으로 라이딩 코스를 타던데다음엔 반대방향으로도 한 번 타보고 싶긴하다.ㅎ근데 이제는 안가본 도 코스를 가보고싶구만.ㅎ​​추운날씨속에서도 함께 달리니 너무 재미있기만했던 투어 라이딩.다음에 또 만나요 ^^​​​​ 
​​거의 1년여만에 만나는반가운 친구를 보러도 영월에 다녀왔다(ˊ•͈ ꇴ •͈ˋ)​영월에 유명한 야경명소인''를 시작으로영월 투어를 시작했다.​​​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​  야경​​​야경맛집을 찾는다면영월  정말 추천!​나는 비가 온 다음날 갔더니안개가 껴서 약간 뿌옇게 나왔지만날씨가 좋은 날은 백배천배는더 예쁘다고 한다(ღ'ᴗ'ღ)​이 날은 날씨도 정말 추워서오래 보지는 못했지만날씨 좋은 날 영월에 간다면꼭! 다시 갈거다.​​​친구  따라 여기저기 구경하고,다음날 우리는 점심을 뭘 먹을까 고민하다가내가 좋아하는 파스타로 결정(´•᎑•`)​​​ 살롱드림도 영월군 영월읍 봉래산로 4 평일 11:30 ~ 14:30 / 17:30 ~ 21:00매주 일요일 휴무​​​ 영월 살롱드림 내부 ​​​우리가 조금 일찍 가서처음엔 손님은 없었지만그 뒤로 손님들이 점점 들어왔다.​식당 내부는 넓지는 않지만조용하고 분위기는 괜찮았다.​​​ Previous imageNext image살롱드림 메뉴 ​​메뉴는 수제버거부터스테이크, 파스타 등 다양하게 있었다.​우리는 첫 끼이기도 해서그냥 기본메뉴로 주문했다₍•͈ᴗ•͈₎​토마토 새우 로제파스타곤드레 비프 크림 리조또새우 감바스​새우 감바스는 사이드메뉴로그냥 먹고싶어서 주문..ꈍᴗꈍ​​​ ​​​사이드 메뉴인새우 감바스 먼저 나왔다.​사이드 메뉴지만새우가 은근 좀 있어서 좋았다.​매콤한 오일(?)과마늘,버섯,새우를빵이랑 같이 먹으니맛있었다!(•͈⌔•͈⑅)​지금 글 쓰면서도 뭔가또 먹고 싶은 맛..히히​​​ ​​​그리고 오래 걸리지 않고금방 나온 메인 음식!​친구가 양이 많지 않았던걸로 생각해서사이드로 감바스까지 시킨건데실제로 보니 양이 생각보다 많았다.​그래도 좋아٩(ˊᗜˋ*)و​​​ ​​​먼저 토마토 새우 로제파스타!​로제파스타이긴 하지만토마토 맛이 조금 더 강한 파스타다.​덜 느끼하게 먹을 수 있었고버섯도 큼직하게 들어가 있어식감도 좋았다.​​​ ​​​위에 무슨 풀인지 모르지만친구는 미나리(?) 같다고 했다.​나는 풀을 별로 안좋아하니까..근데 친구는 맛있다고 잘 먹었다.​그래도 맛있었다(´•᎑•`)​​​​ ​​다음은 곤드레 비프 크림 리조또!​처음엔 곤드레? 라고 생각했지만곤드레와 청양고추가 들어가한국적인 맛이면서도크림 리조또랑 잘 어울려서 맛있었다.​곤드레는 영월 곤드레라고 한다.​​​​ ​​​나는 나물 종류를그렇게 좋아하지는 않지만리조또에 있는 곤드레는맛있게 잘 먹었다.​그리고 리조또에 나온 비프는약간만 구워져서 나왔는데생각보다 조금 질겨서 아쉬웠다( •́ ̯•̀ )​그래도 리조또 자체는맛있었다.​​​살롱드림에 맛있게 먹은 우리는든든히 배채우고산책로에서 산책한 뒤카페로 향했다.​​​ 카페 느리게도 영월군 영월읍 청령포로 37 카페느리게 매일 11:00 ~ 22:00매주 목요일 휴무​​ 영월 카페 느리게​​​조금 언덕 위에 있던 카페.그래서 그런지 해가 잘 들어서 좋았다.​​​ ​​​바깥에는 귀여운 핑크색의자와 테이블이 있었다.​내부공간은 그리 넓지두 좁지도 않은데바깥까지 자리가 있어서날씨만 좋다면 여유있게 앉을 수 있을 것 같다.​​​ Previous imageNext image카페 느리게 내부 ​​내부는 깔끔한 느낌이고바깥으로 이어지는 통창문(?)이라햇빛이 잘 들어따뜻한 느낌이다.​​​ 카페 느리게 메뉴​​카페 느리게에서는뭘 먹을지 고민도 안했다.​바로 친구가 시그니처 메뉴를꼭 먹어야한다고 강추했기 때문!​그 메뉴는 바로보리당고​​​ 카페 느리게 시그니처메뉴 보리당고​​원래는 동그란 유리잔에 나오는데코로나로 일회용컵만 가능하다고 한다.​보리당고는 보리로 만든 당고와미숫가루, 그 위에 수제크림이 올라가 있는고소하고 달달한 음료다.​​​ ​​​미숫가루 위에 올라간크림에 당고를 푹 찍어먹으면달달하고 말랑한그냥 맛없을 수 없는 맛(´•᎑•`)♡​카페인에 약한 나는원래도 미숫가루를 좋아하는데,어른들이나 아이들 모두맛있게 먹을 수 있는 맛이다.​그리고 음료와 디저트를한번에 먹는 느낌?​​​  ​​​카페에서 만낭 냥이친구(´•᎑•`)경계심은 많지만작고 귀여운 친구였다.​​ ​​​이 날은 햇빛이 좋고바람이 차갑지 않아서뭔가 더 여유로운 느낌이었다.​좋은 날씨에도 영월에 드라이브 가보는 것도추천한다.​공기도 좋고사람도 북적이지 않고 조용하게힐링할 수 있었던 날이었다₍•͈ᴗ•͈₎​​​ 
​네이버 예약후 방문.   올라가는길도 예술.  ​  달은 상현이 관찰하기 좋습니다.  천체망원경은 별을 크게 보기 위한게 아니라 별을 밝게 보기 위한 도구 입니다.  낮에도 별은 보여요.  낮에 보면 파란하늘에 별이 반짝거리고 밤에 보면 검은 하늘에 별이 반짝거리는 차이 뿐 입니다.  예약후 방문. 1층부터 4층까지. ​​ ​주변 경치 구경후에 시간맞춰 대기.  지하에서 간단히 별자리 소개 및 찾는법 설명해주심. ​ 준비중일때 한컷   코로나로 절반만 착석.  ​설명중엔 핸드폰 금지.  의자 기울여서 천정에 화면으로 설명.  ​밤하늘 보면서 강의.  북두칠성. 북극성.  곰자리 등등.   별자리 찾는법도 알려주심.  딸래미는 다 아는거라 좀 시시해 했고 난 재밌게 들었음. -_-;;;​ 나와서는 4층에서 망원경 체험.  전날 비바람때매 구름이 많아서 태양 흑점이나 코로나는 못보고.  강사님이 주변 풍력발전기에 세팅해주셔서 망원경 접안해봄. ㅎㅎ ​시리우스.  8광년떨어진 지구에세 제일 가까운 별.  밝게 보이는 별이 파란하늘에 콕 박혀 있음.  한쪽눈을 뜬상태로 가리고 보라고 해주심.  ​풍력발전기 관찰중. ㅎㅎ ​다시 사진찍어도 된다고 해서 한번더 봄.  ​천체 망원경앞에서.  ​태양관측 못해서 아쉽다고 팀별로 기념삼아 주신 태양관측용 필름.   나와서.  아래 있던 해시계 앞에서.  ​한번쯤 가볼만한 그리고 요즘 별사진 천체에 관심 많은 아이에게 좋은 경험....​​ 
# 2014년 2월 9일 일요일 영월날씨 눈 온 뒤 갬 ▶ 겨울내일로기차여행> 도영월여행 &숙소후기 ◀    로그인이 필요없는 손가락 클릭 후 감상 감사합니다:)﻿   ﻿   겨울 내일로 기차여행, 첫째날의 기록    ◎ 겨울 내일로 기차여행 1일차 여행경로 ◎       ◎ 겨울 내일로 기차여행 1일차 여행경비(2인기준) ◎   133,500 원 39,600 원 20,000 원 37,100 원 36,800 원             목성과 달의 표면을 볼 수 있는 별마로 천문대를 다녀왔다.우결 따위 부럽지 않옹~           오늘 영월여행의 마지막 코스 별마로 천문대에 도착하였다.원래는 너무너무 피곤해서 를 취소하려 했었다.혹시나 눈이 너무 많이와서 자체적으로 취소가 됐으면 좋겠다고 생각했는데 그렇게 눈이 막 오지도 않았고, 취소도 되지 않았다.당일 취소도 된다고 해서 혹시나 전화를 했지만 역시나 너무 오래 망설인 탓인가. 오후 6시 넘어서 전화하니 전화를 안 받더라. 영월역 카페에 글을 올려도 칼답이 달리지 않았고, 결국 취소도 못하고 저녁도 못 먹은 채 버스에 올라탔다.배고픔을 달래기 위해 아침에 사고 남은 김밥한줄을 먹으면서 천문대로 향했다. 천문대까지는 거~의 20~30분 걸려서 올라간 듯 하다.자가용을 가진 사람들은 밤길이 어둡고 구불구불하니 운전에 조심해야 할 것이고,내일러들이라면 픽업해주고 천문대 예약까지 해주는 여행프로그램에 참가하는 것이 좋을 것 같다.(선입금 1인 12,000원)(별마로 천문대는 예약제로 운영되고 있는데 주말의 경우 빨리 마감이 된다더라.내가 이용한 영월역내일로카페에서 신청한 별마로 천문대는 황금시간대인 8시에 천문대 입장을 할 수 있으니 좋았다.)           옥상에 올라가서 천장 똬앟! 열리고 완전 신기. 우와아아아아아~다행히 날씨가 점점 개어서 흐릿한 목성과 (목성 주위를 도는 2개의 위성도) 환한 달표면도 관찰할 수 있었다.근데 그 곳에서 사진찍는것은 안되고 다른쪽에서 사진찍을 수 있는 기회가 있었는데 불을 꺼버리는 바람에 찍지 못함.아까비 엄청나게 큰 천문 망원경이었는데 그렇게 아쉬움을 남기고 지하로 내려가니 가운데에 이러한 장치가 놓여 있었고 그 주위를 뱅돌아 의자가 있었다.           이 장치 주위로 뱅둘러진 의자에 누웠는데 뒤로 젖힐 수도 있더라.한껏 젖히고 누워있으니 그리 편하대~           그리고 불을 끄니 아주 깜깜해졌고 타블로 목소리를 가진(?) 분에게 별자리 이야기를 들을 수 있었다.정말 예쁘고 멋지고 유익했던 별자리 이야기였다.물론 지금은 전혀 기억이 안 나지만 어쨌든 최고!          그리고 날이 완전히 개어서 별도 총총, 밝은 달도 볼 수 있었다.전망대에 올라 영월의 반짝거리는 야경까지 구경할 수 있었다.날이 좀 더 빨리 개었더라면 좋았을걸, 그것은 좀 아쉬웠다.하지만 별마로 천문대 취소했으면 엄청나게 아쉬웠을뻔! 물론 안 왔다면 이렇게 좋은 것도 몰랐겠지만.          시티투어로 지쳤던 심신이 오히려 별마로 천문대에 와서는 그 피곤이 다 날아간듯했다. 환기되는 기분이었음.별마로 천문대에 갈지말지 망설이는 사람들에게 강력하게 추천하고 싶다! 그리고 9시 10분쯤에 들어온 숙소, 아리랑 펜션.펜션은 대학 MT 하러 가는 것처럼 넓은 온돌방에 싱크대와 냉장고 화장실과 욕실이 함께 있다.수건도 구비되어 있고, 섬유제 냄새가 그득나는 이불도 있었다.화장실과 욕실은 하나뿐인데, 밖으로 나가면 공동 화장실과 욕실이 있다.하지만 밖에 나가면 추우니 우리는 안에 있는 욕실을 이용했음.우리 방에는 9명의 여자들이 이용했고 2~3명은 간이문으로 이어져 있는 방에서 생활한 듯 하다.하지만 그들도 내부 화장실을 이용하려면 우리룸에 딸려 있는 화장실을 이용해야 했던듯.물론 밖에 있는 공동화장실을 썼을 수도 있지만.방안에서는 음식을 먹을 수 없어서 사장님(이모님)이 계신 곳에서만 먹을 수 있어서 불편하다고 생각했는데공동 화장실 있는 것도 좋았고, 심지어 밥먹을 수 있는데에 아침에 보니 드라이기도 있더라. 우왕굳.고데기는 없나 찾아보는데   해주셨던 분이 오셔서는 여행하는데 고데기가 필요하냐며.우린 사진을 찍고 남겨야 하기 때문에 꾸며야 한다고 말씀드렸더니 참고해 본다고 하셨다.후에 또 고데기가 생겨있을지도. 흐흐흐. 그건 우리덕임  처음엔 기대했던 시설과 달라서 실망했지만 쓰다보니 좋았던듯.내 자리는 따뜻해서 잘 잤는데 동생자리는 제대로 아랫목이었는지 뜨거워서 중간에 좀 깼다고 하더라.그만큼 따뜻하고 자기 좋았다. 진짜 찜질방보다는 훠얼씬 좋은거지ㅜ 무튼 그렇게 길고 힘들었던 내일로 첫날이 끝났다.           겨울내일로기차여행> 도영월여행 &숙소후기   ﻿ 도영월 시티투어① 동강생태정보센터 포스팅 바로가기도영월 시티투어② 청령포 포스팅 바로가기도영월 시티투어③ 장릉&점심 포스팅 바로가기 도영월 시티투어④ 선돌 포스팅 바로가기도영월 시티투어⑤ 탄광문화촌 포스팅 바로가기도영월 시티투어⑥ 한반도지형(선암마을)&재래시장 포스팅 바로가기     
어릴 적에 밤하늘에 반짝이는 별을 보면서 우주를 날아보고싶다는 생각 한 번씩은 해보셨죠?최근에 밤하늘의 별을 보신 적이 있나요? 자동차에서 나오는 매연과 먼지들, 주변의 광고판 불빛들 탓에 도시에서 별 보기는 매우 어려워졌는데요. 그래서 준비했습니다. 우주의 별을 관측할 수 있는 별마로 천문대입니다!  별마로 천문대는 별마로 별+마루(정상)+로(고요할 로)의 합성어로 별을 보는 고요한 정상이라는 뜻으로 시민 천문대 최상의 관측조건인 해발 799.8m에 자리하고 있으며, 지름 80cm 주 망원경과 여러 개의 보조 망원경이 설치되어 있어 달이나 행성, 별을 잘 관측할 수 있습니다. 천문대가 위치한 봉래산 정상에는 패러글라이더 활공장이 있어 넓은 시야로 풍경을 감상할 수 있으며 산 정상에서 내려다보는 영월읍 내 야경도 천체관측과 함께 색다른 즐거움을 제공하고 있습니다. 영월에 천문대 건립이 추진된 데는  중부내륙 산간지역에 있어 산림지역으로 오염원이 없고 연간 천체를 관측할 수 있는 맑은 날이 연(年) 192일로 50%를 넘는 천혜의 천체 관측환경을 가지고 있다는 한국천문연구원의 조사결과를 토대로 추진된 것입니다. [별마로 천문대 시설]천체투영실에서는 8.3m 돔 스크린에 가상의 별을 투영하여 날씨에 상관없이 밤하늘을 감상할 수 있습니다. 별자리를 처음 접하시는 분들이나 잘 모르는 시는 분들을 위해 별자리 찾는 법이나 관련 신화를 재미있게 설명해주시는 가 있어서 자리에 앉아 편하게 들을 수 있습니다. 주 관측실에서는 일반인들에게 공개된 망원경 중 국내최대인 800mm 리치 크레티앙 반사망원경이 설치되어 있어 해발 800m에 설치된 8m 원형 돔 안에서 성운, 성단, 은하 등 우주의 실제 모습을 관측할 수 있습니다. 보조 관측실에서는 굴절망원경 9대, 반사굴절망원경 3대, 반사망원경 2대, 대형쌍안경 2대 등 총 16대의 다양한 망원경이 있어서 행성, 은하, 성운, 성단, 달표면, 태양의 흑점 등을 자세히 관찰할 수 있습니다.천문대라고 밤에만 관찰이 이뤄지는 것은 아니고 낮에 방문하시면 태양 필터를 이용하여 흑점을 자세히 볼 수 있고, 밤에는 여러 대의 망원경으로 다양한 대상을 감상할 수 있습니다.   별자리를 관찰 할 때 옷차림은?별자리를 관찰할 때는 밤에 관찰이 시작되므로 아무래도 추위에 대비하셔야 합니다.아무리더운 여름이라도 고도가 높은 산 정상에서 이뤄지므로 긴 팔, 긴 바지를 착용하는 것이 좋습니다. 관찰이 겨울이라면 두꺼운 파카는 필수겠죠?  천문대에 오시기전에 알아두면 좋은 것은?계절 별자리를 미리 공부하면 그 계절에 볼 수 있는 별자리를 금방 찾을 수 있어 그 별자리에관련된 이야기를 더 집중해서 들을 수 있겠죠?  시민박명? 항해박명? 천문박명?시민박명은 해가 지고 뜨기 전 30분을 말합니다. 태양의 빛에 의해 인공적인 조명 없이도 육안으로 모든 것이 식별되는 상태입니다. 항해박명은 해가 지고 뜨기 전 30분에서 1시간 10분일 때를 말합니다. 1~2등급의 밝은 별이 보이기 시작합니다. 별과 수평선이 관측되어 항해 시 방향을 잡을 수 있다고 해서 붙어진 이름입니다.천문박명은 해가 진후 1시간 30분 후를 말합니다. 거의 대부분 별들은 관측이 가능하나 성운이나 은하수는 관측할 수 없습니다. 천문박명 기준으로 밤하늘의 천체를 관측하기 시작합니다.  요즘 마음이 답답하고 허전하신가요?별마로 천문대에서 밤하늘 별을 보면서 어렸을 때 꿈꾸던 높은 이상을 다시 느껴보시는 건 어떠세요?  [별마로 천문대 찾아가는 길] → 별마로 천문대는 영월군의 봉래산에 있으며 서울 기준으로 소요시간은 3시간 정도 입니다. [입장료 및 관람시간] 구   분 개   인 단   체 6세이상초·중·고등학생 4,000원3,000원  성인 5,000원4,500원  관람시간하절기(4월 ~ 9월) : 15시 ~ 23시동절기(10월 ~ 3월) : 14시 ~ 22시문의처 : 홈페이지 http://www.yao.or.kr, 전화 033-374-7460, 7462   
영월-정선 1박2일 투어. 2일차.  200429~30연하계곡의 공사구간에 숙소 출발의 깊은 회의감이 들어서 영월까지 차량으로 이동했다. 그런데 추워서 이동한게 더 크다. 영상 5도 시작이라 아직은 추웠다. -_-저번주에는 도로공사로 인하여 천문대까지 올라가지 못한 그룹이 있어서 별마로 홈페이지에 물어봤다. 잘 알려주신다. 로드뷰로도 애매하거나 최신 데이터가 아니라 정보가 필요하여 해당 지역 구청에다가 상태가 어떤지 물어본적도 있다. 역시나 잘 알려주신다.작업이 끝났다니 차단기가 열려있다. 굿좝매년 신성한 의식을 치루기 위해 많은 자덕들이 올라가는 별마로첫 작업 구간은 별거 아니다. 올라가며 머릿속에 잘 기억 해두고 내려올때는 코너링중에 바로 앞에 등장하므로 조심하시길..두번째 공사 구간은 정상 부근의 두번째 헤어핀. 왜 시멘트를 바르는지 모르겠으나 깊게 코너링을 타는것 보다는 훅턴에 가깝게 돌아서 직선으로 통과하는게 좋아보인다.사회적거리두기로 인하여 천문대 시설이 휴무 상태이다.별마로 포토는 북단 입니다. 가시거리 좋을때는 더 장관임.신성한 사진 의식중..역시 투어는 남들 없을때 조용히 다녀야한다.체크아웃 시간이 많이 남아서 마실을 더 필요하다. 동강시스타쪽 주변 동강 줄기가 궁금해서 들어가봤다.수위가 너무 낮아서 사람의 눈높이로는 제대로 구경도 하기 힘들다. 레프팅 업소가 줄줄이 있으나 조용하다. 그냥 풍경만 챙겨보고 나온다.왜 이런곳에 공원이 있는지 모르겠다. 세금을 많이 바른것 같다.역시 폰카 보다는 눈으로 기억하는게 좋다.2일차는 더 일찍 시작해야 원하는만큼 탈수있다. 아니면 복귀전 샤워를 포기하고 아예 더 주행을 해버리던가..MTB 코스를 소개 한다고 게시판에 준비를 해놨으나.. 올해는 예약 현황이 꽤 좋은데 자전거 손님이 없는데 온통 에콜리안정선 골프장의 손님 같다. -_-;다음 방문에는 코로나 시국이 조금이라도 좋아졌으면..
​안녕하세용^.^​ 평창백룡동굴도 평창군 미탄면 마하리 하하 이번 달 첫 날에다녀온 영월일기를 지금 써볼까합니다좋은 기회로 백룡동굴에 딱깔로 가게되었어요!​ ​오랜만에 퀭~한 모습안도비와 잘 어울립니다!​ ​백룡동굴은 일반일에게도 개방이 되어있구예약하면 모든 굴을 다닐 순 없지만님도 동행해주시고괜찮은 코스같습니다!​ ​쨋든, 길가다 원앙소리 봄 ;  ​ ​하트구름 발견이건 길 잃어버림의 전조였을까?지금 내 배경화면입니다 ㅎㅋㅎ​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 짜잔 영월 시내에서 20분정도 올라오면별마로 천문대가 있습니다올라오는 길이 다 벚꽃이었는데..이때는 아직..​ ​아 이건 그냥 웃겨서 ㅎ​ ​영월에서 찾은 갬성~하늘 너무 맑은거 아니냐!​ ​카페 799의 메뉴는 대강 이렇습니다시그니처 메뉴가 눈에 띄어서우.빠.별로 주문!​ ​디저트도 요로코롬저희는 갓 나온 갓 녹인? ㅎ딸기레어치즈케이크 선택이름부터 그냥 저는 맛있습니다를 외친다..​ ​카페 내부에 기념품도 판매하고 있습니당저 태양관측기 탐났음..옛날에 필름으로 일식관찰한 기억이,,​ ​무슨 과장 보태면 스위스 같지 않나요산에 로고가 걸쳐있는게넘 이쁨..​  ​장인정신이 살짝 있긴 함 ㅋ;  ​이런 뷰를 보면서커피라니^.^뒤에 비행기 하나 날아가는 중​ ​우빠별은 우유에 빠진 별마로라구더치커피였습니다딱 삼각커피우유 맛 🥺​ ​별마로 옆에 패러글라이딩 장 있음ㅋㅎ완등한 척뿌듯​ ​영월 시내가 한눈에!이야~ 아니 근데 정말 좋았음사실 구봉산 보다 (^ㅗ^)​ ​이거 맘에 들어서스토리에도 올리고 블로그에도 올리고유일하게 사진 보정도 한​어쨋거나  ​이거 보려고 여기에 존버했음3시까지 놀면서 시간 뚝딱!​ ​내부는 영롱영롱사방팔방이영롱영롱​ ​증말뭘 찍어도 이쁩니다사실 눈으로 보는게 젤 이쁨​ ​안녕하세요?​ ​다른 섹션에 준비된 전시장에 들어가면..​ ​이렇게 별을 줍니다 ㅋㅋ뾰로롱 하면서 천장에서 별이 떨어져유​ ​여기는 거울방그냥 개이쁨.사진 오만장 ​ ​요기는 일층 로비입니다우주같죠?​ ​카오스의 틈이라고옆에 화장실을 의미하는 듯합니다 하핫​ ​사실 안에 조명이고 뭐고저 확성기같은 저거제일 신기함반대쪽에도 똑같은거 있는데,저기다 말하면 반대쪽에서 들림 ❗️​ ​에그래서 이게 다고마지막은 집왔더니 마중나온 우리 애로 마무리​  ​​​​​​#백룡동굴 # #카페799 #영월여행 
   여행 두번째 날영월 서부시장에서 아침을 먹고지도를 보며 동선을 정한다.    오전은 영월 별마로 천문대로 갔다가탄광 문화촌을 거쳐 오후 정선 5일장을 보는 걸로    영월을 출발해 꼬불꼬불 산길을 올라 도착한 곳별마로 천문대 영천의 보현산 천문대와 소백산 천문대는 오래전에 봤고이번에 뱔마로 천문대를 본다.    어제 밤에 올까 하는 생각도 했었지만오늘 아침에 오면서밤에 오기엔 아주 조심을 해야 할 길이었다.    천문대 개관 시간은 1시 30분예약한 사람만 가능한데우린 예약도 안 된 상태라 주변만 둘러 보고 가기로 했다.    천문대 게시판에 있던 가을 풍경의 사진정말 멋지다.    천문대 옆에서 바라다본 주변 풍경    첨첨이 산들이 자리잡고 있다.    보이는 산들은 거의 1000고지일듯 싶은데    천문대이다 보니해시계도 준비되어 있는데이 시간에 햇살이 비추지 않아서...아쉬운 시간..    왼쪽 건물은 화장실천문대 모형을 한 모습이 이채롭다.    천문대 본관 건물의 모습    본관 앞에는 둥근 원형의 물체가 있었는데아래의 구멍으로 머리를 넣으면안에는 이렇게 별 자리들이 보인다.    계절에 따른 별 자리를 알기 쉽게 표시해 두었는데이 분야에 대해 무식한 내겐 그저 신기할 뿐이고    방금 별 자리가 그려진 것이 나란히 서 있는 검은 것사계절의 별자리를 표시하고 있다.    주변의 산들이 둘러싼 경치가마음 한 자락 내려 놓게 한다.    천문대가 있는 봉래산 정상페러글라이딩 활공장이 있었다. 마침 오늘 체험하기로 한 사람들이 오고    하늘을 날면서 아래로 저길 내려다 보는 재미...    미리 예약한 사람들만 체험을 할 수 있는데비행 시간은 10분 조금 넘지만 처음하는 사람들은 아주 긴 시간으로 여겨진다는데    한번 체험하는 비용은 9만원이고동영상을 원하면 2만원 추가이날 내가 보는 데사중학생 정도의 여자 아이부터 나이가 제법든 50대 중반의 사람들이 체험을 했다.     먼저 복장을 갖추게 하고낙하산을 넓게 펴서 자리에 준비를 하는데    체험하는 사람은 앞에전문 는 뒤에 서고앞으로 달려가면 낙하산이 펴지면서 하늘을 날게 되어 있었다.    손에 들고 있는 것은 동영상 촬영용 카메라워낙  경사진 땅이라서조금만 달리면 바로 붕 떠 올랐다.     이날 12명이 이곳을 떠났는데한 명의 아가씨가 겁이 나서 멈추어 다시 출발하고그외는 모두 거침없이 출발했다.   봉래산 799.8미터흙을 가져와 20센치만 더 쌓으면..ㅎㅎ    라이온스 클럽에서 표지석을 세웠다는 것을 알 수 있고    전망대를 내려 와서주변을 돌면서 풍경을 바라 보다가사진으로 담았다.    녹색을 바라 보니 눈도 아주 맑아지는 기분이고높은 곳의 공기는 더욱 맑아서 좋았다.  
청령포를 뒤로 하고 선돌보러 쌩~~도 영월은 참 볼거리가 많다.영월 8경...인위적인 모습이 아닌 자연 이 준 모습 그대로 이다.그렇게 화려하지도 촌스럽지도 않은 그냥 자연의 위대한 모습이다..영화 촬영지로 그리고 1박 2일의 여파로 추운날씨에도 전국에서 많은 사람들이 모여들었다.앞에서 사진 한컷..영월의 마지막 코스 별마로 천문대에 올랐다.꼬불꼬불 봉래산 자락을 거쳐 산꼭대기에 위치하였다,좀더 별과 달을 가깝게 보기 위해서겠지.2시 프로그램은 정원초과 60명으로   cut당하고 3시 프로그램에 참가했다.지하1층에 위치된 안락의자에 앉아 마치 어릴적 깜깜한 밤하늘을 보는 기분이랄까?가까 별들이 반짝반짝.. 우리 수현이가 그렇게 궁금해 하던 별자리 공부도 함께하고4층으로 올라  아저씨의 설명과 함께 하늘문(?)이 열리고 망원경으로 둥실둥실한 달을 볼수 있을거라 생각했는데.. 기대와는 달리  손바닥 만한 호떡을 보았다..저 저저 멀리 있는 달을 이렇게 볼수 있는 것만으로도 참 대단한 일이 아닐수 없다.아직 보지 못한것이 너무많은데...시간 관계상 집으로 출발!! 
부산아가씨의 도 영월 여행  ⑤ 1일째 : 별마로 천문대 (영월 동강 아리랑투어로 20시 관람)    내가 이번 연휴에 영월에 간 이유는 '별마로 천문대'때문이었다올해 3월부터 별을 보고 싶어서 영월 여행을 계속 생각해왔었고, 결국 부산에서 도까지 그 먼 거리를 갔다하지만 연휴 기간이다 보니 천문대 예약이 쉽지 않았고, 우여곡절 끝에 여행사 측에서 빈자리를 알려주셔서 천문대를 갈 수 있었다 별마로 천문대에 갈 수 있는 법은 택시를 이용하는 법과 영월 아리랑 여행사를 통해서 가는 거였다하지만 워낙 산 도로길이 구불구불해서 자가용을 가져가는 사람이 아니라면 아리랑 여행사를 통하는게 좋다고 생각한다   ■ 자가용 및 택시로 가는 법 ( 버스는 없음 )① 제일 먼저 별마로 천문대 홈페이지(http://www.yao.or.kr/)에 가서 '사전 온라인 예약'(성인 5천원, 학생 4천원)을 반드시 해야한다② 원하는 날짜와 시간에 맞춰서 예약을 하면 예약 알림 문자가 오고, 1일 전까지 취소를 하면 100% 환불을 받을 수 있다※ 주의 : 올라가는 길이 엄청 구불구불하니 초보 운전자에게는 힘든 도로이고, 한참 산길을 타고 올라가야함  ■ 영월 동강 아리랑 여행사를 통해 가는 법 ☜이걸로 가는걸 추천① 영월 동강 아리랑 여행사 카페 가입( http://cafe.naver.com/ywarirang)을 한다② 게시판 '신청' 부분에 글을 남기거나 문의를 해서 빈자리가 있는지 확인 후, 계좌로 15,000원 입금하면 예약 완료(천문대 관람 후 석항역까지 데려다 주는 건 옵션 +5,000원을 추가하면 되는데 영월에서 택시타고 석항으로 가도 2만원 정도 나오니 오히려 싼 편) ③ 영월역 앞에서 집합해서 픽업해주고 내리는 곳은 도미노 피자, 영월역, 석항역(옵션 +5천원) 에 내려 준다**분 입담이 정말 최고ㅋㅋㅋㅋ 매력 터지심ㅋㅋㅋㅋ 꼭 여행사 이용해보길ㅋㅋㅋㅋ    낮에 미리 찍어둔 영월역 사진을 활용ㅋㅋ영월역 바로 앞에서 집합해서 초록색 버스를 기다리면 그걸로 천문대로 간다~ 별마로 천문대 도착~!!!     여행사에서 나눠준 이걸 목에 걸고 들어가면 된다 처음 들어가면 천체 투영실로 내려가야 한다  내려가서 자리를 빨리 잡아야 앞에서 편하게 볼 수 있다맨 뒷자리는 의자를 뒤로 눕힐 수 없으니 왠만하면 빨리 자리 잡아서 앞쪽에 앉자..ㅠㅠ난 맨 뒤에 앉아서 목아프게 봤는데 결국엔 중간 중간에 졸아버림... 들어가면 이런 공간에서 별에 대한 강좌를 해준다~ 시작하면 전화기나 핸드폰로 불빛을 내면 안된다 서서히 어두워지면서 정말 예쁘게.. 별을 볼 수 있다! 비록 인공적인것이긴 하지만 정말 정말 예뻤다 :)    별 강좌를 다 듣고나면 전망대로 다 같이 이동 그리고 이렇게 별을 볼 수 있게 망원경(맞나??)이 놓여져 있다사진속 천장은 관측이 시작되면 양쪽으로 크게 열린다..워.. 망원경으로는 별과 달 표면을 볼 수 있는데, 별은 생각만큼 엄청 크게 보이지 않는다~ 달은 표면을 크게 볼 수 있다!  그리고 다 관측하고 나서 내려가면 전망대가 있는데, 그곳에서 영월 아경을 볼 수 있다 :)       별마로 천문대 인증샷♥ 조명이 밑에서 쏴서 무섭게 나온 내 얼굴ㅜㅜ   마치고나서 제법 늦은 시간이었지만 여행사에서 석항역까지 데려다줘서 잘 갈수 있었다^^    부산 아가씨의 도 홀로 여행​(...을 갔지만 영월에서 만난 친구와 함께한 2박 3일)       
#170609 ~ 170611 도영월여행2일차 여행 이어서 포스팅03. 선돌n청령포​카카오택시로 선돌에서 청령포로 이동.청령포는 삼면이 강으로 둘러싸여있고 그뒷편은 험한 암벽이 서있는 단종애사가 깃든 단종대왕의 유배지로영월추천여행코스에서 빠지지 않는 곳이다.멋드러진 소나무들로 가득한, 완벽하게 고립된 이 아름다운 장소는 단종대왕의 비극적인 이야기와 대비된다. 청령포매표소. 성인 입장료 2,000원이고문화해설을 문의해보니 관광안내소로 연락해보라고 한다.전화해보니 단종어소에서 진행중이니 곧장 오면 된다고 해서 바로 배타러 고고.예전에는 줄배로 사람들이 당기면서 청령포로 이동했다고 하는데이곳도 이제 동력으로 움직이는 배가 운행한다.​  나는 타이밍을 놓쳐서 끝부분만 겨우 들을 수 있었음.단종대왕이 유배되었던 곳이라하여 너무 슬픈 마음으로 감상하지말자며 많은 사람들이 찾아와주니 단종대왕도 기뻐할 것이라는 마무리 멘트.​  단종대왕의 유배시절관음송의 갈라진 사이에 걸터앉아 쉬었다고 전해지는 천연기념물 소나무단종의 비참한 모습을 보고 오열하는 울음소리를 들었다는 뜻의 관음송이다. ​  정순왕후을 향한 그리움을 돌에 담아 하나씩 쌓아 올린 망향탑​  몸도 마음도 고립된 청령포의 유배생활에서 한양을 향해 바라보며 노산대에 앉아 많은 생각에 잠겼을 단종대왕.   한참 시간을 보내고 돌아나오는 길에 하늘을 올려다보니 구름이 많다.저녁에 별을 잘 볼 수 있을까 슬픈 예감이 들었다 ㅋㅋㅋ ​  청령포 입장 마감시간이 17:00 라 내가 나올 때쯤에는 들어가는 관광객이 별로 없었다.슬픈 역사가 강물을 따라 흐르는 청령포를 뒤로 하고 숙소에 가서 쉬다가 천문대로 가기로 한다.생각해보니 전날부터 밥이라 할만한 건 안먹었네 ㅋㅋㅋㅋ영월에는 다슬기탕도 곤드레밥도 많이 먹고 간다는데그냥 숙소 근처 영월맛집이라는 상동식당에 가서 막국수 하나 클리어했다.(체력이 후달려서 지친 상태라서 사진 여러장 찍을 생각도 안함. 담백하니 맛은 괜춘했다.)   천문대가기 전까지 시간이 남아 숙소로 들어와서 휴식시간을 가졌음게하 호스트부부가 키우는 반려견 다락이 ♥다락이 주려고 간식사와서 상납하고 친해지는 시간을 가짐 ㅋㅋㅋㅋ조련은 내가 당하네 ㅋㅋㅋㅋ​  게하 옥상에서 마주한 영월의 노을별보러 갈 거라 그런가 겹구름의 형태가 목성의 줄무늬 같은 느낌적인 느낌.구름없는 날에는 게하 옥상에서도 별이 잘보인다 한다.​  04.      세상에나 마상에나 별보러 오는 사람들이 이렇게 많다니 주말이라 그런가ㅋㅋㅋ일주일전에 예약했는데도 앞 시간이 다 마감이라 21:30 타임을 겨우 잡았다. (예약은  홈페이지 : http://yao.or.kr 에서)요렇게 당일날 친절하게 안내 문자도 넣어준다. 관람예약시간 20분전 도착하여 발권해야하고별을 볼 수 있을지 없을지 여부는 가봐야 앎 ㅋㅋㅋㅋㅋ 까지는 대중교통이 없어서 차량으로 이동해야하는데자차가 없는 뚜벅이 여행자들은 영월역 근방 아리랑여행사에서 투어를 신청하거나개인적으로 택시를 불러서 올라가야한다. (왕복 3만원) 원래 별때문에 영월까지 온거라 나는 시간 여유 있게 하늘도 보고 좀 놀다가 오고 싶어서편도는 안되냐했더니 거기까지 올라가는데 편도로 가는 기사님은 없다고 ㅎㅎ그래서 그냥 남들하는대로 해야지 하고 있었는데 감사하게도 게하 호스트 제제님이 픽업서비스를 해주셔서택시보다 훨씬 저렴하고 안전하게 잘다녀올 수 있었다. 개인사정으로 픽업서비스는 중단하고 계신 상황이었는데 다시한번 감사를! 운전초보는 진짜 올라가는데 식겁할 코스로 한참을 올라가서 마주한 천문대.아니나 다를까 구름이 많아서 기대했던 (=하늘에서 별이 머리 위로 쏟아질 것 같은) 밤하늘은 영접하지 못했다.카알못이라 야경사진도 잘 못찍어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 인증샷이 별로 없음. 눈에 담기에도 바빴음.그래도 보름이라 그런지 엄청난 크기의 달을 가까이서 볼 수 있었고, 현실판 구르미 그린 달빛을 체험함!​  프로그램 시작시간 전에 도착해서 주변을 둘러볼 시간이 있었는데천문대 뒷편 봉래산 비석이 있는 곳(패러글라이딩 활공장)에 올라가면 한눈에 영월의 야경을 담을 수 있다.영월읍을 알록달록 수놓는 많은 빛들은 별 헤는 밤을 보내는 것만큼이나 감동적이었다.​ 천문대 프로그램은실내천체투영실에서 계절별 별자리와 그를 찾아나가는 방법을 배우는 시간을 먼저 가지고이후에 천체관측실에서 다양한 망원경으로 실제 별을 관측하는 시간으로 구성되어 있다.천체투영실에서 해주시는 분의 목소리가 넘나 동굴목소리라 내가 투영실에 있는지 저 깊은 동굴 속에 있는지 모를 정도였음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ투영실의 의자는 뒤로 제쳐져 편안하게 누워 돔천장을 바라보며 설명을 들을 수 있는데 맨 뒷줄은 안 젖혀지니까첫줄을 추천한다. (난 둘째줄에 앉았는데 뒤에 아줌마가 너무 유난이라 많이 눕히지도 못하고 고갤 들고 봄ㅋㅋㅋ) 여름별자리를 볼 수 있나 했더니 관측시기상 봄 별자리가 관측된다고 한다.돔형 천장이 낮에서 밤으로 바뀌면서 별자리로 가득 채워지는데 레이저로 이리저리 이동하면서봄철 대표 별자리에 대한 이야길 듣고 별자리마다 알파별을 찾는 방법을 배웠다.해설을 마치고는 천체관측실로 올라가 천장을 열고 설치된 망원경으로 별관측을 하는데철저하게 빛을 피해야되서 사진촬영은 절대금지다.휴대폰이며 빛을 발하는건 피하는게 매너임. 암적응된 눈이 빛에 노출되면 별관측하기가 넘나 어려워지기 때문!!기상상태가 좋지가 않아서 안시관측이 되나 두고봐야된다고 했었는데 다행스럽게도 관측할 수 있었다.망원경으로 관측한다고해서 별을 크게 확대시켜 관측하기보다는 작은 점 같아도 별의 색이라든지 목성같은 행성의 경우 무늬같은걸 좀 더 명확하게 볼 수 있는 것이니 큰 기대는 금물이지만 ㅎㅎ 그래도 달, 목성, 거문고자리 알파별인 직녀성(베가), 목동자리 알파별 아크로투스 이렇게 네 종류의 천체물을 만날 수 있어서 부산에서 영월까지 먼 길을 온 보람을 느낄 수 있었다.특히 베가는 아직 젊은 별이라 푸른 빛을 띈다더니 정말 붉은 빛의 아크로투스와 대비되어 관측하는 재미가 있었다는 !! 날씨가 더 좋았으면 하는 약간의 아쉬움도 있지만더 멋진 밤하늘을 만날 기회가 앞으로도 또 있다는 것이니 이번 여행은 일단 만족이다.미진하긴 했으나 밤하늘의 별도 보고 실제로 관측도 하고 돌아왔으니#천문대에서별보며하룻밤보내기 버킷리스트는 달성한 것으로!!! ★ ​​  누구나 인증샷으로 남기는 의 천체투영실 샷을 끝으로도영월여행 2일차 포스팅을 마친다.아직 3일차 포스팅이 남은건 함정카드 발동인가 ㅋㅋㅋㅋ(내 성격마냥 간결하지 못하고 질질끄는 포스팅이로구나!!) -끝-
20일 만의 투어어디로 갈까 며칠 전부터 생각하다가 정선쪽이 너무 이뻤던 기억으로다가 다시 한 번 가기로 결정하고 대충 코스 짜고 알람 5시 15분에 맞춰놓고일어나서 멍때리다가 5시 30분에 씻고 바이크 빼고 하니 6시 10분 .......6시에는 출발할 계획이었는데 늑장 부리다 조금 늦어짐   늘 첫사진은 여기네....벗어나고 싶지만 능력이 없음.... ㅎ미세먼지가 나쁨 상태이지만무시하고 나왔음일단 담배부터 끊는게 급선무지....   오전 6시 20분 조금 넘어서 출발...안드로이드폰을 제대로 써보지는 않았지만어플 업데이트등등은 더 빠른듯....아이폰 폐쇄성.... 하아....양만장 도착 예상 시각 8시쯤....내비상으로 1시간 40분 소요 예상   양만장 뿅~천천히 2차선위주의 적당한 주행으로1시간 20분만에 도착확실히 일요일 이른 아침보다는 살짝 차가 더 많은 듯....     8시도 안 된 시각이지만 5월말 이른 더위때문인지라이더들이 많이 보인다.늦게 나오면 도로 정체로 인해이륜차들 차간 주행 및 갓길 주행 많이 한다.차들에게 위협을 줘가면서 까지....그러니 신고가 들어오고 대대적인 단속이 있을 수 밖에....고로... 일찍 나오면 단속 해당사항 없음 ㅎ음.... 다음번 투어 양만장 지나가면 7시까지는 도착하도록 노력해야겠음   간만에 오른 태기산태기산 터널이 뚫려서 그런가도로 상태가 좋지 못하다.모래 어쩔.....   담배하나 피며 머플러 카본 팁부분 관찰열에의한 손상.... 무슨 카본이 이러냐....난 럭키가이라 다들 멀쩡한디 나만 당첨 ㅋㅋㅋ아직 요시무라코리아에서는 회신없음이러다 바스러지는건 아닌지....그럼 진상칼춤 함 춰줘야지 ㅋㅋㅋ   정선 문치재를 보러 갔는데 차댈곳이 마땅치 않음일단 꼬불꼬불한길을 넘어질까 쫄면서내려갔다가 유턴자리 못 찾아 안쪽 마을까지들어갔다가 겨우 다시 올라옴유턴하면서 한방에 안되서 결국 내려서뒤로 끌었다가 돌림 ㅋㅋㅋ올라오면서도 쫄아서 벌벌벌   쨔쟝~~~~정선 문치재지리산 지안재랑 비슷함구경 끝 ㅋㅋㅋ그래도 한번 내려갔다 올라옴​태기산 가기전 서울 투어팀 쫄래쫄래 몇키로 따려 다녔는데내려와서 만남주유소 들어가길래 나도 볼일 급해서 따라 들어가며 인사 나누고 정선까지 간다해서 또 따라 감일행인척 ㅋㅋㅋㅋ두카티 899파니갈레 였나??야마하 신형 R6BMW S1000RR또 한대는 뭐였더라....이놈의 기억력 R6가 두대 였나... 암튼 짧은거지만 즐거웠음 ㅎ   으아~~ 조~~~오~~~타~~~~   으~~~~ 조아~~~~~~   캬~~~ 죽이네~~~바이크 타고 첨으로 한계령 넘을때가 생각 남그저 그 풍광에 감탄하며 힐링~   얼마 안 가서 또 세움좋네... 좋아....   음~~~ 좋아~~~~정선 소금강....소금강로 정말 풍광이 좋아서 세번이나 세워서 한참을 감상하며 감탄그리고 힐링 제대로 함개강추~   푸핫~차마 헬멧 벗지는 못하고쓴채로 셀카 한 장 박음매해가 인생에서 가장 좋은 나이인데....제일 이쁜 나이 마흔한짤...ㅋㅋ   영월쪽으로 돌려서  올라옴     나 말고 라이더 세분이 더 계셨음세대 모두 할리분들...대구에서 오셨다함대단하심!!!난 안산이지만 수원에서 등록에서 수원 넘버임수원에서 왔냐며 더 대단하다 하심 웃으시며 먼저 인사해주시는데 고맙습니다~근데 제가 하의 주섬주섬 하는 사진을 찍었군요 핫!두분 먼저 가고 일행인줄 알았던 한 분이좀 늦게 나타나시더니 또 반갑게 먼저 인사 해주심감사합니다~ ㅎㅎ   미세먼지 극혐경치가 좋다해서 왔는데 뭐가 뵈야 말이지...   아침에 굳어 있던 몸이 풀렸는지너무 더워서 정신줄을 놔서 그런건지스로틀 부왁 감으며 일죽 휴게소 도착   1,800원 편의점표 아이스카라멜마끼아또달달하니 좋네여기서부터 집까지는 양만장에서 집까지와거리도 비슷하고 막히는것도 비슷함....드릅게 운전하면 1시간 30분걸림 ㅋㅋㅋ   조금만 타면 앞이 안보일정도로 쉴드에 벌레사체가...아... 뭐 큰게 하나 부딪혔나 이상한게 묻음...싫으다...쉴때마다 물티슈로 닦아도 부족함결국 점심식사를 건너 뜀....배고파 죽을뻔...막국수가 무지 먹고 싶었는데너무 덥고 지쳐서 빨리 복귀 하고 싶은 맘이 더 컸었나 봄안 먹어서 더 지쳤는지도....다음 투어가 언제가 될지 모르겠지만이젠 뭐라도 꼭 챙겨 먹어야겠음   역시 정선은 배신하지 않았음카지노 동네 지나갈때만 빼면....​예년보다 더운 오늘이었다해도 아직 한여름도 아닌데이렇게 힘든디 예전에 그 더운 7~8월에 우째 탔지???올해는 맛보기로만 다녀야겠음체력이 안됨 사실 경비가 없음바이크도 전에 타던 R750보다 훨씬 뜨거움집에 도착해서 차대 만져보니 그나마 열없다는스즈키 R1000R이 BMW S1000RR만큼이나 뜨거움시내에서 오른발로 7자로 버티며 서있을때는이상하게 부츠로 열이 다 와서 발에 화상 입겠음...​나름 일찍 나갔지만 경치에 취해 감상하느라 오래 쉬어서복귀도 좀 늦게 함6시에 나와서 5시 20분에 들어오다니ㅎㅎ그래도 정선은 죽여줬음만족!!!  집에 도착하자마자 씻고또 빚내서 배달시켜 먹고 똥강아지 산책 못시켜줘서 미안한 마음에닭가슴살 삶아주고 노곤노곤~~~아~~~ 그래도 또 간만에 즐겁고 신나게 달렸음​ 
﻿2011 겨울 내일로 3일차♥﻿(2011.12.11~12.16)  ﻿*영월역 내일로 플러스*영월역 내일로 플러스 혜택 중의 하나인 .내일로 티켓 발권하면서 예약하시면 10500원에 이용가능해요.펜션이랑 연계해서 펜션 기사분이 천문대까지 픽업해주세요.이용요금에 승합차 이용요금도 포함된거구요.천문대 입장료만 3000원정도 할 거에요.  저랑 친구가 펜션에서 이틀을 머물렀는데, 이 날은 정말 귀여운 동생들을 만났어요!!수능치고 여행 온 전주사는 19살 동생 두명..이름도 전화번호도 묻지 못하고 사진도 찍고 싶었는데ㅜ,ㅜ아..혹시라도 이 글 볼 확률은 얼만큼 될까요?ㅋㅋㅋ그 때 만날 때는 몰랐는데 여운이 많이 남네요, 동생들 땜에 즐거웠거든요^^다음 날 수능할인 받아 롯데월드 간다던!! 동생들아,빨간패딩 입던 언니야..댓글달아주렴ㅋㅋㅋㅋㅋ ﻿8시쯤 천문대로 꼬우! 펜션에서 천문대까지는 고불고불 산길을..30분정도 걸려요.음 천문대까지 가는 버스는 없다고 들었구요,택시로는 5만원인가..?자가용없이는 가기 힘든 곳ㅠ,ㅠ 이번기회에 가게 되었죠ㅋㅋ         이 곳이 천체관람하는 곳, 지붕이 딱! 하고 열려요*_*음..지붕이 열리고! 분께서 별이 보이느냐고 묻더군요.제가 간 날이.. 오후부터 날씨가 흐려지더라구요, 하..밤이되어도 하늘이 맑아지지 않아서..별이 보이지 않았어요ㅜ.ㅜ육안으로도 별이지 않으면 망원경으로도 별을 관람할 수 없데요!!두둥!!!!!!!참고로 망원경으로 별을 관람해도 육안으로 보는 별 크기랑 비슷하데요ㅎㅎ크게 보일 줄 알았는데! 이렇게 별을 볼 수 없는 날에는 실내프로그램으로 대체합니다ㅜ.ㅜ 12월 같은 경우에는 15일정도 별을 관람할 수 있는데, 이틀에 한 번이죠.하필 그 이틀에 한 번, 별을 관람할 수 없는 날 천문대를 찾았네요ㅠ.ㅠ정말 아쉬움 백배였어요.왜냐하면 영월에서 이틀을 지냈는데전날 간 팀은 날씨가 정~말 좋아서 목성까지 보였다고 하더라구요.물론 별도 잘 보이고ㅎㅎ완전 후회.. 이번 내일로는 후회투성이였어요ㅋㅋㅋㅋ tip:) 전국 곳곳에 천문대가 많이 있는데, 그 지역의 밤 날씨를 꼭 확인하세요!별은 10월이 가장 많은 날, 볼 수 있데요!! 늦가을,겨울.   이건 정말 큰 망원경~.~ 제 디카로 담아내기엔..ㅋㅋ  관람을 마치고, 천문대 계단을 따라 올라가니..영월 야경에 한 눈에*_* 정말 멋졌어용!! ♥하지만..바람이 쌩쌩쌩~겨우 몇 컷 건졌네요, 흔들흔들ㅋㅋㅋㅋ       별 못 봤다고 아쉬워하니까..ㅠ.ㅠ 기사님께서(오빠?삼촌?ㅋㅋ)영월읍내구경시켜주심ㅋㅋㅋㅋ딱 10분 차 타고 한바퀴 돌았는데곳곳이 '라디오스타' 촬영지라고 설명해주셨어요.영화 다시 봐야하는데..!ㅋㅋ  시와 별, 동강이 흐르는 도 영월★여행기는 여기까지에요!저한테 오래오래 기억에 남을 듯한 여행지였습니다! 보너스 컷▼영월역사에 사진전 한 사진들이 전시되어있는데,제일 맘에 드는 걸로 하나 찍어왔어요.설경이 정말 멋지죠?^*^ (작가분을 미처 못 봐서 출처를 모르겠어요ㅜ.ㅜ혹시 문제되면 삭제할게요!)  
﻿   영월 시티투어 코스    동강시스타에서 아침일찍 일어나서 짐을 챙기고 시티투어를 하기 위해 영월역으로 가는 셔틀버스를 시스타 주차장에서 08:50 셔틀을 타고 GO GO~! 9시10분 전에 역에 도착한듯. 역무실에 배낭을 맡기고 역 근처에서 시간을 때웠다. 영월역의 마스코트 우리의 복순이~! 아직 아침이라 그런가 잠만 잤다는 ㅋㅋ  무튼 영월 시티투어는 10:00에 시작한다.  여기서 잠깐! 2011 여름 영월역 내일로 플러스에 대해 설명하겠음.영월역에서 내일로 발권을 하면 >영월역 내일로 플러스 혜택1. 2011년 5월에 개장한 동강 시스타 콘도에서 무료 1박을 할수있다.    역에서 거리가 조금 멀고 버스도 안다니기때문에 셔틀버스를 이용하는것이 좋다. 셔틀버스 시간은 영월역 카페에 잘 나와있다. 2. 영월 시티투어를 저렴하게 할 수있다. 원가 35000원짜리 시투를 13000원의 저렴한 가격으로 할 수 있다.   시투 코스 입장료를 다 합치면 거의 13000원이라는...버스 기름값도 안나오는 가격...ㅋㅋ3. 별마로 천문대(10000원)을 예약하면 영월역에 있는 침식차 or 휴양실에서의 1박이 추가로 주어진다! 그런데 지금 보니 추가 1박의 조건이 래프팅으로 바꼈네....4. 동강 래프팅을 만원 할인된 가격인 20,000원에 즐길수 있다. 샤워시설도 역 옆에 갖춰져있다!  무튼 이제 본론으로!  영월역 시티투어시작 전에 역무실에 시티투어 13000원을 현금으로 냅니다. 카드 안되요ㅋㅋ시투버스는 2대가 있는데 전 1호차를 탔어요. 1호차,2호차가 있는데 1호차 버스기사님이 더 친절하시고 시투의 모든 것을 관리하신다는. 1호차 기사님이 우리들 입장권도 먼저가서 다 내 주시고 집합시간도 꼬박꼬박 알려주시고 ㅋㅋ1호차 기사님의 뒷담화! 2호차 아저씨는 그냥 버스만 태워주시고 버스에서 편히 쉬신답니다 ㅋㅋ 모든것은 자기가 하신다고 즉, 결론은 1호차 버스 기사님이 훨씬 더 좋으시고 재밌으시고 관광처럼 깔끔한 설명과! 학교다닐때 선생님들처럼 잘 해주세요 ㅋㅋ 이제 1호차를 타고 시티투어 고고고! 위에 일정표를 써놨듯이 처음엔 고씨굴로 갔다.임진왜란때 고씨들이 난을 피하기 위해 그 굴에서 살았다고 해서 고씨굴 ㅋㅋ  고씨 굴로 가기 위해선 다리를 고씨굴교라는 다리를 건너야 한다. 여기서 바라보는 동강의 경치가 너무 아름답다. 그 경치는 나중에 나오는 사진에서10시 30분 입장이기에 빨리 발걸음을 옮겼다.    이 사진이 고씨굴 입구입니다. 시투하는 내일러분들을 빼도 일반인들이 정말 많았다.입구는 가짜로 만들어 졌던거 같았다...ㅋㅋ     이제 고씨굴 입장. 굴이 좁기 때문에 커다란 가방이나 비싼 카메라를 가져가는건 삼가해 주세요 ㅋㅋ 락커가 있긴 하지만 락커 열쇠 잃어버리면 절단기로 문을 따는 최악의 사태가 그리고 역시 동굴이라 물이 고여있기에 약간 미끄럽다. 슬리퍼는 조금 위험할수도...그리고 들어갔다가 나오면 신발에 흙이 묻는다는...머... 수돗가가 있어서 빨리 닦아내면 되긴하다ㅋㅋ 한달전 새로산 나의 뉴발574가...흙투성이가 됬을땐 정말 슬펐지만...      이렇게 안전모자를 꼭 쓰고 들어간다. 굴을 깊숙히 들어가면 갈수록 안전모에게 감사하게 된다는드디어 모든것을 갖추고 입장!하는 모습 ㅋㅋ 이 이후엔 제대로 나온 사진이 없다는...다 흔들렸어요...      고씨굴의 모습이다. 여러 종유석과 석순, 용머리와 물이고인 구멍들. 밑에 하천이 흐르고 있는 것도 있고...참고로 고씨굴은 석회굴 이기에 다양한 종유석을 많이 관찰할수 있다. 고씨굴의 다양 내부 사진!    고씨굴이라는 이름이 유래가된. 고씨의 거실의 사진 ㅋㅋ냄비를 걸어놓은 걸이나 그을음 자국이 있다고 한다. 앗. 내뒤에 저것이 그을음 자국인가?     고씨굴을 나와서 수돗가에서 땀좀 씻고 신발도 털고 닦고ㅋㅋ 시원한 바람도 쐬며 거울보고 찰칵!     고씨굴교에서 바라본 동강.     다들 고씨굴교 다리 위에서 사진을 찍고 구경한다.     아름다운 모습 ㅋㅋ앗! 고씨굴 은 왕복 40분정도 한다. 입구와 출구가 같기때문에 맞은편에서 오는 사람들이 있으면 서로 양보하며 잘 비켜가자.  이젠 장릉으로 ! 이곳은 음식물 반입 금지! 먹을거 있으면 미리 먹고 들어가자장릉은 팜플렛 하나씩 챙겨두면 좋다. 입구 매표소에서 가져가면 된다.장릉은 조선 제6대 단종의 능이다. 12세 어린 나이에 왕위에 오른 그 단종! 17세에 세조가 내린 사약을 마시고 죽었단다... 아...안타까워...단종이 무슨 잘못인가...국사시간에 배운거 생각이 잘 안나서 팜플렛의 힘을 빌림 ㅋㅋ 아래 사진은 제사와 관련된 전반적인 준비하는 곳인 재실이다. 두그루의 고목이 있다.     이나무가 그 두그루의 고목중 하나. 진~짜 컸다.    장릉 안은 엄청 넓다 . 공원같은 느낌도 있구.     엄흥도 정려각 이였던가...? 엄흥도! 중요한 인물임....엄흥도의 충절을 기리는.      홍살문 안쪽에 있는 참도! 왼쪽은 신의 길인 신도/ 오른쪽은 임금이 다니는 어도!일반인들은 신도말고 어도로 걸으며 관광해달라고 안내문이 붙여있다.     이곳은 정자각. 제향을 올릴때 왕의 신주를 올리는 곳. 먼소린지는 잘 모르겠지만 대충 의미는 알겠다     이젠 장릉보러 올라가자!엄흥도 정려각과 장판옥 사이로 올라가면 된다. 계단을 조금 올라가면 능선을 따라 이런 오르막길이.     이것이 단종의 능인 장릉. 그렇쿤... 단종이라는 이름?은 죽은후에 지어졌는데 일찍 단명해서 단종이라한다...라고 입구쪽에 있는 박물관에서 읽었다.학교다닐때 배운거 같은 느낌이 들었음...ㅋ     날씨가 정말 좋았다. 올라가면 시원한 바람과 멋진 풍경이 기다리고 있다. 그래도 왕의 능 앞이니깐 너무 떠들진 말자 ㅋㅋ예를 갖춥시다.     다 구경하고 나서 장릉을 나오면 입구 바로 앞에 기사식당이 하나 있다. ㅋ 버스기사님이 제휴하신 식당 ㅋㅋ시티투어 목걸이를 하고 있으면 1천원 할인해주신단다 ㅋ 강요하는건 아니시라고 ㅋ 다른 식당들도 많으니 다른거 먹고싶으면 먹으면 된다 ㅋㅋ하지만 역시 가격들이 기본 7000원 이상인듯 ㅋ우리는 곤드레밥을 또 먹었다 ㅋ 전날 먹은 곤드레밥이 너무 좋아서 ㅋㅋ 이곳 곤드레밥도 맛있었다. 그래서 원래 7000원밥을 6000원에 먹었다ㅋㅋㅋ     그다음  1박2일에 나왔던 선돌을 보러 갔다. 이런 길을 조금만 올라가면 선돌이 보인다.관광시간은 단 15분?이였던 걸로 기억한다ㅋ 가깝거든...ㅋㅋ 그리고 볼게 딱 선돌뿐 ㅋ    직접 보니까 신기하긴 했다 ㅋ 어찌 저리 딱 갈라졌을까? 갈라진걸까? 아님 가운데가 깍여 나간걸까?   이젠 탄광촌으로 고고! 버스에서 내려서 올려다보면 바로 위에 박문관과 매점이 보인다. 매점 앞쪽에서 밑에 보이는 셔틀을 기다려서 타고가면 탄광을 박물관으로 만들어 놓은 곳으로 아주 재밌게 타고 갈수있다. 머 타고 가는건 2분정도?였던듯. 씽씽 롤러코스터 같은 기분 ㅋㅋ 걸어서 가는것도 좋지만 이 셔틀을 타는것을 추천한다.    이렇게 박물관처럼 되있다. 정말 시원하고 습기도 좀 있다 ㅋㅋ 설정샷도 많이 찍고 ㅋㅋ    실제 석탄 캐는 모습을 재현해 놓은것이 많았다. 탄광은 그리 길지 않다.    이렇게 탄광열차?에 돌들이 가득     이 사진이 거의 입구쪽에서 찍은 사진. 시원해서 구경할 맛 났다. ㅋㅋ    이젠 다시 왔던길로 셔틀을 타고 탄광촌박물관?을 가기 위해 내렸다 ㅋ 그러다 매점 뒤쪽에 먼가가 있길래 올라가봤다.'산업전사 위령탑' 석탄을 캐다 돌아가신 광부들을 위한 위령탑이 있다. 그들이 있기에 지금의 우리나라의 경제가 있다 라는 글 등이 써있다.     위령탑에서 산쪽을 바라보면 풍력발전이 보였다.무튼 아래 사진들이 탄광문화촌박물관 내부. 60~70년대를 재현해 놓았다. 탄광촌 주민들이 기증한 다양한 오래된 물건들도 전시가 되있어서 향수를 불러일으킨다...  아이고 사진 많네 ㅋㅋ 여러군데 봐서 ...ㅋㅋ이젠 그 유명한 한반도 지형을 보러!!!!이것도 1박2일 나온 곳 ㅋ     밑에선 전통나룻배체험을 하고있었다.    얼굴나오게 인증샷 한방!      한참 비가 오고 난 뒤라 물이 흙탕물 ㅠㅠ 그래도 이쁘다 ㅋㅋ멋있다~~~난간쪽에서는 사람이 너무 많다. 조금 위쪽에 철로 만든 전망대가 있는데 최고 많아야 4명이 올라갈수 있다. 하지만 거긴 줄이 너무 길어서나는 그 밑에 전망대를 바쳐놓은 곳에 올라가서 사진 찍었다 ㅋ 전망대 바로 밑 ㅋㅋ 나무가지만 아니였어도...ㅋㅋ      사람 엄청 많다...이건 약과다 ㅋ 뒤쪽과 양 사이드엔 더 많은 사람들이...아 . 이곳을 가려면 걸어서 15분 정도는 걸어가야 한다ㅋㅋ 시티투어 내내 코스당 한번씩은 꼭 등산을 했다는...ㅋ  이젠 단종의 유배지였던 청령포를 갔다. 외딴 섬이다. 어떤 배를 타고 들어간다ㅋ 배삯이...꽤 비싸다고... 1분정도 타나? ㅋㅋ2000원이다. 난 머 시티투어때 이미 다 돈을 냈기 때문에 ㅋㅋ배에서 내려서 본 모습. 저 숲 안에 유배지가 조성되있다는...      쭉쭉 뻗은 소나무들이 멋있었다. 구불구불한 소나무도 많구.        단종이 지내던 곳과 시녀들이 지내던 곳 등 여러 건물이 있었다.      이 소나무...신기해서 찍어봄 ㅋㅋ 진짜 신기함 ㅋ 담쟁이덩쿨도 아니고 담을 타다니 ㅋㅋ          이거 제일 오래된 나문가? 이름이 머 있었다. 단종이 이 나무에서 쉬었다고 한다.두개의 나무가 붙은건지 하나의 나무가 갈라진건지..ㅋㅋ 찾아봐야겠네 ㅋ    곧 시티투어가 끝난다는것을 문득 깨닫고 시투 목걸이 찍어봄 ㅋ 배를 기다리며...     드디어 마지막 코스 영월 서부시장 ㅋ 처음에 탄광촌일땐 아침에만 잠깐 장을 섰다고 해서 아침시장이라고도 불렸단다. 기사님께서.하지만 이젠 영월의 중심지인 곳!    시장안쪽엔 다양한 과일가게와 기타 등등이 팔았다. 특히 광장쪽?으로 나가면 넓게 아래와 같은 전을 파는 곳이 밀집되있다.이것은 정선에서 먹었던 메밀전병! 너무 맛있었기에 2장 2000원어치 사먹었다. 이때가 저녁때라서 이걸로 저녁을 때웠다.그리곤 너무 아쉬워서 3000원어치 더 사서 싸갔다. 별마로 천문대 갔다와서 막걸리와 먹으려고그런데 아주머니께서 5천원어치 하면 하나 더 주신다고 해서 우린 메밀전병 4개를 3000원에 가져올수 있었다. 총 사먹은건 메밀전병6장에 5000원을 쓴 샘이다 ㅋㅋ 득템!     이젠 영월역 도착해서 예약해둔 침식차를 여쭤봤다. 근데 난 침식차 예약된줄 알았는데 휴양실이였다....순간 당황...ㅋㅋ아무튼 머 상관은 없었다. 침식차는 몰래 따라가서 멀리서 구경만 했다....ㅋㅋ 우리가 머문 휴양실도 역 옆에 있었다. 뭐 대충 이런 느낌 ㅋ 식기도구는 없다. 방은 2개. 화장실은 물이 안빠짐...ㅋ샤워는 래프팅하고나서 샤워하는 곳을 이용하는게 현명 ㅋㅋ방은 좁은편은 아니였다. 각 방에 4명씩 묵는다. 이불도 있고 괜찮았다. 창문열고 자면 덥지는 않았다...아 그날 비가와서 그랬나?선풍기도 있고 공짜치고는 좋은편이다. 아무튼 난 빨리 밀린빨래를 초스피드로 하고 밖에 빨래줄에 말렸다ㅋ 그날 바람이 엄청 불고 자정부턴 비까지 왔는데바람이 많이 불어서 저녁 6시반에 말려서 밤 10시에 봤더니 다 말라있었다. 뭐 친구와 양쪽으로 빨래를 꽉 돌려 짠 덕분이기도 하지만 ㅋㅋ 아무튼 빨래 다하고 한시간 쉬고 8시 역앞에서 별마로 천문대를 보러 셔틀을 탔다. 알고보니 래프팅 하시는 분들이였다. 천문대셔틀도 같이 해주시는거 였던듯.천문대까지는 진짜 자가용이 있어야 한다. 택시비는 장난아니게 나올듯. 우리가 갔을때 택시 한대 보긴 했다 ㅋㅋ꼬불꼬불 산을 올라가서 해발 800m천문대까지 올라갔다.  속도가 엄청빨라서 재밌었음?! ㅋㅋ아무튼 별마로 도착! 운전해주신분이 여기서 인증샷을 찍어야 한다고 다들 끼리끼리 인증샷을 찍었다.     별마로 천문대 정면모습ㅋ 역시 흔들림...아낙 ㅋㅋ 삼각대필요해 ㅋㅋ이 건물을 보고 알았다. 동강 시스타 갈때 산 꼭대기에 빠다코코넛 모양의 불빛이 산 꼭대기에 있어서 군부대인가?했었는데바로 별마로 천문대였던것 ㅋㅋㅋㅋ멀리서 봐도 딱 보이니깐 신기했었다.      이건 화장실 ㅋㅋ 천문대 모양으로 생겼다. 남녀 화장실이 양쪽에 있다.  내일로 떠나기 전에 어떤분의  포스팅을 읽고 알았었다.나도 들어가보고 싶었는데...별 관측하고 나서 들어가려 했더니 커다란 메뚜기?귀뚜라미?사마귀?잘 생각은 안나지만 화장실 안쪽문앞에 떡 하니 있었다...들어가고 싶었지만...화장실안에서 난리칠까봐...몇초를 고민하다가 친구와 들어가는건 포기하고 걍 돌아갔다 ㅋㅋ     운전해주신분(=)이 여기서 야경을 구경시켜주시고. 포토타임도 ㅋㅋ정말 멋졌다. 나의 디카로는 담을수 없는 야경이였다. 이건 진짜 직접 눈으로 봐야한다... 정말 멋있었다.감동... 삼각대 없어서 다 흔들린 사진들....   확대해서 찍었지만 흑..ㅠㅠ      이게 나름 잘 나온 사진 ㅋㅋ 오...갤탭 배경으로 하면 딱이겠다!!! 해놔야지 ㅋ    관람시간표 ㅋ 우리는 9시타임 ㅋ 9시가 될때까지 기다렸다.    천문대 1층 ㅋ 사람들이 많았다. 이런 대기실?도 잘 꾸며놔서 기다리는동안 심심하진 않았다.ㅋ앗 ㅋ 이날 일욜이였는데 저 시간표 반대쪽에서 드라마 반짝반짝 빛나는 이 하고있었다. 아...어제 막방했는데 ㅠㅠ 해피엔딩라 좋았음...앗. 먼솔하는거야..ㅋㅋ아무튼 천문대와 어울리는 드라마 선택이였음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      아무튼 드디어 입장함. 첫번째 코스는 천체투영실!불을 끄면 저 하얀 스크린이 어두워지고 별이 뜬다! 영사기로 비춘...편한 의자가 있고 의자를 뒤로 졌혀서 거의 누워서 감상한다. 맨 뒷줄은 의자가 안졌혀진다는...ㅋㅋ북두칠성 찾는법, 별로 동서남북을 구별하는법,여름의 별자리찾는법,별자리에 관한 신화 등을 재밌게 설명해주셨다. 이땐 꼭 휴대폰을 꺼주세요! 진동도 엄청 거슬립니다. 제발 전원 끕시다...설명해주시는분 말에만 집중할 수 있게!     그렇게 기초 상식을 알아보고 보조관측실로 올라갔다. 우리가 간 날은 바람과 구름이 많아서 별을 관측하지 못했다. 대신 수금지화목토천해, 언제 별을 관측하면 좋은가 등등 설명을 해주셨다. 별 관측하기 가장 좋은날은 9,10월! 관측일이 무려 평균 16일! 2틀에 한번꼴로 볼수 있단다.우리가 간 8월달은 약 6~7일밖에 안된단다...아낙...나중에 근처 천문대 가을에 가서 꼭 본다 ㅋㅋ     그 아쉬움을 달래기 위해 천문대에서 가장 멋진 쑈!라고 하신 천문대 뚜껑 열기 ㅋㅋㅋ를 보여주셨다 ㅋㅋ아낙 ㅋㅋㅋ     그리고 주관측실을 보여주셨다. 역시 관측은 못함... 주망원경이 떡하니 있었다. 멋있다 ㅋㅋ이걸로 별 보고싶다ㅠㅠ 아무튼 이렇게 일정을 마치고 10시쯤 역에 도착했다. 샤워실에서 샤워하고 룸메들은 일정이 빠듯해서 일찍 자길래우린 시장에서 산 메밀전병과 전날에 산 옥수수 막걸리를 들고 영월역 맞이방으로 향했다. 밤기차를 타러온 내일러를 빼곤 한산했다. 그 사람들이 영월역 컴터를 다 차지하고 있었다는...4대가 있었나?암튼 그사람들 갈때까지 우린 먹고 마시고 ㅋㅋ 그리고 컴터로 일기예보 등등 조금 알아보고 자러 다시 휴양실로 갔다 ㅋㅋ비가 엄청 오는밤 영월역에서 막걸리한잔 ㅋㅋ빗소리 들으며 컴퓨터 ㅋㅋ 나름 내일러틱한 밤이였다. ㅋㅋㅋ아이고 ㅋ 어깨 빠진다 ㅋㅋ시투땜에 쓸말이 너무 많았음...ㅋㅋ 사진도 그렇고 ㅋㅋ다음날부턴 조금 양이 줄어들려나? ㅋ내일 일정은 영월 래프팅과 영주 부석사! 앗. 이거 사진양이 차이엄청 나겠는데?   
영월에서 1박 2일을 보냈던 도 영월 팸투어. 그중에서 반짝이는 별을 마음껏 구경한  영월야경은 참으로 멋있었다. 삼각대가 있어서 장노출로 별사진을 찍을 수 있었으면 더 좋았겠지만 그러지 못해서 너무 아쉬웠다. 그래도 눈에 가득 담아온 영월의 밤은 쏟아지는 듯한 별이 수북한 하늘이었다 :)​   영월 방랑삿갓 야시장을 구경하고 숙소로 들어가는 길. 영월대교의 탑이 붉게 빛나고 있었다.​​   영월 동강리조트에서 차로 15분? 20분? 넘게 굽이굽이 산자락을 따라 올라온 영월여행지 .​​   는 우리가 갔을 당시 내부 수리공사를 하고 있어서 안에는 들어가보지 못해서 아쉬움 ㅠ_ㅠ 그래도 야경을 보기 위해 늦은 저녁 시간 영월 로 향했다.​​    계단을 타박타박 걸어서 올라갈 때 무심코 하늘을 올려다보니 새까만 하늘에 총총총 빛나는 별이 밤하늘을 가득 뒤덮은 채로 있었다는 사실! 이렇게 별이 많이 보이다니 너무 신기한 나는야 서울촌년 ㅎㅎ​​    제법 높고 가파른 계단을 따라 올라가면 영월의 반짝이는 야경이 보이는 언덕이 나온다. 야경 사진찍는 곳으로 유명한 만큼 어둑하지만 여행자와 사진가들로 가드한 영월 .​​   영월 시내 아니 읍내에 있을 때는 굉장히 시골 느낌이었는데 위에서 내려다본 반짝이는 영월은 참 예쁘더라 ^_^​​    영월 가 있는 봉래산은 해발 800미터 정도 되는 곳으로 밑에서 볼 때는 몰랐지만 확실히 하늘과 가까운 느낌이 든다. 삼각대 없는 손각대로 찍으려다보니 흔들림은 저절로 따라옴 ㅎㅎ​​    장노출... 어렵다.... 분명 내 눈에는 반짝이는 영월 밤하늘이 쏟아지듯 보였는데 말이야!​​    확실히 도답게 저녁 공기는 차가운 영월 . 하지만 그래도 다같이 모여서 맥주 한 잔은 안 마실 수 없지 ㅎㅎ 분만 제외하고 맥주로 즐겁게 이야기를 나누며 사진을 찍었다.​​   봉래산 표지판과 함께 반짝이는 영월 밤하늘을 찍고자 용을 썼음.​​    별이 정~말 많아서 너무 신기한 서울촌년 나야나!​​    밑에 있는 파란 불빛으로 고정을 시키고 어떻게든 찍어보려 용쓰던 나..ㅋㅋ​​     흔들림이 아예 없을 수는 없기에 최대한 숨을 참아가며 노력했다.​​    그래도 나름대로 팸투어 블로거답게 열심히 사진찍는 노력을 했다 히히​​   그래서 건져낸 몇 안 되는 밤하늘 사진!​​   그나마 썸네일 사진으로 사용할 수 있을 만한 게 나와서 다행이다 ^_^​​   영월의 야경을 제대로 구경할 수 있었던 영월  야경맛집. 공기는 차갑고 날씨는 추웠지만 멋진 밤하늘의 별을 제대로 볼 수 있었다!​​​​​​ 도 영월군 영월읍 영흥리 154-3  
추석 연휴 정선-영월 투어 2일차.  190915새벽 5시15분쯤 시작하는 2일차 라이딩인적이 없는곳에서 이래도 되나 싶었다.고라니 한테 까이는게 아닌가... ㄷㄷ동강터널을 넘어오니 낮은 구름이 가득하다.괜히 올라가면 망하는게 아닌가 싶었다. 삼옥재는 꾸역꾸역 ㅋㅋ6시26분에 삼거리에 도착한다.막상 올라오니 딱히 흐리지는 않았다.굿좝 천문대에 도착했는데 활공장에 올라가 시내 방향은 확인도 안하고 다시 내려갔다.와이드로 찍을걸 그랬다.. 아쉽다 ㅋㅋ별마로의 절경은 시내쪽이 아니고 북쪽 방향에 있다. 기존의 활공장 반대편에 추가로 설치 되었다.가을에 절정 일테니 별마로가 더 붐빌것 같다.  연휴 마지막날 정체를 생각해서 후딱 내려가는 계획은 접어두고 이곳에서 한참 동안 구경했다.이걸 내버려두고 내려가기 싫더라.. 큽활공장에서 영상 작업중이라서 방해 하기도 싫고 조용히 볼일 보고 내려갔다.맑을때는 절대 볼수없는 절경이다.시내뷰는 이제 지겹지 않으십니까?별마로는 흐릴때 입니다. ㅋㅋㅋㅋ와이드로 찍었어야 했어.. ㅠㅠ아쉽지만 가을에 또 오겠지..숙소에 복귀하고 아침을 해결하니 9시30분에 신동읍을 떠났다.집에 도착하니 오후 2시도 안됬음.분명 아침에는 도 였는데.. ㅠㅠ구라청아 비 온다면서 장난하나?
여름 휴가를 간지 얼마 되지 않아작년에 이어 올 해도 어김없이 '영월'에 다녀왔다~ㅋ 지인이 그곳에 거주하는 관계로작년에 보지 못 한 다른 곳을 해 주셨다~ 영월의 전경이 한 눈에 보이는 '별마로 천문대'밤에 와야 더 멋진 풍경을 잡아 낼 수 있겠지만날씨와 시간관계상 낮에 오르게 되었다~^^    화장실도 천문대답게 생겼다~ㅋ   이곳 역시 '1박2일'의 명소이다.근데... 난 왜 못 봤지?ㅋ   구름이 조금 깔린 정상에서의 모습도 제법 운치가 있다.          이곳이 바로 영월의 전경을 볼 수 있는 장소이다.와~우~~!!!'가만...! 지인이 사는 곳이 저~~기 어디인데...ㅋ'   작년에 이곳엔 여름 휴가때 다녀간 지라여유있게 영월의 명소를 많이 다녀봤었다~!!아직도 그때의 기억이 새록새록 하다~ㅋ 다음에 또 오게 되면 다시 한 번 가봐야 겠다~^^
평창강, 주천강, 서강, 동강…. 영월을 관통한 강줄기가 이름을 바꾸기도 여러 번. 허나 아름다운 모습만은 바꾸지 않아 그 줄기를 따르는 여정은 흥겹기만 하다.    부처님의 진신사리가 모셔진 사자산 법흥사 적멸보궁#법흥사 #영월법흥사 적멸보궁에 오르는 길, ‘극락 가는 길을 다녀왔다’며 한 신자는 즐거워한다. 그렇다면 적멸보궁을 내려가 이르는 곳은 극락에서 멀어지는 길이란 말인가. 진동하는 솔 향기와 청명한 목탁 소리 틈으로 엉뚱한 생각이 비집고 들어온다. 사자산 적멸보궁은 오대산 상원사, 태백산 정암사, 영취산 통도사, 설악산 봉정암과 함께 부처님의 진신사리가 모셔진 5대 적멸보궁 중의 하나다. 불교의 성지와 마찬가지라 규모가 그다지 크지는 않지만 일년 내내 사람 발길이 끊이지 않을 정도로 분주하다. #적멸보궁 입구는 소나무가 우거져 숲을 이뤘으며, 적멸보궁 뒤로는 사리탑과 자장율사가 수도하던 토굴이 자리했다. ​ ​ ​   ​ ​#법흥계곡  <주변볼거리>#요선정발 아래로 주천강의 물줄기가 도란대는 운치 있는 곳이다. #마애여래좌상 이 조각된 바위와 5층 석탑, 정자가 세워진 곳에 시선을 멈추고 시인묵객의 풍류를 그린다. 풍류에는 음주가무가 빠질 수 없는 법. 정자 뒤에 자리한 바위 위에서 영월더덕영농조합에서 구입한 더덕주를 마신다. 안주는 맑은 공기와 여유다. 기분이 좋아질 즈음 가무를 즐기되 발 아래 깎아지른 절벽은 조심한다. 요선정 아래 미륵암에서 ‘산신각’ 푯말을 따라 내려간 곳에는 주천강이 흐른다. 하얀 바위가 줄줄이 이어진 이곳은 작은 빙국(氷國)과 같다. 평상처럼 놓여진 널찍한 바위가 물줄기를 감싸고, 오랜 세월 물살에 씻겨 표면이 반들반들해진 하얀 바위에 고인 물은 자연욕조를 만들어내 진풍경을 이룬다. ​  ​   <기타>목넘김이 좋은 더덕주 #영월더덕영농조합주천(酒泉)은 이름 그대로 샘에서 술이 솟았다는 동네다. 양반이 가면 약주가 나고, 상놈이 가면 탁주가 났다는 샘이 없어진 지금, 샘이 아닌 영월더덕영농조합에서 주천 술의 맛을 본다. 양반과 상놈을 차별했던 주천 샘과는 달리 이곳에서는 더덕주 만을 판매한다. 더덕의 향이 증류수 특유의 역한 냄새를 없애 넘김이 편하다. ‘가볍게 마시기에 좋다’는 작은 병이 3천500원. 더덕 한 뿌리가 들었다. ​   한반도 지형을 닮은 선암마을#선암마을 #영월선암마을 오대산 평창강과 태기산 주천강은 영월 서면에서 만나 그 이름을 서강이라 바꿨다. 서강은 평창강과 주천강의 모태를 이어 굽이 굽은 곡류천의 모습을 드러낸다. 선암마을을 조망하는 곳에서는 이러한 서강의 모습이 나타난다. 상공이나 높은 산에 오르는 수고 없이 볼 수 있는 최고의 절경이라 감히 꼽을 만하다. 한반도 지형을 닮은 마을의 모양은 키 큰 소나무가 동쪽으로 무성해, 지리 시간에 무심히 외웠던 ‘동고서저’를 연상케 한다. 마을을 둥글게 감싼 강줄기 역시 이 땅 삼면을 휘감은 바다의 역할을 톡톡히 한다. 신기하고도 신기하다. 선암마을을 조망하는 곳은 사유지라 전망대 시설이 제대로 갖춰지질 않았다. 자칫 미끄러져 추락할 위험이 있으니 조심해야 한다. ​  우뚝 서 마을을 굽어보는 선돌#선돌 #영월선돌 소나기재 정상에 우뚝 선 돌이다. ‘ㄱ’ 자로 굽은 강줄기와 평화로운 마을의 풍경이 내려다 보이는 곳에 자리했다. 물안개가 피어 오르는 새벽이나 해거름 무렵에는 선계의 풍경을 연출한다. ​  <주변볼거리>#영월곤충박물관영월이 ‘희귀 곤충의 보고’라는 결과에 따라 폐교에 건립된 박물관이다. 나비, 나방, 매미, 잠자리 등 동강 유역에 서식하는 곤충의 표본과 사진들을 전시한다. 입장료가 시설에 비해 비싼 편이다.    육지고도(陸地孤島)청령포#청령포 #영월청령포 소년 단종은 청령포를 벗어날 수 없었다. 삼 면으로 강이 돌아 흐르고 육지와 이어진 한 면은 수직 절벽으로 이뤄진 청령포의 지형 때문이다. 그는 창살 없는 감옥인 이곳을 섬 아닌 섬, 육지고도(陸地孤島)라 불렀다. 단종의 쓸쓸한 눈빛이 어려 물결 치는 강을 지금은 배로 건넌다. 30초면 건너고도 남는 짧은 강이지만 홍수로 불어 넘치기 전까지 어린 단종을 옴짝달싹 못하게 한 긴 강이기도 하다. 강을 건넌 곳에는 하늘을 향해 곧게 뻗은 소나무 숲이 펼쳐진다. 인상적이다. 솔숲 한 켠에는 기와집과 초가집을 복원해 놓고 당시의 모습을 인형으로 재현한 단종어가와 단종이 이곳에 살았음을 말해 주는 유지비각, 한양에 두고 온 왕비 송씨를 생각하며 쌓았다는 망향탑이 있다. 솔숲 언저리에는 전망대로 오르는 길이 나있다. ​   <주변볼거리>#장릉#영월장릉 홍수로 청령포를 떠나 관풍헌에 머물던 단종은 그 해 12월 사약을 받았다. 그리고 그의 주검은 강물에 버려졌다. 세조가 두려워 누구 하나 돌보지 않은 주검을 하급 관리 엄홍도가 수습해 영월 서북쪽 동을지산에 묻었다. 지금의 장릉이다. 사적 196호로 도에 있는 조선 임금의 유일한 능이다. 장릉 주변 소나무는 능을 향해 절을 하는 것처럼 허리를 굽혀 야릇함을 더한다. ​  <음식점>#장능보리밥 보리밥 집으로 문을 연 지는 40년, 오다가다 들른 손님을 받은 지는 50년째다. 깊은 전통과 높은 명성은 장릉의 아성을 무너뜨릴 정도다. 도 감자를 넣은 꽁보리 밥과 열무김치 등 세가지 무침과 나물, 시골 맛 된장찌개, 상추쌈이 함께 나온다. ​   방랑시인의 풍류 묻어나는 김삿갓 계곡#김삿갓계곡'개다리 소반에 죽 한 그릇…'방랑시인이 적은 익숙한 시구다. 김삿갓 계곡을 오르는 길은 맑은 물줄기를 따라 곳곳에 세워진 김삿갓 시비로 더욱 즐겁다. 시비가 놓인 곳마다 차를 세워 보는 김삿갓의 팬도 간간히 눈에 띈다. 묵산미술관, 조선민화박물관 등 중간중간의 볼거리는 김삿갓 묘를 들른 후 내려오며 구경한다. ​    <주변볼거리>#김삿갓묘김삿갓 묘 입구에서 생가를 지나는 길까지는 2.5톤 이하의 차량이 다닐 수 있다. 허나 묘까지는 길이 짧은 데다가 장승과 솟대 등 아기자기한 볼거리가 가득해 산책을 즐겨도 좋다. 묘는 생전에 그가 ‘나 죽으면 여기 묻으라’ 한 곳에 자리했다. 그만큼 김삿갓은 이곳의 계곡과 풍경을 사랑했다. ​   #조선민화박물관민화의 연꽃 그림에는 연포가 빠지지 않는다. 씨가 많은 연포와 같이 아들딸 많이 낳으라는 뜻에서다. 임금에게 충성을 다하라는 민화에 갑각류가 등장하는 이유는 단단하게 변치 말라는 의미다. 조선시대 민중이 즐기던 그림이라고만 알아 왔던 민화에는 다양하고 재미있는 뜻이 숨어있다. 조선민화박물관에서는 수 백 점의 민화를 감상하며 설명까지 들을 수 있어 당시의 생활상이 머릿속에 그려지기까지 한다. 1시간 가량 이어지는 설명은 무료다. ​   #고씨동굴#영월고씨동굴 임진왜란 당시 고종원 일가가 피난했던 동굴이다. 동굴 안의 커다란 공간은 이곳에 묵은 그들을 연상케 한다. 버섯의 부드러운 빗살과 닮은 연정루와 일부러 놓은 듯한 오백나한이 볼 만하다. 그 외에는 연구하지 않는 이상, 별다른 볼거리가 없다. 춥기까지 한 자연의 바람이 그리운 사람에게는 권한다. 다른 동굴과는 달리 내부 사진을 찍을 수 있다. ​  풍경과 재미 만끽하는 동강 래프팅#동강 #동강래프팅 뼝대. 도 사투리로 절벽이라는 뜻이다. 동강 일대는 거무튀튀한 석회암 절벽이 병풍처럼 늘어섰다. 주민들은 ‘뼝대 아래에서 위를 보면 끝이 보이지 않는다’라고 말한다. 강줄기를 따라 펼쳐진 이런 풍경은 차로 혹은 걸어서는 절대로 볼 수 없다. 몇 안 되는 급류를 지니고 있음에도 동강 래프팅이 인기를 끄는 건 이런 이유다. 고무보트가 지나는 물길은 도에서 서울 한강까지 목재를 날랐던 떼꾼들이 먼저 열었다. 서울 사람들의 생활을 책임지던 그들의 생활은 동강에서 늘 위태했다. 뗏목을 엮은 새끼줄이 바위와 돌멩이에 닳아 끊어지기도 일쑤. 물이 도는 세 곳의 여울은 숱한 떼꾼의 목숨을 앗아갔다. 나무를 새끼줄로 엮은 뗏목은 지금의 고무보트와는 달랐다. 물줄기를 따라 이르는 곳마다 리더이자 인 동강 래프팅의 조교가 들려주는 이야기가 흥미롭다. 동강댐이 건설됐다면 깊은 물에 잠식됐을 풍경과 이야기들이다. 헌데 또 다른 이야기도 있다. 래프팅 중간에 만나는 독수리 바위는 일명 자살바위라고 한다. 팍팍한 생활에 좌절한 주민들이 자살을 했던, 동강댐 건설이 백지화 된 후 수많은 주민들이 찾았던 바위다. 많은 것을 생각케 하는 설명은 물놀이로 잠시 잊는다. 놀이 중에 가장 신나는 놀이가 물놀이라는 말처럼 초록빛 동강 물에 빠진 사람들은 하나같이 웃음을 잃지 않았다. 상대편 배를 공격하는 패들 싸움, 연인을 물이 빠뜨리는 일명 타이타닉 등 흠뻑 젖은 옷에도 마냥 즐겁다. 상선암, 중선암, 하선암의 조화가 아름다운 어라연을 지나면 래프팅 코스의 끝이 보인다. 동강의 모든 래프팅은 섭새에서 막을 내린다. 진탄에서 시작했다면 14km, 문산에서 시작했다면 10km인 짧지 만은 않은 길이다. 헌데 풍경과 재미를 만끽한 시간은 체감시간의 절반이다.   ​ ​  래프팅 코스A코스: 문산나루~섭새(10km, 2~3시간)B코스: 진탄나루~섭새(14 km, 3~4시간)C코스: 고성리~섭새(30 km, 6~8시간)D코스: 각동리~오사리(7 km, 1~2시간)  <주변볼거리>##영월 별, 정상 마루의 마, 고요할 로가 합쳐져 별마로라 한다. 이름에 나타나듯이 봉래산 800m 정상에 자리한 천문대다. 열리고 닫히는 관측실의 돔에는 천체 망원경이 설치돼 있다. 달의 표면은 물론 토성의 띠 등 신비한 은하계를 가까이에서 볼 수 있다. 천문대 옆에는 활공장이 있어 ‘바람 부는 날’이면 사람들이 모여든다. 대부분이 패러글라이딩 동호인들이지만 간간히 초보자도 눈에 띈다. 텐덤 비행은 클럽의 경력자들이 캐노피를 관리해 주고, 2인 1조로 하늘을 날기 때문에 초보자가 즐기기에 무리가 없다. 꼭 비행을 하지 않아도 좋다. 활공장인 봉래산 정상은 영월 시내 전체가 한눈에 펼쳐지는 훌륭한 전망대다. ​    동강교에서 섭새 구간 드라이브 9.5km동강을 따라 가는 9.5km 구간 드라이브 코스다. 도로가 강보다 조금 높은 곳에 자리해 강을 한눈에 볼 수 있다. 둥글바위 등의 명소를 지난다. ​   최고의 조황! 동강 견지낚시#동강견지낚시 #견지낚시 고인 물은 썩고 맑은 물에는 고기가 모이는 법이다. 동강의 맑은 물에는 이러한 진리대로 고기가 많다. 물줄기를 따라 모인 동강의 낚시꾼은 시간만 낚아대는 강태공과는 달리 바쁜 손놀림을 감수해야 한다. 릴낚시도 재미있지만 강 낚시의 백미는 견지낚시다. 파리채와 닮은 견지를 문 고기가 파닥거릴 때마다 짜르르 전해오는 전율에 온몸이 짜릿하다. 해 보지 않은 사람은 모른다. 조황 좋기로 소문난 물 맑은 동강에서 흐르는 물에 줄을 띄워 고기를 낚는 띄움견지를 배워보자. 우선 곳곳에 자리한 낚시점에서 도구를 준비한다. 낚싯대와 줄, 바늘은 기본이다. 줄은 물고기의 움직임을 그대로 전달하는 가는 줄이 좋다. 0.8호에서 1.5호 정도가 적당하다. 줄은 견지에 엉키지 않도록 잘 감는다. 바늘은 크지도 작지도 않은 4호에서 6호 정도로 준비한다. 대어를 낚을 수는 없지만 작은 놈은 물론 중간 정도의 놈도 충분하다. 다음, 구입한 도래로 줄과 바늘을 잇는다. 편납은 도래에 감아 간편하게 사용할 수 있다. 물에 약간 가라앉을 정도로 감되 조절이 힘든 경우 낚시를 하며 편납을 덜어내거나 추가한다. 낚싯대 준비는 이것으로 끝이다. 물고기를 유인하는 깻묵은 선택이다. 단지 사람인 몸으로도 깻묵의 향기가 좋은데 고기는 오죽하랴는 말을 남기고 싶다. 미끼는 구더기를 사용한다. 꿈틀대는 허연 것이 징그럽기도 하지만 물고기를 채어 올 때면 귀엽기까지 하다. 말라 비틀어진 겨울 구더기와는 달리 여름의 구더기는 오동통해 고기를 잘 유혹하는 듯하다. 준비가 끝났으면 낚시를 시작한다. 물은 적당히 흐르는 곳이 좋다. 강에 몸을 담궈 줄을 띄워 10m 가량 보내며 낚시를 즐기면 한여름의 무더위까지 사라진다. 고씨동굴 근처 각동교 아래와 섭세에서 삼옥교 사이 둥글바위에서는 좋은 조황을 기대할 수 있다.​ ​  메모중앙고속도로 제천IC로 가는 길이 영월로 가는 가장 빠른 길이다. 하지만 제천IC로 진입하면 주천강과 선암마을 등의 관광지를 놓치게 된다. 조금 더 걸리더라도 신림IC로 나가는 것이 좋다. 신림IC로 가면 강을 따라 펼쳐지는 관광지를 순서대로 볼 수 있다. 김삿갓 계곡과 봉래산은 강줄기에서 조금 벗어난다. 번거롭지만 아기자기한 볼거리가 많으니 꼭 가보길 권한다. 동강의 참모습을 보기 위한 가장 수월한 방법은 래프팅을 하는 거다. 여정을 매끄럽게 하려면 떠나기 전에 래프팅 업체에 문의하는 것도 좋은 방법이다.  법흥사도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1352선돌도 영월군 영월읍 방절리 산122청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1김삿갓묘역도 영월군 김삿갓면 와석리 897-2도 영월군 영월읍 천문대길 397 #영월 #영월여행 #영월가볼만한곳  #추억여행 #랜선여행 여행은 코로나 이전에 수차례에 걸쳐 다녀왔습니다.   
자자...내일로 7일 중 다섯째날이 밝았슴..이날은 아마도 2012년 2월 2일 목요일영주역에서 약간은 불편하지만 오랜만에 제대로된 잠을 자고..이날은 기차를 제대로 탄 하루였을 거임..영주에서 강릉으로 가는 기차를 탔음..대략 3시간여에 걸친 기차여행...하지만 사람이 정말 많았음.내일로 사람들 뿐 아니라 등산? 복장을 한 아주머니, 아저씨들이 기차에 한 가득...우린 휴게실같은 곳에서 겨우 바닥에라도 앉아서 갈 수 있었음...이미 객실안은 자리에 앉는 좌석은 물론통로에 까지 내일러들이 밀집밀집..우린 쓰레기통과 음료수 자판기 옆에 자리를 텄음..쓰레기를 버리는 사람들이 올때마다,,, 음료수를 마시려는 사람들이 올때마다,,,눈치보며 불편불편허리도 아프교다리도 아프교....그렇게 갔음...그러다 강릉이 거의 가까워질무렵 쯤이 되자 객실이 텅텅하고 빌정도로많은 사람들이 내려서 겨우 자리에 착석!확실히 도는 도라 눈이 엄청와있었음..눈세계 라는 단어가 적절..멋진 풍경이 나올때마다"우와아아아아아아"를 서로 외치며친구와 함께 서로 찍겠다고 난리를 쳤댜...그러다...산이 다 지나고 바다가 열차밖으로 펼쳐져 있을 무렵쯤엔...나는 잠이 들어버렸음..하아..왜 깨우지 않았니............열차휴게실 바닥에 있을때는 잠도 안오다가...(하긴 잘 수가 없는 상황이었긴 했지만)산과 눈이 뒤덮인 광경이 열차 밖으로 지나갈 때도 잠이 안오다가...드넓은 끝도 보이지 않는 바다가 펼쳐져있을때는잠에 들다니...(강릉에 바다열차를 탄다고 생각하고 안심하고 잤던듯...)하지만 강릉역에 도착하지바다열차는 이미 매진.......빠여.....그래서 바다열차는 포기하고 우선 밥이나 먹으면서 생각하기로 결정..내가 잠든 사이 친구들은 이미 맛집 검색까지 끝냈더군...강릉역에서 택시를 타고 4000원정도는 나왔던듯?1박2일에서 먹었다는 옹심이칼국수를 먹으로 갔음.그냥 일반집으로 생긴 식당인데 방마다 사람이 완전 많음.옹심이 칼국수를 시켰음.!칼국수는 칼국수인데 옹심이 라는 게 들어있음.옹심이는 감자로 만들었고 도에서밖에 먹을 수 없다고 함..뭔가 떡...?같이 찐뜩찐뜩하면서도 쫀득쫀득하면서도..감자가 사각거리면서 씹히면서도..싱기한 맛!칼국수전체적인 맛은 들깨까루 덕분에 고소한 맛..내 입맛에는 그닥 별로여서..(도대체 맞는 게 뭐임...ㅋㅋㅋ)좀 먹다가 남겼음.가격은 옹심이 칼국수가 7000원옹심이만 들어잇는 게 8000원.여기에서 감자떡? 같은거도 팔아서 포장해옴.뭐 생각보다 맛은 보통이었으나그 지방의 음식이니 한번쯤 먹어보는 것도 나쁘지 않은 듯.!강릉에 오면 바다열차만 생각하고 왔어서..황급히 루트를 수정함...이렇게 새로운 루트를 갑자기 잘 때 도움이 많이 됐던 게 바로청춘!내일로 책임! 북이라는 거죠.스마트폰으로도 어디든 찾아볼 수 있지만책을 통해 기본 루트를 알아보고, 기본 정보도 알아볼 수 있어서좋았음!그래서 우선 강릉의 오죽헌과 경포대에 가보기로 함.오죽헌은 옹심이 칼국수 먹은 곳에서 버스를 타고 이동했음.여기도 마이비카드가 되서 이용했던 것 같음.오죽헌은 율곡이이 선생과 신사임당님을 기리기 위해 만들어진 곳임.집들과 박물관으로 구성.평일인대도 사람들이 많았는데 학생들이 대부분.아마도 체험학습을 온 것 같았음..우리도 덩달아 체험학습 온 것 같은 기분...추위와 눈의 대명사인 강릉은 생각보다 따뜻했음.눈도 다 녹아서 별로 없고햇볕이 쨍쨍했음.바람은 차가웠지만...체험학습 오죽헌을 마치고경포대로 향했슴..이곳이 바로 경포대...생각보다 사람이 좀 있었음..우와..바람은 또 어찌나 쌘지.........완전 날아갈 뻔..........얼굴에 칼바람이 찍빵으로다가........우오오오 추워서 사진도 몇 개 안찍음..느끼겠지만 점점 가면갈수록 사진이 디테일하지 못함..춥고 귀찬항져서한 두개 찍고 바로 카메라가방에 들어가게 해버림...이 추운 날씨속에서도활활 불타오르는 열정을 추체하지 못한 젊은이들은1박2일의 이승기가 되겠다며, 은지원이 되겠다며바지하나만 입고입수를 자청해용감하게 바다로 뛰어들기도 했음...그들의 용기에 박수를...덕분에 좋은 구경했슴니다......나도 방정떨다가...그래도 꾸역꾸역 잘 끌고온 어그..바닷물에 적셔주심....이때의 소금기가...(제대로 닦지 않아서 그렇지만)집에 올때까지 남아있었음....?!ㅋㅋㅋ그러고 강릉에서 영월로 넘어감..영월로 가니 밤..여기서는바로 천문대에 갔다가 숙소로 펜션을 잡아놨기에마음이 훨씬 편했음.영월은 모텔같은 건 많은데 생각보다 찜질방이나 뭐이런게 없으니 참고하길 바람..펜션은 하루자는데 8만원인가 했던거같음..픽업가능하냐 했더니......어둡고 눈이 많이 와서 안된다며...우린 어케 가라구요....ㅠㅠ강릉보다 눈이 더 많이 와있었음..여튼 편센에서 먹을 걸 역근처에서 사고..별마로 천문대에 예약해 놓은 시간 9시를 맞추기 위해바로 택시를 타고 천문대로 이동..우오...천문대 가는 길은 정말 무서웠음..산길을 아주... 40분은 넘게 구불구불 올라가는데..빙판길, 눈길임...천문대 가는 길이라는 이정표가 안 보였으면어디론가 팔려가는 줄 알았을 거임...택시비는 점점 올라가고..그래도 빙판길에 차가 미끄러지기라도 할까봐약속한 듯이 아무도 입을 열지 않고 조~용히 갔음..정상에...ㅋㅋ 아니 천문대에 도착하니대략 택시비가 15000원정도...근데 내려갈 때가 문제라... 어떻게 택시 불러서 감..?택시아저씨는 천문대에 도착하니동료 택시기사아저씨들이 대기타는 것을 보시고 본인도 동참하기로 결심하심.."기다려줄테니 잘 보고 오시게~"넹 감사합니다..왜 이때는 아저씨가 공짜로.. 미터기도 끈 채 기다릴 거라고 생각했지,,,?여튼 도착해서 좀 기대에 부풀어서 별보러 감..!예매는 인터넷에서 할 수 있고 일인당 5000원이다.우리가 간 날은 구름, 안개따위 없이 맑은 날이서서 별이 많이 보일거라고 카운터에서 친절하게 얘기해주심!우오오오옹그냥 옥상에 가서 하늘을 봤는데도별이 많이 보였댜.여기저기 촘촘히 반짝거리면서 내가 별이다라고 말하듯이여기저기서 반짝반짝..우선 9시가 되자 편안한 의자가 있는 곳으로 가서별자리 공부를 했다.의자에 누우니 천장으로 가상 하늘 별자리가 나타나는데우와.....이거때문에라도 천문대는 꼭 가볼만한 듯..눈 앞에, 내 시야안에 한가득반짝이는 별들이 있는 광경은.이렇게 인위적인 것이 아닌 이상제대로 맨눈으로 보기는 힘들 듯..여기는 깜깜하고 찍어봤자 아무것도 안나왔기 때문에사진 안 찍었다.그렇게 별자리 공부를 함..겨울 별자리가..... 뭐 큰 다이아몬드 형이랬는데...시리우스... 오리온.. 쌍둥이자리... 사냥개자리............제대로 생각은 안나는데목소리 예쁘고 친절한 언니가 자세하고 재밌게 설명해줘서유익하고 즐거웠음!이렇게 보고나서밖으로 나가서 이제 망원경을 보러 갈 시간!뭐 저렇게 엄청나게 큰 망원경으로 별을 봄...아니 우선 위로 올라갔을 때..다들 알다시피 천문대에서 뚜껑 슉- 하고 열리는 거 있짢아.그게 열렸는데...우와..........정말정말추움..ㅋㅋㅋ산위에 있고 영하 17도인데 안 추울수가 없음.한 6개 정도 망원경이 달, 토성, 성단 등에 맞춰져 있었음.별은 아무리 아무리 좋은 망원경으로 봐도.눈 앞에 있는 것 마냥 확대할 수가 없다고 함.그래서 망원경으로 봐도 그냥밝은 별! 정도임...뭐 내가 느끼는 정도가 약해서...그냥 별...이랬지만 친구들은 나름 신기해했음........:)마지막에 제일 큰 망원경으로 본 달이 최고였음.달에 크레이터까지 보이고...너무 밝아서 보고나니깐...눈이 시릴 정도였음!뭐 이렇게 한 1시간여 만에 끗...동심...?에 젖어 택시로 돌아가니 현실에 마주하게 만드는 택시비..45000원....... 헐키..다시 구불거리는 길을 내려가 별나라펜션?에 감...아저씨가 35000원만 달라고 함..아...이렇게 비싼 택시비를 주고 별마로 천문대까지 간건...초금 아까웠음..가격만 좀 더 저렴했더라면......뭐 그래도.... 이렇게 오기가 쉽지가 않으니깐...괜찮다 50, 좀 아깝다 50..으로 반반...10시가 넘어 펜션에 도착해서라면먹고 밥먹고...다음날 일정짜다가 새벽에서야 잠이 들었댜....내일은 이제 거의 마지막으로 돌아보는 일정...제천(점촌)이라는 생소한 곳으로 떠나기루 함!!!커밍쑨..!
​추석 연휴 중 4일 동안 머무른 #도 #영월여행​​첫날은 아래와 같은 #코스 로 구경하고 [도 영월]4 - 가볼 만한 곳 요선암/한반도지형/선돌#도 #영월 은 #주요관광지 끼리의 거리가 서로 멀지 않아서 #당일치기 나 #1박2일 로 돌이보기에도 좋...blog.naver.com ​​가볼 만한 곳으로 유명한 #청령포 - #봉래산 # - #고씨동굴 도 방문했다.​우리는 중간에 카페도 가고 여유롭게 하루에 하나씩 둘러봤지만 #영월 은 #주요관광지 끼리 거리가 멀지 않아 맘만 먹으면 금방 돌 수 있는 게 장점이다.​​​​​ 청령포​제일 먼저 갔던 청령포. 세조가 단종을 유배 보낸 곳이다. 강에 둘러싸여 배가 없으면 들어갈 수도 없는데 그 시절에는 정말 감옥이나 마찬가지였겠지.​​​​ 그런데 너무 아름다운 감옥...​ 단종이 고향을 그리며 쌓았다는 #망향탑​ 이렇게 태어나 허무하게 마치는 삶도 있는 거겠지. 인생 몰까.​​​ 청령포의 하이라이트는 #관음송 과 소나무들이다. 단종이 이 나무에서 비참한 모습으로 오열했다는..​짧은 생을 보낸 단종과 다르게 수십 년인지 수백 년인지 모를 세월을 이 곳에서 살아왔을 나무들은 하나하나가 모두 보호목으로 지정되어 있다.비극적인 이야기를 가진 곳이지만 이 사이를 걷고 있으면 마음이 평화로워진다.​ 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1  ​​ 이곳은 별마로 천문대가 있는 봉래산 정상.​#패러글라이딩 의 성지다.별생각 없다가 전날 급하게 타고 싶어져서 전화를 해봤는데 연휴라 그런지 예약이 꽉 차 있었다.​여기서 해지는 걸 보고 싶었는데 날이 흐려서 아쉬웠다. 그런데도 불구하고 정상에서 내려다보이는 풍경은 정말 장관이다. 그리고 난간 같은 게 없어서 무섭다....​​ 천문대 프로그램이 어떤지 궁금했는데 늘 타이밍이 안 맞아서 호기심만 갖고 있다가 이번에 8시 반 타임 예약에 성공했다.​하지만 가상 별자리... 설명해주시는 분의 딕션이 부정확해서 알아듣기 힘들었다. 집중력 떨어지니 재미도 없고 결국 졸고 말았다...​실제 천체 관측도 다음 날 비 소식으로 몰려온 구름 때문에 쉽지 않았다. 보름이라 달은 잘 보였는데 그 외엔 직녀성 정도만 관찰할 수 있었다.​기대를 많이 했는데 날씨 운도 따라주지 않고 생각만큼 흥미롭진 않아서 아이가 있는 집이 아니라면 굳이 여기는 코스에 넣지 않아도 될 것 같다. 대신 패러글라이딩을 하세요! (내가 하고 싶음 ㅋㅋㅋ)​​참, 그리고 여기 올라오고 내려가는 길이 대박 꼬부랑길이기 때문에 특히 야간운전이면 쌍라이트 잘 조절해가며 다녀야 한다...나 정말 진땀 뺐다 후​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​​  ​​​ 강릉이나 속초 같은 지역과 다르게 영월은 정말 코로나에 특화된 여행지라고 할 수 있다.이게 추석날 영월 시내 모습.​​ 임진왜란 때 고씨 성을 가진 가족이 피난했던 동굴이라 고씨동굴로 불린다고 한다.여기는 큰 기대 없이 갔는데 생각보다 멋있고 신기했다.​관광지로 개방된 일부 루트만 돌아도 족히 1시간은 걸리는데, 전체 동굴은 훨씬 더 깊고 복잡하다니 규모가 어마어마하다.  길이 좁고 험해서 머리는 꼭 한 번 이상 부딪히게 돼 있고 추울 줄 알고 겉옷까지 입었다가 땀에 절어 나왔지만. ​​ ​동굴 안에 만들어진 폭포와 연못, 보건교사 안은영의 젤리 괴물처럼 생긴 석순과 석주들을 보면 자연이 참 무섭고 신기하단 생각이 든다.​ 고씨동굴도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 
도 영월 당일치기 여행으로 다녀오다자연과 풍경이 환상적인 영월  ​이번 2022년 설날은 주말 포함해서 5일이라는 긴 연휴를 즐길 수 있어 코로나만 없었다면 완벽한 연휴가 되었을 텐데..라는 약간의 아쉬움이 있는 것 같습니다. 이번 연휴에는 특별한 일정이 없어서 당일치기 여행지를 찾던 중에 문득 <도 영월군>이 떠오르더군요. 자연과 역사를 동시에 만끽할 수 있는 여행지로 꼭 한번 가고 싶은 여행지였는데 이제서야 다녀오게 되었네요.  그럼 도 영월로 여행을 떠나보도록 할까요?   ※ 영월 당일치기 코스 ※요선암(돌개구멍) -> 한반도 지형 -> 선돌 -> 청령표 ->  ​1. 영월의 천연기념물 <요선암 돌개구멍>​당일치기 영월 여행에 첫 번째 코스로 요선암 돌개구멍을 찾았습니다. 이곳의 바위들은 다른 바위와는 달리 매끄럽고 바위마다 거대한 구멍이 파여져 있어요. 자연의 신비함이 주는 풍경이라고 해야 할까요? 정작 풍경을 감상하느라 바위에 거대한 구멍이 파여져 있는 것은 사진을 못 찍었을 만큼 이곳의 풍경은 너무나 아름다웠습니다. 참고로 이곳은 천연기념물 제543호로 등록이 되어 있답니다.​ ​이곳은 봄, 여름, 가을, 겨울 제각각 계절마다의 매력이 있을 것 같아요. 봄~가을의 느낌은 잘 모르겠지만 제가 본 파란 하늘과 하얀 눈 그리고 강추위로 인하여 얼어붙은 계곡물은 겨울만에 매력이 아닐까 싶습니다.   ​2. 영월의 대표 여행지 <한반도지형지>​요선암 돌개구멍 여행을 마치고 두 번째 코스로 한반도 지형에 왔습니다. 이곳이 왜 한반도 지향이냐고요? 바로 멀리 보이는 산의 지형이 한반도 지도와 너무나 비슷하기 때문이죠. 그렇기 때문에 영월에 대표 여행지로 뽑히는 곳 중에 하나입니다. 참고로 주차장은 선불 2,000원이고, 주차장으로부터 15분 정도? 등산을 하셔야 합니다.​ ​15분 정도 등산을 하시면 이와 같이 멋진 풍경을 만끽하실 수 있습니다. 제가 봤던 여행 블로거에 사진은 여름에 찍은 초록 초록 사진이라 더욱 멋있게 보였는데 겨울은 조금 썰렁한 느낌이 없지 않아 있는데 그래도 한반도 지형을 둘러싼 하얀 눈과 얼음이 썰렁한 느낌을 보충해 주는 느낌이네요. 다음에 여름이나 가을에 다시 한번 꼭 와봐야겠군요!~  ​아! 그리고 주차장에 매점이 있는데 한반도 지형의 모양을 딴 빵도 파네요. 빵이 뭔가 귀여워서 한 장 찍어봤습니다ㅎㅎㅎㅎ  ​3. 서강과 절벽의 풍경이 아름다운 <선돌>​영월 당일치기 여행 세 번째 코스 선돌입니다. 날골마을과 남애마을 사이의 서강 강변에 있으며, 서강과 산 절벽의 풍경이 너무나 아름다운 곳입니다. 참고로 워낙 지대가 높은 곳이라 한반도지형과는 달리 주차장에서 걸어서 5분 정도만 걸으시면 됩니다. 멋있는 사진을 남기고 싶었는데 아쉽게도 역광이라 그리 이쁜 사진은 남기지 못해서 아쉬웠던 코스였던 것 같아요. 아무튼 영월에는 높은 곳에서 만끽할 수 있는 여행지가 많아서 자연의 풍경을 즐기기에 너무나 좋은 곳인 것 같습니다.  ​4. 조선 6대 임금 단종의 유배지 청령포​영월을 떠오르면 한번도 지형도 유명하지만 여행지와 다르게 반대로 단종의 유배지 <청령포>도 유명한 곳이죠. 이곳은 단종이 수양대군에 의해 왕위를 착탈당하고 상왕으로 물러났는데 이후에 단종 복위 운동이 계속 일어나자 결국 세조(수양대군)은 단종을 노산군으로 강봉 시키고, 이곳으로 유배를 보내게 됩니다.  이곳은 섬은 아니지만 주변이 강으로 둘러싸여 있기에 때문에 무조건 배를 타고 들어가야 하는 곳이기에 내륙의 작은 섬이라고 보시면 될 것 같아요.​  ​청령포로 들어가기 위해서는 배를 타셔야 하는데 티켓은 성인 기준으로 1인 3,000원입니다. 배는 거의 실시간 수준으로 운행이 되며, 출발 후 1분 정도면 청령포에 도착합니다.​ ​청령포에 내리자 소나무 숲길이 보이면서 단종의 거처도 보이기 시작합니다. 어쩜 유배지를 골라도 이와 같은 곳을 골랐을까요? 단종의 쓸쓸함과 외로움을 아주 간접적으로나마 느낄 수 있었습니다....​  ​이곳은 단종이 유배 생활 중에 거처하던 곳입니다.  역사 기록에 의하면 엄홍도라는 인물이 청령포에 유배 생활을 하고 있는 단종을 밤마다 몰래 찾아와 문안 인사를 올렸다고 하는데.. 이후 세조(수양대군)에 의해 단종이 죽음을 당하고.. 세조(수양대군)은 단종의 시신을 거두지 말라며 어명을 내리지만 이를 엄홍도가 몰래 시신을 수습했다는 기록이 있습니다.​ ​단종의 슬픔이 묻어 있다고 해야 될까요? 담벼락 밖에 자라있던 소나무는 위로 자라는 게 아니라 옆으로 자라는 것을 볼 수 있는데 이는 마치 단종을 향해 마치 절을 하는 듯한 모양이네요. 소나무도 단종의 죽음을 애틋하게 생각한 것 같습니다...​  ​5. 별마로 천문대 그리고 패러글라이딩​영월은 쾌청일수가 다른 지역에 비해 상당히 높다고 해요. 그렇기에 밤하늘 별을 감상하기에도 최적의 환경을 갖추고 있는 지역이죠. 이곳 별마로 천문대에서는 조망 및 야경 관망이 가능한 시설을 갖추고 있어요. 개관시간은 14시부터 ~ 22시까지 운영하고 있고요.​  ​별마로 천문대 안에는 이와 같이 별과 달에 관한 전시관도 있고요. 뭐 사실 밤 시간대가 아니기에 낮에 볼 수 있는 것은 전시관 뿐인 것 같아요.  밤에 오면 멋진 야경과 별을 만끽하실 수 있을 것 같습니다.​ ​별마로 천문대 옆에는 봉래산 및 패러글라이딩 장소가 있는데요. 여기가 정말 멋있었던 것 같아요. 뭔가 외국에 온 것 같은 느낌이죠? 높은 곳에서 영월 시내를 바라보면서 느낀 생각이... "여기서 패러글라이딩을 한다고?? 와....." 그저 놀라울 따름이었습니다. 다만 이때도 역광이다 보니 뒤쪽으로는 파란 하늘을 볼 수 있었는데 시내 쪽으로는 역광의 흐린 하늘이 보여서 살짝 아쉬움이.ㅠㅠㅠㅠ​  도 여행을 떠오르면 동해바다를 많이 떠오르게 되는데 도 내륙지역인 영월의 여행도 상당히 좋았던 것 같습니다. 자연의 풍경과 역사적 자취를 동시에 느낄 수 있는 좋은 여행지이고, 당일치기로도 충분히 영월 여행을 즐길 수 있었던 좋은 여행지였던 것 같습니다. 올해 또 기회가 된다면 여름이나 가을에 와서 또 다른 영월의 매력을 느끼고 싶습니다!~ 
하잉 ! 오늘은 인뚜랑 한 참 전에,, 무려 3달 전에 ㅋㅋㅋㅋ 다녀왔던 별마로 천문대 데이트 포스팅을 쓸까 합미다 ~ 난 미루기 대장 ! ! ​진짜 살면서 천문대를 가본적이 있나..? 완전 어렸을 때 견학으로 가봤던 것 같기두 하구,,, 정말 이런거에 관심 1도 없던 내가별보고 싶다 했더니 천문대가서 별을 보여주고 싶으시다는 우리 오빠 진짜 스케일 부터가 남달라 ㅋㅋㅋㅋ개우낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 일주일 전부터 도 영월에 있는 ' 별마로 천문대 ' 를 예약했따. ​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 일반 7,000원청소년, 군인 6,000원어린이 (7세 ~ 13세) 5,000원경로 (65세 이상) 3,500원​으로 티켓 값도 저렴하기 때문에 도 영월쪽으로 여행갈 때 한번 들려볼 만 할 것 같다 ! 프로그램 예약은 별마로 천문대 사이트에서 가능하다 ! ↓https://www.yao.or.kr:451/​우리는 금요일 오후 7시 30분 프로그램을 예약 하였다 ! 사실,, 가는길에 길도 잘못 들구,,, 사알짝 몬가 있어서 지각 + 못들어 갈 뻔 했찌만 ! 다행이도 들어갈 수 있어서 너무너무 다행이였다 ㅠㅠ​별마로 천문대 가려고 하시는 분들은 꼭 10분-20분 전에 도착하셔야 된다고 합미당 ! 문자로 안내 옴 ! 우리는 저걸 나중에 확인해서 정말 ㄷ ㄷ 했따..   별마로 천문대가 리모델링을 했다고 하는데 안에 들어가자마자 정말 이쁜것들이 너무너무 많아서눈이 정말 즐거웠다 ㅎㅎ 마치 내가 우주에 와있는 느낌 !!​사진 찍을 수 있는 공간도 많았는데 우리는 너무 촉박하게 왔기 때문에 부랴부랴 프로그램 먼저 들으러 갔다 !  천체투영실에서 설명 기다리기 전 ! ​천체투영실에 설치 되어있는 투영기는 8.3m 돔 스크 린에 가상의 별을 투영하여 날씨에 상관없이 밤하늘 을 감상할 수 있으며, 약 9,500여 개의 별 표현, 별자리 찾는 방법,로마 신화 등 설명을 재미있게 들을 수 있었다.​코로나 때문에 한칸씩 띄어 앉아야 하는게 너무 아쉬웠지만 별자리를 볼 줄 모르는 나에게는 정말 유익한 프로그램이였다 ! (중간에 살짝 졸아버린건 비밀임 ㅋ)​이건 아직 시작에 불과해,,, 이렇게 천체투영실에서 설명회를 듣는 이유는 직접 하늘에 별을 보기 위해서이다..난 깜짝 놀랬짜너,,,,   요건 천제 관측실에서 찍은 밤 하늘 ! 내가 천체투영실에서 배웠던 별자리 저기 다 있따 !!! 맞출 수 있는 사람 !!!! 은 나 ! ​오리온자리, 쌍둥이자리, 작은개자리, 마차부자리가 저 사진 안에 다 담겨있다 ~나 ㅋㅋㅋ 이제 아는척 할 수 있씀 (뿌듯)   ​ 주 관측실에서 별을 관찰 할 수 있게 해주셨는데,,  내가 너무 머싯게 사진을 찍어버렸써 ,,,쩌어기 오리온 자리랑 같이 찍혀서 인수도 인정한 작품이 나왔따구 !!! 난 정말 뿌듯한 INFP.​여기는 정말 너무 이쁘다 ㅠㅠ 천문대는 매 계절마다 와서 보고싶을 정도로 정말 좋은 곳인것 같다.  ​근데 진짜 신기한게,, 우리 이후 타임은 날씨가 흐려져서 별이 잘 안보였다구 한다.. 내가 시간을 정말 잘 잡았지 모야 ,,,, 왜이리 뿌듯한 일들이 많아 ..? ​ Previous imageNext image 오빠랑 별들도 다 보고 난 다음에 구경하지 못했던 천무대 이리저리 돌아 댕기면서 하나씩 다 구경해보기 !리모델링 후에 사진찍을 수 있는 포토존들도 늘어나서 너무 이뻤다 !!​서로 사진 찍어주는게 귀여워서 올려버리기 !!! 여태 이런 재밌는 경험을 잘 하지 못한 나를 위해서오빠는 항상 좋은 경험만 시켜주려고 해줘서 너무 감사하다 (눙물찔끔)  Previous imageNext image 서로 달 포토존 앞에서 인생샷 남겨주기 ! ㅋㅋㅋ개인적으로 너무너무 맘에 들어서 조아요 조아 !!!! 인스타에 올렸는데 다들 어디냐구 물어보더라구,,'별마로 천문대' 입미다 ! ​이 날 오빠랑 놀러와서 완전 신나하면서 돌아댕겼더니,,, 카페인 충전이 필요해 졌따..  안에 있는 CAFE 799 !천문대가 해발 799m 에 있어서 이름이 카페 799라고 하는데 왜 귀엽찌..?​아 요건 들어가자마자 신메뉴인데 너무너무 귀여워서 시켰따 ! 우. 빠. 별 (우유에 빠진 별마로) 에스프레소 4샷 +연유 +우유우 . 빠. 초 (우유에 빠진 초코별) 얼린 초코 + 우유​천문대가 우유안에 들어가있는 느낌 너무 귀여워 ㅠㅠ 아이디어 체고당 ㅎㅎ맛도 있어서 오빠랑 나랑 둘이 신남 히히 ​  메뉴 나왔눈데,, 일때매 밤에도 전화하는 인뚜띠,, 너무 바뿐 우리 오빠 ㅠㅠ나랑도 놀아 조 !!!! 뿌엥 ! ㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋ  천문대 왔는데 기념품하나 사야하지 않겠냐면서 오빠가 사준 귀여운 뱃지 ! 종류가 여러가지였는데 그 중에 가장 의미 있는 걸로 골랐다 ! ㅎㅎ별마로 뱃지 7,000원​ 천문대에서 볼 수 있는 영월의 야경을 마지막으로 포스팅을 마쳐야 겠따 !다들 색다른 데이트 하고싶을 때 별마로 천문대 무조건 추천 !!! 눈도 즐겁고 똑똑해질 수 있어서 나는 너무 즐거웠다 히히   ​ 
도 영월군 영월읍 영흥리 154-3 ​​​안녕하세요^^ 희루링 입니다!오늘은 제가 촤촤와 도 영월을여행하면서 다녀왔던곳중 최고의추억을 만들어준 에서차박을 했던 포스팅을 해볼게요!​​ ​​​급작스럽게 휴일이 생기게되서평소에 가보고싶었던 도 영월의유명한곳에 대해서 검색을 해봤는데요!가 차박의 성지라는얘길들어서 저희의 도영월 2박3일중 첫날은 에서차박을하기로했어요!​​​ ​​​퇴근후 출발을했던터라 거의12시가 다되어 도착을했더니 많은차들이 이미 주차가 되어있더라구요!​​​ ​​​도영월 차박의성지에는 화장실이 외부에 있어서사용하기에 편리했어요!다만 많은 벌레들과 인사를 해야함은참고해주세요🤪🤪​​​ ​​​옆에 동그랗게 생긴 건물이화장실이에요^^ 독특하쥬?!​​ ​​​ 건물 옥상으로 올라가면패러글라이딩을 시작하는 장소가 나오는데여기 뷰가 진짜 최고에요.....!!!​​​ ​​​이날은 운좋게도 공기가 좋아서인지뷰가 정말 탁트여서 불빛들이정말 선명하게 보이더라구요!!​​​ ​​​​예전에 북악스카이웨이에 올라가서야경을 즐긴적이있었는데거기서 봤던 불빛보다 더 넓은면적의 야경을 볼수있는곳이가 아닐까 싶더라구요!​​​ ​​​많은분들이 야경을 바라보고 계셨는데진짜 넋놓고 보게되더라구요!​​​ ​​​첫날 피곤했지만 진짜 오길잘했다싶은 야경이었어요...!!연인과 혹은 가족들과 와도모두 행복해하실만한 뷰!​​  ​​영상으로 담아봤지만실제의 그 느낌은 절대 담기지않더라구요ㅠㅠ​​ ​​​여기서 야경을 즐기다보면 왠지진솔한 얘기들이 나올것만 같은분위기랄까요ㅋㅋ뭔가 여긴 주변 공기도 다른느낌ㅋㅋ​​​ ​​​촤촤와 뷰를 충분히 즐기고난후차박을 하기위한 셋팅을 시작햇어요!​​​ ​​​촤촤와 저는 캠핑은 많이 다녀봤지만차박은 이날이 처음이어서 괜찮을까걱정도 많이하긴했어요😏🧐​​​ ​​​주차장에도 다른뷰를 즐길수있었는데더 좋은 뷰는 아래쪽 주차장이었지만그곳은 이미 만차라 이곳에서라도만족하기로했어요 ㅋㅋ​​​ ​​​산 꼭대기쯤이라 그런지 확실히공기는 차가워서 옷은 따숩게챙겨입고가는걸 추천드리구요!​​​촤촤랑 도란도란 얘기를 나누다가차에서 잠들었는데 생각보다 괜찮더라구요ㅋ  ​​​ ​​​다음날 오전에 다시 올라가보니어제와는 또다른 느낌!!​​​​ ​​​아침에 바라보는 풍경도 정말신비로운느낌도들고 이뿌더라구요!​​​ ​​​촤촤와 내년에 또오자라는얘기를 나누었어요 ㅋ그만큼 넘 좋은곳!​​ ​​​촤촤는 다음번에는 여기서패러글라이딩을 해보고싶다 하더라구요ㅋ그건 담에 고민을 좀 해봐야겟어요ㅋㅋ쫄보인 저는 약간 무서웠다는...😂​​​ ​​​는 길이 정말 굽이굽이되어있어서 약간 멀미가 날수도있지만내려가면서 보는 풍경도 일품이에요!​​​ ​​​도영월여행의 첫날을진짜 만족스럽게 만들어준 에서의차박여행이었습니다!​다음에 방문한 코스는 다음에 포스팅을 이어서 할게요☺️ 
안녕하세요 😆지난주에 다녀온 이색적이고아이들이랑 여행할때재미있고 신기한 여행 코스로 추가하기 딱 좋은 !!  여기 진짜 봄 여름 가을 겨울언제든 가도 좋을거 같아요 ~~산높이 올라가서 계절도 보고 계절별로 별자리도 보고달도 구경하고.... 너무 너무 마음에 들어요!! 높이 올라오니까 주차장뷰도 너무 이뻐요 ㅎㅎ찍으면 그냥..그림같아요 ㅎㅎㅎ  아무래도 산 꼭대기에 올라가고나중에 별구경도 해야해서지금같은 날씨에는 겉옷을 준비해서 오시는게 좋아요   에너지가 넘치는 아이들은 여기저기 뛰어다녀요 ㅎㅎㅎ불빛따라 깡총깡총 ㅎㅎ  : 네이버방문자리뷰 326 · 블로그리뷰 1,014m.place.naver.com   저희는 미리 예약하고 시간을 정해서 갔어요 ㅎㅎ프로그램안내를 잘 보시고움직이셔야해요 ㅎㅎ가상별자리 설명은 지하에서 하는데 1층에서 대기하시다가순서대로 입장해요앞자리를 선점하시는게...중요해요 ㅋㅋ누워서 설명을 듣더라구요  의자를 완전히 눕혀서 보는데저는 뒷자리에 앉았는데 불편했어요 😭   지하에서 설명을 듣고 3층 관측실 입구에서 대기 후4층으로 올라가서 간단한 설명을 들은후에천체망원경 으로 별구경을 해요 ㅎㅎㅎ너무 좋은 시간이였어요 ㅎㅎ아이도 너무 좋아하고 신기해 하더라구요 ㅎㅎㅎ그리고 별 뿐만아니라​  카페로 올라오면영월야경을 한눈에 볼수 있어요.. ❤️ 너무 이쁘더라구요 ㅎㅎㅎ   너무 이쁘죠??별거아닌 작은 공간인줄 알았는데...이쁜공간이라서 아이도 저도 선물을 받은 느낌이였어요 ㅎㅎ   보물찾기처럼 다른 공간도 찾아서사진을 100장은 찍어준듯해요아이도 신나서 포즈도 해주고포즈를 안취해줘도 그냥 다 이쁘더라구요 ㅎㅎㅎ    1층에서도 기다릴때아이들과 부모님이 심심할 틈을 안줘요 😆 앨범에 아이사진이 가득 ❤️ 🤍 너무너무 좋은 시간을 보냈어요 ㅎㅎ 별 관측안하고 야경보고카페에서  데이트하시는 분들도 계신거 같았어요 ㅎㅎㅎ  아이들과 같이오셔도간단한 음료와 간식등을 구매할수 있어서아이들 늦은 간식먹이기도 좋을거같아요 여기 시그니처 음료예요 저희도 시간적 여유가 있었으면 ㅠㅠ마셔봤을텐데...아이가 졸려해서 빨리 가야했어요 ㅠㅠ     여행을 가면 기념품이나 마그넷을 구매하는데여기에서 3개 ..샀어요 ㅋㅋㅋㅋ기념품이 가격이 적당하면서너무 아기자기하게 귀엽더라구요 ㅎㅎㅎ  밤하늘이 보기 좋은 요즘!!별보러 가보세요아이와 부모 모두에게 좋은 시간과재미있는 시간을 보낸 너무 좋은 장소 같아요 ㅎㅎ  #영월여행 #영월 #영월가족여행 #영월 # #영월재미있는 #아이와가기좋은곳 #영월별보는곳 
영월 1박2일  두번째 포스팅​첫번째 포스팅은 아래 참고해주세요. 도 영월 1박2일 (1)/ 주천묵집, 젊은달와이파크, 카페느리게, 영월 숙소 에코빌리지별 보러 영월 여행 다녀왔어요!서울에선 그리 멀지 않기 때문에1박 2일로 긔긔 !​​아침에 여유있게 출발 ...blog.naver.com 숙소에서 쉬다가 저녁을 먹고 별마로 천문대 시간에 맞춰 가려고사부작 사부작 움직였어요.​원래 먹으려고 했던 곳은 오징어구이로 유명한 "사랑방식당" 인데요ㅠㅠ저녁시간 때 갔더니 이미 재료 소진이어서 문닫았어요ㅠㅠㅠ​주말에 가시는 분들은 참고하세요..꼭 점심때 가세요.​급하게 주변 맛집을 찾다가 발견한 백반집 만선식당  만선식당#영월맛집 #영월백반집생선구이 백반으로 유명한 맛집인데요.돌솥밥은 15분 이상 걸리니 미리 전화주문하고 가세요.​저희도 가는 길에 전화했더니오래 기다리지 않고 먹을 수 있었어요.​​전화 033-375-5989 먹음직스러운 반찬이 세팅되고​생선은 고등어구이와 임연수 구이가 나와요.​  돌솥밥과 된장찌개도 먹음직스러운데요.​반찬은가지볶음, 자반 볶음, 어묵볶음, 브로콜리, 김치, 콩나물무침, 오이소박이가 나와요.​  솔직히 이 된장찌개와 생선구이만으로도 한그릇 뚝딱인데반찬도 맛있어서 여러번 리필해 먹었어요.​  돌솥밥은 찰기 가득하고나중에 누룽지까지 지대로!!​돌솥밥은 누룽지 맛으로 먹는 거죠 ㅎㅎ​많이 먹어도 속이 편~~안 하더라구요.급하게 바꾼 저녁이었지만 만족스럽습니다.​ 만선식당도 영월군 영월읍 단종로 19 저녁을 먹고 별마로 천문대를 가기 전에이따 밤에 숙소에서 먹을 닭강정을 사러 영월 서부 시장을 잠깐 들렀어요.​ 영월 서부시장#영월가볼만한곳 #일미닭강정그런데 이게 먼일 ㅠㅠㅠ전병이랑 일미 닭강정을 사러 왔는데​이때가 7시 반쯤이었는데문을 다 닫았네여 ?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​전병도 한군데 열어서 샀는데상해서 버렸어여..​  내가 일미닭강정 먹으려고 여기까지 왔는데 ㅠㅠ아쉬운 마음을 뒤로하고 ​앞에 있는 가나닭강정을 사서 나왔어요.​ 영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4 다음에 자전거 투어 하고 먹자는 약속과 함께ㅠㅠ아쉬운 마음을 뒤로하고 별마로 천문대로 가봅니다.​ #영월여행 #영월가볼만한곳는 무조건 예약을 하고 가셔야 되는데요.아래 이용요금과 시간표 확인하세요.​​ 천문대 이용요금, 시간표출처:  홈페이지별마로 천문대 이용요금​ 별마로 천문대 시간표​저희는 4회 9시 반으로 예약했어요..시간이 남길래 야경 명소를 둘러봅니다.​ 영월의 시내가 한눈에 내려다보이더라고요.저는 고소공포증이 있어서아주 멀~~리서 찍었어요 ㅠ​여기가 약간 절벽처럼 생겨서 무섭더라구여 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​별마로 천문대는 핸드폰 사용 금지라 사진이 없네용.지하 1층 천체 투영실에서 별자리 찾는 방법, 계절별 별자리 등등설명을 듣고 4층 주관측실로 이동하는데 생각보다 안개가 많이 껴서 별을 볼 수 있을지 미지수였어요ㅠ​조금 기다리니 안개가 없어지고별과 달을 천체망원경으로  겨우겨우 봤어요.​별마로 천문대는 날씨 제약이 심해서꼭 날씨 확인하고 가세요 ㅠㅠ​달도 조금 어두워야 별이 잘보인대요.초승달일 때 가세여 ㅋㅋㅋㅋ​​ 도 영월군 영월읍 천문대길 397 생각보다 시시하게 별자리 관측이 끝나고숙소로 돌아왔어요.​근데 무엇 숙소에서 별이 더 잘 보이는 것ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 영월 서부시장에서 산 가나닭강정과전병과 소주로 하루 마무리​전병은 하나는 상하고하나는 후추통을 엎으셨는지 미친 듯이 후추 맛이 심해서버렸어요....... 실망​​결국 컵라면 하나 끓여서 소주 먹었다는..ㅋㅋㅋ​  ​다음날 아침 해장하러 다슬기 해장국을 먹으러영월 성호식당을 갔는데 줄이 어마어마하더라고요.​근처 아무 다슬기 해장국집 들어갔는데...ㅎ​생각보다 다슬기 정말 비리더라구여?저희는 비위가 너무 약해서 못 먹고 그냥 나왔어요 ㅠㅠㅠ​해장은 무슨 토할뻔했어요.​아직 어른이 되려면 멀었나봐여...​​​ 토속식당#영월여행 #영월맛집 ​고민하다가 영월 가면 칡국수 꼭 먹고 오라는지인 추천으로 고씨동굴 근처 맛집 토속식당으로 고고​배도 고프고 덥고 예민한데영월 토속식당 주문한 순서대로 나온다더니주변 테이블이 막 먼저 나오더라구여?​​​ 인내하고 기다리는데 칡국수 먼저 나오고칡비빔국수 나오는 데는 대략 20분 차이가 났어요.​뭔가 다른 테이블 국수까지 한 번에 만들어한 번에 나오는 느낌을 지울 수가 없더라구요.​같이 온 일행과 먹는 속도 어떻게 맞추라는 건지.. ㅎ​ 그리고 너무 기대했던 탓인가요.생각보다 칡비빔국수 별로였어요.그냥 쌈장에 비빈맛?​차라리 칡국수가 육수 시원하니 맛있더라구요.감자전도 비추 ㅠㅠ 바삭함이 없어요.​급하게 부치신 거 같기도 하고 떡 같았어요.​​ 토속식당도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-16 밥 먹으니 어제 술도 먹었겠다 졸음이 미친 듯이 쏟아졌어요.​커피 한잔 때리자며 영월 카페를 검색했는데왜 때문에 영월엔 카페가 별로 없는 거죠??​​영월에 이쁜 카페 차리면 대박 날 듯 ...​검색하다가 단양에는 이쁜 카페가 많아서 거리도 멀지 않겠다 바로 고고했어요.​​ 단양 리틀포레스트 카페#단양카페 #단양여행​ 산속에 깊은 곳에 있는  카페리틀포레스트 단양​산길을 올라가면서도 이게 맞는 길인가하면서 올라갔어요 ㅋㅋㅋㅋ​​  리틀포레스트 단양 카페도착하자마자 펼쳐지는 뷰..​진짜 너무 싱그러워요.푸릇푸릇  온통 산과 나무로 둘러싸여 있어요. 안쪽에는 자리가 꽉 차서 바깥에 앉았는데무척 더운 날 갔더니 땀이 조금 나더라고요.. 하핫 그래도 뷰는 포기 못해.​  진저비어와 아메리카노와디저트도 하나 주문​디저트 배는 따로얌!​시원하게 한잔하면서 힐링​  급하게 찾은 카페인데 진짜 너무너무너무 이쁜 거 같아요.​ 이런 포토존도 있어서 한 장 찍어봅니다.  옷이 추리닝이라 좀 아쉽지만또 한 번 방문하고 싶은 카페에요!!  바깥에 있다가 너무 더워서안으로 이동했어요.​좀 더 머물 거라 음료 하나를 더 시켰는데밖에서 더운데 고생하셨다며 아메리카노를 서비스로 주셨어요 ㅠㅠㅠㅠ​감동​ 시원하게 또 한잔 먹으면서잘 쉬었다가 갑니다.​​  리틀포레스트충청북도 단양군 영춘면 강변로 209-98 이렇게 1박 2일 영월여행 끝!!​사실 영월은 생각보다 더욱더 할 게 없어요 ㅋㅋㅋ약간 힐링여행으로 쉬었다가기 좋은 곳 같아요.​다음 여행지는 어딜 가볼까요행복한 고민중입니다.​​​​#영월여행 #영월맛집 #단양카페 #리틀포레스트단양#고씨동굴 #토속식당 # 
 잇님들 안녕하세요^^땅땅입니다.​주말에 가족여행으로 도 영월에 다녀왔어요. 한반도지형 산책코스를 거닐며 도착한 곳한반도지형-청령포-별마로천성대오전 10시쯤 도착했는데요.당일치기 코스로 결정하여한반도 지형,청령포,별마로 천문대 3곳을보기로 했습니다.💕💕  먼저 한반도지형을 가는길은동네뒷산을 올라가며 보던 모습이였어요.​가는 길이 이쁘다??이런 생각은 들지 않았고,많이 보던 뒷산모습이였습니다.  산책길을 거닐며 도착한 관광명소~~한반도지형 위에서 보면 웅장한 마음이 들며생각보다 멋스럽더라구요 ㅎㅎ  사진을 찍고 다른 장소로 이동~~~ 한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리 단종의 유배지 청령포한반도지형-청령포-별마로천성대배를 1분 정도 타고 들어갈 수 있는 청령포에요.왕복 배 탑승권 1인당 3,000원입니다  청령포는 어린 나이에 세조에게 왕위를 빼앗긴 단종의 유배지로 서쪽은 험준핸 암벽이 솟아있고 삼면이 강로 둘러싸여 섬과 같이 형성된 곳이에요.🤔🤔 배를 타고 가는 길~~물도 깨끗하고 배를 타니깐 즐겁더라구요.​다만 아쉬운 점은 배를 오래 타고 싶은데....1분이면도착한다는 사실 ㅠㅠㅠ 슬펐습니다.  배를 내리고 황무지를 지나면,나무와 단종이 머물던 한옥이 보여요. 위치 안내도도 간단히 확인을 해줍니다~  단종이 머물던 집의 구조를 살펴보며,역사공부도 되고 좋더라구요.  아이들이 있는 가족들이 방문하기에 좋을 것 같아요.역사공부도 되고, 배를 탈 수 있으며, 나무가 많아좋은 공기를 마실 수 있는 곳이였어요 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1 멋진 전망을 볼 수 있는 한반도지형-청령포-별마로천성대마지막으로 야경을 보기 위해 를 갔어요다만, 올라가는 길이 🚘 운전하기 험난하더라구요 ㅠ​귀까지 멍멍해지는 고산지대에요. 올라가서 전망을 바라보는데,,,와,,소리가 나오는 거 있죠... 너무 이쁘더라구요 ㅎㅎ  운이 좋게 패러글라이딩 하는 모습까지 볼 수 있었어요 ㅎㅎ ​당일 여행했던 코스 중에서 별마로 천문대가 가장인상깊었던 것 같아요 .  도 영월군 영월읍 천문대길 397 
​자전거를 탄다면 꼭 가보는, 가봐야 할 곳이 바로 도 영월군의 별마로 천문대와 예밀리재입니다. ​별마로 천문대에 오르는 4.5km의 오솔길의 피톤치드 뿜뿜하는 경치와, 정상의 패러글라이딩 활주로에 시야가 막힘이 없어, 영월읍을 시원하게 내려다볼 수 있고, 맑은 날에는 산수화 같은 산들이 첩첩이 이루어진 능선을 볼 수 있는 경치가 매우 아름다운 곳입니다.​ https://blog.naver.com/rlxor4530/222446077428​하늘과 영월읍을 배경으로 자덕들의 시그니처 포즈인 자전거를 들고 찍거나, 고도 표지석을 잡고 하늘을 나는 듯한 포즈, 낭떠러지에서 매달려 있는 포즈 등, 기발하고 유쾌한 사진을 찍을 수 있는 곳이기도 합니다.​예밀리재는 별마로 천문대와 단짝 같은 곳으로, 수학의 정석과 같이 별마로에 간다면 당연하게 가야 할 곳입니다. ​5km가 넘는 오르막 오솔길은 스무 번이 넘게 굽이진 헤어핀과 오지의 풍경을 그대로 느끼실 수 있습니다. 지역을 이어주는 도로가 아니기 때문에 차량이 없어 힐링하며 오르기에 정말 좋은 곳입니다. ​8년 전 2014년도에 처음 간 예밀리재는 알려지지 않았던 곳으로, 영월 라이딩을 준비하면서 '이렇게 굽이굽이 오르는 곳이 있네?!' 하고 갔었던 곳인데, 거의 제가 처음(?)으로 다녀온 게 아닌가 싶네요. Strava 세그먼트 기록을 봐도 저보다 빠른 날짜의 기록은 찾기가 쉽지 않네요. 투어 모임을 진행하고, 소문이 나면서 그 이후 많이들 갔던 것 같습니다.​개인적으로는 패러글라이더 이송 차량과 여행객 차량이 생각보다 많은 별마로 오솔길 보다, 예밀리재 오솔길이 더 좋다고 생각됩니다.  영월 별마로 천문대 투어 라이딩 코스with 예밀리재, 삿갓봉, 수라리재영월 스포츠파크에에서 출발하여, 예밀리재, 삿갓봉 또는 중동, 수라리재, 석항, 동강, 삼옥재, 마지막으로 별마로 천문대에 오르고, 다운힐 후 스포츠 파크에서 라이딩을 종료하는 약 86km의 라이딩 코스입니다. 기본 정보○ 거리/상승: 86km, 약 1500m○ 출발/도착: 영월스포츠프크○ 경유지: 스포츠파크-김삿갓면-예밀리재-김삿갓휴게소(보급)-삿갓봉-수사리재-석항면(보급)-동강-삼옥재--스포츠파크​■ 출발지 안내○ 주소:  영월군 영월읍 제방안길 100 영월스포츠파크​영월군청에서 출발하는 것보다 스포츠파크를 추천합니다. 군청은 읍내에 있어서 차량 통행 때문에 불편하고, 입구도 경사가 쎈 오르막이라, 라이딩 종료 후 올라갈 때 힘들더라고요.;;​스포츠파크는 주창하기도 매우 수월하고, 주차장 옆에 깨끗한 공용화장실이 있기 때문에 환복하기에도 좋습니다.  코스 정보■ 삿갓봉 경유 코스_추천 영월 별마로 투어, 시계반대 방향코스고도 그래프거리별 주요지점 웨이포인트​별마로를 먼저 오를 것인가 마지막에 오를 것인가에 따라 라이딩 진행 방향과 난이도가 많이 달라지는데, 시계 반대 방향으로 라이딩 하는 것을 추천합니다.​별마로를 먼저 오를 경우 라이딩 출발 후 웜업 하기도 전에 삼옥재와 별마로 오르막 6km를 바로 올라야 합니다. 또, 별마로 이후 석항까지 15km 구간이 약 경사 1%~3% 인데, 거기를 오르간다면 초반에 힘이 다 빠지겠죠. ​시계 반대방향으로 15km 구간을 신나게 쏘시면 힐링됩니다.  ■ 라이딩 출발 후 예밀리재 가는 길영월읍을 빠져나오면 12km 까지 왕복 4차선 도로입니다. 그룹 팩을 잘 이루어서 가차선으로 안전하게 라이딩 하세요. 주말 여행차량이 많습니다.  ■ 예밀리재 _ 스무 번이 넘는 헤어핀 오르막 예밀리재 헤어핀 (카카오맵)예밀리재는 5.16km 6.2%의 긴 오르막입니다. 남산급 경사도이기 때문에 길이는 길지만 크게 어려움은 없습니다.​헤어핀 구간을 빠져나오면 삼거리 갈림길이 나오는데 길 방향대로 올라가면 만봉사가 나옵니다. 삼거리에서 오른쪽 길로 가셔야 해요.​​ 예밀리재 정상예밀리재 정상입니다. 카카오맵 캡처 이미지라 이쁘지 않지만, 실제로 가면 속이 뻥 뚫릴듯한 넓게 펼처진 산수화를 보실 수 있는 곳입니다. 이 위치가 포토 스폿입니다.​​ 예밀리재 내리막예밀리재 내리막은 6.5km 7%로 길고, 경사도 급하고, 중간에 마을도 있고, 왕복 1차선 도로이기 때문에 간혹 올라오는 마을 차량을 조심해야 합니다. 깊은 헤어핀도 많이 있으니, 천천히 내려가세요.  ■ 삿갓봉 _ 깊은 산 계곡의 경치가 좋은 길 삿갓봉 가는 길삿갓봉에 가는 길 초입은 3% 내외의 약 오르막입니다. 왕복 1차선 오솔길이고 차는 일절 안 다니는 곳이니 깊은 산길에서 여유를 느끼며 올라가세요.​​ 삿갓봉 헤어핀약 경사 오르막을 오르다 삿갓봉 정상 1.6km 전부터 본격 오르막이 시작됩니다. 평균 경사 9% 지만, 순간 16%가 나오는 곳도 있습니다. ​​ 삿갓봉 정자마지막 경사가 센 삿갓봉을 오르면 쉴 수 있는 정자가 있으니 쉬었다 가세요.  ■ 중동면에서 올라가는 수라리재 수라리재 헤어핀 1수라리재 헤어핀 2​삿갓봉을 경유하지 않고, 예밀리재에서 중동면으로 수라리재를 오른다면 멋진 헤어핀 오르막을 오를 수 있습니다.​중동면을 경유하는 코스 파일도 글 아래에서 다운로드 가능합니다.  ■ 수라리재 _ 공양왕이 수라를 들었다는 곳 수라리재수라리재는 고려의 마지막 왕인 공양왕(恭讓王)이 삼척의 궁촌으로 유배될 때 이 고개에서 수라(왕이 먹는 음식)를 들었다 해서, 수라리재라고 한다네요.​삿갓봉 바로 옆이고, 높이가 비슷해서 수라리재는 거저 오르는 고개입니다.​2002년 자전거로 국토대장정을 35일간 했었는데, 그때 이곳에서 사진을 찍은 기억이 나나네요. 많이 어렸을 때인데.. 지금은 늙..​요즘엔 국토종주라고 해서 자전거 길로 다니지만, 저 때는 공도로 전국을 한 바퀴 도는 투어였답니다. ㅎ;​​ 석항 기찻길 조심수라리재에서 석항으로 다운힐 하다 보면 끝에 기찻길이 있으니 바퀴가 철깃 사이로 빠지지 않게 조심하세요.  ■  타임캡슐공원 _ 엽기적인 그녀의 촬영지 엽기소나무 타임캡슐공원​수라리재 다운힐 후 석항에서 좌회전해서 별마로로 가야 하지만, 라이딩 코스가 짧아 아쉽거나, 시간적으로 여유가 충분히 있다면, 석항에서 우회전해서 엽기적인 그녀의 촬영지로 유명한 타임캡슐공원도 추천합니다.​​ 엽기소나무고랭지 배추밭타임캡슐공원은 고랭지 배추밭 한복판에 있습니다. 6부터 9월까지는 배추가 가득하게 펼쳐져 있으니, 멋진 사진과 고랭지 배추밭을 구경할 수 있는 기회입니다.  석항에서 동강터널로 가는 15km는 1%~3%의 약 내리막길입니다. 빠르게 신나게 질주할 수 있는 곳입니다. 굽이진 옛길이니 올라오는 차들과 노면을 잘 살피고 쏘세요!  ■  _ 두둥! 대망의 별마로 천문대 별마로 천문대 오르막 입구별마로 천문대에 올라가는 입구입니다. 안타깝게도 길이 2.15km 평균 경사가 12%에 이르는 삼옥재 정상에 별마로에 오르는 입구가 있습니다. ㅠ​​ 별라로 천문대 오르는 길별라로 천문대 헤어핀별마로 천문대에 올라가는 길은 왕복 1차선의 오솔길입니다. 깊은 숲이라 경치가 매우 좋습니다. 사진은 카카오맵 캡처인데 3월에 찍힌 거라 아쉽네요.​​ 주차장 끝으로 올라가세요.별마로 천문대 주차장입니다. 패러글라이딩장은 주차장 끝으로 가면 자전거를 타고 패러글라이딩장으로 갈 수 있지만, 천문대 건물 있는 곳으로 가면 계단으로 들바를 해야 합니다.  ■ 위험!별마로 천문대는 평일 투어로 가면 더 좋습니다. 주말 별마로 천문대에 오르는 길은 한산하지 않습니다.​패러글라이더를 이동시켜주는 1톤 트럭들이 자주 다닙니다. 운전기사님들은 이곳을 1톤 트럭으로 수 백, 수 천 번을 오르셨는지, 좁은 길에서도 엄청난 속도로 드래프팅 하듯 오르고 내려갑니다. 또, 여행객 차량도 많이 있고, 라이더들도 많이 있습니다.​위에 사진처럼 별마로 길은 왕복 1차선이기 때문에, 충돌 위험이 있으니, 도로 가운대로 다니면 자칫 위험한 상황이 올 수 있습니다. 꼭 우측으로 붙어서 라이딩하고, 전방 확인이 안되는 헤어핀에서는 절대적으로 서행해야 합니다.  오르막 정보번호고개이름구간길이    (km)평균경사    (%)위치 (km)시작종료출발영월스포츠센터　　0　1예밀리재5.166.220.625.722삿갓봉1.579.14344.573수라리재---464삼옥재2.1512.269.77253.827.77275.82도착영월스포츠센터　　　86.5 ※ 고개이름에 령재치 세그먼트 링크되어 있습니다.※ 모바일에서는 표를 왼쪽으로 넘겨서 보세요.  코스 파일■ 추천하는 삿갓봉 경유 코스 첨부파일영월별마로_삿갓봉.tcx파일 다운로드 첨부파일영월별마로_삿갓봉.gpx파일 다운로드 ○ 코스 미리보기https://ridingazua.cc/c/41223​■ 중동면으로 수라리재를 올라가는 코스 첨부파일영월별마로_수라리재.tcx파일 다운로드 첨부파일영월별마로_수라리재.gpx파일 다운로드 ○ 코스 미리보기https://ridingazua.cc/c/41225​■ 별마로 부터 올라가는 시계방향 코스 첨부파일영월별마로_삿갓봉_시계.tcx파일 다운로드 첨부파일영월별마로_삿갓봉_시계.gpx파일 다운로드 ○ 코스 미리보기https://ridingazua.cc/c/41226​○ TCX 파일에는 좌, 우회전, 보급 등의 길 안내 웨이포인트를 미리 찍어 두었어요.○ 가민에 코스 넣는 방법 https://blog.naver.com/kuangkki23/221705978831○ TCX 파일은 위 링크에서 PC로 넣는 방법으로 하셔야 해요.   [초특가 세일] SiS 파워젤 GO 아이소토닉 에너지젤, 시스파워젤, 자전거보충제, 등산, 철인, 마라톤 칼로리보충, 해외직구 보다 싸게 구매하기SiS GO 아이소토닉 에너지 스포츠 파워젤 Science in Sport GO Isotonic Energy Gel 60ml SiS...blog.naver.com  #영월 # #예밀리재 #GPX #코스파일 #코스설명​​ 
 ​#영월가볼만한곳#영월여행#영월#도드라이브코스#도가볼만한곳#도여행#요선암     요선암 1577-0545 영월군 무릉도원면 무릉리도 영월군 수주면 무릉리의 요선정 앞에 있는 바위입니다 도 영월군 수주면 무릉리, 백덕산(1,350m)과 태기산(1,261m)에서 흘러내린 물이 합쳐져 주천강 상류를 이루는 지점의 강 속에 있는 커다란 반석으로 요선암이라는 글씨가 새겨져 있습니다  조선 전기의 문장가이자 서예가인 봉래 양사언(1517~1584)이 평창군수를 지낼 때 이곳의 경관을 즐기다 새긴 글씨라 전해지고 있습니다 ‘요선(邀仙)’이란 ‘신선을 맞이한다’는 의미입니다 영월 요선암 신선을 만나러 갑니다 #요선암 #요선정  요선암돌개구멍 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 275-25도 영월군 무릉리에 있는 주천강 화강암반 위에 형성된 지형입니다 천연기념물 제543호입니다 돌개구멍은 일명 '포트홀(pot hole)'로 잘 알려져 있고, 구혈이라 부르기도 합니다 암반의 오목한 곳에 물이 소용돌이치면서 흐르는 와류 때문에 생깁니다 모래나 자갈이 물과 함께 소용돌이치면서 암반을 마모시켜 발달하는 지형이 바로 돌개구멍입니다 오랜 세월 자연이 빚어낸 대작, 영월 요선암 돌개구멍입니다 주천강 요선암 일대의 돌개구멍은 노출된 화강암에 집중적으로 분포하며 하천의 수위변화에 따라총 3개의 지형면으로 구분됩니다 요선암 돌개구멍은 포트홀의 발달과정중 최종단계인 쇠퇴단계에 해당하는것이 대부분입니다 #요선암돌개구멍  ​    033-372-8445 영월군 영월읍 천문대길 397일반7,000원 청소년/군인6,000원어린이(7세~13세)5,000원 경로(65세 이상)3,500원별마로 천문대에 오릅니다 영월을 한눈에 내려다 볼수 있는위치에 천문대가 자리를 하고 있습니다 도 영월군에 위치한 천문대로 부지면적은 2,208평이며 대전에 이어 두번째로 지방자치단체가 세운 시민 천문대입니다 지하 2층, 지상 4층 규모의 천문대입니다 대전에 이어 한국에서는 두 번째로 지방자치단체가 세운 시민 천문대로서, 2001년 10월 13일 개관하였습니다 # ​​​    라디오스타 박물관033-372-8123 영월군 영월읍 금강공원길 84-3어른3,000원 어린이2,000원 청소년/군인2,000원라디오스타박물관은 라디오의 탄생에서 발전에 이르는 라디오의 역사를 한 눈에 볼 수 있는 것은 물론 단순히 관람하는 것을 넘어 직접 라디오 방송 제작을 참여하고 경험할 수 있는 체험형 학습박물관입니다 이준익감독의 영화 라디오스타의 촬영지입니다 라디오 스타’는 퇴물가수 최곤과 그런 최곤을 끝까지 따라다니며 돌봐주는 매니저 박민수의 서로에 대한 따스하고 질긴 정을 그린 드라마입니다  안성기와 박중훈은 한국영화의 중심부를 지탱하고 있는 배우들답게 긴 세월 다져진 연기력과 우정의 깊이를 영화 속에서 발산하고 있습니다 #라디오스타 #라디오스타박물관      지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 도 영월군 영월읍 천문대길 397라디오스타박물관도 영월군 영월읍 금강공원길 84-3요선암도 영월군 무릉도원면 무릉리요선암돌개구멍도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 275-25 #영월가볼만한곳 #영월 #영월여행#도가볼만한곳 #도드라이브코스#요선암 #요선정 #요선암돌개구멍 # #라디오스타박물관#라디오스타   영월가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 영월가볼만한곳 영월 / 세계문화유산 장릉 팔봉산보덕사 / 도드라이브코스#영월가볼만한곳 #영월여행 #도드라이브코스 #영월드라이브 #세계문화유산 #장릉 #단종 #보덕사 세계문...m.blog.naver.com 영월가볼만한곳 영월 / 젊은달와이파크 영월고씨굴 / 도드라이브코스#영월가볼만한곳 #영월 #영월여행 #영월고씨굴 #젊은달와이파크 #도가볼만한곳 #도여행코...m.blog.naver.com 영월여행 숙소는 탑스텐리조트 동강시스타#영월여행 #동강시스타 영월로 떠나는 즐거운 여름 여행 우리들의 영월여행에는 탑스텐 동강시스타 리조트...m.blog.naver.com  ​ 
​​도로 캠핑을 갔다가 영월 가 너무너무 가보고 싶어서 다녀왔어요​​영월는 밤에 가야하니 가기 전 낮에 어딜 가야할까 하고 검색해보다가영월 한반도지형 이라는걸 발견하고여기도 한번 가보자 하고 들렸네요​#영월여행#도여행​​​ ​말 그대로 진짜 한반도 모양이에요 ㅋㅋㅋ 너무너무 신기​이 날 날씨도 너무 좋아서 산책하고 약간 등산 하기도 너무 좋았어요.​여기까지 가는 길은 약간의 등산,,,? 그리고 둘레길 같은,,? 그런 곳을 지나야해요​생각보다 꽤 오래 간답니다.. 체감상..2키로정도는 들어간 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ 제 체감상입니다 ㅋㅋㅋ​그래도 가다보면 이렇게  멋있는 풍경을 볼 수 있어요  ​사진을 정말 여러개 찍었지만 사실 이게 다이기 때문에 ㅋㅋㅋㅋ오랜만에 계획이 아니었던 등산 아닌 등상을 하고영월별마로 천문대로 넘어갔어요​​​ 영월 천문대 야경 죽이네요...너무너무 추웠는데도 너무너무 멋있었어요홍콩 빅토리아피큰지 뭔지 거기 갔을때보다 훨씬 좋은 것 같은데요?ㅋㅋㅋ역시 한국도 여기저기 외국보다 좋은 곳이 너무 많은듯요​​ ​추워죽겠지만사진은 남겨야하니ㅋㅋㅋㅋㅋ감기 안 걸린게 다행이였죠 ​  ​도여행영월여행한 번 들려보세요 ~~ 
도 영월에 힐링되는  다녀왔어요!ㅋㅋ 여기 너무너무 예뻣던 곳이라서 영월 가시는 분들은 꼭 들려보시길 주차장 넓게 있어요! 여기 계단으로 올라가면 바로 앞에 환상적인 뷰를 볼 수 있는데 유모차 끌고 가려면 뒷편으로 올라가는 길이 따로 있어요! 진짜 예쁘죠? 자전거 타고 여기까지 오시는 분들도 있으시고 패러글라이딩으로도 유명한곳인듯ㅋㅋㅋㅋㅋ 영월이 한눈에 보이는 별마로 천문대 왕 힐링 ​​# #영월여행 #영월가볼만한곳 #영월 #영월천문대 #도여행 #도추천  
안녕하세요저번주 주말 물맑고 공기좋은영월여행을 다녀왔어요​늦은 점저녁으로 식사를 하고미리 예약해둔별마로 천문대로 갈꺼에요​영월 다슬기해장국맛집 동강다슬기에 왔어요영월역 바로 앞에 위치해 있어요 동강다슬기도 영월군 영월읍 영월로 2105 ​ ​다슬기해장국은 약간의 된장을 풀어서 만든 해장국인데너무 맛있어요평소에도 국밥을 너무 좋아해서이건 정말 ..... 국물도 남김없이 다 먹었어요영월여행을 또 가게 된다면 재방문확정 쾅쾅!  ​ ​​너무 만족스럽게 식사를 마친후 바로 옆건물에영월맛집 이가닭강정이 위치해있어요그냥 지나칠수 없죠저녁에 집에가서 먹을 야식으로 당첨 이가닭강정도 영월군 영월읍 영월로 2105-1 ​ ​ ​ ​집에도착해서 순한맛닭강정에 맥주를 크으으 했는데사진을 깜빡했어요바보,,,,,,,,,,,​후기를 글로 대체해보자면이가닭강정 정말 너무너무 맛있어요​다음에 또 영월여행하면 다슬기해장국먹고이가닭강정포장은 자연스러운 코스가 될꺼같아요  이제 로 가볼게요예약은 별마로홈페이지에서 미리 예약했어요혹시나 힘겹게 운전해서 갔는데인원이 많아서 발권못하는일이 발생하면 슬프잖아요 ㅠㅠ ​ 별마로 천문대별을 보는 고요한 정상, 별마로 천문대 별마로 천문대는 시민천문대 최상의 관측조건인 해발 799.8m에 자리하고 있으며 지름 800mm 주망원경과 여러대의 보조망원경이 설치되어 있어 달이나 행성, 별을 관측할 수 있습니다. Prev Next 1 별마로 천문대 공지사항  2022년 7월 온라인 예매 및 휴관일 안내  2022년 6월 온라인 예매 및 휴관일 안내 ★중요★동절기우회도로안내(삼옥,정선,태백방면)  재개관일 및 방역패스 시행 안내 오늘의 날씨 21℃ 내일의 날씨 23℃ 별마로 천문대 온라인 예...www.yao.or.kr ​ ​ 천문대로 올라가는 길은꼬불꼬불하고 어두운 길을 운전해서 올라가요가는길이 어두워서 초보운전자들은 손에 땀이 날꺼같아요​천문대에 도착하니 가족단위 분들이 많으셨어요역시나 별과 달을 직접관찰하는거라아이들이 정말 많았어요동심으로 돌아간 기분​별을 큰 망원경으로 볼 수 있다는 설렘에콩닥콩닥  ​ ​먼저 가상별자리 설명을영화관 의자같은 곳에 누워서 설명을 들어요​별자리를 설명해주시는분이 지루하지않게 성우목소리로 설명해주세요끝나고 나면 목소리가 귓가에 멤도는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ( 20-30분 소요 )​그리고 자리를 옮겨서 4층 천체투영실로 가면천장문이 열리면서큰 망원경으로 별과 달을 관측해요  실제 관측할때 엄청 춥고 바람이 굉장히 불어서바람막이 꼭 챙겨가세요!​관측불가한 날씨엔천문학강의로 대체되니날씨 잘 체크하셔서 예약하시면되요!​관측할때는 사진촬영을 못하였어요정말 엄청 큰망원경을 언제 그렇게 보겠어요​망원경도 신기했고별도 관측하고 특히 달이 정말 예쁘고 신비로웠어요​영월여행하실때 추천드립니다  ​​​광고노노내돈내산 여행후기입니다๑•‿•๑​​ 
#라이딩코스 #선돌 # #업힐코스~ 도 영월 #자전거코스 추천~​영월은 주변 풍경이 좋은 곳이 많고도 절경과 함께 라이딩하기 참 좋은 곳 입니다.주변으로 평창, 정선, 단양에 둘러쌓여 있어서 이 주변도시들로 장거리 라이딩을 해도 정말 좋은 코스들이 많습니다.​​난이도 ★★★★☆ 가족형 ★★☆☆☆ 차박지 ★★★★☆ ​​도 영월의 #는라이더들에게는 철이되면 한번씩 업힐을 하러 오게되는 업힐 명소중에 한 곳 입니다.​ ​해발 800m의 #봉래산 위에 자리잡은 # 정상 입니다.천문대라고 하는 감성이 느껴지기도 하고천문에 바로옆에는 패러글라이딩을 할 수 있는 장소도 마련되어 있어서운이 좋으면 해발 800 정상에서 영월 시내를 내려다보녀 뛰어내리는 #패러글라이딩 장면을 보실 수도 있습니다.​ ​하나, 별마로 천문대 업힐만 원할때는 산아래 쪽에서 시작을 하셔도 좋고두울, 라이딩을 좀더 원할때는 선돌 주차장에 주차를 하고 시작을 하시면 좋습니다. (추천)세엣, 또한 선돌 주차장 건너편 하류강가에 차박도 가능해서 운치있는 #라이딩캠핑이 가능 합니다.이렇게 3가지 선택가능한 코스를 알려 드립니다.​​전체코스보기​ 네이버 지도 - 길찾기선돌주차장 → 장릉노루조각공원입구 → naver.me 선돌주차장도 영월군 영월읍 방절리 373-1 ​ 정상까지 약 14km선돌 절경도 보고 라이딩과 업힐을 함께 즐긴다면 선돌주차장에서 시작하세요~ 야밤에 도착할 경우 스텔스 차박 가능 하여 다음날 오전일찍 라이딩 시작이 가능하고주차장 화장실 잘 되어 있습니다.​선돌 경치가 보이는 강건너 개울가에 차박할 수 있는 장소 입니다. 선돌주차장에서 약 5km​ 주차장도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​ #장릉노루조각공원 ~ 업힐을 마치고 돌아가기전 쉴 수 있는 공원으로 추천~​ 네이버 지도장릉노루조각공원입구naver.me 장릉노루조각공원도 영월군 영월읍 영흥리 1079 ​해발 800m의  정상 입니다.천문대라고 하는 감성이 느껴지기도 하고천문에 바로옆에는 패러글라이딩을 할 수 있는 장소도 마련되어 있어서운이 좋으면 해발 800 정상에서 영월 시내를 내려다보녀 뛰어내리는 패러글라이딩 장면을 보실 수도 있습니다.​ 레옹의 오전 라이딩 스케쥴 Tip​저희 같은 경우는...오전 6시 일어나서 7시사이 출발~9시 전후 목적지 도착하여 12시 전에 마무리하는 것을 기본으로 합니다.그래야 오전 상쾌한 공기를 마실 수 있고사람도 덜 붐비고 오후에 밀리기 시작할때 저희는 가볍게 점심을 먹고 쉬거나 돌아 옵니다.​​ [라이딩데이] 백로더 안장가방- 자전거가방 3단계공간조절 국토종주 RK195113단계공간조절 특허디자인www.ridingday.com ​ [라이딩데이] 20L 자전거백팩- 방수소재 하중분산시스템 국토종주 가방 X20801방수코팅 하중분산시스템www.ridingday.com  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ★본사몰 최대 20-50% 방문하기   ​ ★라이딩데이★ 365 여행이되는 일상~자전거가방 오토바이가방 메신저백 슬링백~ 모빌리티용품 브랜드 라이딩데이www.ridingday.com  ★라이딩데이 3만명 전국 자전거길 여행카페    ​ ★라이딩데이 365★ 전국 자전거여행... : 네이버 카페★라이딩데이★ 자전거길,자전거여행,자전거캠핑,국토종주,4대강자전거길,전국투어cafe.naver.com ​​​#라이딩데이 #전기자전거 #전동킥보드 #전동스쿠터 #배달용전기자전거 #접이식전기자전거#슬링백 #메신저백 #자전거가방 #자전거백팩 #로드자전거가방 #자전거배낭 #자전거짐받이가방#오토바이가방 #전동킥보드가방 #자전거핸들가방 #자전거핸들바가방#접이식자전거가방 #자전거여행가방 #자전거투어백 #전기자전거가방 #패니어#자전거고글 #자전거선글라스 #자전거안장 #자전거라이트 #자전거후미등 #자전거전조등 #자전거타이어#자전자물쇠 #자전거물통 #자전거페달 #자전거벨 #자전거핸들바 #자전거그립 #자전거백미러 
