 오전 9시, 주문진항 어시장  5월 하순, 오후 4시경, 대관령을 넘어 오는데 대관령은 한치 앞을 볼수 없을 정도로 찐한 안개비가 내리고 있었다  주문진항으로 들어오니 비가 추적추적 내리기 시작하는데 이건 5월에 내리는 꽃비가 아니라 늦가을에나 느낄 수 있는 스산한 가을비였다 오후 6시경, 주문진항은 사람들이 모두 빠져 나가고 을씨년스럽게 비만 추적추적....베트남 새댁은 추워서 덜덜 ~  아무리 한국이 좋다고 하지만 추운건 못 참는 베트남 새댁결국 두툼한 겨울 외투를 꺼내입고 횟집겸 민박집으로 직행...불을 따뜻하게 지피고 하루를 보냈다는거...ㅋ ~​ 항구 어시장에서 고기를 사가지고 오면 회를 떠 주는 주문징항 원조 할머니집   우리가 주문진에 오면 가장 먼저 들리는 곳이 사람 북적이는 어시장이었다그 어시장 이곳저곳 돌아 다니며 구경이나 실실 하고 돌아 다니다가  광어나 우럭, 방어, 산오징어, 영덕게, 복어 등등을 사가지고 3천원만 주면 회를 떠 주고 5천원만 내면 초고추장과 고추, 마늘 각종 양념을 주고또 5천원만 주면 대게와 홍게를 쪄주는 주문진 원조 할머니집으로 직행 했었다    하지만 전날 저녁 우리는 어시장 구경도 제대로 못했고 식당에서 식사 하는 도중 애기가 응아 ~ 바람에 밥 숫가락 놓고 허겁지겁 주차장 차 안으로 들어가 애기 기저귀 갈아주고 한국 남편....아이고 ~ 아이고 ~ 또 밥 먹으려 하면 애기가 토해서 한국 남편....아이고 ~ 아이고 ~ 파김치가 되서 울상 지으며 대게 한 마리 뜯으려 하면 또 응애 ~ 응애 ~ 한국 남편...아이고 ~ 아이고 ~ 한국 남편 곡소리가 끊이질 않는데 나는 왜 이리 웃음만 나오는지.....ㅋㅋ ~​오대산 소금강 주차장 입구 ​ 오대산 소금강 주차장  한쿡 남편이 주문진항에서 아기와의 전쟁을 치르면서 아침 해장을 허겁지겁 하고는 연곡면에 있는 보리밥집에서 아기가 잠 든 사이 또 보리밥 한 그릇과 소주 한 병 뚝딱 해치웠다 그리고는 오대산 소금강으로 직행...연곡 보리밥집에서 오대산 소금강까지는 약 15분 정도 거리....소금강 주차장에서 아기가 차 안에 잠 든 사이 베트남 새댁과 잠시 계곡으로 내려간다 ​ 에서 친정 어머니 사진 찍어주는 베트남 새댁  베트남 새댁이 아기 출산 후 딸과 아기를 돌봐주러 베트남에서 올 3월초에 들어 오셨다 의정부 비단장수는 지금도 이렇게 이야기 한다 장모님이 베트남에서 안 오셨으면 참 큰일날 뻔 했다고... 그러면서...베트남....아직 한국말도 제대로 못하는데 내가 시장으로 장사하러 가면 혼자서 어떻게 저 애를 볼수 있어 ? 참 다행이야 ! 장모님이 오셔서 아기 돌보는 일 도와줘서.....소금강 으로 내려가는 길 옆, 누가 바위에 이렇게 멋진 글씨로 낙서를 해 놓았나 ? ​호식이, 대규....이런곳에 이렇게 낙서하면 되겠어 ? 이 ? ​영섭이하고 장헌이도 바위에 낙서를 해 놓고....​ 호식이, 대규, 영섭이, 장헌이....이 솨람들...이 솨람들 앙 되겠네 !이 멋진 바위에 낙서를 하다니...​ 아기가 차 안에서 잠시 잠든 사이 소금강 계곡에 내려간 베트남 새댁과 친정엄마  괜찮아 !펄쩍 뛰어 건너바 !  이렇게 의정부 비단장수가 건너 오라는 손짓을 하자 조심스럽게 계곡을 건너던 베트남 색시 ! 한데 바위를 딛는 순간, 주루룩...미끌...푸웅덩....!! ​ 소금강  바위에 올라 사진 한방 철커덕 ~ 왼쪽부터 베트남 새댁, 한쿡남편, 친정엄마 비단이 장수 왕서방 명월이 한테 반해서 ​ 명월이 하고 살아서 와앙서방 좋아 죽겠다 ~  ​띵호와 ~ 띵호와아 ~ 돈이가 없어도 띵호와아 ~ ​오대산 소금강 에서 왼쪽부터 베트남 새댁, 한국 남편, 친정엄마  오대산 소금강  ​오대산 소금강  ​베트남 새댁과 베트남 장모님과 기념 촬영을 마친 한쿡 남편이  계곡 아래를 가리키며 저곳이 자기만 알고있는 자기만의 목욕탕이라고 한다  가오티(베트남 새댁 이름) ! 가오티 ! ​저기 아래 !  저기 ! 저기....저기가 남편 목욕탕 ! 베트남 새댁이 남편 목욕탕이라는 소리에 호기심 어린 눈으로 아래를 내려다 본다 ​이곳이 바로 남편 목욕탕이라고 소개하는 한쿡 남편 ​남편 목욕탕 앞에서 베트남 새댁과 베트남 장모님, 그리고 하국 남편   언제 저런 곳을 알아 두었을까 ? 백주 대낮에 저기 들어가서 옷 훌라당 벗고 목욕해도 진짜 아무도 모를듯....​오대산 소금강 에서 베트남 새댁과 친정엄마, 그리고 한국 남편 ​오대산 소금강 에서 베트남 새댁과 친정엄마, 그리고 한국 남편 ​오대산 소금강 에서 베트남 새댁과 친정엄마, 그리고 한국 남편 ​​오대산 소금강 에서 베트남 새댁과 친정엄마, 그리고 한국 남편 
여름 휴가철인데 코로나때문에 해외는 못나가고도 동해에있는 으로 놀러왔어요~ㅎㅎ​오기 전에 계속 비가와서 걱정했는데휴가 하루 전날 저녁 비가 그치더니오늘은 날이 쨍쨍하네요 ㅎㅎㅎ  ​저희 가족은 에서 1박2일 휴가를 보낼 예정인데요!​ 계획1일차 숙소 '월산무릉아트프라자' 도착 -> 짐풀고 휴식! -> 에서 놀기 -> 바베큐파티🍗🥩 -> 씻고 휴식:)​2일차​아침식사 후 추암해변으로 출발 -> 점심식사 후 정동진 해안도로 드라이브 -> 집으로 고고!​차가 너무 막혀서 서울에서 오는데 5시간이나 걸렸어요...ㅠㅠ 그래도 동해 시내에서 으로 들어오는 길이 멋있어서 마음이 설렜답니다 ㅎㅎㅎ  ​ 월산무릉아트프라자 펜션멀리 보이는 숙소! 하늘이 예술이네요 ㅠㅠ 너무 예뻐..ㅠ날이 좋아서 얼마나 다행인지 몰라요..ㅎㅎ휴가철이라서 그런지 공용주차장에 차가 빼곡하네요 ㄷㄷ​참! 여기 펜션에는 전용주차장이 따로 있어서 들어오는 길에 있는 매표소에 돈 안내도 돼요!매표소에 월산무릉아트프라자 왔어요~ 하고 말하니그냥 보내주더라구요 ㅎㅎ​ 배산임수에 위치한 우리 숙소..!앞에는 계곡, 뒤에는 산이 둘러싸고있는 최고의 입지..!!  주차장에 차 대고 보니 해가 중천에 있네요 ㅎㅎ놀기 딱 좋은 날씨네.. 주차장 뒷 편에 바베큐장이있어요 ㅎㅎ이따 저녁에 고기구워먹을 파티장소! 로비로 들어가니 에어컨도 안틀어져있는데 시원~~~~~하네요  건물 1층은 미술관2,3,4 층은 펜션 객실이라고해서아이들이랑 전시 관람했어요!놀러왔다가 문화생활도 덤으로 하고가네여 ㅎㅎ 클래식 노래도 흘러나오고 ㅠㅠ 분위기 너무 조음 ㅠㅠㅠ 로비 왼쪽에 2전시실도 있는데 여기는 미술관 관장님 개인전 전시중이라고하네요.. 그림 너무 멋있어요.. 계단 벽 동그라미 창문객실로 올라가는 계단이랑 복도에도 다 그림이 걸려있어요.. (+한 폭의 그림같은 창문)왠지모르게 저절로 경건(?)해지는 느낌이라걸음도 조심조심 걷고 허리도 반듯이 펴고 걸었답니다 ㅋㅋㅋㅋ 드뎌 방 입실ㅠㅠㅠ 서울에서부터 장장 5시간을 달려와서인지 너무너무 좋았어요.. 들어가자마자 드러눕고싶었지만 사진 먼저 한장!​방은 사이트로 본 것보다 더 좋았어요방 크기도 넓고.. 갤러리룸이라 방안에도 그림이 전시되어있구.. 그리고 무엇보다... 경치가 말도 안 되게 좋네요...날이 좋아서그런지 방에 들어 서는 순간 감탄... 객실에서 이런 풍경을 보다니..ㅠ어디 나갈 필요 있냐구.. 더운데 산에 왜가.. 여기서 보면 되잖아..  요긴 침실! 안에 화장실이 하나 더 있어서 굿굿~~​이상으로 월산무릉아트프라자 펜션리뷰를 마칩니닷!  ​ 
 #추석연휴 5일이 후~딱 지나간 10월의 첫 주~다시 일상으로 돌아오셨을 분들ᆢ긴 연휴 동안 어떻게 지내셨나요?가을의 운치를 느끼며 사람들 많은 곳을 피해산과 들로~ 나들이 다녀오신 분들도 있겠죠?  저는 가족들과 도 동해시에 위치한#두타산 # 에 다녀왔습니다~^^​워낙 유명한 곳이라 꼭 가보고 싶었는데역시 소문대로 산좋고 물좋은 #도  그곳은기대를 저버리지 않았답니다~^^​다시한번 대자연의 위대함과 신이 주신 선물들을 보면서 연신 감탄이 저절로 나왔는데요.사진을 많이 찍지 못해 자세한 안내는할 수 없지만  안 가신 분들은 꼭 가보시길 추천합니다~^^ 주차장에서 등산로를 따라 빠른 걸음 한시간,느린 걸음 두시간 정도  산을 오르다보면요요 신비한 #쌍폭포 를 보실 수 있는데요.아래 동영상 감상해 보세요~^^   보기만 해도 가슴이 뻥~~ 뚫리고 시원함~정말 자연의 힘은 놀랍습니다~^^ 이곳 쌍폭포에서 우측으로 조금만 올라가면#용추폭포 가 있는데요완전 1급수에서 물고기떼들이 자유롭게놀고 있는 모습들이 아주 인상적이었습니다.​⬇️⬇️⬇️⬇️  산 줄기 줄기마다 ~ 계곡과 폭포수는집콕으로 답답했던 마음을 뻥~ 뚫어주었고  두타산의 신선한 공기와 청명한 가을하늘은힐링 그 자체였습니다~^^​  곳곳에 다녀간 흔적들을 남긴 돌탑들~무슨 소원을 빌었을까요?저는 일주일째 찾지 못했던 잃어버린 차키 찾게 해달라고 빌었는데 정말 기적처럼 다음날 차키를 찾았습니다~^^  여기가 제1주차장 등산로가 시작되는 입구예요~♡  아직은 가을 단풍을 볼 수 없었지만곧 울긋불긋 단풍이 들면이곳을 찾는 분들은 많아지겠죠~^^  #사회적거리두기 기간이 없는코로나가 물러가서 사람들이 자유롭게등산할 수 있는 곳이 되었으면 좋겠어요~^^ 만세만세~~ 만만쉐~~~!!!!화이팅입니다~^^  #도지 #추천 #등산 #힐링#GI에듀상담연구소 #김규인강사 #강사섭외 #강사파견 
삼척해양레일바이크.~~봄 맞이 을 다녀왔어요아산시 영인면 농업경영인들 부부동반단합대회 입니다.농촌은 이제 영농철!!!더 바빠지기전에 하루 시간을 내어잠시 나들이를 하고 왔습니다.가는곳이 태백.조금 먼 곳이여서 아침 일찍 출발을했습니다.​    4시간을 버스를 타고 달려 도착하니조금 이른 점심 시간이 였어요아침 일찍 길을 나선지라 배가 고팠지요점심 메뉴는 장치찜.명태도 아닌것이 코다리도 아닌것이맛은 담백 했습니다.국물과함께 먹으니  얼큰  하면서 맛이괜찮았습니다.​   식사후 레일바이크 타는 장소로 이동4명씩 한조로  탄다고 해서 구성농장 부부우리부부 한팀을 만들어 레일바이크에탑승~~오! 달려봅시다    구성농장 서방님!달기농장 서방님!열심히  다리운동 중입니다.뒤에 앉은 두여인 위해서 굴리고 또굴리고힘들다고 투덜투덜 합니다.​    해변길 옆으로 달려가면서  보이는 풍경이너무 좋았습니다스치고 지나가는 바람결도 엄청 신선 했어요.    가다가 잠시 쉬어가는 정거장이 있어서사진도 찍고  바다도 보고간식을 사먹기도 하고  가족과 함께가도 참 좋겠다 싶었어요.      다음 장소는 ~신선들이  시간가는줄 모르고 놀았다는전설이 있대요.​   부엉이방구  라고들어보셨나요?저기 나무에 커다란 주머니 같은것이달려 있죠. 부엉이방구.부엉이방구통 이라고 한다네요.안타까웁게도 '소나무혹병'이라고 합니다처음 알았어요.곳곳에 많이 있었어요.​    올라가는 곳곳에 괴암괴석이  멋있는곳이  많았습니다.신선이 놀기  좋았을 법  합니다.​       모처럼 둘이 사진도 찍어봅니다.오늘이 제일 젊은날.   용추폭포입니다.         쌍폭포입니다.​   모처럼  함께 나선 길이 즐겁고행복했습니다.함께 무사히 다녀 와서 고마웠구요.농사철 모두 건강챙기면서열심히 일합시다.​#농업경영인#삼척해양레일바이크##부엉이방구#쌍폭포#용추폭포#달기농장#구성농장​ 
﻿2016.05.20 ~ 2016.06.20​​​차창을 활짝 열어본다숲에서 불어오는 시원한 바람에 때이른 초여름의 뜨거운 열기를 잠시 잊어본다계곡은 언제나 즐거움을 더해준다 ​​아침 산책길에 숲에서 풍겨오는 산냄새 나무냄새 바람냄새가 상쾌감을 전해주고 소나무에서 풍기는 향에 취해 잠시동안 멍하니 서있는 나를 발견 하곤한다 ​​태백 당골계곡으로 가는 도중 영월 직동계곡에서 만나기로 했던 길 친구로부터 전화가 온다​​삼척 이사부사자공원에서 만나기로 하고 태백 당골계곡으로 길을 재촉한다  ​​​​​♠ 이게 왠일이니 ?다른곳은 이미 꽃잎이 떨어져 거름이 다 되었을 터 인데 이곳은 이제야 꽃이 만발 하였다 태백 당골계곡으로 ​가던중 태백산 도립공원 유일사 주차장에서 만난 영산홍 (해발 890m)​​​​♠ 태백산 도립공원 유일사 주차장 (해발 890m에 위치)차박하기 참 좋은 곳이다 ​​​​​♠ 물이 어찌나 찬지 손이 아리울 정도 차박 자라면 지나는 길에 한번쯤 쉬었다 가도 좋은 곳이다 ​​​​​ ♠ 태백 당골계곡 입구 ​​​ ​​​​♠ 하룻밤 자고나니 공원 관리인 같은 사람이 와서 주차장에서 차박은 금지되어 있으니 이동 주차를 해 달란다​작년에는 괜찮았는데 왜 그러냐 했더니 위에서 지침이 내려 왔덴다​제기럴 !설 자리가 점점 좁아 지는 느낌이 온다 ​아무도 없는 텅빈 주차장 . . .하루밤 쉬었다 가기도 이리 어려우니 세상이 좋아 지는 것인가 나뻐 지는 것인가  . . .​​​​​♠ 삼척 이사부사자공원 ​​​​♠ 이곳에서 친구들과 만나기로 해 점심을 먹으며 기다리기로 한다 ​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​ ♠ 동해  ​​ ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​ ♠  주차장 이곳에서도 공원 관리인이 이동 주차를 요구한다차박은 절대 안된다는 말씀 ~​이곳은 야영장이 인근에 있어 야영료를 지불 할터니 ​있게 해달라고 해도 안된 단다 ​​이제 국립공원과 도립공원 주차장에서는 차박을 할수없으니 . . . .​​누구의 명령이라고 어기 겠는가 . . .힘 없는 백성은 그져  ~  잡혀 가기 싫으면 ​따라 야지 별수 있겠는가 ?​​​​​♠동해 망상해수욕장잔 소리 하는 놈이 없으니 이리 마음이 편할수가 없다  ^ ^​​​​​​​​​​​​​​​구름처럼 떠다니는 나그네 이지만, 비록 여유로운 삶은 아니더라도, 이 나이에 무엇이 든지 할수있다는 자신감이 있다는 마음이 있다는 것 만으로도 행복한 삶인 것이다  무료한 삶을 지하철이나 타고 다니면서 시간을 보낸 다던지​아파트 경로당이나, 지역 복지회관에서 나날을 보낸 다는 것이 격어 보지 않은 사람은 ​모를 것이다 ​창살없는 감옥이 따로 없다누가 나에게 일자리를 줄것인가 . . .​​스스로 노년의 삶을 찾아나서는 사람에게국가가 하루밤 한켠의 주차장 자리를 내어 주는게 그리도 어렵단 말인가 ?​​​   ​ ​ ​​​​
(쌍폭)    ()    (용추폭포)  (병풍바위)       하계휴가차 을 떠나 본다.      날은 덥고 집 떠나면 개고생이라 던데....  방콕보다는 개고생 한번 해보자!    전국 어디든 폭염주의보가 내려진 상태다!   일단 국립공원 투어를 진행할까 하다가 시원한 계곡과 주변 관광을 할 수 있는 곳으로    정한다.   비교적 3시간 정도의 차편을 생각해보면 도 한 곳이 없다.    이번엔 동해쪽으로 안테나를 돌린다.  두타산, , 추암일출, 시원한 동굴, 바닷가, 울창한 소나무 숲.....     해뜨는 동해와 솔향 강릉으로 떠난다.    ◈ 일 정 : 2012. 7. 27~28 (금,토)    ◈ 지 : 동해(, 추암해변, 천곡동굴)  강릉(경포해변)    ◈ 교통편(세부기술)        - 27(금요일)  : 07:38(동서울발 동해출발) - 10:40(동해도착) - 10:55(무릉계 출발 : 12-4번 버스)  - 11:45( 도착)                           17:15(무릉출발, 북평동주민센타앞 하차,  택시로 추암 이동(약10분 소요)        - 28(토요일)  : 07:15(추암발 천곡천연동굴 이동, 61번버스 약 30분소요) - 09:20(택시로 동해터미널 이동, 5분소요, 약 3000원)                           09:30(강릉행 출발, 약40분소요) - 10:00(경포행 버스 탑승, 20분소요, 버스 202번) - 15:15(강릉출발) - 16:45(서울도착) ( 1일차,   편)  - 아침 5시에 기상하여 6시30분 홍제역을 출발하여, 7시38분 동해행 시외버스에 탑승한다.    전날 조회한바로는 좌석이 많이 있어 예약을 하지않고 갔는데 처음에는 한산해 보이던 버스풍경이 학생들의 단체기습으로 순식간에    복잡해진다.  이들의 목적지는 망상해변이며  난 이다.    동해터미널 앞 도로를 건너면 버스정류장이 있고, 이곳에서 12-4번 버스를 탄다.  약50분 소요                (무릉반석)   (가족단위로 인산인해다)  (삼화사 일주문)         (용추폭포까지 가는 길은 아주 평탄하고 그늘로 더없이 좋은 길이지만 날이 더워 10분도 못가서 땀이 줄줄 흐른다)    (관음암 방면이 아니라 용추폭포로 간다)    (학소대) - 학은 모형임   (계곡으로 계속이어진 길,  우리나라 3대계곡중에 하나라는데 맞나?)   (약간 방향을 틀어 희미한 옛길로 접어든다)   (옆은 낭떠러지로 약간 위험하지만 경치는 죽인다)      (옛길은 계곡을 위에서 보며 걷게 된다)         (옛길은 인적이 거의 없고, 어느 시점에서는 계곡상류부와 만나게 되어 알탕장소로 적당한 곳이 많다)    (거제사터를 지나면 계곡을 건너 주 등산로와 만나게 된다)        (선녀와 나무 꾼의 이야기가 있는 곳)   (선녀탕)    (쌍폭)                쌍폭을 지나면서 병푼처럼 사방에 둘러쳐진 암벽군을 만나게 되는데 경치는 그야말로 신선에 노는 무릉원이다)      ▼ 용추폭포와 주변 풍경    (용추폭)     (금강모래치와 버들치, 쉬리 등이 아닐까? 생각해 본다.  )   (용추폭 맞은편)    (이젠 잠시 내려와 계곡부에서 밥터를 찾은데... 장군바위라고 한다.  나무에 가려서..)    ﻿▼ 계곡부 밥터의 이모저모   (알탕!  좀 깊다!)   (머리까지 잠기는 깊은 소)        (도 옥수수를 잘먹는 다람쥐)   (밥터 좌측 풍경)   (우측풍경... 그냥 좋다는 얘기다. 주의! 방향은 약간 틀릴수 있음. ㅎ)    (밥터에서 한참을 놀다가!  쉬엄 쉬엄 내려간다.  삼화사에 본 풍경)   (삼화사 처마)     (템플스테이 풍경.  수행중이라 소심해서 접근하지 못했는데....)   첫날 에서 보낸 시원한 하루.. 그러나 동해, 강릉의 기온은 35도까지 오르고 조그만 걸으면 땀이 나온다애국가 첫화면에 나오는 추암일출을 보기 위하여 추암해변으로 향하는 버스를 타야하는데 12-4번 버스를 타고 북평동주민센터에서하차후 택시를 타고 추암해변으로 이동하여 횟집겸 민박집에서 1만원 할인 쇼부에 성공하고 기뻐했는데.... 시설은 후지고...차라리 조금 더 쓰고 팬션에서 자는게 좋았을 뻔했다. 마눌하고 둘이서 하면서 하룻밤자는데 시설 좋으면 뭐 하겠냐?이런 의견에 마눌도 동의하고 차라리 그 돈으로 좋은 거 먹자고 했는데.. 아침에 컵라면 먹었다! ㅎㅎ  (저녁 및 숙소 : 유명연예인들이 많이 다녀간 흔적은 남겼는데, 가격이 다소 비싸다)  ---추암일출, 천곡동굴, 경포해변은 2편에...   
동해 계곡!  당일치기 트레킹 코스  이제는 여름옷을 입지 않으면 안되는 시기가 된듯 합니다. 올 여름은 얼마나 더 더워질련지 걱정이 이만저만이 아니랍니다 ㅠ.ㅠ 계곡으로 떠나자..바다로 떠나자..산으로 떠나자..시원한곳으로 을 떠나야 할때!   안녕하세요~ 감성의 감성지기 입니다.오늘은 몇일전에 다녀온 동해의 자랑이죠, 을 소개해드리고자 합니다.은 당일치지 트레킹이 가능한 코스로서 동해 을 오시는 분들께서 즐겨 찾는 곳이기도 하지요 주차장에서 가벼운 트레킹으로 쌍폭포와 용추폭포까지 다녀오실 수 있으며시간은 약 2시간 정도 소요 됩니다.  메아리 소리가 들려오는 계곡속에 흐르는 물 찾아그곳으로 을 떠나요!    입구 입니다.저 역시 을 종종가다 보니 이렇게 자주 소개를 합니다만매번 뭔가 부족한 느낌을 받게 되네요실제로 가보면 더욱 멋있기 때문이지요입구에서 부터 계곡물소리가 시원하게 들립니다.   비온 뒤 맑은날의 계곡 풍경입니다.시원스레 흐르는 물소리에 머리가 청명해진답니다.이곳은 무릉반석입니다.넓은 바위에 옛 풍류시인들의 각화가 새겨져 있습니다.돛자리 펴고 앉아서 수박한조각이면 끝!!   또한 계곡옆에 산책로가 있는데 이렇게 차양나무가 있어서걷기에 그만이지요.걸으면서 듣는 물소리는 세상근심을 잊게 해주기 때문에이곳 을 계곡추천 코스로 소개하는 것이지요    상쾌한   이곳 은 동해 감성의 첫번째 코스이기도 합니다.동해 까지 어떻게 가지?가까운 근교로 나들이나 가자~ 하고 생각하시는 분들도 계십니다. 하지만 셔틀버스 노선이 잘 되어 있기 때문에전혀 부담가지실 필요 없습니다.  또한 쉬어갈 수 있는 곳이 많기 때문에트레킹을 하고자 하시는 분들은 걱정을 안하셔도 됩니다.      의 쌍폭포!   의 용추폭포!  더워지는 시기입니다!시원하게 계곡을 즐기고자 하신다면 이곳 을 찾아가보시길 바랍니다.다시찾고 싶은 계곡 1순위또한 이곳 외에 추암해수욕장과 묵호등대, 논골담길등의감동이 있는 코스가 많습니다. 한섬사의 "감성"을 통해 멋진  계획해보시기 권합니다.  
● 일자 : 2010.05.15(토)  맑음● 다녀온 곳 :  동해 천곡천연동굴 - 추암해변(촛대바위) - 묵호항(묵호등대) - 두타산() 모처럼 동해안을 다녀왔다.하루에 이곳 저곳을 다녀 오려니 바빴지만 곳곳을 오랬만에 다시 구경삼아 추억삼아 다녀보는 것도 좋았다. <5억년의 신비 천곡천연동굴>동해 천곡천연동굴은 총길이 1,400m의 석회암 수평동굴로서 생성시기는 4~5억년 전으로 추정된다는데아파트 신축 공사중 발견되어 국내에서 유일하게 시내 중심부에 자리잡고 있으며 내부는 종유석, 석순, 석주 등이 있다. <동해물가 백두산이 마르고 닳도록… 추암해변>애국가의 한장면으로 잘알려진 동해 추암해변.. 우리나라에서 해가 가장 아름다운 곳 중에 으뜸이라 하겠다.추암 촛대바위는 수중의 기암 괴석이 바다를 배경으로 어울려 빚어내는 비경으로 감탄을 자아낸다.촛대처럼 생긴 기이하고 절묘한 모습의 바위가 무리를 이루며 하늘을 찌를 듯 솟아오른 모습은 장관이다. <묵호어시장 / SBS 찬란한 유산 촬영지 묵호등대>묵호어시장에서 횟감을 사서 주변의 식당에 가져가면 식사와 함께.. 꿀맛~~그리고 묵호등대를 향해 걷노라면.. 조금은 힘들지만 2009년 종영된 SBS "찬란한 유산" 촬영지인 묵호등대앞에서 바다를 바라보고그 아래 출렁다리를 걸어보는것또한 묘미.. <두타산  >"옛날 신선이 노닐던 별천지 무릉도원"이라 불리우는 기암괴석이 즐비하게 절경을 이루고 있어 마치 선경에 도달한 것 같은 느낌을 준다. 하루 동안에 다녀오려니 빡빡한 시간이지만 일찍 서둘러 출발 하면서아직 행락철이 아닌 이때 여유있게 다녀올 수 있어 좋았다.^*^
그런데 왜 그랬을까. 지금 생각해 보면 참 희한한 일인데, 명색이 대학교에 처음 들어가 중간고사란 것도 처음 보고 난 다음 맞았던 첫 대동제. 그 자리에 난 있지 않았다. 그렇다고 과 친구들하고 서먹하거나 학교 생활에 영 적응을 못했냐면 그것도 아닌데, 하여튼 참 희한하게도 난 대동제란 거, 조금 시시할 거 같다는 생각이 들어 같은 과 친구 둘을 꼬셔서 밤차 타고 동해로 향했다. 도 동해시 역에 내린 게 새벽 5시 정도. 5월이었으니 아직 채 동이 트기 전이었는데, 같이 간 친구가 조그만 카세트를 꺼내 음악을 듣는다고 했다. 그 왜 스피커 한 쪽자리 구식 카세트 그거. 배낭에서 아무 테이프나 하나 아무거나 꺼내서 들었던 그 노래. 새벽 안개가 채 가시지 않은 시골역. 철로변을 걸으며 들었던 노래는 동물원의 '무전'. '삼등열차 기찻간에 몸을 기대어~'라는 가사로 시작하는 그 노래가 깔리는 동해역을 빠져나와 허기를 달래고 우리는 버스를 타고 으로 향했다. 뭐, 으로의  그 자체가 오늘의 나를 만들었다고 하기는 힘들지도 모르겠다. 하지만 적어도 그 새벽에 시골역에서 들었던 그 노래, 그 노래의 분위기에 우리 모두는 그야말로 '흠뻑 취했다'.
와~~!! 이제 황금여름휴가철이 돌아왔습니다~내일이면 도로, 동해, 서해, 남해, 제주도 등지로 떠나시는 분들이 많으실 것 같습니다.그래서 오늘은 도 동해시에 있는 을 준비했습니다. 도 동해시 ! 신선도 캠핑하고 가는 곳!   이름뒤에는 온갖 수식어들이 따라옵니다.빼어난 경관, 수려한 자연환경, 한국의 그랜드캐년, 신선이 노닐 던 무릉도원!  그래서 신선이 그저 노닐다 가셨을까?아마 신선도 캠핑하시며 오래 즐기다 가셨을거라 생각됩니다.  진짜냐고요? 신선에게 물어보셔야죠~ ㅋ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 은 두타산과 청옥산을 배경으로 호암소에서 용추폭포까지 이르는 약 4km에 달하는 계곡을 말합니다.1977년 3월에 국민관광지 1호로 지정. 그리고 2008년엔 국가 지정 명승지 제37호로 지정되었습니다. 장군바위, 베틀바위 등 수많은 기암괴석과 폭포들이 절경을 이루고 있습니다.특히 2000여명이 앉아도 끄떡없는 무릉반석에는 명인들의 석각이 곳곳에 남겨져 있습니다. 폭포 및 기암절벽들이 뚜렷한 절리 등 단열에 의해 형성되고 있으며, 특히 쌍폭은 두 방향의 절리들이 교차하여 만들어지고용추는 동서 방향의 절리로 형성된 절벽에 따라 소가 형성되어 특이한 경관을 연출하는 등에 나타나는 단애 및 폭포 등이 전형적인 화강암 계곡의 침식 및 퇴적 지형을 나타내고 있어 학술적 가치가 매우 높은 명승지입니다.<출처 | 문화재청 > ◆  위치도 동해시 삼화동 267번지 일대    교통안내       승용차        동해시청 ⇒ 명승지입구(12km, 20분 소요)   시외버스        동서울 ⇒ 시외버스터미널 (1일, 11회 1시간 간격, 3시간 30분 소요)   고속버스        서울(강남, 동서울) ⇒ 동해시 (1일 22회 3시간 30분)      철도        청량리 ⇒ 동해역 / 목호역 (1일 4회, 6시간 소요)  차타고  찾아가는 길﻿﻿영동고속도로→남원주I.C→서제천 방향 중앙고속도로→신림 I.C→주천 방향 지방도- 주천 입구 삼거리→좌회전→2km→삼거리→법흥방면 군도1번도로 안내판→좌회전→500m→좌회전→무릉1교동해고속도로→ 동해IC→ 7번국도(삼척방향)→ 효가사거리 우회전(정선방향)→ 42번국도→삼화교삼거리 좌회전→  주차장→   도 동해 에 도착하셨으니, 그럼 K2맨과 함께 을 시작해보시죠!무릉 계곡의 입장 매표소입니다.간간히 비가 내리고, 흐릿해서 사람들이 별로 없을 줄 알았더니, 생각 외로 많은 분들이 입장하고 계셨습니다.▶ 등산안내도 다운로드 K2맨, 의 명승지 등산 안내도를 보고 잠시 얼었습니다.점박이들 보이시죠?삼화사, 학소대, 관음폭포, 선녀탕, 호암소, 용추폭포, 쌍폭포, 두타산성, 관음암 등등 내에도 이렇게 명승지가 많답니다. 한 두번 와서, 을 다 봤다고 할 수가 없는 것입니다.입구에서부터 반겨주는 의 반달곰입니다.에 왔는데, 반달곰상을 못 봤다면... 흠, 간첩..'너는 왜 여기에? 네가 반달곰 맞니? 팬더곰 아니야?' 을 처음 오신 분들의 많은 의문점이..그만큼 희귀해서 잘 볼 수 없는 동물이랍니다. 앞가슴에 V형의 흰 무늬가 있죠. 반달가슴곰은 천연기념물 제 329호로 멸종위기에 처해 있답니다.도 지역에 서식을 하긴 한다는데, 혹시라도 마주치면행운일까요? 위기일까요?K2맨과 함께 하는 길~자연의 녹색빛과 블루와 핑크과 절묘하게 잘 어울리죠?자연패션, 포인트를 톡톡히 준 느낌입니다. 쭉~~ 걸어보니, 역시나.. 이런 곳은 친구과 연인과 함께라면 남 부러울게 없습니다.다음엔 기필코~~ 애인과 오리라.. 계속 다짐을 하며,옆에 함께한 친구에게 계속 부탁을 하죠.. 소개해달라구요 ㅋㅋ아니, 근데 가방끈만 꼭 붙잡고.. 모른척합니다..  길을 따라 가다보면,이렇게 옛 선조들의 흔적도 많이 남아있습니다. 팔짱끼고, 흠~~ 멋있군.. 고개만 끄덕이다..침묵만 흘렀습니다...사진만 찍었을 뿐.. 다들 발걸음이 빨라지면 쓩~~쓩~~ 사라져갔더랬죠.엄청나게 불어난 의 넘쳐나는 물!'와 그 잔잔하던 계곡 물이 이렇게 불어난거야?' 그래도 거침없이 쏟아지는 계곡물을 보니 속이 다 후련~해졌습니다!뻥~~뻥~ 뚫리는 가슴!! 그런데 너무 가까이는 가시면 안됩니다.어느 계곡을 가시든 비가 올때는 항상 조심하셔야 됩니다.요즘엔 집중호우가 많이 내려 슈퍼급 부피의 물들이 갑자기 쏟아져 내리니까요. 항상 조심 조심~ 아시겠죠?2000명이 앉아도 끄덕없는 무릉반석위에 섰습니다! 캬~~ 시원합니다!철철 넘치는 물소리도 좋고~ 공기좋고! 지금까지 저희가 신고 있는 신발이 운동화인줄 아셨죠?자세히 보시면 아쿠아샌들 만다린! ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿이 글귀들 주변엔 현란한 필체로 남겨진 글귀들이 많이 있습니다.석장 또는 석장암으로 불리우기도 했던 무릉 반석에는 물론 단순한 낙서도 있겠지만대부분은 조선 왕조 500년이 몰락해 갈 즈음 그것을 안타까워한 선비들이새긴 글귀랍니다.계곡에 오니 건조했던 마음이 싹 풀리면서 가슴이 뻥~~ 뚫렸습니다.자잘한 고민거리도 하나 생각나지도 않고, 나름 쌓여있던 스트레스~ 그냥 던져줬습니다! 이런 곳에 오니 할 일을 굳이 찾지 않아도, 어딘가를 응시하기만 해도 좋지 않은가요!자연스럽게 자연과 하나가 되는 것!﻿﻿아직도 계곡물이 시원하게 끊임없이 있는 그대로 흘러가는 모습이 눈에 선하네요.  K2 자연인!!  그 다음 코스는,경건한 분위기의 삼화사.이런 곳에 오면 갑자기 어딘선가 들리는 소리~'소원을 말해봐~'그럼 나의 소원을 정말 말해보라 한다면... K2 대박사실...더 중요한 건...                           K2맨 솔로탈출하게 해주세요!        K2와 함께한 무릉 계곡 한바퀴 어떠셨나요?      장마철임에도 불구하고      의 아름다움은 사그라들 줄 모르네요 ^^             아, 그리고  이 여기서 막을 내리면 섭섭하죠.     그 다음편에서는 무릉 계곡 주변의                               >>>먹거리와 교통 편을 소개한 2탄을 기대해주세요<  안내 > ▷ 운영시간평시 : 5~ 18시성수기(7~8월) : 5 ~ 20시동절기(11~2월) : 6~18시▷ 관리사무소 | 033-534-7306▷참고사이트동트는 동해, 동해관광       동해시설관리공단      문화재청  ▷ 이용요금▷ 주차료구분어른청소년,군인어린이비고소형 2000원개인2000원1500원700원문화재 관람료40%포함대형5000원단체1500원1000원500원▷ 야영장 이용요금 | 텐트 크기에 상관없이 무조건 7000원 ▷ 시설현황시설별위치면적 및 수량이용현황관리사무소삼화동 859-1번지1동(323.9㎡)지하1층, 1상1층주차장 4개소(13,636㎡)총 주차대수 600대(제1,2, 임시주차장)야영장삼화동 267-3번지2개소(10,300㎡)텐트 150동수용공중화장실 7개소(수세식6, 간이1)                 ◆ 다양한 등산코스 제1코스: 관리사무소→ 삼화사→ 학소대→ 관음폭포→ 옥류동 (편도25분)제2코스: 관리사무소→ 옥류동→ 선녀탕→ 쌍폭포,용추폭포 (편도40분)제3코스: 관리사무소→ 옥류동→ 두타산성입구→ 두타산성 (편도50분)제4코스: 관리사무소→ 삼화사→ 관음암입구→ 관음암 (편도 50분)      * 등산안내도 다운로드 ↓   꾸욱 누르시고 많은 분들과 공유해주세요 ^^   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
도에는 수려한 산과 계곡이 많이 있는데, 이번에는 도 동해시에 위치한 ##을 다녀왔습니다. ​​주차를 하고, 조금 걸어 들어가면 전통적 멋을 보여주는 건물이 보이는데, 이곳이 입장소입니다.   ​​​매표소에서 발권을 하고 들어갈 채비를 합니다.   ​​​​은 #두타산#-#청옥산#을 배경으로 위치하기 때문에 등산코스도 여러 가지입니다. 저는 왕복 2-3시간안으로 다녀올 수 있는 초급코스를 택했습니다. 학소대-쌍폭포-용추폭포까지만 보고 돌아오자는 목표를 정했죠.  ​​​매표소를 지나면 옛날식 물펌프? 같은 것이 반겨줍니다. 물이 고여있는 곳에는 여러마리의 금붕어들이 살고 있습니다.   ​​​은 수려한 경치때문인지, 영화, 드라마의 인기있는 촬영지로 이용된 듯 합니다. 제가 알고있는 유명한 드라마, 영화에서도 이 등장하더군요.   ​​​​ 조금 걸어가면, 넓은 바위가 돗자리같이 펼쳐져 있는  계곡이 나타납니다. 여기에서는 관광객들이 오순도순 앉아서 쉬고 있네요. 여름에 오면 더위도 피하고, 인기가 좋을 것 같네요. 산을 오르지 않아도 멋진 계곡을 만날 수 있는 메리트가 있습니다.   ​​​​이제 산을 본격적으로 오르기 시작합니다. 절을 지나서 처음 맞이하는 절경은 학소대였습니다. 물이 높은 바위를 미끄럼틀 타듯이 내려오는 것이 장관입니다.     ​​​학소대를 지나 산을 한참 걸어가면 드디어 용추폭포-쌍폭포를 알려주는 안내판이 등장합니다.  ​​​​​#쌍폭포#를 보면 그 웅장함에 압도당하는 느낌이 자연스레 듭니다. 큰 규모의 폭포 두개가 서로를 향해 엄청난 수량의 물을 쏟아냅니다.     ​​​​쌍폭포를 뒤로하고 조금 올라가면 용추폭포 맞은편에 #발바닥#모양같이 보인 기암절벽이 보입니다. 발바닥같이 보이는 거 같기도 하고 아닌거 같기도 하고 그러네요.    ​​​​​드디어 #용추폭포#에 도착하였습니다. 수심은 상당히 깊을 것 같고, 뭔가 용이 나올거 같이 웅장한 모습을 보여줍니다.    ​​다음에 시간이 되면 다른 등산로도 방문해봐야겠습니다. 지금은 새싹이 나기 전이라, 만약 푸른 잎이 우거진 을 보면 참 아름다울 것 같다는 생각이 드네요.  
도 동해 : 무릉 계곡( 일자: 2015년 7월 18일)​도는 정말 구경할 곳이 많은 곳입니다.삼척에 근무할 때 거리가 있어 매주 집으로 내려오지 못할 때 주말이면 도시락 싸가지고 을 당일치기로 다녔는데 도 동해시에 있는 무릉 계곡에 갔던 사진을 올려 볼까 합니다. 무릉도원?  신선이 노닐었다는 무릉 계곡의 무릉 도원이다.​주차장에 주차 후 걸어 올라가면 입구에 매표소가 나옵니다. 어른은 거금 2000원 내고 매표 후 무릉 계곡으로 들어가면 됩니다. 이곳은 눈요기하기도 좋고 볼 것 이 많습니다. 힐링하기 좋은 곳이기도 합니다.​무릉반석, 삼화사, 학소대, 선녀탕, 용추폭포 가 있습니다. 계곡의 자연경관은 정말 장관입니다.하나씩 보겠습니다.​무릉반석무릉반석 있는 곳에 금란쟁이 있고 바로 앞에 두타산(청옥산)에서 내려오는 맑은 물이 넓은 계곡에 시원하게 흐르고 바위에 한자로 글들이 새겨 있습니다. 이 넓은 암반이 무릉반석입니다.​많은 문인들이 이곳에 찻아 기념으로 암반에 이름을 새겼다고 합니다. 정말 멋진 자연환경입니다. 김홍도의 금강 사군 첩도 있고요. 김홍도가 관동팔경을 돌면서 44세에 그린 그림이라고 합니다. Previous imageNext image무릉반석  ​삼화사천년 고찰이라고 합니다. 소인배 눈에는 천년이 지났는지 잘 모르겠습니다. 삼화사의 삼층석탑이 세월을 많이 지킨듯합니다. Previous imageNext image삼화사와 삼층석탑 삼화사부터 용추폭포까지는 2.5KM입니다. 계속가다보면 학소대가 나옵니다.​​학소대"맑고 시원한 곳에 내 배를 띄우니 학 떠난 지 이미 오래돼 어 대는 비었네. 높은데 올라 세상사 바라보니 가버린 자 이와 같아 슬픔을 견디나니" 상류의 동굴에서 흘러내리는 물줄기가 이곳을 지나는데 이 바위에 학이 둥지를 틀고 살았다고 하여 학소대라고 한답니다.​산 위에서 내려오는 물 줄기가 유유자적하게 바위를 타고 내려옵니다. 등산로에서 조금 벗어난 위치에 있어 지나 칠 수가 있으며 실제 저가 갔을 때도 여기 구경하지 않고 가는 분들이 대부분이었습니다.  Previous imageNext image학소대 선녀탕욕조처럼 4각형으로 바위를 깎아놓은 것 같은데 바위 높이가 좀 됩니다. 바위로 둘러싸여 안에 들어갈 수는 없고 위에서 바라보기만 하는 곳입니다. ​등산로 옆에 위피하고 있기 때문에 동료들과 잡담하고 지나가다가는 모르고 지나칠 수도 있습니다. 목욕하기 좋게 생기긴 생겼네요. 천상에 목욕탕 좋을 건데 선녀들이 가끔 무단가출을 하나 보네요. 무릉 계곡까지 와서 목욕을 다 하고... 선녀탕 쌍폭포말 그대로 쌍으로 물 줄기가 쏟아집니다. 실제 보면 높이도 있고 시원하게 쏟아집니다. 쌍폭포  ​용추폭포물이 정말 깨끗합니다. 이곳까지 올라오는 동안에도 흐르는 계곡물이 깨끗했는데 무릉 계곡이 자연 그대로 맑고 깨끗합니다. 취사행위는 하지 못하는 곳이지만 먹을 것 준비해서 계곡 귀경, 폭포 구경 도 하고 하루 정도 쉬어 가는 것도 좋을 것 같습니다. 저야 당일치기 이지만~ Previous imageNext image아래(하) 용추폭포  용추폭포에 오면 위에 폭포만 보고들 갑니다. 왜냐하면 아래 폭포는 위 사진의 폭포 위에 있는 것으로 개방이 되어 있지 않은 폭포입니다. 용추폭포에 가면 처음 접하는 것이 아래(하) 폭포입니다. 하 폭포 좌측으로 조금 올라가면 아래 사진과 같은 상(위) 폭포를 볼 수 있습니다.​바위 한번 보세요. 오랜 세월 흐르는 물에 자연적으로 마모되어 곡선이 형성되어 있는데 참 조용하게 물이 떨어지고 물 색깔이 장난이 아닙니다. 밑에까지 내려가보지는 못하고 먼 발치에서 사진에 담았습니다. 제가 갔을 때는 출입 금지 팻말이 붙어 있었습니다. Previous imageNext image상(위)  용추폭포  도 식후경? NO! 배고픈 줄 모르고 자연에 심취해서 깜박했는데 챙겨온 것은 묽맑고 시원한 계곡  물소리들으며 먹어야죠^^용추폭포도 보았고 무릉 계곡물 좋고 물소리도 기분좋게 시끄러운데 준비해 간 막걸리 한 병하고 과일로 점심 대신해서 흡입했습니다. 신선이 따로있고 행복이 따로 있겠습니까~ 이런게 그런거죠. 힐링 그 자체 입니다.  경비라는 게 기름값과 이게 다입니다. 만원의 행복이죠. Previous imageNext image ​ 제1주차장도 동해시 삼화동 입구도 동해시 삼화동  #도 #동해 # #무릉반석 #삼화사 #선녀탕 #용추폭포 #학소대 #쌍폭포  
2016년 6월 18일 (토)그렇게 해서 첫날을 동해시 어달항에서 지냈다.아침이 밟고 처음 을 하고자 했던 두 곳중에 그 첫번째를 향해서 출발 ~~첫 행선지는 동해시에 위치한 ! 동해시 투타산 자락에 위치한   초입에 있는 바위암석과 함께 계곡물이 유유히 흘러 내려온다.위로 계속 올라가면 용추계곡이 유명한데 거기까지는 가 보지를 못 했다. 왜냐.. 지후나 아내가 힘들어 할까 봐 ㅋ여기 암석에는 조선 4대명필가로 유명한 김시습시인의 석각이 새겨져 있는 것으로 유명한데. 과거 옛날 강릉을 포함하여 동해시는 하나의 작은 도시가 아닌 지방호족의 중심지 역할을 했다. 강릉은 옛지명이 하슬라라는 명칭이 있었고, 또 동해는 오래전 삼한시대때 실직국이라는 소규모 국가가 형성된 곳이기도 하다.시대적 변천사를 겪으면서 지명도 여러번 바뀌다 삼척군에서 동해시로 떨어져 나오면서 도시가 된 것이지만, 동해보다는 북평읍이 더 오랜 지명이름이다.또 이 곳 은 그 옛날 도 동쪽에서 태백산맥이나 대관령등을 넘어 갈때 이곳 길을 따라 서쪽으로 넘나들던 옛 길이 있다고 한다.아쉽게도 지후랑 아내가 계곡초입에서 놀자고 해서 더 깊이 명당을 보지는 못 했다.이곳은 동해시에 있는 우리나라 3대재래시장으로 유명한 북평시장 5일장!도답게 메밀국수와 전병이 시장마다 파는데 맛이 있고 없고를 떠나 우선 아무곳이나 들어 가서 먹었는데.. 그래도 좀 알아 보고 먹을껄 그랬나;.그다지 입맛 당길만큼 맛이 있지는 않았다. 전병같은 경우는 매콤한 맛이 강해서 맛보다는 맵구나라는 느낌뿐이였다.그래도 때마침 5일장이 들어서는 날을 맞추어서 가서 인지 장날답게 사람도 많았던 것 같다;.북평시장을 조금 소개를 하자면..조선시대때부터 이여져오는 재래시장이다 1790년후반부터 시작을 한 곳이라 역사적 깊이는 있는 것 같다. 1790년대라면 조선왕조 정조시절인데 그 시대적 위치는 그대로지만 개량화하고 변화를 거듭하면서 현재의 모습을 유지하는 것 같다. 아주 오래된 재래시장이라고 해서 옛날 가옥이나 옛물건들이 많을 꺼 같은 기대를 조금 했었는데. . 사실 그런건 없는 것 같다.이곳 북평동시장은 도 동쪽 산간마을에서 재배되는 것들을 물물교환 형태로 시장이 커지면서 아주 오래전에 쇠전, 미전, 강포전까지 있었다고 하는데..지금은 어느 재래시장과 같이 먹거리위주가 되어진 것 같다.그런데 이해가 되지 않는 것은 과거 동해시라고 해도 조선시대때이면 이곳 지리적으로 큰 도시가 형성된 곳이 아닌 곳이다. 강릉이나 삼척같은 경우는 오래전부터 마을화되어 집성촌이 있었지만, 유독 동해에 이런 재래시장이 남아 있다는 것이 조금 이해가 되지 못 했다. 이것이 재래시장에나 있을 법한 쇠전이다.쇠전은 과거에는 대장간이 있어서 대장장이들이 직접 칼도 만들고, 호미나 낫등 농사에 쓰이는 도구들을 쇠를 녹여서 만들어 파는것이 재래시장에 흔히 보는 광경인데 요즘 같은 현대화에서는 저런 모습을 찾기가 쉽지 않는 것중 하나이다. 뒤에 보이는 가옥이 이곳에서 본 것중에 가장 오래된 가옥이였다.물론 찾아보면 더 많이 나오겠지만, 나는 저런 모습의 가옥들로 즐비한 시장일꺼라고 기대를 한 것이 실수인 것 같다;.저 가옥도 현대화가 진행되면서 짜여진 것인데 대략 1900년대초에 저런 모습의 집들이 있었는데..  아쉬움을 뒤로 하고 주말이 시작되는 고속도로에 정채를 감안하여 오후쯤에는 집으로 올라 왔다.이곳은 영동고속도로에 얼마전 새로 만든 휴계소중 가장 큰 덕평휴계소
﻿10월 10일은 동해 두타산의 에 들렸습니다.혹시 단풍이 들었을까 했는데.. 오대산에서와 같이 단풍은 들지 않았네요.​곰 환영 표지입니다.​​오늘길에 주차장은 2,000원 내고.. 들어오니.. 입장권을 별도로 끊고..오른은 2,000원씩이네요.. 3명이 6,000원그 지방에 계신 분들은 할인이 되는 것 같습니다.단, 신분증이 반드시 있어야 해요. 할인권으로 끊고 신분증없이 들어가려는 분들은티켓 확인하시는 분한테.. 제지 당합니다.​​동해시 관광안내도가 크게 보입니다. ​​ 설명 게시판..​에 글씨가 기록된 곳에 왔어요.. 여름에 휴가철일때..TV에서 많이 보던 곳이네요.​의 큰 바위에 ​새겨진 글씨..​​계곡물이 참 맑습니다.​​쌍폭포와 용추폭포로 올라가는 길...​​삼화사.. 거북 모양의 사적비​​십이지신상도 있습니다.​​​계곡의 소나무가 멋있습니다.​​큰바위의 모습..​​안쪽이 선녀탕입니다.​​드녀 용추계곡까지 올라왔습니다. ​​거북이 모양의 돌도 있네요. 실제 앞에서보면.. 잘 모르겠는데..사진을 찍으니.. 거북 모양이네요.사실은 뒤쪽의 갈라진 돌이 신기해서 사진을 찍었는데.. 거북모양이 나타나서..더욱 신기합니다.두타산의 거북바위도 있지만.. 이것은 아닙니다.산행을 더해야 볼 수 있습니다.​​최인회님의 시비도 있습니다.​​오대산처럼 단풍이 들지 않고, 계곡의 물이 많이 말라서 조금 아쉬웠지만.. 계곡을 올라가면서 상당히 아름다운 풍경과 신선한 공기가 정말 좋은 곳입니다.​힐링 제대로 한 것 같습니다.​​ 
삼척장미축제 홍보글의 도움으로 삼척, 동해을 다녀왔다.의 시작은 가까운 오송역에서 충북선 열차타고 제천역에서 강릉행열차로 갈아타고 동해역도착.환승시간포함 5시간정도를 달리는 열차안에서 창밖풍경을 구경하는 시간이었다.창밖풍경으로 멋있는 철길과 억새꽃의 민둥산, 우리나라에서 해발고도가 가장 놓은곳에 있는 추전역지나며 태백 매봉산  바람의 언덕 충력발전단기능선까지 사진에 담아보며 즐거운 기차을 보냈다.동해와 삼척계획을 세우며 대중교통이용이 어려워 동해에 살고 있는 친구에게 함께을 부탁하여 도착시간에 마중나온 친구차량으로 삼척장미공원, 이사부사자공원, 추암촛대바위구경후 싱싱한 동해바다의 회한접시와 문어로 의 맛을 즐겨보았다.이튿날 아침 일찍 서둘러 도착후 가장 짧고 볼거리가 많은 코스로 3시간정도 시간ㅈ을 가졌다.용(해)오름길-삼화사-관음사-신선바위-거북바위-하늘문-쌍폭포-용추폭포-삼화사-주차장의 을 마치고 여유시간에 시내외각 cafe 들꽃풍경에서 시원한 음료를 마시며, 사장님의 정성이 담겨있는 공간에서 예쁜 꽃도 사진기에 담아가며  잠시 여유시간을 보내보았다.동해역에 도착 동해-강릉행 무궁화호 열차타고 정동진 도착 정차시간을 이용 바다사진과 동영상을 담아 강릉역 도착KTX 타고 서울역 환승 오송역 도착​동해, 삼척 방법당일 기차으로 가능한 지역동대구역출발(06:00) ~ 강릉행 열차 이용가능 지역 대전역출발 충북선, 태백선열차 이용가능지역서울, 경기도 및  ktx 이용 가능지역(강릉역-동해 열차환승 가능)​동해, 삼척시 대중교통이용 불편함동해역앞 렌트카 이용시 기차표소지 10% 할인(1일 60.000)동해 쏘카 이용 추천동해역에서 도보 5분정도 이동후 버스정류장에서  버스있음(버스시간 꼭 확인)​5월 31일까지 코레일에서 강릉행 KTX요금 산불피해지역 경제지원을 위해 30%할인.☆대전ㅡ제천(환승), 제천ㅡ동해 (무궁화호)    06:54 ㅡ09:02       09:28ㅡ12:31 ☆동해ㅡ제천        ☆ 제천ㅡ대전 (무궁화호)  17:11ㅡ20:17     21:15 ㅡ23:21☆강릉역ㅡ서울역 ㅡ대전역 / KTX이용 돌아오는  방법도 있음.☆서울ㅡ청랑리ㅡ강릉 KTX(환승), 강릉ㅡ동해역(서울역 매시각 01분출발, 청량리역 출발열차 이용 / 강릉역 환승시간 확인)☆돌아오는 방법은 시간 및 열차시간 확인 하세요​☆동대구ㅡ동해역    ※ ,무궁화호 기차로 당일 가능   06:00 ㅡ11:27      ☆동해역ㅡ동대구  17:33 ㅡ 23:01​☆영주 ㅡ 동해            ☆ 동해 ㅡ 영주08:26 ㅡ 11:27         17:33 ㅡ20:38​   오늘 나는 이 길위를 달리며 하고있다.​     영월가까이 있는 내천과 산 그라그 하늘이 너무 멋있다   객차를 층층이 쌓아놓았다.이곳이 궁금해진다길에 꼭 확인해 보는수밖에~~​   달리는 기차안에서 사진기로 담아본 민둥산억새꽃으로 유명하다.   우리나라 최고높은곳에 위치한 추전역이곳도 기차길에 빼놓을수 없는 관광지이다   태백 매봉산 바람의 언덕 풍력발전기   오늘의 종척역인 동해역에도착5시간 이상의 열자안에서 해방되었다.​   바다열차바다를 바라보며 하기위해 만든 열차로객차안의 의자는 한쪽방면 바다를 볼수있게 되어있다   삼척장미공원 도착예쁘고 아름다운 장미공원을 구경한다.생각보다 엄청크고 해마다 더 맛있게 변하리라 믿어본다     장미꽃속에서 인증샷~~내의 한컷               촛대바위 가는길에 차한잔 하기위해 잠시 쉬어간곳.지금은 추억속으로 사라진 비들기호 열차의 의자를 닮은듯 하다   이사부사자공원       촛대바위     멋진 모습이다은 사랑하는이와 함께라면 더 즐거울것이다.​   나를 따르라~~                                      신선바위이곳에 앉아서 소원을빌면 그소원이 많이 이루어진다 한다벼랑끝에 있어서 앉지못하고 돌아왔다       거북바위자세히 살펴보면 이해된다     정말 멋진 분제 소나무   하늘문혼자는 못내려올듯 직각에 가까운 계다후둘 후들 ㅡㅡ떨렸다 다리가                 
     도3편  마치고 정선넘어가는42번국도 ​도도 마지막코스 입니다도정선 스카이워크까지 도착을했으나 너무 늣은시간이었고 42번국도를 넘으면서 무리해서인지브레이크 과열로 운행이힘들었네요~    에는 캠핑장이 2개가있습니다 자연캠프장이있고 힐링캠프장이있는데 모두다 루프탑은 사용을못하고요바닥텐트만 가능하며 모든짐은 리어커로 운반해야합니다자연야영장은 가격도 엄청나게 저렴합니다 하루 솔밭이용료가 7천원이라네요~엄청 저렴합니다하지만 안녕하시꺄는 사용하지못했습니다    도 정선으로 넘어갈려고 늣은시간이었지만 진행했습니다덕산기계곡에 도착하였으나~~~모든 출입구가 막혀있었습니다 참으로 아쉽지만 어쩔수없었고 차를돌려 정선애인으로 향하던중 브레이크 과열로 운행중지   다시 위성으로 주변을살피고 네비로 살펴보니 바로옆이 그리도 보고싶었던 정선 스카이워크입니다  하지만 이미 12시가 넘어가는시간 새벽1시에 무었을할꼬~~~ㅠㅠ결국 회차하여 집으로왔네요~     너무 아쉽지만 다음을 기약하며 을 소개합니다     주차장 초입모습입니다늣은 저녁이지만 너무 더웠네요~장마철이라서 비가 조금씩오긴했는데 그래도 더웠어요   초입을지나서 중턱쯤가니까~내눈앞에 딱~~!!!! 오~~예 너무 신가한거있죠큰 바위에 글귀가있는데 저게 언제적 흔적일까요~?      무더운날씨라서 그런지 관광객분들도 쉬원한 물에 발을담그고 이야기를 나누는모습이 많이보였습니다위 상류쪽에서는 약간의 물놀이도 가능해보였고요     발을담가보는 안녕하시꺄~?쉬원 쉬원합니다아직도 발이 찌릿찌릿한것같네요        한참을 쉬원한 물에발을 담가봅니다 이런 저런 이야기와 셀카도 찍어보고요 주변 경치도 감상해봅니다     한참이 지난뒤 요기를하려했는데주변 식당가를보니 딱한곳 손두부집이 보여서 간단하게 식사했습니다요즘은 관광지도 바가지요금은 사라진듯했습니다 보통 두부식당이랑 똑같은 가격을 유지하고있었습니다 맛은 보통이고요      늣은 저녁을먹고 한참을 고민하다가 결국 정선으로 향합니다하지만정선가는길이 이리도 멀고도 험난할까~~~ㅠㅠ삼척에서 정선으로가는42번국도 차도 사람도 엄청 힘들었던 코스입니다 해발 8백미터 가까이 올라가더군요      넘고 넘고 또넘어 정선에 도착하였으나덕산기계곡은 출입금지였고정선애인으로 향하다가 브레이크 과열로 운행중지 정선 스카이워크를 바로앞에두고 회차하였습니다     돌아오는길이 너무도 아쉽고 분통했으나장마정선이 다가오고있는지 빗줄기도 굵어지고 날도 차가워지니 어찌해야하나길고도 멀었던 집에오는길 300kg 를 단 몇시간에 끝네버렸다                  ﻿   
   안녕하세요??이웃님들은 무더운 여름 어떻게 보내시고 계시나요??레드불은 1박 2일 으로 친정식구들과 을 다녀왔어요 ^^비가 올까 걱정했는데 다행히 이날은 비가 안와서 신나게 놀수 있었네용 ㅎㅎ그대신 매우 더웠다는 ㅠㅠㅠㅠ제 후기 들려드릴께요 ㅎㅎㅎ이곳이 의 무릉반석입니다.사람이 젤 많았어요. 모든 사람들이 즐거운 마음으로 온곳이라 여기저기서 웃음소리가 가득하더군요.저희도 나무그늘찾아서 자리잡고 놀기 시작했어요. 점심시간이 좀 지낫던 터라 다들 먹는것부터 시작하네용 ㅋㅋ 오른쪽부터 제 큰동생, 엄마, 막내동생, 그리고 딸과 남편이에요 ㅎㅎ레드불동네 원두막에서 사간 복수박과 옥수수,전날 레드불동네에서 잡아둔 골뱅이를 삶아갔어요^^집에 촌이라 이것저것 둘러보면 간식거리가 천지네요 ㅎㅎㅎ우리딸 옥수수 처음 맛보고는 뿅~~ 반해버렸나봐요.엄청 잘먹어요 ㅎㅎ그대신 밥을 잘 안먹고 ㅠㅠㅠ그래서 그다음날부터 옥수수 끊었어요 .그랫더니 다시 밥을 잘 먹더라고요 ㅎㅎㅎ너무 열심히 노는데만 집중했더니 물놀이하는 사진을 못남겼네요 ㅠㅠ물놀이를 끝내고 숙소드가긴 일러서 망상해수욕장에 들려보았어요.한참 공연도 하고 여름을 즐기러 오신분들이 참 많으시네요 ㅎㅎ저희가 묵은 숙소사진이에요. 조은펜션 숲속이야기 방입니다 ^^보이시나요? 저희식구들 한참 고기구어먹는거??ㅎㅎ맛난 고기와 엄마가 마산어시장에서 사오신 가리비.얼마나 신선한지 사온지 이틀됬는데 아직도 살아있더라고요.제가 다 손질하고 안에 내장도 다 정리했답니당~~분위기 좋게 가족들과 식사하면서 술도 한잔~~흥이 절로 나네용 ㅋㅋ울 가늬는 잘시간이 됬는데도 신나있어요 ^^내년에 다시 한번 오고싶네요.내년에는 가늬도 조금 더 커서 더 재미나게 즐길수 있겠죠??울 가늬데리고 여러군데 하면서 세상구경 많이 시켜주고 싶네요 ^^모든게 신기해할 우리딸 가은아, 엄마가 많이 많이 사랑해 ♡    
한가위 다음날  ㅡ묵호항ㅡ바다열차 타고정동진까지 요즘은 을 사를 통해 편하게 다니는것에 길들여져 직접 운전 하는것보다  오가며 자면서 다니기에단점도 있지만 시간  낭비않고 나에게맞는 인것같아 자주 애용한다.몇년전 7번국도를 남편이 직접 운전하며 안개속을 헤치며 갔던 휴가때의 의 첫경험 그추억을 더듬으며 천천히 오르는데,  계곡물이 많이 말라서그느낌이 아니다ㆍ그래도 워낙 아름다운 
 수첩  두타산이 품고 있는 은 맑은 계류를 따라 펼쳐진 널따란 반석과 기이한 모양으로 서 있는 바위들이 일품이다. 수백 명이 앉을 수 있는 무릉반석, 그리고 삼화사, 학소대, 옥류동, 선녀탕 등을 지나 쌍폭과 용추폭포에 이르기까지 아름다운 경치가 펼쳐진다. 입장료 어른 1,500원, 청소년 1,000원, 어린이 600원. 주차료 승용차 2,000원.  관리사무소 033-534-7306~7  삼화사 두타산 에 터를 잡은 삼화사(三和寺)는 642년(선덕여왕 11년) 자장이 창건하고 흑연대(黑蓮臺)라 불렸다고도 하며, 829년(흥덕왕 4년)에 창건하였다고도 전한다. 864년(경문왕 4년)에 범일이 삼공암(三公庵)을 지었으며, 고려 태조 때 삼화사(三和寺)로 개칭했다. 그후 여러 차례 소실과 중건을 거듭했는데, 1977년 시멘트 공장의 채광지로 들어가자 중대사(中臺寺) 옛터인 지금의 자리로 이전해 복원하였다. 경내에는 보물로 지정된 철조노사나불좌상(보물 제1292호)과 삼층석탑(보물 제1227호) 등의 문화유산이 남아 있다. 종무소 033-534-7661, www.samhwasa.or.kr  동해 추암동해 추암은 기암괴석을 배경으로 떠오르는 일출의 시각적 효과가 완벽한 명소다. 추암 일출을 감상하기 가장 좋은 포인트는 뾰족한 추암 맞은편에 있는 갯바위 언덕의 전망대. 추암과 어우러진 추암해수욕장은 아담하지만 기묘한 해안절벽과 함께 촛대바위, 크고 작은 바위섬들이 절경을 이루고 있다. 문의 033-530-2869 >> 별미  산채비빔밥의 별미는 아무래도 산채비빔밥이다. 여기에 도토리묵이나 빈대떡을 안주 삼아 동동주 한 잔 들이켜면 신선이 부럽지 않다.  매표소 근처에 있는 반석식당(033-534-8382)은 깔끔한 밥상차림이 돋보이는 식당이다. 산채비빔밥 5,000원, 도토리묵 5,000원, 빈대떡 5,000원, 동동주 6,000원.  묵호항 오징어회동해 묵호항은 유명한 오징어 집산지다. 그날 그날 어획량에 따라 값이 다른데, 수확량이 많을 때는 갓 잡아온 싱싱한 오징어가 1만 원에 10~20마리 정도 한다. 또 2만 원어치 정도면 어른 3~4명이 먹을 수 있는 다양한 회를 살 수 있다. 어판장 부둣가에는 회를 전문적으로 떠주는 아주머니들이 수십 명 있다. 1만 원에 1,000원 정도의 품삯을 받는다. 죽서루 수첩  죽서루 예로부터 관동팔경의 하나로 꼽혀온 삼척 죽서루(竹西樓·보물 제213호)는 오십천 절벽 위에 세워진 조선 전기의 누각이다. 언제 처음 세워졌는지는 정확히 알 수 없으나 1266년(고려 원종 7년)에 이승휴가 시를 지었다는 기록이 있어, 그 이전에 이미 창건되었음을 짐작할 수 있다. 아래층은 17개의 기둥으로 이뤄져 있는데 그 중 9개는 자연석, 8개는 석초 위에 건립하였고, 위층에는 20개의 기둥이 세워져 있다. ‘죽서루’와 ‘관동 제1루’ 현판은 부사 이성조의 글씨, 누각 안에 걸려 있는 ‘제일계정(第一溪亭)’ 현판은 1662년(현종 3년) 부사 허목이 쓴 글씨다. 입장료 무료. 문의 033-570-3670  삼척 엑스포타운2002년 세계동굴엑스포 개최를 계기로 죽서루 건너편에 조성한 엑스포타운은 삼척의 전모를 살펴볼 수 있는 공간이다. 동굴신비관(033-570-3838)은 동굴의 생성 과정과 종류, 특징 등 동굴의 과거·현재·미래를 실감나게 전시하고 있다. 관람료 어른 3,000원, 청소년 2,000원, 어린이 1,500원. 동굴탐험관(033-574-6828)은 동굴과 인간의 만남을 테마로 해서 꾸몄다. 특히 세계 7대(용암·사암·소금·석고·해식·얼음·석회) 동굴을 사실적으로 재현했고, 동굴탐사 체험 장소도 마련해 놓고 있다. 어른 2,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원. 삼척시립박물관은 보유한 5000여 점의 유물 중 350여 점을 상설전시한다. 8월 말까지 ‘한국의 민화’를 주제로 한 특별기획전이 열리고 있다. 무료.  삼척 해신당공원삼척 해신당공원은 남근숭배의 민속을 주제로 조성된 테마공원으로 해신당, 남근조각공원, 삼척어촌민속전시관 등으로 이루어져 있다. 바닷가 절벽 위에 세워져 있는 해신당(海神堂)은 남근 숭배의 기원이 된 처녀를 기리는 당집이다. 해신당 전설의 주인공 ‘애랑이네 집’도 조성해 놓았다. 남근조각공원에는 남근조각경연대회를 통하여 제작된 작품 등 국내외 조각가들의 작품이 전시돼 있다. 삼척어촌민속전시관은 대형 영상수족관, 시뮬레이터를 이용한 배 체험 코너, 동해안 어민들의 생활상과 세계 각국의 성(性) 민속문화를 한눈에 살필 수 있는 전시실과 전망대 등을 갖추고 있다. 어른 3,000원, 청소년 2,000원, 어린이 1,500원. 관람 시간은 09:00~18:00. 문의 033-572-4429>> 별미곰치국 곰치는 잔가시가 많고 흉측하게 생긴 바닷물고기이지만 시원한 국물 맛이 좋아 숙취 해소용 해장국으로 아주 인기가 있다. 비린 맛이 없으며 육질이 담백하고 연하여 입에서 살살 녹아내리는 맛이 일품이다. 삼척항에는 만남의식당(033-574-1645) 등 곰치국을 전문으로 차리는 식당이 여럿 있다. 1인분에 8,000원.
친구들과 함께한 강릉 안목항 커피거리, 거쳐, 정선 5일장까지.  첫날은 안목항을 망상해수욕장근처 하늘터펜션까지 가다서다 .안목항 바다 풍경망상해수옥장까지 가는 7번국도변에서 우연히 들어가게된 하슬라아트월드에서 바라본 동해바다!정말 들어오길 잘했다고 생각되는곳 하슬라아트월드에서. (예술정원만 구경하는데 1인당 5천원)하슬라 아트월드의 예술작품들두타산 입구.우리일행은 시간상 용추계곡까지만 가기로 했습니다. 약 2시간 소요.은 사진보다 눈으로 직접 보는게 헐~씬 더 강동적입니다. 을 떠나 정선으로 넘어가기 위해 백복령을 넘었습니다. 정선 5일장에 워낙 사람들이 많아 사진은 담지 못한게 아쉽지만 그곳엔 지금 송이 버섯과더덕, 장뇌삼등등 몸에 좋은것은 다 팔고 있는것 같았습니다.  
안녕하세요~ 미용인M 입니다^^   ﻿오랜만에 포스팅 하는데요^^;;   친한 동생과~ 동해시 을 다녀왔습니다 ~^^~   경치가 좋습니다~ 동해 가시는 분들은 한번 들러보세요!!       날씨가 좋아서~  참 좋은 시간이였습니다 ~^^~   두타산 정상 정복은~!! 다음 기회에... ^^;;    ㅡ 이상 "  " 였습니다 ㅡ     
투명한 햇살속에 싱그러운 녹음이 아름답게 물들어가는 계절에 도로 을 떠나 보았습니다.​마른가지의 나뭇잎들이 부쩍 자라나는 커다란 변화를 하루하루 느껴보면서 봄이 지나가는 찰라의 순간을 실감할 수가 있습니다.​​​   봄날의 따뜻함이 포근하게 느껴지는 계절에 지나가는 봄을 아쉬워 하면서 아버님을 모시고 찾아간 곳은 삼척 두타산 입니다.​도 최북단 고성에서 삼척까지 동해안을 따라서 1박2일 일정으로 을 하던 중에 마지막 여정으로 두타산에 이르게 되었습니다.​두타산은 백두대간을 뻗어 내려온 오대산의 힘찬 기세를 태백산으로 연결시켜 주는 중요한 역활을 하고 있습니다.​청옥산 쉰움산과 사이좋게 어우러져 있는 은 아름다운 절경을 자랑하면서 동해의 푸른 바다로 흘러가고 있습니다.​두타산이라는 이름도 옛날 서역에서 건너온 세명의 스님이 깊은 산속에 은거하여 불법을 닦으면서 유래 되었습니다.​솔직히 처음에는 하루종일 회색빛 가득한 하늘에 실망을 해서 동해 촛대바위를 마지막으로 서울로 귀가를 하려고 했습니다.​그런데 오후로 접어들면서 하늘에 구름이 걷히기 시작하고 맑은 햇살이 쏟아지는 것을 보고 삼척 두타산 까지 산행을 하게 되었습니다.​​​ 아이와 가볼만한곳 도 삼척 계곡 두타산 동안사 입니다.​바쁜 마음을 담은 종종 걸음으로 두타산 동안사까지 서둘러 찾아가 보았지만 길게 늘어진 산그림자가 계곡 연못을 가득 덮고 있었습니다.​​​   두타산은 삼척의 빼어나고 아름다운 경관을 간직하고 있는 곳입니다.​ 의 무릉반석을 시작으로 학소대, 광음폭포, 옥류동, 쌍폭포, 용추폭포 등의 빼어난 명승지가 많이 있습니다.​두타삼선의 신비로운 전설을 간직한 지상사, 백련대, 영은사, 삼화사가 나름 유명한 곳입니다.​그밖에도 두타산성, 오십정, 금란정, 광음사, 관음암, 문치재 등의 유적지들도 곳곳에 산재해 있습니다.​고려시대에 동안거사 이승휴가 천은사의 전신인 용안당에 머물며 〈제왕운기〉를 저술하기도 하였습니다.​두타산성과 문치재는 삼국시대 군사요충지로 물고 물리는 혈전이 펼쳐졌고 임진왜란 때에는 의병의 격전지로 알려져 있습니다.​특히 일제강점기에는 삼화사를 거점으로 삼아 두타산성에서 치열한 전투가 펼쳐졌던 항일 의병운동의 산실이기도 합니다.​​​  ​​​ 아이와 가볼만한곳 도 삼척 계곡 두타산 동안사 입니다.​두타산 동안사는 제왕운기를 저술한 이승휴의 유적지 입니다.​​​   이승휴는 고려시대 후기의 학자이자 문신 입니다.​무신정권이 집권하였던 시기에 태어나 고려 고종때에 문과에 급제하면서 몽고의 침입을 직접 겪기도 하였습니다.​원나라 내정간섭 시기에 자주적인 의견을 주창 하였다가 벼슬에서 수없이 파직을 당하면서 고초를 겪게 되었습니다.​친원세력들의 발호에 관직을 버리고 삼척으로 낙향하여 두타산 계곡에 은거하여 학문 연구에 열정을 쏟았습니다.​천은사 터에 용안당, 지락당, 보광정, 표음정을 짓고 벗들과 친밀하게 교류하는 한편 삼화사에서 빌려온 불경에 심취 하기도 하였습니다.​동안거사로 두타산 용안당에 10여년 넘게 머물면서 자주의식을 고취시키는 제왕운기와 불교 관련 서적인 내전록을 저술 하였습니다.​그의 나이 71세가 되던 충렬왕 20년(1294)에 용안당을 사찰에 시주하면서 간장사로 개칭하게 되었습니다.​​​  ​​​ 아이와 가볼만한곳 도 삼척 계곡 두타산 동안사 연못에 떨어진 붉은 동백꽃잎을 바라보면서 찬란한 슬픔의 봄을 기억해 봅니다.​2022 . 4 . 18​​​<삼척>​두타산(頭陀山) 동안사(動安寺)​033-572-0221​(도 삼척시 미로면 동안로 816)​#두타산 #천은사 #동안사#도바다추천 #도해안도로 #도일출명소 #도아이와가볼만한곳 #삼척힐링 #삼척언택트#도 #도 #도지추천 #도가볼만한곳 #도드라이브코스 #도당일치기 #도데이트코스#삼척 #삼척 #삼척지추천 #삼척가볼만한곳 #삼척드라이브코스 #삼척당일치기 #삼척데이트코스#삼척코스 #삼척갈만한곳 #삼척핫플레이스 #삼척명소 #삼척관광 #삼척지 #삼척관광지 #삼척볼거리 #삼척먹거리 #삼척축제 삼척천은사의이승휴유허지도 삼척시 미로면 내미로리두타산 동안사도 삼척시 미로면 내미로리 산 314-6 도/도/도지추천/도가볼만한곳/도드라이브코스/도당일치기/도데이트코스/삼척/삼척/삼척지추천/삼척가볼만한곳/삼척드라이브코스/삼척당일치기/삼척데이트코스/삼척코스/삼척갈만한곳/삼척핫플레이스/삼척명소/삼척관광/삼척지/삼척관광지/속초볼거리/삼척먹거리/삼척축제/ 
2016년 6월 17일(금)뜻하지 않은 휴가를 맞이하여 이렇게 된 이상 더 안 좋아지기전에 가족끼리 이라도 가는게 좋을 것 같아서 좀 멀리 을 잡았다.장소는 도 동해시 바다와 을 선택했다.떠나기 앞서 아내는 원래 짐을 싸는데 몇시간이 걸린다.. 전날 을 맞이하여 떠나는 준비를 하려 짐을 싸는데 캐리어 가방을 보더니 지후가 저렇게 장난을 치며 노는데 얼마나 웃긴지 한참이나 저러고 놀고 있다.모처럼 떠나는 가족이다. 
​2022.02.04~2022.02.06​​도 동해 아이와 가볼만한 곳​​(1)천곡황금박쥐동굴 -> (2) 무릉별유천지​천곡황금박쥐동굴을 보고 울 부부가 가보고 싶었던 동해 을 방문해보았다.​​​[천곡황금박쥐동굴편]https://m.blog.naver.com/dagyun/222641616401 동해 가볼만한 곳 / 아이와 천곡황금박쥐동굴 탐험2022.02.04~2022.02.06 도 동해 아이와 가볼만한 곳 (1)천곡황금박쥐동굴 -> (2) 무릉별유...m.blog.naver.com ​​  ​ ​동해하면  인데~아이들이 산행을 싫어하니 갈까말까 고민을 했는데,근처 무릉별유천지에 루지, 스카이글라이더 등 체험시설이 있다하여 가보았습니다.​에 먼저 가서 산행을 하고, 레저를 즐기기로 했습니다.​은 입장료가있네요.주차료도 별도입니다. ​​날씨가 춥지만 하늘이 무척 파랗습니다.계곡의 물이 모두 얼어버렸네요. ​두 아이들이 춥고 재미없다고 안가겠답니다.차에서 기다리면 안되냐고 엄청 징징..​겨우 달래어 어찌 출발을 하였습니다.​요기가 밷틀바위산성길 이네요. ​우리는 당연히 파란색 코스로 갔구요, 용추폭포까지 가는게 목표였습니다.​그러나, 학소대 지난 십여분 더 가다가 바람이 많이 불고 울 징징이들이 난리여서 되돌아 왔습니다.​​ ​겨울의 무릉반석 ​​삼화사 입구네요. ​그래도 둘째는 신나합니다.본인 원숭이띠라고 그 앞에서 포즈~! ​ 고요한 겨울의 산사네요.멀리 산이 겹겹이 보이는데 무척 멋지네요.​​생각에 잠기고픈 분위기인데 아이들은 신이나 뛰어다닙니다.​  ​길이 험하지않아 날씨만 따뜻하면 걷기는 좋을것 같아요.​​여기가 학소대입니다. 겨울이라 물이 말라 있어요.​ ​학소대에서 십여분 더가다가 포기하고 내려갔습니다.  ​​아빠는 먼저 내려 가네요.​ ​​ 주차장뷰입니다. ​두타산 정말 멋진 것 같은데 날씨가 돕지 않았어요.칼바람에 아이들 데리고는 무리였어요.​남편이랑 날풀리면 정상까지 가보기로 했습니다.  ..   무릉별유천지​​​에서 출발해서조금만 내려오면 무릉별유천지에 도착합니다.​아이들과 함께하는  이라면 추천드립니다.​역시 겨울이라 사람이 많지는 않네요.그래서 기다리지 않고 체험시설 탈 수 있어요.​ ​​스카이글라이더 3만원루지15000원알파인코스터, 집라인 2만원 입니다. ​이날은 바람이 많이불어서인가요?루지는 운영을하지 않았어요.​입장료내고 내부 들어가면 전망대도 이용하고 산책로도 다닐 수 있습니다.​우린 이미 산행으로 지쳐있어 집라인만 타기로했습니다.​집라인 2명씩 타서 4만원!​​스릴있습니다.ㅎㅎ큰애는 눈을 못떴다고 하네요ㅎ​사진촬영이 불가능해 내려와서대기하며 기념사진 찰칵!!! 다만 너무빨리 내려오니 아쉽네요~!..​여긴 스카이글라이더 타는 곳입니다.스카이글라이더도 많이 타더라구요! ​추운칼바람으로 정신이 혼미했던 겨울 .​너무너무 아쉽네요.​따뜻한 봄이오면 다시 찾을거에요~!!!​​​ 매표소도 동해시 삼화로 538 관리사무소학소대계곡도 동해시 삼화동무릉별유천지 1주차장도 동해시 삼화로 380 무릉별유천지 제1주차장 ​ 
2021년 7월 여름휴가 포스팅입니다.여름휴가는 거의 제주도 아니면 도로 갑니다.도가 가 많은 것도 많지만우리나라에서 제일 시원한 곳이라더위를 피해 무조건 도행!!!(제주도는 사람이 미어터진다 해서 잠시 패스...)​​ ​도에 입성하면 들르면 바다가 보이는 휴게소 동해휴게소 (동해 방향)입니다.전망은 진짜 끝내주는 곳!​망상해수욕장 앞에 있는 저 한옥 숙박은예약 잡기도 힘들고 가격도 비싼동해 망상해변한옥촌.그 옆쪽으로 계속 공사 중인 거 보니또 다른 숙박업체들이 들어올 예정인가 보네요.​​​​ ​이번 여름휴가 코스는 안 가본 곳에 가는 거였어요.​첫 번째 코스로 잡은 곳은 동해 + 용추폭포 + 쌍폭포그리고 그 안에 있는 숙소동해 무릉건강숲입니다.(두타산+청옥산) ​동해  / 동해 가볼 만한 곳​​ 도 동해시 삼화로 584 삼화사동해무릉건강숲도 동해시 삼화동 ​​ ​주차장에 도착하자마자 느껴지는 이 쎄한 느낌...이 장소가 낯설지 않다.저 편의점 하며 이 주차장 모습이.....​  ​​헐.... 이럴 수가...예전에 와봤던 곳이었습니다 ㅠㅠ일부러  밑에 있는 건강숲 숙소까지 잡았는데..​​​ ​어쩔 수 없이 무릉 계곡에 오르기로 했습니다.아.... 어떻게 옛날 와봤던 곳을 까맣게 잊어버릴 수가 있지...​​​ ​동해 무릉 계곡 입장료는 성인 2천 원입니다.그리고 입구에서 주차비도 냈어요.(사실 건강숲 숙박 예약해서 안 내도 됐을 거 같은데..)​​​​ ​용추폭포랑 쌍폭포가 기억나지 않아요.분명 예전에 와서 봤을 텐데... 이놈의 기억력...​​​ ​한여름에 방문했던 터라무릉 계곡에서 많은 사람들이 물놀이 중이었답니다.​​ ​은 입장료 내고바로 코앞에 있습니다.물놀이하실 분들은 계곡에서 노시고,산행이나 폭포 보실 분들은 올라가면 되는데요.산 험하지 않아서 그렇게 힘들지 않아요.​​​ (원래 등산 입장료가 없어야 맞는데산 속에 꼭 하나씩 있는 절때문에 입장료가 있죠.예전부터 입장료 관련 말들이 많은데아직도 해결이 안되네요.)​​ 십이지상.... 볼때마다 무서워요.영화 전우치 보고 더 무서워졌음.​​ ​하아.... 예전에 왔을 때 여기 앞에서 사진 찍었던 기억이 났음.여행 코스 짤 때는 왜 기억이 나지 않았을까...​​​ ​몇 년 뒤에 또 기억나지 않으면 다시 오마!​​  ​​  ​ ​대충 산행을 마무리하고동해 무릉건강숲에 왔습니다.관리동에 가서 방 열쇠를 받아왔어요.​​​https://www.dh.go.kr/forest/main/index.htm 동해시무릉건강숲 홈페이지동해시무릉건강숲 홈페이지에 오신것을 환영합니다.www.dh.go.kr ​동해 무릉건강숲에선 여러 가지 체험 프로그램이 있는데코로나 때문에 지금 시행하고 있는지는 모르겠습니다.꼭 문의해보고 방문하시길....(찜질방, 테라피, 명상 등등)​​​ ​동해 무릉건강숲 숙소 바~~로 옆에동해무릉 오선녀탕이 있습니다.계곡물로 시원하게 물놀이를 할 수 있는 다섯 개의 탕이 있는데가족단위가 많이 와서 노는 곳이라숙박 역시 가족단위가 많은 곳이에요.​​​​ ​저는 청옥 201호 예약했는데요.2인실에 추가 요금 내서 3명이 들어가고 싶었지만그건 안된다고 하더라고요.그래서 6인용 방에 예약했답니다.​​​ ​방 키를 받은 후 차를 이동시켜오선녀탕 앞에 주차를 했습니다.나도 저기 가서 물놀이하고 싶은데...애들만 있어서 들어가기 뭐 하네...​​​ ​숙소가 무슨 영어마을 같지 않나요?나만 그런가 ㅋㅋㅋ​​​ ​이곳을 선택한 이유는 등산 후 바로 쉬기 위함도 있었지만풍경이 너무 멋있어 보여서였어요.6인실이라 가격도 올라가고, 방에서 취사도 안되지만오로지 주위가 멋있어서!그래서 예약한 곳입니다.​  ​​ ​주위 산도 너무 멋있고,잔디밭도 넓고 나무도 많고,옆쪽으로 계곡물도 흐르고뒤편엔 오선녀탕도 있고~~(취사만 된다면 완벽한데 ㅠㅠ)​  ​​​ ​방문 앞에 이런 넓은 공간이 있어요.개인 짐 보관하거나 물놀이 도구 말리면 좋을 거 같아요.​​​ ​6인용 방이라 너무 넓습니다.12명은 들어와서 자도 될 정도....​​​​ 방이 따로 있긴 하지만tv 보고 자려고 모두 거실에서 잤어요.그나저나 6인실 치고 큽니다요!​​​ ​여기 전체가 취사가 안되는지라 냉장고가 작아요.휴양림처럼 취사시설이 되면 정말 좋을 텐데....​어쩔 수 없이 간단한 음식 사 와서 먹던가,아님 건강숲 내 식당에 미리 예약하던가,아님 차 타고 나가서  입구 쪽에 있는식당에서 밥을 먹어야 합니다.​​​  ​화장실도 넓고 좋네~수제 천연비누가 있어서 집에 챙겨왔어요.​​​​ ​숙소 바로 코앞에 오선녀탕이 있어요.아이들 꺄르르 웃음소리가 계속 들려요.계곡물이라 엄청 시원하다던데...나도 가고 싶은데.... 날은 너무 덥고...결국 안 갔어요 ㅠㅠ 귀차니즘​  ​​​ ​방안에 있는 건강숲 체험 프로그램 팜플렛 뒤적뒤적..코로나때문에 찜질방은 안 할 거 같아서아예 물어보지도 않았어요.​​​​ ​방에다 짐 풀고잠시 산책을 나가봤습니다.비가 오려는지 날씨가 스산하네요.거기다 사진에서도 느껴지듯이습도 끝장이었던 날..​​ ​잔디밭 밟을 일이 별로 없어서이럴 때라도 밟아봅니다.신발 신고라도 콘크리트 말고 흙 위나 잔디를  걷는 게 좋다던데...​​​  ​숙소 주변으로 산책할 수 있는 길들이 있는데(호암소 가는 길)습도가 너무 높아서 대충만 둘러봤어요.​​​​ ​날이나 선선하면 여기 앉아서 쉴 텐데...정자 밑으로 계곡이 흐릅니다.​​​ ​너무 덥도 너무 습도가 높은 날 방문해서제대로 구경도 못하고 와서너무 아쉬웠어요.방값도 비싸게 줬는데...​나중에 몇 년 뒤 날 선선해지면다시 등산도 하고 숙소도 오고 싶네요. 
도 동해 가족여행 두번째 이야기는 과 삼화사이다.  동해 여행중에 가볼만한곳으로 명소라던데 우린 우째 이제사 첫 방문?  그래도 이렇게 국내의 아름다운 여행지들이 많이 있음에 너무 좋으다.그건 내가 행복해질 일이 아직 많이 남아 날 기다리고 있단거니까~ㅎ​​  맛집, 무릉일가​ 주차장에 차를 대고 계곡으로 올라가는 길 한쪽면에 식당들이 있는데 그중에 우리가 간 '무릉일가'는 도 동해 여행을 가주 가는 지인이 소개해준 맛집이다.휴가철이라 혹시 몰라서 전날에 미리 예약을 해 두고 출발했다.​​​​ 오면서도 다시 전화를 드리긴 했지만 우리를 위해 기본 상차림이 미리 준비 되어 있었고.메뉴도 미리 시그니처인 생선산채정식으로 말씀 드렸는데 5인에 상을 두개를 붙여 만들어 주셔서 감사했던..​​​​​ 냇가쪽 우리 자리에서 바라 본 의 수려함에 멋지다며 두 분 어머님들 입가에 미소가 번졌다.​​​​​ 맛깔난 밑반찬.. 장아찌에 나물에 생선이랑 명랑젓에 더덕무침, 꼬막도 맛났고 된장찌개도 굿~​​​​​​  아 맞다!감자전도 있었지. ㅎㅎ원래는 도토리묵이랑 파전을 시키려고 했는데 주인분들께 여쭤보니 차려지면 먹어 보고 말하라 하심..ㅎㅎ결과적으로는 이것도 남기고 반찬들이 아까워서 따로 싸왔으니 안시키길 잘 한것 같긴한데 넘 양심적인 분들을 만나서 착한 가격에 건강한 한끼를 해결~ 감사합니다. 또 올게요~^^​​​​​ 식사를 마치고 앞서 걷던 민이랑 어머님 두분이 다시 오시길래 왜냐고 물으니 엄마께서 비가 많이 오니 삼화사를 가지 않았으면 하신다고..ㅜㅜ​​​​​  결국 사찰 기행을 해야 하는 남펴니와 나만 얼른 다녀 오기로 하고 기다리기로 했는데 올라가보고 알았다.계곡이랑 사찰에 비가 내려 더욱 운치있고 운무가 내려진 두타산이 얼마나 아름다운지..미리 알았으면 모시고 갈걸. 우리도 첨이라 그러시라 했던게 후회됐었다.​ 입장료는 성인 2,000원이고 청소년은 1,500이며 동해시민은 무료이다.1977년 국민관광지로 지정 되었으며 2008년 명승 제37호로 지정 되었다.​​ 동해 가볼만한곳, 두타산 ​ 캬캬~~ 넘 멋지다!!!비가 내려 우산을 쓰고 사진까지 찍으려니 불편했으나 그래도 비가 내려서 이렇게 운치 있는 멋진 풍경을 마주할 수 있었으니.. 우리네 인생길이랑 비슷하단 생각도 들었다.​은 호암소에서 용추폭포까지 이르는 약 4km의 계곡이인데 신선이 노닐었다는 전설이 있어 무릉도원이라 불리기도 했었다고 한다. 두타산과 청옥산 아래의 이 계곡은 무릉반석으로 유명하고 기암괴석과 무른 못으로도 잘 알려져 있다고.​​​​​ 같이 가유~~전날은 내려 올때부터 피곤한 기색이 역력하더니 밤에 일찍 주무시고 둘째날이었던 이 날 을 지나 사찰로 향하는 남펴니의 발걸음이 가벼워 보인다. ㅎㅎ​​​​​ 산성길로 이어져있나 보다.우린 삼화사까지만~ㅎ​​​​ 바위위로 힘차게 쏟아지는 폭포소리가 넘 시원하고~​​​​​​  초록 초록 여름의 도 동해 여행으로 두타산 계곡에 와서 넘 좋단 생각^^비가 오니 앉을 생각은 1도 못하고 사진만.​​​​​ 원래 마구 좋아하지는 않지만 이런 풍경은 누가 봐도 감동이지~​​​​​ 금란정유림들의 뜻을 기리기 위해 건립한 금란정에 다다르니 동해 가볼만한곳으로 잘 알려진 무릉반석이 보인다.​​​​​ 무릉반석 물이 불어나는 중이니 가까이 가지는 못하고 사진만 찍고 또 찍고..이곳을 찾은 많은 시인들의 기념각병이 무릉반석에 새겨져 있다.​​​​​ 무릉반석에서 풍류를 즐기는 선비와 백두대간의 산세와 소나무까지 세밀하게 묘사해 그린 이 산수화는 김홍도의 '금강사군첩'에 수록 된 것이라 한다.​​​​​ ​ 기암괴석의 바위들이 너무 멋져서 보고 또 보고.. 한참을 바라볼 수 밖에 없을 만큼 멋졌다.​​​ 동해 가볼만한곳, 두타산 삼화사​ 삼화사천년고찰인 삼화사 일주문을 지난다.도 동해시 두타산에 있는 이 절은 선덕여왕때 자장율사가 당나라에서 귀국하여 이 곳에 절을 짓고 흑련대라 하였으며 고려 태조 때 삼화사라고 개칭하여 많은 부속 암자를 지었고,지금은 적광전을 비롯하여 약사전, 극락전, 삼성각, 비로전, 범종각 등의 전각과 육화료, 심검당 등이 있고   문화재인 신라시대의 철불과 3층 석탑이 있다.일주문은 속세와 출가의 경계가 되는 곳으로 문에 들어서면 걸음을 멈추고 법당 쪽을 향하여 합장절을 올린다고..​​​ 여름 휴가철 성수기인데 코로나의 영향인지 장마철이어서 그런지는 몰라도 사람들이 많지 않긴 했지만간간히 아이들과 함께 하는 가족들이 모습도 보였다.짜슥.. 데려올걸..​​​​​ 이렇게나 멋진 경치를 혼자 보려니 아깝..물론 남펴니와 둘이었지만 나머지 가족들이 생각나는 건 어쩔수 없더라~ㅎ​​​​​​  처음  아래 무릉일가에서의 식사때부터 무릉반석과 함께 도 동해의 시원한 여름을 담았다^^​​​​​ 이런.. 넘 아름답자나~ㅎ사찰안에 동해불교대학과 부설유치원, 노인요양원을 함께 운영하고 있다고 한다.​​​​​ 이후로 동영상도 많이 찍고 사진도 찰칵 찰칵~팔은 아픈데 풍경이 너무 예뻐서 멈출수가 없더라 ㅎㅎ​​​​​ 12지신상의 조형물들이 삼화사를 지켜려는 듯 용맹스럽게 서 있다.조금 무섭기도.. ㅋ​​​​​ 천왕문부처님과 불법을 지키는 수호신인 사천왕들이 있는 청왕문을 지나고.​​​​​ 적광전삼화사의 본전인 중심법당인 적광전을 마주한다.갖가지 문양이 어우러진 팔작지붕의 단청이 화려하다.​​​​​ 육화료요사채이며 종무소로 쓰이는 육화료.​​​​​ 삼화사 삼층석탑 ( 보물제1277호)오랜 세월의 흔적이 역력한 삼층석탑.이 탑에서 통일신라시대 석탑네서 나오는 부장물들이 나왔다고 하는데 기단부, 탑신부, 상륜부 등 석탑을 이루고 있는 세 가지 구성요소가 그대로 남아 있고 전체적으로 균형미와 더불어 단아한 느낌이다.​​​​ 범종루 여행지에서 만나는 아이들이 참 예뻐 보인다.. 이제 사남매들은 다 자랐고, 막둥이까지도 엄마 아빠를 따라 다니는 일이 거의 없어져서 그런가보다.그때.. 더 많이 데리고 다닐 걸.. 다 내 욕심인거지. ㅎ​​​​​ 무향각잠시 앉아 비를 피하며 사찰 경내를 천천히 둘러 보며 평화로운  이 시간을 즐긴다.​​​​​ 극락전아미타불을 모시는 사찰인 극락전.​​​​​ 점점 사찰의 고즈넉한 매력에 빠지는 중인지. 사찰 구석 구석을 혼자 더 보고 나타난 남펴니가 가자도 하는데도 자꾸 멈칫하며 바라 보게 되네 ㅎ​​​​​ 내려가는 길에도 다시 계곡길을 걸어 갈 수 있어서 또 감사했다.행복한 일이 매일 없어도 매일 행복할 수는 있다는 말이 떠오른다.모든 건 스스로의 마음에 달려 있단 의미일테지.​​​​ 누군가의 염원..​​​​​ 엄마와 어머님을 여기 정자에서 쉬시게 할걸..​​​​​  곧 또.. 다른 구성으로 오자구요~​​​​ 올라갈땐 못보고 내려오다가 마주함. 안녕~^^​​ 무릉일가도 동해시 삼화로 527-1 무릉일가도 동해시 삼화로 584 삼화사삼화사도 동해시 삼화로 584 삼화사 ​ 
 여름이니까~~ 아이스커피~~집에만 앉아있어도 벌써 훅훅 ~~올여름 이래서 어찌 지낼까 싶은데요. 지난 휴일에는 오랜만에 만난 친구들이랑 같이 바다 와 계곡 시원한 곳은 골라다녀왔네요.이거 좀 잠잠해졌나 싶더니 여기저기서 퐝퐝~~~ 확진자나오구..겁나서 어디 나가겠나하는데  그래두 잠시 잠깐이라두 숨쉬고 오자며 슬그머니 다녀온 동해여행~!!!ㅋ가다보니 삼척 동해 다 둘러왔네요. 우리가 언제 또 삼척에 갔다오겠냐며 맨처음 간곳은 초곡항 용굴촛대바위길!그담에는 동해시 묵호항 등대와 논골담길 보고 ,,,,시원한 계곡물에 발담그고 오자해서 #동해 까지!이만하면 웬만한 여름휴가지 대표적으로 손꼽히는곳 다녀온거맞네.ㅎㅎㅎ​동해  ,삼화사 ~  #동해가볼만한곳 ~ 주차장에서 내려 조금만 걸어가면 매표소가 나와요. ​  가을되면 여기도 장난아니겠구만. 단풍 물드는 계절이면 어딜가도 다 멋지겠지만 여긴 특히 올라가면서 보이는 장관이 보통이 아니겠단 생각이 드네요.동해 을 처음 찾은 나로서는 보이는 경치가 다 엄청 멋지고 근사하더라는. ​​​  입장료가 2,000원,야간조기산행금지, 계곡내 야영이나 취사금지, 애완동물입장금지!!요즘 반려동물 많이 데리고 다니던데..​​  초입에 올라가면서 보는 계곡물이 맑아서 보기에도 넘 시원하네요. 잠시뒤에 계곡물에 발담그고 노는데 처음 발담글때 얼마나 시원~~하던지~~​​​​  은 명승제37호.두타산과 청옥산 사이를 흐르는 4키로미터 길이의 계곡으로삼화사에서 쌍폭포에 이르는 계곡과그 일대의 화강암으로 형성된 연못 폭포 바위들이절경을 이룬다고 합니다. 이곳 의 특징이 계곡 곳곳에 바위에 새겨진 글씨를 볼수있다는 것!특히나 #무릉반석 에  '무릉선원 중대천석 두타동천'이라고 새겨져있는데요.사람들이 많이찾는 넓은 무릉반석에는 다양한 필체의 글씨가 새겨져있어그 위를 다니면서 볼수있다는게 아주 신기했어요. ^^​​  매표소 지나 삼화사 올라가는 길에 보이던 무릉반석~~이게 그 이름난 무릉반석이군요. 이 큰 바위에 글씨를 또 어떻게 저리 멋지게 새겨놨는지이 을 방문하고 글씨를 새겼다는 설은 두가지있던데요.세월이 흐르면서 바위에 새겨진 글씨가 희미해지고 마모되니까 동해시에서 이를 보존하기 위해 모형으로 새겼다든데요지금 보는 글씨는 1995년 제작한 모형석각이겠네요.​​​​  멋진 소나무가 서있구 그 뒤로 보이는 무릉반석 그리고 정자,,  여기가 금란정~물좋고 정자좋은 곳은 없다는데 지난번 영동에서 월류봉을 보고 아하~~이런곳이 있었구나 했더니동해시에는 이 있었네요. 여튼 커다란 반석위에 글새겨넣고 그위에 앉아서 시를 한수 읊조리고 술 한잔 마시기위해 지금이라도 당장 정자위에 올라가는 선비의 모습이 보이는거같아요.그랬으면 어떨까~~상상해보는데 정말 한폭의 그림같겠다 싶었네요.ㅎㅎ​​​​  난 계곡 깊숙히 들어가야 볼줄 알았는데 뜻밖에도 얼마 안가서 나오더라구요.금가사군첩,,김홍도 작품으니 무릉계 설명과 함께 거대한 무릉반석이 보이네요. 정조의 어명으로 단원 김홍도가 그린 '금강사군첩'에 수록된것이라는데무릉반석에서 풍류를 즐기는 선비와 백두대간의 산세 소나무한그루까지 상세하게 묘사했다고 하네요.​​​​드라마 '마더'촬영지, 무릉반석​  드라마에 의 아름다움을 영상으로 담았던 감독이 이곳의 경치에 반해서 다시 찾아와 촬영했다고 할만큼.. 아름다운 경치는 지금도 변함이 없는듯. ​​   가끔 사진으로만 봐왔던 곳을 직접 와서 보니 좀 감동이었는데요.ㅎㅎ정말 거대한 반석위에 각자의 필체로 새겨져있는데 와~~이런곳이 있었구나..그래서 이름도 신선들이 산다는 '무릉도원'을 연상시키는 이었구나 ~! 했다는. ^^​​​​  밝게 비치는 달빛아래 여길 다시 와보면 정말 신선들이 앉아서 바둑을 두며 세월아`~네월아`~하고 있을거같은 ~~​​​  다들 계곡물 흐르는 곳에서 시원하게 놀고있을때 나도 같이 잠깐 물에 발담그고 있다가 올라와서  바위에 새겨진 글 옆에 서봅니다. 여기가 동해 가볼만한곳 이네!​​​  ​  물이 참 맑고도 시원하게 흐르죠.실제로 저 물에 들어가려고 신발벗고 들어가보면 이끼가 끼여있어 미끄럽답니다. 한여름 계곡에 놀러가면 이런걸 조심해야돼요. 엄청 미끌거리거든요. ​​​​  ​​​  잠깐 이리저리 둘러보면서 구경하고~​​​  시원하게 에서 쉬어가는 사람들 보면서 금란정 옆으로 난길을 따라 걸어가면 #삼화사 가 나옵니다. ​​​  삼화사 들어가는 일주문 여기있네요. 사찰까지는 좀 더 걸어들어가야하는데그리 경사진 산길이 아니라서 편하게 갈수있어요. 처음 여기 올때는 트레킹을 좀 해야하나 걱정이 됬는데막상 와보니까 길도 잘 닦여져있구 삼화사까지는 무난하게 평지길 수준!​​​​​  바로 #반석교 가 나오는데요.여기에 설명을 보니 지금 내가 보면서 걷고 있는 계곡길이 바로 #용오름길 또는 #해오름길 이라 부른다네요. 용오름길은 삼화동 초입부터  이 길의 절정인 용추폭포까지 이르는 6키로미터의 계곡길~삼화사 창건당시 약사삼불 삼형제가 서역에서 용을 타고 동해로 왔다는 전설이 있는데용이 약사삼불을 싣고 두타산을 오르던 길이 지금 내가 걷고있는 용오름길이라하네요. 두타산에서 발원한 물줄기가 동해시 전천을 지나  동해로 흘러들어간다고 합니다. 여기 직접 가보면 곳곳에 설치된 해설판을 읽으면서 가는 재미도 있어요. 아하~~여기가 그런 전설이 있구나 하면서 말이쥬. ^^​​​삼화사 가는길~   지금 지나고있는 다리는 반석교.여기도 역시 드라마 마더의 촬영지였다고. 건너가면서 어째 여기는 한장은 찍어둬야겠다 싶어서 열심 담았더니 역시나 그 느낌 맞았네.ㅎ​​​​  반석교 지나면서 돌아본 무릉반석와  한여름이 다가와서 그런지 더위를 피하러들 여기저기서 사람들이 자리잡고 있네요. 아직 그리 많은 사람은 아니지만 각자 마스크끼고 적당히 거리를 두고 앉아있었어요.​​​  조금 더 올라가면 삼화사 ~십이지신상이 보이면 여기부터 삼화사 사찰이더라는. ​​  ​  특이하게도 여기는 사천대왕상이 그림으로 ~~​​​  잠시 둘러본 동해  삼화사~중앙에 삼층석탑이 있고..2중 기단위에 3층 탑신,,아래층 기단은..블라블라블라~~~~~역사공부 하러 온거 아니고~~ 쉬러온거니까 오늘은 간단하게 보고가쟈~~!!! ^^​​​  대웅전인줄 알고 봤더니 적광전~~난데없이 계단위에 놓인건 무엇? 새로 단장하고있는 모습인듯한데이것보다 더 내 눈길을 끌었던건 바로 주변 풍경..산세~~넘 근사했다는. ^^​​​  와 ~첨에는 앞에 적광전이랑 삼층석탑만 보고 직진했는데잠시 마음을 내려놓고 편하게 휘익~~둘러보니 와~~이건 뭐 산세가 보통이 아니구먼. 방금 지나왔던 천왕문뒤로 보이는 절벽 역시 그림같다. ​​  삼화사를 나와서 쌍폭포를 향해 갈랬더니 중간에 내려오는 분이 있어 물어보고는 바로 포기~집에가야하는 시간이 있어서 좀만 쉬다가 갈 예정이었던것. 이날은 세군데 구경하고 가는데 시간이 정말 후딱 지나갔다요.  입구에서 약 2.3키로 가면 #쌍폭포 가 나온다고 했는데 도대체 시간이 얼마나 걸리는지 알수가 있어야지.근데 물어보니 삼화사에서부터 40분정도 걸린단다.. ;;;여기 #문화체육관광부 #한국관광공사지정 #사진찍기좋은녹색명소 라고 되있는데이승기가 여기서 사진을 찍었네! 내가온이곳이 #1박2일이추천한 #국민관광지 였더란다.ㅋㅋ​결론~쌍폭포 못봤슴!;;;​​​   대신에 시원한  물속에 발담그고 놀다가 가는걸로!​​​  저어기~~거북바위네!친구가 가리킨곳을 보니 정말 신기하게도 딱 거북이 모양이다. 물찾아서 계곡에 와있네.​​​​​  어허~시원~~~!!!첨에 발담글때는 앗~~차가워~ 좀있으니 적응되서 시원하다~하는정도!지금보다 더 뜨거울때 오면 더 시원하려나. ㅎ​  ​  편안하게 앉아서 주위를 둘러보니  몇명이 여기 한적한 계곡물가 자리에 와서 각자 알아서 잘 쉬고 있드라는. 모처럼 공기좋고 물맑은 곳에 왔으니 마스크 잠깐 벗고  각자 홀로 간격을 두고 바위에 앉아서 휴식~!이게 정말 휴식이지 싶었어요.  무거운 카메라도 집에 두고 가볍게 작은 카메라 기념 촬영용으로 들고 오니 부담도없구.이날은 그냥 놀러온거니 맘편하게 잘 쉬었다왔어요. 처음 오는 은 정말 멋있었구. 같이 오랜만에 만나  자유롭게 다니다보니 정말 시간이 어떻게 흐르는지 모르겠던. 우리 한번씩 이렇게 나와보자 하며 즐겁게 보냈던 휴일이었어요.한번 오기가 힘들어서 그렇지 차편만 어떻게 해결된다면 다시 와볼만한 ~  동해 가볼만한곳이었네요. ​   외에 동해가볼만한곳들 지도로 좌악~~~!!! ^^ 캠핑장도 있었네요. ㅎ​​ 도 동해시 삼화로 584 삼화사  ​ 
제가 동해를 떠나있는 사이 동해에 멋들어진 관광지가 많이 생겼습니다​TV로 바퀴달린 집을 보다가 촬영지가 도 동해이길래 ​엥?! 동해에 저런 곳이 있다구?! 하면서 놀랐지 뭐에요​친정에 와있는 김에 새로워진 동해투어를 떠납니다!​ ​도착한 무릉별유천지​내부에는 이렇게 많은 시설들이 생겼는데요​이 곳은 원래 쌍용에서 석회석을 채광하던 곳으로 최근 다양한 체험시설을 설치하여 관광지로 오픈했다고 합니다​ ​내부에서 체험해 볼 수 있는 액티비티와 가격입니다​제가 방문했을 당시, 오프로드 루지는 운행하지 않고 있었어요​모든 기구는 키와 몸무게의 제한이 있으니 체험하실 분들은 참고해주시길 바래요​또, 매표소 바로 옆에 알파인 코스터 체험장이 있어서 찰칵 찍어보았습니다​ ​임산부인 저는 무릉별열차를 타고 주변만 둘러보기로 하고 입장권만 구매합니다​비수기 / 성수기 에 따라 4천원 / 6천원으로 가격이 변동됩니다​입장권구매시 무릉별열차를 타고 이동할 수 있어요!​  ​매표소 옆에 위치한 무릉별열차 주차장입니다​이용자 안전수칙도 읽고 조심히 이용하도록 합니다​  ​채석장이였던 지라, 열차는 채굴시 사용된 중장비모양으로 만들어진 듯 했어요 ㅎㅎㅎ​트럭뿐 아니라 포크레인모양 열차두 있구요 일반 관광버스도 운영하고 있습니다​내부도 깔끔하고 안전을 위한 안전벨트까지 설치가 되어있구요​탑승하면 안전벨트착용을 안내하는 방송도 해주십니다​내부에는 총 3군데의 정거장이 있어요​  ​열차를 타고 올라가는 길에 보이는 풍경​ ​내부가 워낙 광할하기 때문에 저는 가장 먼 정거장인 오프로드 루지 체험장에 내립니다​ ​정거장에 내리면 울타리 너머로 보이는 청옥호의 맑은 물빛입니다​정비된 지 얼마되지않아 나무가 자리잡는 중이라 아직 주변은 휑한 느낌이 조금있어요​조금 울창해지면 더 이쁜 뷰를 자랑하는 곳이 될 것 같습니다​ ​오프로드 루지 체험장에서 본 두미르 전망대​  ​정거장에서 조금 걸으면 두미르 전망대로 갈 수 있는 안내판이 나와요​전망대에 올라보기 위해 안내된 쪽으로 열심히 걸어줍니다​주변은 열심히 봄준비로 꽃을 심고 계셨어요​전망대가는 길은 가파르기 때문에 열차가 운행되지는 않습니다​표지판에 따르면 사랑의 불시착 / 펜트하우스도 이 곳에서 촬영하고 갔다고 해요!​ ​전망대에 오르면서 찍어본 사진입니다​전망대는 무릎아픈 어르신은 오르기가 쉽지않은 길이에요​총 3번정도 꺽어서 올라가는데 중간에 벤치조차 없어서 정말 힘들었습니다​벤치를 설치해주세요 ㅠㅠㅜㅠ​ ​드디어 도착한 두미르 전망대​두미르라는 뜻은 이 채석장을 관광지로 사용할 수 있게 해준 쌍용에 대한 보답?으로​쌍용을 우리말로 풀어 이름 붙인거라 합니다​ ​그리구 전망대에 올라서 본 무릉별유천지의 뷰​사실 루지 정거장에서 본 뷰랑 별 다를바가 없어서 힘들게 올라온 보람이 없었어요​다리아프신 분들은 그냥 루지 정거장에서 보셔도 전망대오르지않은 아쉬움은 없을 듯 합니다​  ​내려와서 다시 열차를 타고 쇄석장 정거장에 내렸어요​내리자마자 보이는 작은 정원입니다​ ​정원을 지나가면 쇄석장 내부에 <삼화:세 개의 빛> 이란 제목으로 ​채석관련 시설이나, 장비전시, 시멘트 생산 공정 등 특별 기념 전시회가 열리고 있습니다​ ​안전모를 이용해서 기념사진도 찍을 수 있어요​  ​ ​더불어 동해시의 변천사에 대한 사진도 볼 수 있답니다​ ​외부에는 엄청나게 큰 채석장비를 볼 수 있는 전시장도 있습니다​진짜 크기가 어마어마해요 ㅋㅋㅋ ​그리구 관람객들이 가격을 많이 궁금해한 탓인지 채석장비 가격에 대한 안내도 들어가있습니다​무려 몬스터 트럭은 12억이나 하네요 ㄷㄷㄷ​ ​관람을 마치고 다시 열차를 타고 내려갑니다 ​사실 라벤더 정원이라는 정거장이 또 있는데 라벤더 철이 아니라 그 곳은 관람을 패스했어요​두미르전망대에 오르다가 제가 많이 지친 탓도 있겠네요​다음에는 라벤더 철에 라벤더 구경와야겠습니다​ ​마지막으로 다시 이쁜 물빛을 보며 무릉별유천지와 인사합니다~~ 무릉별 유천지주소 : 도 동해시 이기로 97영업시간 : 10시 ~ 17시 월요일휴무전화번호 : 033-533-0101무릉별유천지도 동해시 이기로 97 무릉별유천지 2주차장 ​  다음은 무릉별유천지에서 조금더 올라가면 있는 !!​동해시의 오래된 명소입니다​ ​산은 이어져있는지라 여러 루트가 있지만 보통 관광객분들은 용추&쌍폭포를 보는 루트로 많이 등산합니다​ ​오늘 저희의 목적은 에 있는 삼화사라는 절에 방문하기 위함인데, ​가는 길 입구에 이렇게 계곡 뷰가 펼쳐져 있습니다​한여름에는 물놀이를 하는 어린이들도 볼 수 있답니다​ ​물이 너무 깨끗해서 안에서 헤엄치는 물고기도 보일 정도였어요!​ ​곧 부처님 오신 날이라 절 주변은 연등으로 꾸며져 있습니다​ ​삼화사 입구는 12간지 신들이 지키고 계신답니다​ ​엄마와 나들이겸 삼화사까지 걸어가서​순산할 수 있도록 부탁드리고 왔습니다​ ​절 앞에 핀 모란꽃​꽃이 굉장히 크고 화려합니다​  ​내려오면서 다시 감탄하게 되는  뷰​동해에 놀러오신다면 들러보세요~​ 도 동해시 삼화로 584 삼화사 ​ 
동해가볼만한곳 도째비골, 무릉별유천지, 여행책방, 망상해수욕장까지 완벽하게!​도 동해는 강릉과 삼척보다 면적이 적어도 천혜의 자연이 살아 숨 쉬는 , 망상해수욕장, 추암촛대바위 등 가볼만한 관광지가 즐비하고요.이동거리도 짧아서 여행이 쉬운데요.나아가 최근에는 여행객의 니즈를 반영한 무릉별유천지, 도째비골 스카이밸리가 어드벤처 명소로 부각되고 있습니다.​​■ 프리미엄 고속버스 타고 동해행​▼사진) 서울에서 동해를 가려면 빠른 KTX를 이용하거나 운행횟수가 많은 고속버스를 타면 됩니다.나아가 안락한 좌석을 원하면 누워서 쉬어가는 도로 위의 퍼스트클라스 프리미엄 고속버스를 권하는데요.문제는 동해종합버스터미널부터입니다.일부 관광지는 시내버스 운행이 드물기에 렌터카 이용이 효율적입니다.​* 동부고속서울~동해 프리미엄 고속버스 28,500원(항시 15% 할인 중)렌터카, 숙박, 식당 등 제휴업체에 승차권을 제시하면 할인혜택을 누릴 수 있음www.dongbubus.com​ ​​■ 자연천국 ! 체험천국 무릉별유천지!​▼사진) 신선이 노닐던 무릉도원을 연상케 하는 은 명필가와 묵객이 음각을 새긴 무릉반석, 신라시대 고찰 삼화사, 두타산 정상과 박달계곡, 청옥산과 고적대에서 발원한 각각의 물줄기가 돌계단을 타고 흐르는 쌍폭포, 계곡, 폭포, 반석이 조화로운 용추폭포까지 마치 용이 꿈틀거리며 날아오르려는 모습을 감상할 수 있습니다.​* 문의 : 033) 530-2802입장료 : 어른 2,000원, 청소년 및 군인 1,500원, 어린이 700원주소 : 도 동해시 삼화로 538​ ​​2021년 11월 20일 개장한 무릉별유천지도 가볼만한데요.​* 무릉별유천지문의 : 033) 531-2233입장료 : 어른 4,000원(6~9월 6,000원), 경로 3,000원(6~9월 4,000원), 어린이 및 청소년 2,000원(6~9월 3,000원), 유아 1,000원(6~9월 2,000원)체험료 : 스카이글라이더 30,000원, 알파인코스터 20,000원, 오프로드 루지 15,000원, 롤러코스터형 짚라인 20,000원주소 : 도 동해시 삼화로 380www.dh.go.kr​1968년 동해시에 문을 연 시멘트기업 쌍용C&E가 40여 년간 석회석을 채광했던 무릉3지구가 두 곳의 에메랄드빛 호수를 품은 이색 풍경과 다양한 체험시설을 갖춘 관광명소로 탈바꿈했는데요.​▼사진) 석회석 채석장 시설은 갤러리 겸 전망카페​ ​▼사진) 채굴된 암석을 실어 나르던 몬스터 덤프트럭은 인기 만점 포토존이 되었습니다. ▼사진) 또한 SBS 드라마 ‘펜트하우스3’에서 김소연(천서진 역), 유진(오윤희 역), 이지아(심수련 역)가 절벽에 매달린 차량에서 실랑이하던 장면이 촬영되었던 청옥호가 가볼만하고요.tvN 드라마 ‘호텔 델루나’의 경우 모닥불을 피운 강가에서 이도현(고청명 역)이 여주인공 아이유(장만월 역)에게 이름 쓰는 법을 알려주었던 금곡호가 생각나고요.​ ​​▼사진) ‘사랑의 불시착’에서 현빈(리정혁 역)과 손예진(윤세리 역)의 절벽 패러글라이딩 명장면이 떠오르는 두미르전망대 등 가 풍부합니다. ​​▼사진) 하이라이트는 4종의 체험시설로서 관내를 순환하는 무릉별열차를 타고 원하는 장소로 이동할 수 있는데요. ​​▼사진) 여름 썰매라는 별명처럼 레일을 따라 40km/h로 신나게 달리는 알파인코스터 ​​▼사진) 곡선형 고공레일에 몸을 맡기고 소나무 숲 사이를 요리저리 빠져나오는 롤러코스터형 짚라인 ​​▼사진) 오프로드 루지는 채석장 내 임시관리용 도로를 주행하며 속도를 만끽합니다. ​​▼사진) 스카이글라이더는 무릉별유천지 어드벤처 끝판왕으로 통하는데요.새총을 쏘듯 4명이 매달린 채 약 800미터를 뒤로 당겨졌다가 확 놓으면 암벽과 호수 조망은 잠시, 새가 먹이를 쫓아서 쏜살같이 하늘을 날듯 느끼는 스릴감은 상상을 초월합니다. ​​■ 여행안식처 묵호의 여행책방 잔잔하게​▼사진) 다음 목적지는 2021년 10월 18일에 연 ‘묵호의 여행책방 잔잔하게’로 향합니다.​* 묵호의 여행책방 잔잔하게문의 : 010-2734-3514휴일 : 매주 화요일주소 : 도 동해시 발한로 215-2​ ​​▼사진) 겉은 작지만 속은 꽉 찬 만두 같은 핫플레이스로서 조성중, 채지형 여행작가 부부가 여행하며 수집한 책, 인형, 아기자기한 소품은 그들의 여행스타일을 보여주고 있고요. ​​▼사진) 뜨끈뜨끈한 핸드드립커피에 생생한 이야기가 더해지면 마술을 부린 듯 1~2시간이 훌쩍 지나가는 여행자의 휴식 공간이자 동네사랑방으로 손색없습니다. ​​■ 베스트셀러 도째비골 스카이밸리와 해랑전망대​도깨비의 사투리로 명명된 도째비골 스카이밸리는 2021년 6월 25일 개장이후 7개월 동안 20여 만 명이 방문할 만큼 동해 필수여행코스로 자리 잡았는데요.​* 도째비골 스카이밸리문의 : 033) 534-6955입장료 : 어른 2,000원, 청소년 및 어린이 1,500원체험료 : 자이언트슬라이드 3,000원, 스카이사이클 15,000원휴일 : 매주 월요일주소 : 도 동해시 묵호진동 2-109​▼사진) 도깨비방망이를 형상화한 해랑전망대가 바다 위를 걷는 맛보기 여행지인데요.현재는 도장보수작업 때문에 출입 통제 중이니 이용에 참고하기 바랍니다.(해랑전망대 출입통제 기간 2022.03.23~04.04). ​​▼사진) 진짜는 신개념 어드벤처를 체험하는 스카이밸리입니다. ​​▼사진) 스카이워크(하늘전망대)의 도째비불 조형물 앞에서 인생샷을 남기고요. ​​▼사진) 투명 유리바닥에서 아래를 내려다보면 자연스럽게 저절로 몸이 움츠러들 정도로 아찔하고요. ​​▼사진) 영화 E.T에서 헨리 토마스(엘리엇 역)가 자전거를 타고 하늘을 나는 장면이 떠오르는 스카이사이클(하늘자전거)은 명물로 인기를 끌고 있습니다. ​​▼사진) 자이언트슬라이드는 일반적인 미끄럼틀의 수준을 뛰어넘는 재미를 보장하는데요.출발하자마자 도착지점까지 무서운 스피드로 내려가는 몇 초 동안 비명이 끊이지 않을 만큼 공포감은 최고조에 달합니다. ​​■ 바다여행의 진수 망상해수욕장과 망상오토캠핑리조트​▼사진) 동해여행에 명사십리 망상해수욕장을 빼면 섭섭합니다.​* 망상해수욕장문의 : 033) 530-2800주소 : 도 동해시 동해대로 6270-10​ ​​▼사진) 울창한 송림 뒤로 아름다운 해안선을 따라 드넓은 백사장이 펼쳐지는데요. ​​▼사진) 바람을 벗 삼아 천천히 걷거나 가만히 수평선을 바라보면 금세 스트레스가 사라지고 가슴 속까지 상쾌해지고요. ​​▼사진) 인근의 망상오토캠핑리조트는 숙박성지답게 흰 파도와 검은 갯바위를 형상화한 스카이라인 디자인의 리조트 난바다, 든바다, 허허바다를 비롯해서 친환경 목재로 만든 캐빈하우스, 넓고 시원한 해변과 고풍스러운 한옥이 어우러진 해변한옥마을, 자연경관 보존형 시설을 중심으로 조성된 오토캠핑장 등 다양한 시설을 취향대로 선택할 수 있어서 즐거운 여행에 이보다 좋을 수는 없습니다.​* 망상오토캠핑리조트문의 : 033) 539-3600~2주소 : 도 동해시 동해대로 6370www.campingkorea.or.kr​ ​​* 동해관광https://www.dh.go.kr/tour/index.htm​ps. 모델로 수고해주신 연님 진심으로 감사드려요.​박준규 올림​​​[출처 : 박준규의 기차여행+버스여행(https://blog.naver.com/sakaman)]​ 
2021년 10월 2일 ~ 3일​​# #동해 #해변 에서 # 으로 #점프 ​​​바다를 보고난 후 그간 가보고 싶었던 계곡으로 이동했어요. 동해에서 30분정도 드라이브 한다는 생각으로 달리면 도착합니다. ​ 도착이 가까워 질수록 주차된 차량이 많이 보이기 시작합니다. ​​ ​​주차장 도착했어요. 주차장 크기가 큰데도 불구하고 주변 갓길쪽도 차들이 가득합니다. 주차장을 한 두 번 돌아보니 빈자리가 나네요. 빠르게 주차하고 이동합니다. ​주차장입구에서 부터 있는 밥집들을 보니 너무 좋아요!​​  에피소드 하나.주차장 입구에서 주차료를 지불하고 들어가는길 차박은 안됩니다~ 라고 하네요. ;;;;물론 차박할 생각은 1도 없었지만 이런말을 들으니 과연 다른 suv차량에도 이런소리를 할 지 궁금해집니다. ​산행 후 차에서 잠시 쉬는데 옆에서 김치찌개 냄새가 나요.옆을 보니 역시나 한 suv차량이 뒷트렁크 열고 당당히? 취사를 하고 있어요.차박을 할 심산으로 보입니다. 여러모로 씁쓸했어요. ​덧, 다른 차량을 비난하는 의미는 아니에요. 차박은 어느 형태로든 그 누구도 할 수 있다는 의미에요.승용차도 SUV도 버스도 승합차도 심지오 스쿠터도 모두 가능해요.단지 외부모습으로 판단해 부정적인 에너지를 사용하지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.   ​​어렵게 선택해서 들어간 식당입니다. 산채솥밥정식 가격(12,000원)이 순간 망설여 졌지만... ㅎㅎ무척이나 만족스러운 식사였어요. ​​ ​​이곳의 이름은 무릉회관 입니다. 구글평점도 4.3으로 높네요. 기대를 안했는데 안쪽 창가자리 너무 멋있습니다.얼핏 #단양카페 #다우리 를 닮았어요.​ https://blog.naver.com/ohil512/222045038718 아직도 단양이야기 (feat.스타렉스캠퍼밴)TMI #스타렉스캠핑카 라고 부르기엔 애매하고 이래저래 외국의 사례를 보니 #캠퍼밴 이 맞게다 싶어 이...blog.naver.com ​밖에서 보기와 달리 안쪽은 규모도 크고 깔끔합니다.(리뷰들을 이제서야 찬찬히 살펴보니 낡았었는데 인테리어 공사를 한 번 한듯 합니다.)​​​​맛있게 늦은 점심식사를 하고 산책을 하러 나서봅니다.   ​​입구에서 얼마 지나지 않아 이런풍경이 펼쳐집니다. ​​ ​​​저마다 각각의 편안함으로 계속을 즐기고 있습니다. 늦은 오후시간이라 이미 험한 등산을 마치고 쉬는 분들도.저처럼 등산 시작하자마자 만난 에 빠져 즐기는 분들도 많았어요.  ​​​  ​​​잠깐 발을 담가봅니다. 차갑고 맑은 계곡물의 촉감이 너무 좋아요. ​​​계곡을 지나 조금 더 가보면 절이 나와요. 절이름은 삼화사에요. 천년고찰이라고 합니다. #동해 #두타산 #삼화사  ​​ ​​​산세와 정말 잘 어울려요. 항상 좋은자리를 선점하는 위치선정 능력은 인정하게 됩니다. 잠시 쉬어가며 감상해봅니다. ​​​  ​​​이날 어떤 행사준비로 분주해 보였어요.석탑앞에 행사구조물이 아쉬웠습니다. ​​​ ​​​대웅전 불상입니다. 당시 불상만 보였는데 블로그를 정리하려 사진을 열어보니뒷편 불화에 담긴 각각 표정들이 재미있어요.Control C + Control V 얼굴도 있네요. 디테일이 대단합니다. ​​​ ​​​​이곳  산책 트레킹 길은 지루하지 않고 가 많아 좋았습니다. ​​​​ ​​​템플스테이를 하는 건물이라 쓰여있어요.정말 고즈넉한 풍경속에 지낼 수 있어 보입니다. ​​​ ​​​그렇게 맛보기? 트레킹을 했습니다. 돌아가기 전 다시 발을 담갔어요. 길지않았던 코스이지만 아직 남아있는 늦은 더위에 뜨거워진 발을 담그니와- 소리가 저절로 나옵니다. 이런게 산의 매력인가봅니다. ​​​  ​​​​ Previous imageNext image ​​​그렇게 가벼운 산책같은 트래킹을 마치고 돌아왔어요. ​​​​ ​​​저멀리서도 보이는 #포봉이 늠름합니다.가득 차 있던 주차장의 차들도 많이 빠져있습니다. ​그렇게 바다와 산 그리고 계곡까지 즐겼던 주말이었어요.게다가 바로 집으로 돌아와 다음날 #일산 #오토살롱위크 까지 동에번쩍 서해번쩍 을 했던 주말이었습니다. ​​​ 관광안내소도 동해시 삼화로 538삼화사도 동해시 삼화로 584 삼화사무릉회관도 동해시 삼화로 533 무릉회관 ​​#은하모빌 #레이밴오즈 #포봉이 #포터르기니#아이폰11프로 #후지필름 #Xf30 #가을이코앞 #산행준비시작 
동해 삼척지역에서 직장근무를 한적이있었다. 2009년 4월부터 환선굴모노레일 공사를 실시하여 힘든 동계공사를 완료하여 2010년 4월개장하여 2011년 10 월까지 초대모노레일 소장으로 근무 하였다.그 시절 찾았던 두타산  을회상하며 글을 써본다.​삼척 동해지역은 유명한 산들이 많다.두타산 청옥산 덕항산 응봉산등이 있다.그 중에도 특히 두타산과 청옥산 쉰우물산을 많이 찾았으며 두타산 계곡의 은 천하의 비경으로 선계와 속계를 넘나드는 황홀한 산이다.​오늘은 두타동천에 있는 암각문을중심으로 여러 자료들을 모아보았다.​ 두타산 베틀 바위 무릉산성 정상 동쪽 8부 능선엔 신라 파사왕 23년(102)에 처음 축조된 것으로 알려진 두타산성의 흔적이 남아 있다. 청옥산과 두타산 계곡 상류 쌍폭포​동해항에서 불과 10km 떨어진 은 두타산(1,353m)과 청옥산(1,403m) 자락에서 가파르게 흘러내린 계곡으로 기암괴석이 절경을 이뤄 1977년 국민관광지 제1호로 지정된 곳이다. 이라는 명칭은 조선 선조 때 삼척부사로 재직했던 김효원이 지었다고 한다. 계곡 상류 쌍폭포 단풍과 어우러진 용추폭포 아래​베틀바위 들머리는  초입에 있다. 매표소를 지나 작은 다리를 건너면 등산 안내판이 나온다. ‘베틀바위 산성길’은 안내판 너머에 있다. 안내판 오른쪽은 삼화사와  방향이다. 베틀바위를 포함해 두타산을 완주하려는 이들이 흔히 산행의 날머리로 삼는 곳이다.​주제가 암각문 기행이니  쪽암각문 위주로 옮겨보았다 ​베틀바위 들머리의 에도 가 많다. 계곡 초입의 무릉반석이 인상적이다. 수백 명이 동시에 앉을 수 있을 만큼 넓다. 바위 위엔 여러 글씨가 새겨져 있다. 우국충정의 결사체에 가입한 선비들의 이름도 있고, 매월당 김시습의 글씨도 있다. 무엇보다 도드라진 건 ‘무릉선원(武陵仙源) 중대천석(中臺泉石) 두타동천(頭陀洞天)’이라 쓰인 암각서다. `신선이 놀던 별유천지/물과 돌이 어울려 잉태한 자연/번뇌 사라진 정토’ 정도로 해석되는 어휘다. 글씨체가 꼭 솔기 없이 하늘대는 신선, 선녀의 옷자락을 보는 듯하다. 무릉반석 위는 삼화사다. 본전에 모셔진 철조노사나불좌상(보물 1292호), 삼층석탑(보물 1277호) 등 가 있다. 무릉선원(武陵仙源) 중대천석(中臺泉石) 두타동천(頭陀洞天)’이라 쓰인 암각서다. `뜻을 풀이하면`신선이 놀던 별유천지/물과 돌이 어울려 잉태한 자연/번뇌 사라진 정토’ 정도로 해석되는 어휘다.  옥호거사  암각ㅡ일설에는 삼척부사를 지낸 옥호거사 정하언(鄭夏彦)이 1751년 신미년에 쓴 큰 초서 글씨라고도 한다 난초와 금란계원 금란 계원 명단 ㅡ 일제 강점기 강제 향교 폐지에 조직적으로 대항한 유생들 명부 마멸되어 가는 암각문 '무릉선원 중대천석 두타동천' 12자를 보존하고자탁본하여 별도로 새겨 놓았다. 용추폭포의 정선, 이병연 각자 위치 용추폭포의 정선, 이병연 각자 위치붉은 점 정선 이병연 이름 각자(삼척부사를 지낸 겸재 와 사천) 각자(刻字)에는 “兪漢雋 龍湫”(유한준 용추)가 선명하다.  “別有天地” ‘廣陵歸客 戊寅暮春’(별유천지 광릉귀객 무인모춘) 삼척부사 이최중(李最中) 북평에서 옮겨온 금란정 삼화사 3층 석탑 적광전 미남 철조노사나불(鐵造盧舍那佛) 무릉계를 그린 단원의 금강사군첩​[한국의 숲, 한국의 명산](69)  삼척·동해 두타산 - 경향신문 AMP - https://www.khan.co.kr/article/200809041726205 [한국의 숲, 한국의 명산](69)  삼척·동해 두타산 동해시 삼화동과 삼척시 하장면의 경계에 자리잡고 있는 두타산(頭陀山)은 들머리부터 선계(...www.khan.co.kr ​신라 고찰 아래 1500평 무릉반석…조상들도 ‘인증샷’ 행렬 - https://m.hankookilbo.com/News/Read/201911051001029574 신라 고찰 아래 1500평 무릉반석…조상들도 ‘인증샷’ 행렬m.hankookilbo.com ​[겸재 그림 길 (89) 두타산] 깨달음 얻는 두타산에 수줍게 이름 새긴 겸재 - https://m.weekly.cnbnews.com/m/m_article.html?no=140962 [겸재 그림 길 (89) 두타산] 깨달음 얻는 두타산에 수줍게 이름 새긴 겸재(문화경제 = 이한성 옛길 답사가) 이가을 겸재를 찾아 떠나는 두 번째 두타행(頭陀行)이다. 도(道)를 구하는 이들은 마음의 두타행을 떠나겠지만 필자는 KTX를 타러 이른 새벽 역으로 향한다. 예전과는 달리 차를 가..m.weekly.cnbnews.com ​​ 
​​얼마전 도 동해시에 다녀왔어요.​동해시에는 가 많이있어요 청정 바다 지역으로, 추암해수욕장, 한섬해변, 어달리해수욕장, 망상해수욕장등 많은 해수욕장들이 있습니다.​그외에 천곡천연동굴, 묵호항 수산시장, 북평5일장등 먹거리와 가 많은 지역이에요​저는 이번에는 동해시 관광지로 유명한에 다녀왔어요아,  산에 오른건아니구요ㅋㅋ입구에 맛집에서 밥먹고왔습니다.​ ​ 식당가로 들어오려면 먼저 입구에서주차요금 선불 지불하셔야되요저희는 3.000원 지불했어요 ​주차하고 입구에있는 왕성식당에 방문했습니다. ​입구에 좌식도 있지만 조금더 들어가면흐르는 계곡을 보며 식사할수있는 입식 공간이 있답니다.  ​동해시 맛집 왕성식당의 상차림입니다.​저희는 산채정식과 닭백숙을 주문했는데요두메뉴의 밑반찬 구성이 달라요!​산채정식에 생선구이,된장찌개, 도토리묵등이 나옵니다. ​도의 특산품중 하나가 감자지요!쫄깃쫄깃 감자전은 역시 도가 최고 ​모듬 생선도 야무지게 발라 먹었어요 ​소소하지만 엄마가 해주는거 같은 맛을 내는된장찌개❣️ ​멸치와 각종 나물까지, 탄탄한 구성의밑반찬들입니다:)  ​도 동해시의 특산품중 또하나 옥수수!옥수수막걸리는 제 최애인데요고소하고 달달한 맛이 일품이랍니다👍  ​흐르는 계곡을 바라보며 이날 비도왔었거든요!계곡소리와 빗소리에 맛있는 음식이 있으니신선놀음이 따로없더라구요 ​영양만점 백숙도 깔끔하게 맛있었습니다.마지막에 죽도 나왔는데 못찍었네여ㅎㅎ ​조금 늦게나온 도토리묵! 동해시에서는 곳곳이 도토리나무도 많이 볼수있는데요, 그래서그런가, 북평시장에 도토리묵밥 부터 이렇게 무침까지 다양하게 맛보실수 있답니다.​​이상 도 동해시  맛집 왕성식당 포스팅 이였습니다.​​내돈내산 지극히 개인적인 입맛의 포스팅​​ 왕성식당도 동해시 삼화로 525-5 왕성식당 ​​ 도 동해시 삼화로 584 삼화사 ​​​​​#동해시맛집 #맛집 #삼화맛집 #백숙 #산채정식 #옥수수막걸리 # #왕성식당 #동해여행 #도여행 
-> 두타산 베틀바위 산행기 1편에서 이어집니다.​​https://blog.naver.com/sooapa/222412057048두타산1 (베틀바위전망대~미륵바위~두타산성/백곰바위/산성12폭포) - 2021.62021년 대한민국 등산인들에게 최고로 핫한 행선지로 떠오른 두타산 베틀바위!!! 회사 산악회 일부 멤버들...blog.naver.com​​​​​​​​​​두타산 산행 지도​윗 지도의 노란색 선 따라 두타산의 비경 지대를 둘러보는원점 회귀 산행을 했다.​​​​​​​​​​​​​트랭글 산행 지도​​​​​​​​​​​​​산행 고도표​​​​​​​​​​​​​석간수 → 수도골 방면으로 진행하면서 오른쪽으로 보이는 풍경​​​​​​​​​​​​​오른쪽에 둥그렇게 솟아 있는 암봉은 용추폭포 바로 옆에 있는 신선봉이다.잠시 후에 우리 일행들도 저곳에 오를 예정이다.​​​​​​​​​​​​​등산로 바로 옆으로좁은 바위 틈새를 통과해야 하는 개구멍 - 일명 "뚱땡이 검문소"가 등장했다.물론 정규 등산로를 따라 진행해도 아무 상관없다.뱃살 때문에 통과를 장담하기 힘든 우리는갈길이 바쁘다는 핑계로 그냥 패쓰한다.​​​​​​​​​​​​​정규 등산로에 있는 전망대개구멍으로 가지 않길 잘했네~~ ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​전망대에서 한 눈에 조망되는 용추폭포와 신선봉​​​​​​​​​​​​​줌으로 당겨본 용추폭포​​​​​​​​​​​​​두타산의 핵심 절경 지대를마치 비행기에서 내려다 보듯이 조망한다.​​​​​​​​​​​​​​계곡 한쪽 면을 병풍치듯이 솟아 있는 멋진 바위 봉우리​​​​​​​​​​​​​새롭게 만들어진 등산로 주변 풍경이 정말 멋지다.약간 과장하자면~ 마치 중국 황산의 등산로에 와 있는듯한 기분마저 들었다.​​​​​​​​​​​​​새롭게 개방된 두타산이 멋지다는 소문을 듣고​전국 각지에서 등산객들이 몰려들었다.일부 구간에서는 정체가 일어날 정도였다.​​​​​​​​​​​​​수도골 마천루라고 부르는이 일대의 풍경은 설악산과도 거의 동급 수준일 정도로 아름답다.​​​​​​​​​​​​​박달골 계곡과 만나는 삼거리 (13:40)​​산성12폭포를 출발하여 이곳까지 오는데딱 1시간이 걸렸다.​​​​​​​​​​​​아까 위에서 내려다 봤던 병풍 바위 사면을 가까이에서 감상한다.​​​​​​​​​​​​​아래에서 올려다 본 두타산 협곡 마천루​빽빽하게 솟아 있는 바위 봉우리들이마치 도시의 고층 빌딩 숲과 비슷한 것 같기도 하다.​​​​​​​​​​​​​박달골 계곡 따라 쌍폭 방면으로 내려간다.​​​​​​​​​​​​​정면으로 바라 보이는 신선봉​​​​​​​​​​​​​마지막으로 올려다 본 마천루우리가 지나온 전망대 데크도 살짝 바라 보인다.​​​​​​​​​​​​​오후 2시경 쌍폭포에 도착했다. (13:55)​​​​​​​​​​​​​박달골에서 흘러 내리는 왼쪽 폭포​​​​​​​​​​​​​좌우 대칭 구조가 완벽한 쌍폭포​​두타산이 품고 있는 특급  중의 한 곳이다.​​​​​​​​​​​​​​쌍폭포의 시원한 물줄기를 감상하시려면 동영상 클릭!!! 쌍폭포의 바로 위에 있는 용추폭포 (14:10)​​​​​​​​​​​​​용추폭포와 주변 파노라마 풍경들​​​​​​​​​​​ ​발바닥 바위를 찾아 보세요~~​​​​​​​​​​​​​​쌍폭포와 용추폭포 구경을 마치고이제 오늘 산행의 마지막 행선지인 신선봉으로 올라간다.​​​​​​​​​​​​​계곡 옆에 우뚝 솟아 있는 장군바위​​​​​​​​​​​​​문간재 / 신선봉으로 올라가는 철계단​​​​​​​​​​​​​용추폭포를 출발한지 약 20분만에 도착한 문간재 (14:34)​​​​​​​​​​​​​​​문간재에서 약 50m 거리인 신선봉 정상에 도착했다. (14:46)​​​​​​​​​​​​​으힉!!!!  근데 이게 뭐야???​​​​​​​​​​​​​커다란 누룩뱀 한 마리가 쉬고 있다가​인기척을 느끼고 스르륵~~~ 바위 아래로 내려간다.​​휴~~~ 독사는 아니었지만그래도~  뱀은 언제 봐도 징그러워~~~​​​​​​​​​​​​신선봉에서 바라본 건너편 두타산 협곡 마천루의 절경​​​​​​​​​​​​​줌으로 당겨보니 전망대 데크도 선명하게 바라 보인다.​​​​​​​​​​​​​두타산 정상에서 흘러내린 박달골 계곡​​​​​​​​​​​​​이번 두타산 명품 산행을 함께 해 주신 형님, 동생들​​​​​​​​​​​신선봉 일대의 멋진 풍경들​이름 그대로 신선이 내려올 것만 같은 멋진 풍경들이다.​​​​​​​​​​​​​광개토대왕비를 쏙 빼 닮은 바위​​​​​​​​​​​​​신선봉 정상에 자리잡고 앉아서, 배낭 안에 남아 있는 먹거리를 탈탈 털어약 30분 정도 마지막 신선놀음을 즐겼다.​아까 들렀던 베틀바위 전망대와 수도골 마천루, 용추폭포 일대에는​등산객들로 발 디딜 틈이 없을 정도였는데​이곳 신선봉에는 인적이 너무 없어서 약간 무서울 정도였다.​​​​​​​​​​​​​사람 대신 우리를 반겨줬던 귀여운 다람쥐​앗!!!  ​그러고 보니 신선봉에서 우리를 반겨준 분이 한 분 더 계셨네요.바로 누룩뱀님~~ ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​휴식을 마치고 신선봉에서 내려오는데 갑자기 빗방울이 후둑후둑 떨어진다.일기 예보에 비 온다는 얘기는 없었는데역시 구라청???비가 더 내리기 전에 ​서둘러 하산길에 나선다.​​​​원래 계획은 하늘문을 지나 관음암 코스로 하산할 예정이었는데​그냥 최단 거리로 하산하는 것으로 급 변경했다.​​​​​​​​​​​​​베틀바위 전망대에서 으로 이어지는 갈림길들​​​​​​​​​​​​​아름다운  풍경들​​​​​​​​​​​​​학소대 (15:53)​​​​​​​​​​​​​관음암에서 내려오는 삼거리​​​​​​​​​​​​​부슬부슬 내리는 비를 맞으며 삼화사를 통과했다. (16:04)​​​​​​​​​​​​​비 내리는 무릉반석​이후 빗줄기가 점점 거세져서 카메라는 배낭 속으로~~~​​​​​​​​마지막 하산길에 예정에 없던 비를 쫄딱 맞긴 했지만​그래도 8시간 산행 내내 너무나 좋았던별점 다섯개짜리두타산 뉴페이스 비경 산행을 모두 마무리한다.​​다른 지자체들도 이번에 대박 난 동해시를 본 받아서전국 각지에 ​숨어 있는 비경 코스 등산로를 많이 개발해 줬으면 좋겠다.​​​​​​ ​
안녕하세요 :) 여행인플루언서 라다맘입니다오늘은 도 동해여행을 앞둔 분들을 위해 가볼만한곳을 소개하려 하는데요과 근처 사찰 삼화사에 들렀다 영진회관에서 더덕구이를 먹어보았는데 지금부터 소개해보겠습니다 삼화사도 동해 가볼만한곳월정사의 말사로 642년 신라시대 자장이 당나라에서 귀국하여 절을 짓고 흑련대라 하였다가 864년 범일국사가 절을 다시 지어 삼공암이라 하였답니다고려 태조 때 삼화사라 개칭라고 많은 암자를 지었답니다 ​1369년 절을 크게 확장했으나 임진왜란으로 소실되었다 중건했답니다1905년 의병이 이곳을 근거지로 활약하다 1907년 소실된 것을 이듬해 중건했답니다문화재로 신라시대의 철불, 3층석탑 및 대사들의 비와 부도가 있어요 ​이곳은 사면이 모두 산인데 서쪽 봉우리는 봉이 춤을 추고 학이 서 있는 것과 같은 형상을 하고 있답니다남족으로는 용이 어리고 호랑이가 웅크린 형세를 하고 있어요이곳은 템플스테이로도 유명한 곳이니 꼬마들 조금 더 크면 템플스테이하러 와야겠어요 ​사찰로 들어서는 두타산  초입 자리에 있는 일주문인데요속세와 출가의 경계가 되는 곳으로 문에 들어서면 절 한 번 하고 들어가봅니다 ​천왕문으로 들어가봅니다사천왕은 고대 인도종교에서 숭앙하였던 귀신들의 왕이었으나 부처님께 귀의하여 불법을 지키는 수호신이 되었답니다인사하고 들어가봤어요 ​두타산과 청옥산을 병풍삼아 고요하게 들어앉아있어서 산새가 정말 좋은 곳이랍니다사철 푸른 금강송 수림에 둘러싸여 여유롭고 고즈넉한 아름다움을 느낄 수 있어요  ​이곳은 중심법당 적광전인데요정면 5칸, 측면 3칸의 팔작지붕에 다포계 양식으로 세워졌으며 갖가지 문양이 어우러진 단청이 화려한 법당이랍니다 ​보물 제1277호 삼층석탑도 있는데요법당 마당에 서있는데 비교적 원형 그대로 잘 보존되고 있답니다통일신라시대 석탑에서 나오는 부장물들이 나와서 역사적 가치가 있기도 하다고 하더라고요  ​삼화사에서 나오면 바로 앞 이 있어요입구에 반달곰이 반겨주는데 다양한 와 폭포들이 있어서 많은 분들이 찾는 곳이랍니다용추폭포까지는 왕복 두 시간 정도 소요되니 미리 시간을 빼고 방문해야해요  ​김홍도 선생이 그린 금강사군첩도 안내가 되어 있는데요무릉계를 그린 작품으로 무릉반석에서 풍류를 즐기는 선비, 백두대간의 산세와 소나무 한 그루까지 상세하게 묘사했답니다세월의 변화상을 비교하여 볼 수 있어요 무릉반석자연의 경이로움을 느끼게 해주는 기암괴석들이 있는데요자연을 즐기던 선비들의 자취를 느낄 수 있답니다  ​한켠에 암각서가 있는데요양사언이 강릉부사로 재직할 때 정두형 부사의 부친상 관계로 신미년에 광천을 방문했을 때 에 방문해 썼다는 설이 있고요또 하나는 옥호자 정하언이 삼척부사 재직 기간중 신미년에 을 방문해서 썼다는 설도 있답니다오랜 세파에 글이 희미해져 1995년 모형 석각을 제작했답니다  ​금강산도 식후경인데 저희는 먼저 구경을 했으니까요근처에서 밥 먹고 돌아가기로 하는데요 ​산이라 그런지 산채음식이 많더라고요더덕구이와 함께하는 건강한 밥 한 끼 하기 위해 영진회관으로 들어가봅니다 ​친절함이 마음에 들었고 곧 한 상이 차려졌답니다반찬들이 하나같이 맛있었고 냇가쪽 뷰도 있으니까 다음에는 그쪽으로 앉아서 먹어보려고요든든하게 식사를 마칠 수 있었어요 ​도 동해에도 가볼만한곳이 많은데요저 요즘 사찰을 찾아다니는걸 좋아하는데 삼화사도 고즈넉한 매력이 있더라고요더불어 과 영진식당까지 코스로 만족했답니다  ​휴가계획을 짜고 계신분들이 많을텐데 어디로 가볼까 알아보는 분께 추천하는 #국내여행지 랍니다#도동해가볼만한곳 # #삼화사 였답니다자연의 경이로움을 느낄 수 있는 곳이예요 도 동해시 삼화로 584 삼화사삼화사도 동해시 삼화로 584 삼화사무릉반석도 동해시 삼화로 527-4영진회관도 동해시 삼화로 527-3 ​ 
 ​평일임에도 파란 하늘아래꽉찬 주차장에 자리를 잡고두타산 산행을 시작해 본다.​ ​칼처럼 뾰족한 수직 절벽이하늘을 향해 치솟아 있는 이곳이선계임을 말해 주고 있는 것 같다.​ ​베틀바위 산성길을 따라베틀바위 전망대에 오르면신이 만든 조각품을 감상할 수 있다.​  ​그러기 위해서는경사가 심하고 자갈이 많은1.5km의 길을 땀을 쏟으며1시간쯤 올라야 한다.​  ​베틀바위 아래에 있는회양목 군락지에서는비바람치는 황량한 토양 아래100여 년 넘게 이곳을 지켜온회양목을 만날 수 있다.​ ​가파른 계단을 오르면최고의 를 선사 받는다.​ ​짐승의 이빨처럼삐죽하게 솟은 기암절벽이촛대바위가 되어 하늘을 찌르고​  ​절벽에 뿌리내린 노송이신비로운 풍경을 그려 내고 있다.'한국의 장가계'라는별칭이 있는지 알 수 있었다.​ ​전망대에서 200m 계단을 오르면우뚝 튀어나온 미륵바위가 보인다.​  ​보는 각도에 따라미륵불, 선비, 부엉이의 모습을한 바퀴를 돌며 찾아본다.​  ​미륵바위에서 두타산성까지는오르막이 아닌 빼곡한600m의 둘레길이 이어진다.​  ​세차게 흐르는 물줄기를듣고 보고 느껴본다.​ ​산성터와 산성12폭포의12개의 물줄기가 만들어 내는 비경과​ ​아래쪽 거북을 정교하게 조각해암반에 살짝 올려놓은 듯한목을 길게 뺀 거북이 바위를 만나본다.​ ​임란 때 피난처라는 두타산성에서는인간 세계를 향해힐끔 고개를 돌리고 있는백곰바위를 볼 수 있다.​ ​등산로를 지그재그로 내려가면이상향의 세계를 상징하는을 만난다.​ ​오늘의 코스는베틀바위 - 미륵바위 - 산성터 -비경12산성폭포 - 두타산성을 거쳐비상대피로로 내려서삼화사 앞으로 내려왔지만​ ​다음에는 장군바위와선녀탕, 쌍폭포, 용추폭포로계곡따라 이어지는 코스를걸어볼까 생각해 본다.​ 
도 동해 가볼만한 곳, &삼화사&무릉별유천지 춘설 풍경글&사진/산마루춘래불사춘이라 정녕 올것 같지 않던 봄이 살포시내리며 에도 봄꽃이 톡톡 팝콘처럼터지더니 지난 주말엔 귀한 춘설이 내렸습니다.  춘설화(春雪花), 봄눈꽃 내린 은 천상의 화원!! 평창올림픽 홍보대사 반다비와 수호랑이 반겨주는동해 가볼만한 곳, 에 춘설화가밤새 내렸습니다.반다비도 수호랑이도 머리에 눈꽃을 피우며'어서와, 이런 모습 처음이지?' 인사합니다. Previous imageNext image 지난 주중에만도 이렇게 매화꽃이 팝콘 터지듯이피어나더니만 밤새 안녕이라는 말이 실감났던하루였습니다. 사실 동해, 강릉, 삼척 산불로 인해 며칠 전만 해도엉망진창인 날들이었는데 하늘님도 무심하시지진작에 이렇게 눈이라도 내려주었음 얼마나고맙고 감사했겠습니까?하여간 미워요 ㅠㅠ  내가 다 미안합니다.하지만 오늘 찾은  입구는 설국으로 들어가는 천국의 길입니다.  일본의 소설가 가와바타 야스나리가 쓴 소설 설국의 첫 페이지는 이렇게 시작합니다.<국경의 긴 터널을 빠져 나오자, 눈의 고장이었다> 삼척부사 '김효원'이 이름을 지었다는 의또다른 이름은 무릉도원으로 신선이 노닐던 곳이죠.호암소에서 용추폭포까지 너른 바위를 적시는옥구슬 같은 맑은 폭폭수를 오늘 볼 수 있을런지무척 기대를 해보았지만 ...  수많은 시인 묵객들이 글씨를 쓰고 새겼던 무릉반석에도 밤새 소리없이 흰눈이 내려읽어볼 수가 없습니다.발이 빠져서 더 이상 무릉반석까지 접근이쉽지 않아서 돌아와야 했습니다. 모질게도 살아 남은 낙랑장송 소나무에도 흰눈은내려 쌓여 한말 지역 유림들의 뜻을 기리기 위해건립한 금란정과 어우러지며 수묵화 한폭을 그려냅니다.어느 화가가 이리 멋있는 그림을 그려낼 수 있으리오. 삼화사 입구 절을 찾는 신도들을 위해 종무소직원들이 계속 내리는 눈을 맞으며 길을 냅니다. 빗자루로 쓸고 지나간 자리에 또 다시 눈이 내려쌓이며 길을 덮어 버립니다. 무릉반석 너럭바위를 지나 반달 모양의무지개다리를 건너면 천년고찰 삼화사입구입니다. 스님도 눈가래를 들고 쌓인 눈을 밀어내느라힘을 합치는걸 볼 수 있습니다. 두타산 아래 을 흐르는 물에 닿는 눈들은녹지만 바위와 나무에 내린 눈들은 쌓이며멋진 풍광을 선물해줍니다.현재 은 국가 명승 제37호입니다. '세 나라를 하나로 화합시킨 절'이라는 삼화사는고려를 창건한 왕건이 삼공암에서 삼국통일을빌었던 곳으로 유명한 사찰입니다.  역사가 무려 1300년을 훌쩍 넘는 긴 역사를 자랑하는고찰 삼화사는 신라 선덕여왕 11년 자장율사가 두타산에 흑연대라는 절을 지으며 시작되었다고알려집니다.  오늘도 신도는 진눈깨비가 되어 내리는 눈을 무지개 우산으로 받아내며 절을 찾습니다.  눈구경에 나선 관광객들은 우비를 입고 완전무장한체눈길을 걸어 삼화사를 둘러보고 있습니다.  자장율사가 흑연대를 세우며 시작된 삼화사의 내력은864년 경문왕 4년에 범일국사가 '삼공암'을 세우며사찰의 기반이 자리 잡히기 시작했으며, 고려 태조왕건의 삼공암 기도로 삼화사란 이름을 비로소얻게 되었다고 전합니다. 지난주만 해도 붉은 매화꽃이 활짝 피어나고운 자태를 자랑했을 법 한데 오늘은 하얀 눈을고깔모자처럼 쓰고 여행자를 반겨 주는데요. 붉은 꽃잎 위에 하얀 눈이 덮힌 귀한 풍경을눈과 마음 속에 저장해서 오래도록 되새겨 볼 생각입니다. 보물 제1277호 삼화사 삼층석탑 탑신에도절집 기와 지붕에도 하얗게 눈이 내렸습니다.  삼화사를 둘러쌓고 있는 두타산에는 학소대, 병풍바위,선녀탕, 쌍폭포 같은 천하 절경이 숨겨져 있어전국의 수 많은 관광객이 찾고 있는 도 동해가볼만한 곳입니다. 최근 동해 에 새로운 가 생겼는데요1968년 쌍용C&E(쌍용양회)가 생기며 시멘트원료인 석회석을 채광하던 무릉3지구를 활용해익사이팅 체험 시설을 갖춘 무릉별유천지입니다.​아래 무릉별유천지 링크를 걸어드리니자세한 이용 방법 확인해 보시기 바랍니다. 무릉별유천지1968년 동해시에 문을 연 쌍용C&E가 석회석을 채광하던 무릉3지구로 지난 40년간 채광 작업을 마치고 다양한 체험시설과 2개의 에메랄드 빛 호수를 품은 이색적인 관광명소www.dh.go.kr 오늘은 대설로 인해 통제가 되어서 들어갈 수 없어아쉬웠는데요. 바라보이는 곳이 애메랄드빛으로 빛나는 호수 청옥호입니다.을 둘러 쌓고 있는 청옥산 아래 호수이지요. 별유천지에는 청옥호와 금곡호 이렇게두개의 호수가 있습니다.호수 주변으로 체험 시설인 스카이글라이더,거인의 휴식, 두미르전망대 등이 있어 아이들과함께 찾으면 너무 좋아할 것같습니다.  아이들은 익사이팅 체험을 하고 어른들은 호수 전망대산책로가 있어 수려한 풍경을 감상하며 걷기 좋습니다.무릉별유천지를 한바퀴 돌아볼 수 있는 무릉별열차도있어 지루할 틈이 없다고 합니다. 오늘은 도 동해 춘설이 내린 과 삼화사,무릉별유천지 입구까지 차량으로 드라이브 겸산책을 다녀왔는데요.  ​날씨 좋은 날 다시와서 제대로 돌아봐야 겠습니다. 도 동해시 삼화로 584 삼화사삼화사도 동해시 삼화로 584 삼화사무릉별유천지도 동해시 이기로 97 무릉별유천지 2주차장쌍폭포도 동해시 삼화동 ​ 
​​​도 힐링여행, 동해  도 힐링여행 가볼만한곳 동해   ​​ ​안녕하세요. 인문 여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 도 힐링여행 가볼만한곳 동해 을 찾아와 트레킹을 했던 이야기를 올려볼까 해요. 이곳 동해 은 구석구석 무릉도원을 닮은 듯한 비경들이 가득 차 있는 계곡이라 도 힐링여행 가볼만한곳으로 트레킹하기에 정말 좋은 계곡이었답니다. 제가 이곳을 찾아 온 날은 주룩주룩 봄비가 내리는 날이었는데, 오히려 축축하게 내리는 비로 인해서 이곳 두타산 계곡에 자욱한 산안개가 가득 끼어있는 을 트레킹한다는 것이 저에게는 아주 특별한 체험이 되었답니다. ​ ​이곳이 도 힐링여행 가볼만한곳 동해  입구 안내소랍니다. 이곳에서 입장권을 구입하여야 하는데, 저는 입구 주차장에 차를 주차시키고 10분 정도 식당이 늘어서 있는 거리를 통과하여 걸어 올라와 이곳 매표소에 도착을 하였습니다. 저는 이곳에서 비옷을 꺼내 챙겨 입었는데, 저만치 저보다 먼저 도착하신 관광객 한 분도 비옷을 입고 계시더군요. 오늘 도 힐링여행하기 좋았던 동해  트레킹은 아주 특별한 체험이 될 것 같았답니다. 비오는  모습이 정말 기대가 되더군요.​ ​● 동해  안내​주소 : 도 동해시 삼화로 538전화번호 : 033-530-2802(관광 안내소), 033-539-3700(관리 사무소)입장 시간 : 연중 10시-17시입장료 : 어른 2,000원, 학생 군인 1,500원, 어린이 700원(단체 할인 있음)시설 이용료 : 힐링 캠프장(표준형, 특별형 두 종류가 성수기 비수기 요금차이가 있음...전화 문의)                       샤워장(어른 2,000원, 군경 어린이 1000원)주차장 및 주차요금 : 입구에 드넓은 주차장 있음 (주차요금 소형 2,000원, 대형 4,500원) 도 동해시 삼화로 584 삼화사힐링캠프장도 동해시 삼화로 538 관리사무소관리사무소도 동해시 삼화로 538 용추폭포도 동해시 삼화동 ​ ​저는 입장권을 구입하고  안으로 들어섰습니다. 입구에는 커다란 반달곰 한 마리가 동상으로 세워져 있었는데, 앞발을 들고 웃는 모습으로 관광객들을 맞이해 주고 있었답니다. 그리고 그 너머로 산안개가 자욱하게 끼어있는 두타산 의 골짜기가 빤히 올려다 보였는데 정말 신비로운 풍경이란 느낌이 들었습니다.​ ​저는 천천히 걸어서 도 힐링여행 가볼만한곳 동해 으로 걸어 들어갔습니다. 이 은 총 4개의 트레킹 코스가 있었는데, '눈누난나 힐링코스(용오름길, 관음암길)', '야경일품코스(무릉달빛 호암소길)', '베틀바위 산성길 코스(A, B, C 구간)', '두타산 오름길 코스'로 구성되어 있어서 관광객들이 시간이나 또는 선호하는 를 찾아서 선택하여 둘러볼 수 있는 곳이었답니다.​ ​저는 용오름길 코스를 선택하여 용추폭포까지 왕복으로 걸어 보기로 하였는데, 이 코스는 총 2.6km로 편도 1시간 정도 걸리니까 왕복 2시간 정도 소요되는 코스랍니다. 그리고 가는 길에 선녀탕, 쌍폭포, 용추폭포 등의 비경을 볼 수도 있는 코스였고요. 이곳에 용오름길에 대한 자세한 안내판이 세워져 있어서 저는 우선 안내판을 자세히 읽어 보고 안으로 걸어 들어갔답니다.​ ​입구에서 조금 걸어 들어가자 넓직한 바위에 무언가가 새겨진 '무릉반석 암각서'가 나타났는데 이 암각서는 무릉반석에 가로로 쓴 움직이는 듯 살아있고 웅장한 글씨체였답니다. 바위에 새겨진 글씨를 저도 자세히 살펴 보았는데 정말 꿈틀거리며 움직이는 듯한 글씨체에서 힘이 느껴졌어요. 이곳에 씌여 있는 글씨는 '무릉선원 중대천석 두타동천'이란 글씨인데, '신선이 노닐던 이 세상의 별천지, 물과 돌이 부둥켜 잉태한 오묘한 대자연에서 잠시 세속의 탐욕을 버리니 수행의 길이 열리네'라는 의미랍니다.​ ​그리고 조금 더 걸어 올라가자 예쁜 정자가 나타났는데, 편액을 보니 '금란정'이라고 씌여 있는 정자였답니다. 그리고 금란정 옆에는 이곳 무릉도원을 닮은 동해 의 최고 절경인 '무릉반석'이 나타났는고요. 금란정은 1945녕 서생계원과 자손들이 선인의 뜻을 받들어 처음 북평동 단봉 석경지의 계남 심지호의 생가 근처에 건립했던 정자로 1958년 이곳 으로 이전을 했다고 해요. 금란정이란 의미는 '예로부터 친한 친구 사이는 쇠처럼 단단하고 난초향기가 그윽해야 한다'라는 의미랍니다.​ ​그리고 이곳이 바로 절경인 무릉반석인데 금란정부터 위에 있는 삼화사 입구에 이르는 약 1,500평 정도의 넓은 반석으로 자연의 경이로움을 느끼게 해 주는 경관인데, 주변 경관과 잘 어우러져서 정말 장관이었습니다. 제 눈 앞에 무릉반석이 나타났는데 정말 수 백명이 함께 앉을 수 있는 넓은 무릉반석에는 이곳을 찾았던 명필가와 시인 묵객들이 음각으로 글씨를 새겨 놓아서 장엄하고 이색적인 풍경을 연출하고 있었답니다.​ ​그리고 무릉반석 옆에는 산수화 한 점이 세워져 있었는데, 바로 이곳 무릉반석을 그린 그림으로 1788년 정조의 어명으로 단원 김홍도가 44세에 금강산과 관동 8경을 둘러보며 그린 화첩인 '금강사군첩'에 있는 이 무릉반석을 그린 그림이었습니다. 그림에는 백두대간의 산세와 소나무 한 그루까지 아주 상세하게 묘사한 정말 멋진 그림이었답니다.​ ​저는 무릉반석을 지나서 조금 더 도 힐링여행 가볼만한곳 동해  안으로 걸어 들어왔습니다. 이곳은 '베틀바위 산성길'로 가는 입구랍니다. 베틀바위는 마치 베틀처럼 생긴 바위들이 서 있는 곳인데, 옛날에 하늘에서 선녀가 하늘나라의 질서를 어겨 인간 세상으로 내려왔다가 비단 세 필을 지고 다시 하늘나라로 올라갔다는 전설이 있는 곳이기도 하답니다.​ ​이곳 은 중간 중간에 이정표가 세워져 있어서, 길안내가 참 잘 되어 있다는 느낌을 받았습니다. 오늘 제가 목표로 삼은 용추폭포까지는 아직 2km 넘게 남아 있어서 저는 발걸음을 재촉하여 서둘러 걸어 들어갔답니다. ​ ​이곳에는 쌍폭포 안내판이 세워져 있었는데, 쌍폭포는 발원지가 서로 다른 두 개의 물줄기가 한 곳으로 모여 흐르면서 폭포를 만들어 낸 곳으로, 특히 비가 많이 와야 폭포가 되어 물이 흐르기 때문에 평소에는 두 개의 물줄기를 보기가 힘든 곳이기도 해요.​ ​촉촉하게 내리는 봄비가 땅바닥을 적셔 주어서 그런지 야자매트 위를 걷는 느낌이 폭신하게 느껴졌는데, 점점 빗줄기가 강해져서 저는 은근히 걱정이 되었답니다. 이곳은 삼화사로 올라가는 길이었는데 양쪽에 연등이 걸려 있었답니다. 가만히 생각해 보니 부처님 오신날이 그리 멀지 않았더군요. 아마도 이곳을 찾은 수많은 불자님들이 소원을 담아 걸어 놓은 연등인 듯 했어요.​ ​이곳이 바로 삼화사 일주문이랍니다. 저만치 앞에 아까 매표소에서 잠깐 보았던 분을 먼저 올라가고 계시더군요. 저 분도 혼자 걷고 계셨는데 이곳은 천천히 걸으면서 힐링여행하기에 정말 좋은 트레킹 코스라 이렇게 혼자 오시는 관광객들도 많다고 해요. 그러나 가족단위 또는 연인끼리 와서 소곤소곤 이야기를 나누며 걷는 것도 나쁘지는 않겠지요?​ ​저는 삼화사 일주문을 지나 저만치 삼화사로 건너가는 다리를 건넜답니다. 비가 내려서 그런지 다리 아래 개울에는 제법 강한 물줄기가 흘러가고 있네요. 그리고 저 너머 우뚝 솟은 두타산 계곡에는 골안개가 피어오르고 있었는데, 오히려 그 모습이 정말 신선의 셰게에 들어와 있는 듯한 착각이 들 정도로 아름다운 비경이어서 저는 이곳에서 잠시 서서 주변을 한참 둘러보았습니다.​ ​이곳에 삼화사라는 사찰이 있었는데 삼화사는 신라 선덕여왕 11년(642년)에 자장율사가 흑연대를 창건한 것을 시초로, 범일국사가 상공아미라는 암자를 세웠고, 고려 태조때 삼화사라고 개칭을 한 전통있는 사찰이랍니다. ​삼화사 입구에는 돌로 조각을 하여 세워놓은 12지신상이 놓여 있었는데, 몸체는 사람의 모습을 하고 머리만 12지신상 모습을 한 반인반수 화강함 돌조각들이었답니다. 얼굴 표정을 보니 모두 웃는 모습이라서 조금은 귀엽게도 느껴졌는데, 이 12지신상 조각을 하나하나 들여다 보면서 저는 삼화사 입구 천왕문으로 걸어 갔습니다.​ ​이곳이 삼화사로 들어가는 천왕문 모습이에요. 정말 웅장한 모습이지요? 저도 천천히 계단을 올라서 삼화사 천왕문으로 들어가 보기로 하였답니다. 오늘 제가 이곳 무릉도원을 닮은 동해  용오름길 걷기 목적지는 아니었지만, 그래도 삼화사에 잠시 들어가 부처님께 무언가라도 빌고 가야 할 것 같은 느낌이 들어서 말이죠. 평소에 착하게 살아야 하는데 그렇지 못했거든요. 그래서 용서를 빌어야 할 것들이 참 많이 가슴에 남아 있답니다.​ ​저는 삼화사 안으로 들어왔어요. 두타산 아래 고즈넉하게 자리잡고 있는 삼화사 사찰 뜨락에는 수많은 연등들이 걸려 있었고, 스님의 목탁소리와 청아한 독경 소리만 간간히 들릴 뿐 적막과 고요가 가득했답니다. 특이했던 점은 사찰 바닥이 흙이 아니라 작은 자갈로 깔려 있어서 사찰 경내를 걷는데 발 아래 자갈이 밟히는 소리가 참 정겹게 들렸답니다.​ ​삼화사 뜨락 잠시 걸으면서 마음의 평화를 얻고 있는데 사찰 뜨락 한 가운데에 세월의 무게를 짐작하게 할 만큼 오래 된 불탑이 보여서 저는 가까이 다가가 보았답니다. 이 삼층석탑은 보물 제 1277호인데 정말 세월이 오래된 흔적이 역역했답니다. 저는 삼층 석탑 앞에 서서 잠시 마음 속으로 기도를 했답니다. 저는 천주교 신자이기 때문에 신을 믿는 방식은 달랐지만 나약한 인간에 신에게 드리는 기도하는간절한 마음은 어느 종교를 가리지 않고 같을 겁니다.​ ​그렇게 삼화사 사찰 경내를 둘러보고 다시 나와서 용오름길을 따라 걸어 올라 가는데, 삼화사 템플스테이를 하는 곳이 나타나더군요. 사찰에서 하는 템플스테이 자체도 마음이 안정을 얻기에 좋은 프로그램인데, 이런 도 힐링여행 가볼만한곳 동해  안에서 템플스테이를 한다면 더 없이 좋을 것 같더군요. ​ ​그렇게 삼화사를 지나서 저는 무릉도원을 닮은 동해 무릉게곡 용오름길 걷기를 계속했답니다. 이곳에는 '지금부터 힐링 시작'이라는 안내 문구가 예쁘게 걸려 있네요. 그 앞으로 쭉 뻗어있는 길에는 울퉁불퉁 바위들도 보이고, 양쪽에는 빽빽한 나무 숲이 펼쳐져 있어서 정말 신선의 세상으로 들어가는 듯한 느낌을 받았답니다.​ ​이곳에도 이정표가 세워져 있었답니다. 두타산, 청옥산, 그리고 오늘 제가 목표 지점으로 삼은 용오름길의 용추폭포로 가는 방향인데, 나무로 만들어 놓은 계단을 올라가야 하더군요. 동해  용오름길은 바닥이 평탄하게 정지가 되어 있어서 편하게 걸을 수 있었고, 또 약간 오르막이나 경사가 진 부분에는 이렇게 나무 계단을 만들어 놓아서 나이가 드시 분들이나 어린 아이들도 편하게 걸을 수 있도록 배려를 해 놓았답니다.​ ​저는 천천히 나무 계단을 올라서 무릉게곡 용오름길 걷기를 계속했답니다. 이곳부터는 바닥이 황토로 된 황토길이 나타나네요. 정말 이 흙길은 걷기에 정말 좋은 길이었어요. 추적추적 내리는 봄비의 빗줄기가 조금 더 강해지기 시작했는데 저는 비옷을 입었지만 옷까지 축축하게 젖는 듯한 느낌이 들었습니다. 저는 몸이 젖는 것은 괜찮았는데 카메라에 물이 들어갈까 봐 걱정이 되어답니다.​ ​저는 천천히 용오름길을 걸아 올라 와 '학소대'에 도착을 했습니다. 학소대는 청옥산에서 흘러 나온 물줄기가 학소폭포를 이루며 바위를 타고 흘러내리는 곳이랍니다. 이 바위에 학이 둥지를 틀었다고 하여 학소대라고 부르는 곳인데, 정말 위를 올려다 보니 넓은 바위 위에 마치 폭포가 흘러내리듯 물이 흐르고 있는 모습이 조금은 신비롭기도 하고 어디선가 갑자기 신선이 툭하고 튀어 나올 것 같은 느낌이 드는 곳이었답니다.​ ​저는 학소대를 지나서 조금 더 안쪽으로 걸어 들어갔습니다. 이곳에는 흙길과 바위가 같이 섞여 있는 길이었는데, 비가 내려셔 그런지 바위가 미끄럽더군요. 주변에 빽빽하게 심어진 나무 가지에서는 파릇파릇하게 새싹이 올라오고 있는 모습이 너무 예뻤는데, 아마 조금 더 지나면 이 길은 빽빡한 나무 숲으로 꽉 차 있어서 그 풍경이 더욱 아름다울 것 같았답니다.​ ​그렇게 한참을 올라왔는데 저만치 넓직한 바위가 나타나고 그 위에는 빨간색으로 칠해 진 벤치가 하나 놓여 있더군요. 그리고 그 벤치에는 노란 우산을 들고 올라오신 관광객 한 분이 앉아 계셨는데 정말 그림같은 풍경이었습니다. 저도 한번 빨간 벤치가 놓여 있는 저곳으로 건너가 보아야겠습니다.​ ​제가 빨간 벤치로 나가가자 미리 와서 앉아 계셨던 분이 슬쩍 자리를 피해주시더군요.  안에 놓여 있는 빨간 벤치의 모습이 너무 예쁘지요? 주변의 초록색 숲과 바위 그리고 계곡에 흐르는 물줄기가 어우러져서 정말 한 폭의 그림같은 모습을 연출하고 있었답니다. 그런데 이게 어쩐 일입니까? 이곳저곳 바위 위를 걷다가 그만 저는 바위에 붙어 있는 이끼를 잘못 밟았는지 미끄덩하고 넘어졌답니다. 이곳 이 들어오셔서 바위 위를 걸으실때는 이끼에 미끄러지지 않도록 조심하시기 바랍니다.​ ​엉덩이도 아프고 해서 저는 잠시 주변에 앉아서 쉬었답니다. 아무래도 빗줄기가 너무 세서 오늘은 용추폭포까지 올라가는 것은 포기하고 이쯤에서 되돌아 나아야 할 것 같았습니다.아까 넘어질때 부딛쳤던 엉덩이도 조금 아프고 해서 말이죠.​ ​저는 잠시 이곳에서 주변 풍경을 살펴 보았는데, 계곡에 흘러내리는 물은 물 대로, 그리고 울창한 나무 숲은 숲 속 대로 정말 신선이 놀고 갈 듯한 아름다운 비경을 간직하고 있었답니다. 정말 다시 우리가 살아가는 세상으로 나가기 싫어지는 모습이어서 한참을 머물렀답니다. ​ ​추적추적 내리는 봄비로 인해서 계곡의 물이 제법 많이 흘러 내리고 있는 모습도 예뻤답니다. 이 계곡은 가족여행으로 와서 온 가족이 저 계곡에 발을 담그고 도란도란 이야기를 나누며 예쁜 추억을 만들기에 정말 좋은 것 같더군요. 특히 한 여름에 이곳을 찾아오면 정말 시원한 숲속 계곡에서 더위를 피할 수 있을 것도 같았고요.​ ​저는 이곳에서 용추폭포를 향해 올라가던 발걸음을 멈추고 되돌아 걸어 내려왔는데, 여기에서 용푸 폭포까지는 20여분 정도 걸리는데 많이 아쉬웠어요. 저는 지금 추적추적 내리는 봄비로 옷이 모두 젖어 살짝 한기까지 느껴졌답니디. 이곳 언덕을 오르는 길은 돌계단으로 만들어 놓았더군요. 아무래도 걸음을 재촉하여 서둘러 입구로 나가 보아야 할 것 같습니다. 용추폭포를 보지 못하는 것은 조금은 아쉬웠지만 다음 기회를 약속해야 할 것 같았답니다.​ ​이곳 도 힐링여행 가볼만한곳 동해 은 정말 둘러보니 신선이 살고 있을 법한 무릉도원을 닮아 있는 그런 곳이었답니다.​ ​제가 이곳을 찾아 온 날은 봄비가 내려서 계곡에 물이 제법 흐르고 있는 모습이었는데, 자욱한 골안개가 끼어서 정말 눈길을 주는 곳마다 비경을 연출하고 있었답니다. 오늘은 도 힐링여행 가볼만한곳 동해 을 찾아와 용오름길을 걸어보았던 이야기였습니다. 이곳은 정말 한여름 철에 더위를 피해 피서지로 다시 찾아 오고 싶은 곳이었답니다.​  ​ 
​건강한 일상으로 돌아가는 방법,모두 함께 방역 수칙을 준수하는 것입니다.​수도권 지역 거리두기 4단계 격상 및전국적 거리두기 단계 격상되었습니다.(7월 12일~10월 3일) ​앞으로의 안전하고 행복한 여행을 위해 잠시 여행을 멈추고 랜선 여행을 떠나보세요.​ 두타산 베틀바위 절경 따라 걷는 '동해  베틀바위 산성길' ​​ insta@hong_ssaem  ​여러분은 '산' 하면 어떤 것이 가장 먼저 떠오르시나요? 산 하면 초록초록한 풍경과 함께 계곡이 흐르는 풍경이 주로 떠오르는데요, 이런 멋진 풍경과 함께 독특한 모양의 기암괴석까지 더해진다면 어떨까요? ​오직 동해  베틀바위 산성길에서만 볼 수 있는 풍경, 무릉도원을 걷는 기분이 드는 아름다운 절경을 자랑하는 길. 바로 동해  베틀바위 산성길입니다. ​​ insta@jennykim_luv​동해  베틀바위 산성길은  관리사무소에서 시작하여  베틀바위 전망대, 미륵바위와 산성12폭포를 지나 다시  관리사무소로 돌아오는 순환형 코스입니다. 난이도는 보통~중상의 코스로, 어느정도 등산을 즐기시는 분들이 도전하기 좋은 코스이기도 합니다. ​ insta@hong_ssaem 특히나 길을 오르면서 보이는 멋진 암반의 모습은 저절로 감탄을 자아내게 하는데요,  계곡 시작을 알리는 곳에서는 무릉바위를 만나볼 수 있습니다. 암반에는 무늬를 수많은 글귀들이 새겨져 있는데, 이 글귀들은 오랜 세월 속에 이곳을 찾았던 사람들이 남기고 간 흔적이라고 합니다. ​ insta@hong_ssaem ​은 동해의 명산인 두타산과 청옥산이 배경이 되어주고 있습니다. 특히 은 바다에 가까운 곳에 위치한 최고의 절경을 자랑하는데요,  을 따라 산행을 즐기다 보면 무릉바위의 경관을 감상할 수 있는 금란정을 지나 마지막 쉼터인 삼화사에 다다르게 됩니다. ​ insta@jennykim_luv 두타산의 아름다운 자연, 그리고 시원한 계곡 바람을 느낄 수 있는 산행길인 동해  베틀바위 산성길.동해 두타산 베틀바위 산성길은 최근 등산로 정비를 완료하고 일반인들에게 공개되어 안전하게  최고의 절경을 감상할 수 있는 코스입니다.중간중간 만날 수 있는 전망 데크와 쉼터는 산을 오르는 분들에게 꿀같은 쉼을 주기도 하는데요, 이런 쉼에 멋진 풍경은 더더욱 선물처럼 다가옵니다.   insta@jennykim_luv   두타산에 자생하는 참나무를 숲으로 구어 팔았던 선조들의 흔적이 엿보이는 '숯가마터',  높은 산에 가리어 음산한 음지에 기암절벽형이 마치 베틀 같아 보인다는 '베틀 바위', 신선이 노닐었다는 일명 무릉도원이라 불리우는 ''까지. 다양한 와 자연 풍경이 함께 하는 멋진 길, 동해 두타산 베틀바위 산성길입니다. ​ insta@jennykim_luv insta@jennykim_luv​9월인 지금은 아직 낮 시간에는 햇빛이 강해 시원한 산바람이 반갑게 느껴질 때가 있습니다. 날씨가 더 추워지기 전, 계곡에 잠시 발도 담궈보고 멋진 산의 풍경을 따라 걸어보는 것은 어떨까요? ​  ​ ▶︎걷는 시간  : 약 3시간 ▶︎거리: 6.4km▶코스 타입: 순환형▶︎걷기 순서:  관리사무소 - 베틀바위 전망대 - 미륵바위 - 산성터 - 산성12폭포 - 삭소대 - 삼화사 -  관리사무소▶︎코스 난이도:  보통~중상 (가파른 구간도 있으니, 편한 신발과 스틱 소지 추천) ​​​* 자세한 여행 코스 및 정보는 아래 링크를 확인해 주세요. ​  베틀바위 산성길‘’의 산책 같은 산행길은 자연의 아름다운 절경이 관광객으로 하여금 ‘무릉도원’을 걷는 기분을 느끼게 한다. 또한, 계곡 시작을 알리는 ‘무릉바위’는 거대한 암반으로 약 1,000명 정도 앉을 수 있다고 한다. 암반에는 무늬를 수많은 글귀들이 새겨져 있는데, 이 글귀들은 오랜 세월 속에 이곳을 찾았던 사람들이 남기고 간 흔적이다. ‘’은 동해의 명산인 ‘두타산’과 ‘청옥산’이 배경이 되어주고 있으며, 계곡은 바다에 가까운 곳에 위치한 최고의 절경을 자랑한다. ‘두타산’ 등반이 목적이 아니라면 ‘용추폭포’까지의 산행로를...www.durunubi.kr ​ ​​※ 전국 걷기 여행 및 자전거 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요! ​ 
코로나가 여전히 심하지만 여름나기 산행을 위해 산과 계곡이 공존하는 두타산으로 지난주 제대한 둘째와 아내를 데리고 갔다. 계곡에서 물놀이만 하기 보다는 멋진 경치를 즐긴 후 더위를 식힐 겸 해서 두타산 5부 능선의 베틀바위, 두타산성과 마천루를 따라 등산을 하고 을 따라 하산하는 코스를 택했다.​은 동해시 삼화동에 있는 경승지로 명승 제37호이다. 두타산, 청옥산, 고적대에서 발원한 계류가 흐르는 골짜기로 호암소에서 용추폭포에 이르는 약 4km에 달하는 계곡을 가리킨다. 기암괴석과 무릉반석, 푸른 못 등으로 유명하고 용추폭포와 쌍폭포가 장관을 이룬다.​두타산 베틀바위 산성길 코스는 이 1977년 국민관광단지로 지정되면서 위험지역이라는 이유로 그동안 비탐구역이었다가 등산로를 정비하여 작년(2020) 8월 1일 43년만에 개방되었다. 그리고 올해(2021) 6월에는 마천루 코스가 추가로 개방되었다.​경치가 워낙 뛰어나서 개방 하자마자 탐방객이 붐빈다는 뉴스가 있어서 일부러 평일에 방문하느라 출근하는 첫째는 함께 하지 못해 아쉬웠다. 이번 등산을 위해 아내와 둘째에게 맞는 등산화를 선물했다.24​-산행코스: 대략 9.5km, 7시간(08:00~15:00, 휴식시간 포함)주차장-(0.2)-매표소-(0.1/0.3)-신선교-(1.5/1.8)-베틀바위/전망대-(0.2/2.0)-미륵바위-(1.7/3.7)-두타산성/백곰바위(왕복)-(0.5/4.2)-산성12폭포-(0.5/4.7)-수도골/석간수-(0.7/5.4)-마천루-(0.5/5.9)-박달계곡-(0.7/6.6)-쌍폭/용추폭포(왕복)-(0.4/7.0)-신선봉갈림길-(1.0/8.0)-학소대-(1.5/9.5)-관리사무소​-집에서 자차로 원주/강릉/동해를 거쳐 3시간 걸려  주차장에 도착한다.-편의점에서 먹을거리를 좀 사고, 입구에서  인증을 하고 출발 준비를 한다.23​-매표소에서 2천원의 입장료를 내고 신선교를 지나면 왼쪽 계단길로 등산로에 진입한다. 우측은 삼화사 가는 평탄한 길로, 이따가 산행 후에 물놀이 하고 슬리퍼 신고 내려 올 계획이다. ​-신선교에서 바라본 ... ​-금강송 군락지 휴휴와 숫가마터를 지난다. ​-베틀바위 600m 전 조망터에서 계곡 건너편 삼화사 뒤쪽 산 중턱에 중대폭포(그림폭포)를 조망하고 간다. ​-베틀바위 우측으로 지나가면서 올려다 본다. ​-베틀바위 전망대: 베틀바위는 베틀처럼 생겨서 붙여진 이름으로, 선녀가 하늘에서 죄를 짓고 내려와 비단 세 필을 짜고 올라갔다는 전설이 있다. 중국 장가계에 비견될 정도로 장관이다.  222 ​-2019년에 걸었던 백두대간 (청옥산~고적대) 방향을 조망해 본다. 운무가 가득차 있다. ​-미륵바위: 베틀바위 전망대에서 200m 올라가면 베틀바위 상단에 위치해 있고, 보는 각도에 따라 미륵불, 선비, 부엉이의 모습을 닮았다고 한다. 미륵불의 모습은 뚜렷하다. ​-베틀바위 끝자락과 건너편 중대폭포, 동해시와 동해를 조망할 수 있다. ​-산성12폭포 가는 길은 조망은 없지만 울창한 숲 속을 걸으며 삼림욕 하는 기분으로 걷는다.19  ​-두타산 갈림길을 지난다. 2019년 8월에 댓재에서 두타산을 올랐다. ​-산성12폭포 바로 옆 비상대피로 갈림길: 유명한 곰바위 전망대를 보러 두타산성으로 내려갔다가 다시 올라올 예정이다. ​-왼쪽으로 조망바위로 가면 산성12폭포, 폭포 끝지점에 거북바위가 내려다 보인다 ​-5분 정도 더 내려가면 두타산성이 나온다.1​-곰바위 전망대가 나오고 백곰바위와 명품소나무를 볼 수 있다. 7 ​-여기서 주차장까지 곧바로 내려가면 2.1km인데, 의 빼어난 경치를 보기 위해 다시 산성12폭포 쪽으로 올라간다. ​-수도골은 산성12폭포 상층부를 가로질러 간다. ​-낭떠러지 전망대에서 12폭포 하단부를 조망한다.2 ​-수도골 석간수: 바위 굴 안에서 샘물이 솟아나는 곳이다. ​-거대한 바위 처마를 지난다. ​-전망대에서 건너편 용추폭포 옆으로 둥그렇게 솟아 있는 암봉인 신선봉과 병풍바위를 조망한다. ​-두타산 협곡 마천루: 기암괴석과 협곡이 멋지고 아름다운 절경이다. 설악산과 견줄만한 멋진 풍경이다. 2 ​-고릴라 바위: 심슨 바위라고 부르기도…8​-마천루 계단을 내려와 사람이 전혀 없는 박달계곡으로 조금 올라가 점심을 먹었다.  ​-쌍폭으로 내려가면 선녀탕이 자리잡고 있고, 쌍폭포와 용추폭포를 왕복한다. ​-쌍폭포:  명승지의 대표적인 다.  ​-쌍폭포 바로 위쪽에 있는 용추폭포는 청옥산에서 발원한 물이 흘러내리며 3단의 폭포를 만들고 있고 하단 폭포 아래에 둘레가 30m 정도 되는 웅덩이를 이루고 있다. ​-발바닥바위: 용추폭포 앞산에 있는 바위 정상부에 발가락이 선명한 바위는 사업성공을 상징한다고 한다. ​-얼귀섥힌 나무 뿌리가 세월의 긴 시간을 가늠하게 한다. ​-장군바위는 나무에 가려서 잘 보이지 않는다. ​-신선봉 갈림길 ​-두타산성 갈림길 ​-의 흔한 풍경들 ​-학소대: 학이 둥지를 틀고 살았다 한다. 위쪽에 관음암이 있다. ​-관음암 삼거리 ​-삼화사 ​-주차장이 멀지 않아 삼화사 앞 개울에서 물놀이를 했다.  ​-두타산 삼화사 일주문을 지난다. ​-무릉반석: 넓이가 5,000m2나 된단다. ​-출발했던 신선교를 지나면서 산행을 마무리한다. ​-하루동안 5시간 산행하고 6시간 운전했다. 05시에 집을 나와 18시에 귀가했다.​​=== The End === 
2022. 6. 14. 화요일 11:15 ~ 15:00도 동해시 삼화로 584 삼화사 ​ ​나에게 도 하면 ''이었다.십수 년 전에 발을 담궜던 의 맑은 물이 바쁜 삶 중에도 가끔 떠올랐기 때문이다.​ ​이번에 드디어 작정하고 을 찾았다.​솔비치삼척에서 체크아웃을 하고바로 달려온 곳​은 호암소에서 용추폭포까지 4km의 계곡을 가리킨다. 두타산과 청옥산을 배경으로 하는 은무릉반석, 기암괴석 등 가 많다.​ ​주차장에 차를 대는데안개비가 부슬부슬 내린다.​ ​상가 편의점에서트레킹에 필요한 것을 준비했다.​ ​비옷과 체력 충전을 위한 최애 간식들​ ​의 리플렛을 활용하면제대로 알고 즐길 수 있다.​을 즐길 수 있는 코스는 크게 4코스그 중에 우리는 '눈누난나 힐링코스' 중 '용오름길'을 가보기로 했다.​ 파랑색으로 표시된 길이 바로 '용오름길'관리사무소에서 시작해서선녀탕 - 쌍폭포 - 용추폭포를 다녀오는 총 5.2km, 왕복 2시간이 소요되는 길이다.​ ​입장료는 2,000원​ ​한국의 아름다운 하천 100선에 선정된''​계곡의 물을 마주할 생각을 하니 벌써 설렌다~~​ ​드디어 출발이다.​ ​계곡의 물이 많이 줄었다.그때는 우리의 몸을 담그기에도 충분할 만큼계곡에 물이 차고 넘쳤는데....​  ​갈림길에서 우리는 오른쪽 계곡으로 방향을 잡았다.​ ​산소가 풍부한 강 상류의 맑은 물에 산다는산천어가 서식하고 있단다.그만큼 계곡의 물이 맑다는그래서 너무 좋다는 말~​ ​이승기도 다녀갔다는 쌍폭포사진찍기 좋은 곳이란다.​그런데 정말이다.에서 제일 핫한 사진 스팟​ ​이곳을 다 다녀보고 싶으나오늘은 용추폭포까지만 ㅎㅎ​  ​ 초입에 있는 무릉반석 암각서​'무릉선원'은 도교(신선)사상을'중대천석'은 불교 또는 유교사상을'두타동천'은 불교사상을 나타낸다고 한다.​  ​한말 유림들의 뜻을 기리기 위해 건립한 금란정​ ​금란정 아래로 펼쳐진 무릉반석​  ​시인 묵객들이 머물면서 흔적을 남기고 싶었는가보다.그들의 이름이 무릉반석에 새겨져 있다.​  ​이곳은 홍천기의 메인포스터를 촬영한 장소이기도 하다.​ ​김홍도가 그린 무릉반석에서 풍류를 즐기는 선비, 백두대간의 산세와 소나무 한 그루까지 상세하게 그렸다.​역시 천재 화가​ ​남편을 드라마의 주인공으로 ㅋㅋ​ ​무릉반석을 지나두타산 삼화사 일주문을 지난다.​ ​지금 우리가 걷고 있는 길이용오름길이다.​  ​계곡을 건너면 삼화사이다.​ ​삼화사는 신라 선덕여왕 때 자장율사가 '흑연대'를 창건한 것을 시초로세워진 사찰이다.​ ​삼화사을 둘러싼 담장에 12지신상이 세워져 있다.​ ​삼화사 적광전​ ​이제부터 본격적으로 힐링 시작이다.​ ​가끔 돌계단이 나오지만 푸른 숲 속이라상쾌하게 걸을 수 있다.​  ​산행 때 이런 안내판을 보면 반갑다.나의 상태를 체크하며 즐길 수 있기 때문이다.​ ​ ​올라가는 길에 사람들이 많아 내려오는 길에 찍었던 학소대​청옥산에서 흘러나온 물줄기가학이 둥지를 틀고 살았다는 바위를 타고 내려온다.​ ​점점 우리의 용추폭포가 다가온다.​ ​맑은 계곡의 물만 보면 입수의 욕구가 솟아오른다.​ ​ ​옥류동교를 지난다.​ ​다리 아래로 보이는 계곡에 마음을 빼앗긴다.​ ​ ​ ​점점 계곡이 깊어진다.​  ​중간의 얼레지 쉼터​ ​이제 조금만 더 가면 용추폭포다.300m ㅎㅎ​ ​재빠른 다람쥐를 찰나적으로 찍었다.너무 귀엽다.​ ​용맹스런 장군의 얼굴을 닮은 장군바위​ ​장군바위를 다른 방향에서 봐도 절경이다.​ ​장군바위 옆으로 펼쳐진 병풍바위​ ​장군바위와 병풍바위를 지나면힘을 낼 수 있도록 응원 플랜카드가 있다. ㅎㅎ​ ​두타산 협곡 마천루까지 가보고 싶었지만오후에 정선에서 대학 선배를 만나기로 했기에다음을 위해 남겨두기로 했다.​ ​쌍폭포 가는 길에 만난 선녀탕다리 아래로 수심이 무척 깊어보인다.​다리 위에서좌우 풍경을 모두 담아봤다.​ ​협곡의 깊은 수심을 보니살짝 짜릿함이 느껴진다.​ ​사진찍기 좋은 녹색명소란다.쌍폭포에 대한 기대감이 더 상승한다.​ ​드디어 만난 쌍폭포​ ​두 갈래 물줄기가 시원하게 내리꽂힌다.​  ​물아일체의 순간 ㅎㅎ어디를 봐도 힐링의 순간이다.​  ​쌍폭포를 지나면 바로 용추폭포가 나온다.​ ​용추폭포 하탕​ ​ ​  ​그곳에서 볼 수 있는 발바닥 바위​ ​용추폭포 중탕으로 올라가는 계단이 가파르다.철계단에 물기가 있으니 미끄럼 주의​ ​용추폭포 중탕나무에 가려 제대로 볼 수 없어 아쉽다.​용추폭포를 보려고 왔으나오늘의 주인공은 단연코 쌍폭포다.​ ​내려오면서 만난오랜 세월 을 지켜온 바위의 이끼​ ​내려오는 길에 드디어 입수다.발만 ㅎㅎㅎ​ ​ ​에서 간식 먹으며 놀다보니점심 시간을 훌쩍 넘겨버렸다.저녁을 위해간단하게 요기만 하기로 하고 찾은 곳은'무릉명가'​ ​실내뿐만 아니라계곡을 끼고 야외에도 자리가 있다.​  ​다양한 메뉴가 있지만​ ​우리는 감자전​감자전이 생각보다 많이 크다.감자전을 이렇게 크게 구울 수 있을까???식감이 오로지 감자만으로 구운 것 같지 않아 아쉽다.​이렇게 3시간 30분 이상 에 머물면서신선놀음을 제대로 했다.​살짝 안개비가 내리는 계곡의 숲길을 걸으면서온전히 자연과 하나가 되며자연이 그 자리에 있음에 감사하는 시간이었다.​가을에 한 번 더!!!​​​​ 
​  2021년 6월 이야기​ ​​작년 6월 초!작년 초여름? 늦봄?은 올해보다 조금 더 더웠었는데...이번년도는 덜 더울것 같은 느낌?6월 다와가는데 저녁에는 아직도 춥다 ㅠㅠ여름아 빨리와~~~~~~~~~​​​​지금부터 작년 6월 초에 다녀온 도 계곡캠핑장 힐링캠핑장 리뷰 시작-​​ ​​급 번개로 캠핑가게 되어서급하게 캠핑장 알아보는데~웬걸? 완전 저렴한 캠핑장을 찾음!게다가 계곡캠핑장!!!인천에서 바로 동해로 고고씽~​​캠핑장 요금이 싼 대신에 주차 요금을 받고 있었음.**차박 금지 참고바람**​​ ​​평일캠이여서 그런지 주차장이 휑~~근데 주말에 가도 걱정없을거 같은게주차 공간이 굉장히 엄청나게 많음....부지가 엄~~~~~~~~청 넓었다.​​​ ​​도 계곡캠핑장 힐링캠핑장은2캠프장, 1캠프장 이렇게 있어서꽤 넓었다.뷰는 1이랑 2랑 별 차이는 없는듯?​​​데크 요금은 구분성수기비수기주말, 공휴일전일평일표준형(3.6m*5.4m)28,00015,0008,000특별형(4.5m*6.6m)35,00020,00010,000 ​​최소 8천원부터 최대 35,000원!!!!!대박....완전 저렴하다.어딜가든 8천원인 캠핑장은 본적도 없고 들어본적도 없는데..완전 초저렴!!!!!!!!​​​(성수기 : 7/15~8/20)​​ ​​입실은 2시부터퇴실은 12시까지!!!​​  ​​캠핑장이 저렴하다고 관리가 소홀할거라 생각하면 큰 오산!개수대도 깨끗했고~~~~~~~​분리수거장도 잘 정돈되어 있었다!​​ ​​나무가 많고 해서해충기피체 분사기도 마련되어 있는나만알고싶은 캠핑장 힐링캠핑장​​  ​​화장실도 깨끗하고손세정제와 휴지도 마련되어 있다!휴지랑 손세정제 가지고 다니지 않아도 되서 너무 좋음​​  ​​#도캠핑장 #저렴한캠핑장 #도계곡캠핑장#동해캠핑장 #나만알고싶은캠핑장 #힐링캠핑장​​  ​​평일캠이라 자리가 완~전~ 많아서제일 마음에 드는 계곡소리 잘나고 산책로가 옆에 나있었던59번 데크를 선택!!!​​  ​​이번에 가져간 텐트는고투 타프쉘~~역시 이런 계절에는 타프쉘이 최고야🍀🍀​​  ​​날씨가 더워서 피칭할때 많이 덥고 힘들까봐 걱정했는데숲속? 산속?이라 나무가 많아바람이 살살~ 불어 많이 덥지 않게 텐트를 피칭할 수 있었다!​​​ ​​크으..~~~피칭 완료후 사진에 담아본 우리의 이틀 보금자리💚숲속뷰도 예뿌쟈나~~~~~~>_<​​    ​​텐트 안에서 바라본 힐링캠핑장 전경💚🍀와..힐링 제대로다 ㅎㅎㅎㅎ초록초록하니 보기만해도 시원해지는 기분!!!!갑자기 소나기가 내려서 뜻밖의 우중캠도 했다😍​​​ ​​와이파이도 빵빵하게 무료로 사용할 수 있는나만알고싶은 캠핑장 힐링캠핑장캠핑장도 저렴한데 와이파이까지 잘되다니!!!!!!!​​  ​​피칭 다 한뒤 옆에 나있는산책길 걸어보기😊맛있는거 먹고 캠핑하면서 옆에 산책길 산책하면힐링코스 제대로당ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​   ​​수영은 금지되어 있는 계곡이지만보기만해도 시원하쟈나~~~~물소리 좋고~~~😆😆​​ ​​산책로 이게 끝이 아니다!캠핑장에서 조금 더 위로 걸어가다 보면 관광할 수 있는 곳이 있는데입장권 2000원만 결제하면 된다는👍🏻👍🏻​​ ​​올라가는 길에 막걸리, 전,등등 식사할 수 있는 음식점도 많아서캠핑족들 뿐만 아니라 그냥 관광하러 오는 관광객들도 많았다!버스도  안까지 다녀서뚜벅이 관광객들도 놀러오기 좋을듯 ㅎㅎㅎ​​ ​​편의점도GS25, 이마트24, CU 등등 종류별로다양하게 다있음ㅋㅋㅋㅋ캠핑러들 뭐 깜빡하고 안사와도 절대 걱정없음!​​  ​​​입장권 끊고  관광지쪽안으로 들어가면~~~~~~~~​​​ ​​베틀바위, 미륵바위, 두타산성,박달계곡, 용추폭포를 둘러볼 수 있는베틀바위 산성길 코스~편도 50분부터 3시간까지 걸리는 코스가 나와있다!​​우리는 산성길 걷는건 포기..~그냥 계곡가서 발만 담가보기로 했다.​​  ​​TV 프로그램 1박2일도 추천한국민관광지  쌍폭포!​​문화체육관광부 한국관광공사 지정사진찍기 좋은 녹색명소라고 한다.​​2.3km 가면있다고 해서가볍게 포기~ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그밖에도 선녀탕, 하늘문, 용오름길, 무릉반석 등등가 많음!!!!!!​​우리는 관광하러 간게 아니라 캠핑온겸그냥 계곡에 발담구러 간거라관광지 이곳저곳은 가보지 않았다.​​   ​​이곳이 바로 우리가 가려고 했던무릉반석!!!!​​다른 블로그 보니까지금같은 날씨에 가볍게 물담구기 좋을 것 같아서입장권 끊고 여기만 다녀온것임ㅎㅎㅎ​​  ​​깊은 계곡이 아니라지금같은 늦봄, 초여름에 가볍게 발담구기에 좋은힐링캠핑장!!!!!!!!​​아구 시원해💚🍀​  ​​  ​​, 즐길거리 참 많은이 계절에 가기 딱 좋은나만알고싶은 캠핑장저렴한데 경치도 넘 좋고 관리도 잘되있어서 아주 만족이였던💚​​  ​​다시 또 갈것 같은저렴한캠핑장 힐링캠핑장​​완전 강추강추!!!!!!!!!​ 힐링캠프장도 동해시 삼화로 538 관리사무소 ​​  ​​ 
두타산 베틀봉주차장 -산성길 입구- 베틀바위 전망대-미륵바위-  쌍폭포- 삼화사  원점회귀 (휴식포함 널널 5시간 소요) 원래의 계획은 두타산 정상 인증하는 것그런데 같이 가는 분들의 사정상 베틀바위 쪽만으로  산행하게  되었다 ​  7시에 양재에서 출발한 안내산악회 버스를 타고 가서 두타산 정상을 갈 사람들은 댓재라는곳에 하차  베틀바위만 갈 사람들은 두타산 관리사무소 주차장까지 간다하여앉아있었더니아~~~멀미  1시간을 더 버스 탄 것 같다이럴 줄 알았다면닷재에서 내려 정상 찍고 베틀바위로 내려올걸~~~​차라리 이렇게 했으면 정상 인증도 하고 베틀바위도 보고일타 쌍피였는데  암튼 두타산  관리사무소 주차장에서 하차한 우리는 (입장료 1인당 2,000원)베틀 바위산성길을 오르기 시작했다 산은 역쉬 오르기는 조금 힘들어도 돌아보면바로 보상을 받는다(저 멀리 우리가 출발한 주차장) 한 쪽으로는 바위틈을 타고 흐르는 물줄기 한쪽은 직벽들로 기암괴석들  드디어 베틀바위해발 550m에 위치한 베틀바위는 베틀처럼 생겨서 붙여진 이름이라고 하는데....................................베틀을 잘 보지 못한 세대는 고개만 갸우뚱 거린다​ 베틀바위까지 올라왔다면 옆에 있는 사랑하는 사람을 바라보세요 베틀바위 소녀의 기도처럼 그 사람이 행복을 주는 사람입니다 베틀바위에 안내판에 이런 글이 쓰여있는지 포스팅하는 지금  이제야 알았습니다 뜻은 좋은데 옆에 있는 사람이 사랑하는 사람인가요?그냥 일행 아니고 ㅎㅎ여러 경우가 많다는 저의 뜻입니다 ㅋㅋ 각설하고 정말 멋진 베틀바위입니다 우리 일행은 점심 먹을 곳을 찾다가 미륵바위까지 가서 식사를 하기로 했습니다  미륵바위 정말 미륵바위 소리 들을만합니다미륵바위 뒤편에서 점심을 먹는데 ..풍경이 .. 바로점심을 먹으면서 바라보이는  동해  점심 후 우리는 마천루 쪽으로 하산  마천루에서 바라보는 두타산저 멀리 무릉 계곡까지 보입니다   베틀바위와 더블어 한국의 장가계라 불릴만하다는 생각이 ~~ 또한 두타산엔쌍폭포와 용추폭포가 유명한데 물줄기가 얼마나 시원한지 동영상으로도 함 올려 봅니다    아래는 용추 폭포  용추폭포​  두타산은 우리나라 많은 산중에서도 가 많은 곳인 것 같습니다특히 가을에 단풍과 어우러지는 기암괴석은더욱더 아름답다고 하니가을이 짙어오면 정상 인증하러 함 가야겠습니다~~  관리사무소도 동해시 삼화로 538베틀바위도 동해시 삼화동두타산도 동해시 삼화동 췐라오스 노트 
삼척 두타산 등산코스 댓재~정상~베틀바위전망대~ 안녕하세요. 평생 여행하고픈 평생여행자 챨리입니다. 바야흐로 산타기 좋~은 계절 가을이 오고 있습니다. 이미 아침저녁으로는 선선하고 낮에만 좀 더울뿐 한낮에도 숲속에 들어가면 시원함이 느껴지더라고요. 오랜만에 도 삼척과 동해에 위치해있는 두타산 등산을 다녀왔습니다. 두타산 등산코스는 댓재에서 시작해서 백두대간 통골재를 거쳐 두타산 정상을 찍고 베틀바위전망대를 구경하고 쪽으로 하산했습니다. 약 40여년만에 베틀바위 산성길과 협곡마천루가 개방되면서 많은 등산객들뿐만 아니라 일반 관광객들도 많이 찾고 있는 두타산. 두타산 등산코스 소개 바로 해볼게요! ​▶ 삼척 두타산 등산코스- 등산코스 : 댓재~통골재~두타산 정상~대궐터삼거리~베틀바위전망대~- 들머리 : 댓재 (네비주소 : 삼척시하장면번천리산57-6)- 날머리 : 주차장 (네비주소 : 동해시삼화동858-3)- 등산거리 : 12.6km- 소요시간 : 4시간50분 (휴식 제외) ▶ 삼척 두타산 등산코스 : 댓재~통골재~두타산 정상~대궐터삼거리~베틀바위전망대~ 두타산 들머리 댓재는 고도가 보시는 것처럼 800m가 넘어서 정상 1353m 까지 수월하게 오르실 수 있습니다. 반대로 날머리 주차장에서 정상까지 오를 경우 진짜 정상까지 얼마나 남았냐는 질문을 몇번 하시게 될 수도 있습니다. 전 하산하는데도 제법 지루하다고 느낄 정도로 길게 느껴지더라고요.  두타산 등산코스 후기들머리 댓재입니다. 두타산등산로입구 보이시죠?  주차장과 화장실이 있어서 등산 전 정비하고 오르실 수 있습니다.  두타산 청옥산 등산안내도 대형지도가 입구에 보이고요.  댓재 표지판 보이시죠? 두타산 정상까지 6.1km 레고레고~  댓재에서 출발하는 길이 나중에 알고보니 쉬운 길이었더라고요. 반대편 에서 올라오시는 분들은 얼마나 힘들어 보였는지 몰라요. 확실히 800미터 넘는 고도에서 출발하니 정상이 높아도 정신적으로 부담이 적더라고요.  아쉽게도 안개가 많이 낀 곰탕날씨여서 조망은 별로였습니다. 그래도 여름과 가을 사이 제법 선선한 날씨로 산행하면서 땀은 확실히 적게 나더라고요. 이 날은 등산하는 동안 물도 1리터 안되게 마신 것 같아요. 여름 같으면 막 2리터씩 마시고 그랬을텐데.  백두대간 인증 지점인 통골재에 도착했어요. 댓재에서부터 통골재까지 거리는 4km, 통골재에서 정상까지는 2.1km 남았습니다.  초록초록한 녹음이 이제 가을이 오면 울긋불긋 옷을 갈아입겠죠?  정상으로 높이 올라갈수록 안개가 점점 따라옵니다. 예전에 정선 두위봉 갔을때도 안개가 어마어마했는데 덕분에 미스테리한 음산한? 몽환적인 분위기가 느껴집니다.  두타산 정상 높이 1353미터 도착!!! 해발고도 1353m 라니 높긴 높네요. 도 산들은 정말 높이가 어마어마~  두타산정상에는 정상석이 2개인데요. 위 사진에 보이는 정상석은 삼척에서 새로 세운 거고요 안쪽으로 들어가면 동해시에서 세운 구 정상석이 하나 더 있습니다.  삼척 두타산 정상석과 한번, 동해 두타산 정상석과 한번씩 기념사진 찰칵찰칵~  이 날은 원래 시즌이 그런건지 정말 날파리? 하루살이? 벌레들이 많더라고요. 일욜에 등산한 다른 도 산 등산하신분도 보니 벌레 대축제였다고;;; 도쪽이 이맘때 벌레가 많은건지 아님 전체적으로 요즘 시기가 벌레가 많은건지 모르겠지만 정말 등산하면서 가장 날아다니는 벌레를 많이 본 날이었어요.   방면으로 하산을 해봅니다. 까지 6.1km 입니다. 날머리 고도 200m 정도까지 내려가야하기 때문에 제법 경사가 가파른 구간도 있었고 돌이 많아서 하산하는데 쉽지 않더라고요. 왜 사람들이 두타산이 생각보다 빡세다고 힘든 산이라고 했는지 이해가 되었습니다. 하산구간이 길어서 지루한것도 좀 있었어요. 특히 이런식으로 나무 뿌리와 돌이 듬성등섬 박혀있는 구간도 있어서 우천시 혹은 비온 다음날에는 미끄러지기 쉽겠더라고요.  방향 조난사고다발지역이라고 주의표지판이 나오기도 합니다.   깔딱고개입구 표지판이 보이면 여기에서부터 관리사무소까지 남은 거리는 2.6km 입니다.  그리고 다음 표지판 베틀바위 전망대 1.7km 나오면 전망대 방향으로 고고~  미륵바위 안녕?! 솟대처럼 솟아오른 미륵바위. 조금씩 안개는 걷히고 주변이 조망되기 시작합니다.  베틀바위전망대 도착!!!  해발고도 550m에 위치한 베틀처럼 생겨서 붙여진 베틀바위. 옛날에 선녀가 하늘나라 질서를 어겨 인간세상에 내려왔다가 비단 세필을 짜고 하늘로 올라갔다는 전설이 있다고 하네요.  하늘위로 길게 뻗어오른 기이한 암석들이 짜잔~ 베틀바위 너로구나!!! 마치 중국 장가계를 연상케하는 풍광이 바로 여기있었네요. 진짜 영화 아바타 배경같은 너낌적인 너낌! 40년만에 개방되어 등산객들과 관광객들의 발길이 끊이지 않는다고 하더니 진짜 인정!  예전에 중국 황산 갔을 때 생각이 많이 났던 두타산 등산.  베틀바위전망대 구경하고 내려오다보니 금강송 군락지 휴휴도 만나고~ 진짜 도 소나무 금강송은 너무 멋져요!  새로 조성된 베틀바위 산성길. 코스는 총 5가지로 다음에는 베틀바위 산성길을 구석구석 구경해볼려고요!  베틀바위 전망대와 협곡 마천루를 돌며 쌍폭포, 용추폭포 등 두타산의 들을 보러 다음에도 두타산 레고레고~ 관리사무소 방향으로 하산합니다.  확실히 관리사무소 주차장쪽에는 일반관광객들이 많더라고요. 특히 아이들과 함께 온 가족여행객들~ 등산이 부담스러우신 분들은 관리사무소에서 출발해서 베틀바위전망대와 만 다녀오셔도 좋을 것 같아요.  두타산 등산코스 산행 소요시간은 총 5시간10분 걸렸습니다. 휴식 제외하고 약 4시간50분~  두타산 오시면 강냉이막걸리 꼭 드셔보세요~ 달달하니 맛있더라고요. 등산후 먹는 막거리X감자전 조합은 꿀! 이상 두타산 등산코스 후기였습니다. 모두 즐산 안산 되세요! 두타산등산로입구도 삼척시 하장면 번천리통골재도 삼척시 하장면 번천리두타산도 동해시 삼화동베틀바위도 동해시 삼화동제1주차장도 동해시 삼화동 858-3  ​ 
안녕하세요. 다년초닝입니다.​동해 삼척 두타산의  암릉과 기암절경입니다. 무릉별유천지개장은 이번 16일이라한창 공사중에 있습니다.​ 호암소 주차장 -> 삼화사 -> 학소대 -> 옥류동 -> 얼레지쉼터 -> 하늘문 -> 선녀탕 -> 쌍폭포 -> 용추폭포 -> 용추폭포에서 원점 -> 호암소 주차장 용추폭포 약 4km로 용추폭포에서 원점 등산시호암소 주차장까지 8km 걸어야 합니다.​ 주차장에서 들머리로 올라가면 매표소가나옵니다. 입구에서부터 단풍나무가 물들어있어서 단풍구경으로 시작했어요.​​  수호랑이 매표소을 알려 줍니다.​  매표소에는 성인 2,000원 요금을받고 있고 코로나로 요즘 단체는 12명이상은없다 합니다.​  입구에서 발열체크하고 정상이면여기 다리로 건너 갑니다.​  다리 위에서 위쪽 사진 아래 사진 한장씩 촬영했습니다. 두타산과 청옥산을 배경으로무릉도원 이라고도 하네요. 무릉 베틀바위 산성길 안내판입니다. 현위치에서 왼편 등산로는 베틀바위로 산행 코스입니다. 용추폭포는 오른편 등산로로 들머리 시작합니다.​ 삼화사 앞에서 삼배했어요.​ 삼화사 전경  삼화사 앞에  풍경입니다. 가을가을하니 너무 좋아서 산행도 재미가 있어요.​ 동해의 두타산과 청옥산이 함께 만들어내는 4km를 이어가면 가 많아요.이 계곡에는 기암석과 무릉반석, 푸른 못이 유명합니다.​ 에는 돌에다 글을 쓴 곳이 몇군데있다고 하는데 초입에 무릉반석 글이 있어요.​  회색 색깔을 띈 무릉반석은 아주 거대한 암반입니다. 무릉반석에는 1000명이 앉아도 될 만큼 거대합니다.여기가 신선들이 노닐던 이 세상의 별천지 라 표현되어 있어요.​ 여기서 드라마 홍천기를 촬영했다고 현수막이 걸려있어요. 드라마 몰아보기를 해야겠어요.​ 이 정자가 유명한 명소인데 이름이 생각이안나요 ㅠㅠㅠ​​ 멋진  등산로가 한 폭의 그림같아 사진을 찍고 몇번을 보고 또 봐도 아름답습니다.​  두타산 정상에서 물줄기는 용오름길을 따라북동 방향으로 흘러내려 동해시의 전천을 거쳐 동해로 흐른다고 합니다.​ 물이 얼마 없지만  풍경은 아름답습니다. 벌써 낙엽이 떨어져 나뭇가지만남은 곳이 많아요.​ 낙엽이 떨어지니 계곡 물에 쌓여 있어요.​ 학소대에는 정말로 학 2마리가 보여요.모형이지만...​   쌍폭포에 오르면 아직 나무잎이 남아 있으니이 또한 예쁘고 아름다워 ...  못 오시는 잇님들에게 예쁜 노오란, 빨강 단풍을 보여드려요. 산에 있는 단풍보다 계곡물옆에 있는 단풍색깔이 더 고급스럽고 아름답게 보여요.​ 용추폭포0.4km쌍폭포 먼저 있고 그 다음에 용추폭포가 마지막에 있지만 등산로는 없습니다. 두타산 마천루 방향 등산로 왼편으로 되어 있으니 산행 하시는 분은 여기로 올라가면 됩니다.​ 선녀와 나무꾼 이야기도 있어요.동화책 읽은 기억이 납니다.선녀와 나무꾼 동화책 내용이  이야긴가봅니다.​  쌍폭포 올라가기전  입니다.​ 쌍폭포 양쪽에서 물줄기가 내려옵니다.가을 단풍 형형색색이 어우려져 이만저만이아닙니다. 정말정말 신선놀이 하기 좋을거같아요. 선녀가 목욕할 때 나무꾼이 선녀한테반하겠어요. 멋져요 ☺️☺️☺️​ 용추폭포​ 용추폭포 다리위에서 두타산 마천루 전망대가보여요. 여기서보면 맨 위에 있는 바위가발바닥처럼 생겨 발바닥 바위라 부르네요.신기하게 발가락 모양도 보여요.​​ 용추폭포 앞 화강암에도 글이 있어요.​  병풍 바위, 장군 바위도 있어요. 사진을촬영했는데 나무에 가려져 보기 힘들죠​  에 있는 바위가 맞주보고 있어요.​  용추폭포 아래있는 단풍이 울긋불긋 절정입니다. 호암소입구에서부터 용추폭포까지 4km입니다. 두타산 베틀전망대, 두타산 협곡마천루까지 등산하기 힘든 분들은 용추폭포까지는 오르막도 없고 평지길이라걷기도 편안하고 초보 등산러이신분한테 추천드립니다. 걸으면서 볼만한 곳도 많고 경치는완전 좋아요. ​   용추폭포에서 원점으로  등산로로하산했어요. 호암소다리에는 무릉달빛이물속에 빛친다 합니다. 그만큼 푸른물이라합니다.​  ​​​​  저 푸릇물에 달빛이 비치면 아름답겠죠!​ 동해  호암소 주차장에는 평일날에도만차입니다. 산행시간은 넉넉하게 2시간이면충분히 할 수 있는 거리입니다.​​​  용추폭포도 동해시 삼화동 ​읽어주셔서 감사합니다. 
​  도 동해에 있는 갤러리 하우스를 소개할게요.갤러리 하우스는 동해시  주차장에서  방향 오른편에 위치하고 있는데갤러리 간판을 보고 찾아간 곳이랍니다.​​ ​​갤러리 하우스 펜션인데지하에 갤러리가 있더라고요.아미쌤은 펜션에 간것이 아니고그림을 감상하기 위해서 갔는데갤러리하우스 앞에도 가 너무 많았는데일단은 갤러리부터 들어 갑니다.​​ ​​아 갤러리인 줄 알고 들어 갔는데 지상에는 펜션도 함께 있는 아주 멋진 곳이더라고요.예전에 군산에 갔을 때도 게스트 하우스와 갤러리가 함께 있는 곳이어서좋은 시간을 보냈는데이곳도 지하에 갤러리가 있었고 지상이 펜션이어서 그림 감상도 함께 할 수 있는 곳이어서너무 좋은것 같아요.​​ ​​물론 사람 마다의 취향이 있겠지만아미쌤에겐 딱 좋은 펜션, 갤러리인것 같았어요.​​  ​​특히 다양한 오브제를 활용한 현대미술을 감상할 수 있어서 꿀 같은 시간 이었답니다.​​   ​​이 전시를 보면서 느낀건데아이들과 함께 보면 더 좋을것 같아요.다양한 재료들의 활용.이런 작품들을 접하다보면 아이들의 창의력이 쑥쑥 자랄것 같기도 합니다.​​ ​​일행들은 모두 으로 갔는데아미쌤만 여기서 이렇게 작품 감상을 하고 있는데이 시간도 행복합니다.​​ ​​그런데 그때 띠리링 전화가 옵니다.으로 간 남편이....일정이 취소 되어서 모두 카페로 모였으니 빨라 오랍니다.왠일이래?​​ ​​나의 눈호강을 뒤로하고 나의 행복을 뒤로하고나갈 때 커피 한.잔 마셔야지....했던 모든 생각 버리고 갤러리를 나옵니다.​​ ​​ 아미쌤 때문에 일행들이 기다릴까봐서황급히 달려 나갑니다.아직 가 더 남았는데아미쌤을 위해 갤러리 불을 켜주신 사장님께 제대로 인사도 못하고허겁지겁 달려가니 여기 저기에 모여 계십니다.​​ ​​금방 출발할 줄 알고 전화를했다며 미안해 하는 남편일정을 정하ㅗㄱ하게 전달 받지 못한 탓이겠지요.​​ ​​결국 그림도 다 감상하지 못했고기다림이 길어서파전에 도토리묵 그리고 더덕구이에 막걸리 잔비워지는것만 보았네요.​​ ​​아미쌤이 이 팬션에서 묵은 건 아니지만갤러리하우스 팬션을 검색해 보니 단체, 개인이 투숙할 수 있는 구조이고펜션 복도, 방까지 그림이 전시되어 있어서새로운 경험을 할 수 있는 팬션인것 같아요.​​ ​​사장님 혹 블로그 보신다면 ...너무 급하게 나와서 죄송하다는 말씀 꼭 드리고 싶습니다.사장님의 친절함에 감사드립니다.다음에 기회되면 꼭 가 보도록 하겠습니다.​​ 갤러리Haus도 동해시 삼화로 520-1 갤러리 하우스 ​​혹 동해로 여행가시는 분 참고하세요.갤러리 하우스팬션 지도 입니다.이색팬션 좋지 않을까요?​​  ​ 
두타산 베틀바위 산성 탐방로트레킹...무릉 계곡 용추폭포까지는 몇번 갔었지만...2021년 6월19일 산행.   두타 마천루혐곡은 천혜의 자연 경관으로그 비경을 간직함이란한국의 장가게라고 일컬을 정도라니..산악인들이 즐겨찾고 있다고 해뭐 특별한 라도 있을가 하는 기대로  밴드 동생 명순이가 가자고 하길레겁도 없이 함께 나섰다.즐거운 미음으로 일행이 출발 산행에 들어갔고처음엔 잘못 왔나 하는 생각이 들정도로 망설여 젔지만.어쩌라 일행과 함께 해야지.이왕에 시작했으니 즐거움으로 유종의 미를 거두어야지.그래도 일행들을 따라가니 도전해 볼 만하다 싶으며.정말 말그대로 천하의 절경속으로 트레킹.이 아름다운 자연의 오묘함은 창조주기 아니시면 상상을 할수 있으랴..! 점심시간이 되어서무릉 계곡의 특징은 그림같은 넓은바위들갖가지 이름도 다양하니 일행들이 바위의 자리에서 라면 파티를 한다네요.산 정상에서 라면을 먹어보지 않는사람은 그 맛을 절대 모르리..ㅎ..ㅎ..ㅎ    맛나게 점심식사가끝나가는데그런데 이 왠일 일기예보에도 없었던 비가 내리니그것도 소낙비가 ...그당음 코스는 포기하고 바로 하산 했지만평소에는 준비를 잘하던 내가 오늘따라 아무준비도 없이 갔으니.그 비를 그대로 홀딱 다 맞고 왔네요.그래도 오늘의 즐거웠던 고생이 머지 않은 후일에 가면 그리운 추억의 한페이지가 되겠지요.오늘의 예정된 순서대로 협곡산행 (3시간30분의산행)을 잘 소화한 나 자신에게 또 한번 박수를 보넵니다명숙아 너 잘해넸어 정말 잘했다라고....   
"동해시가볼만한곳, 무릉달빛 호암소길"​도 동해시에서는 #한국의아름다운하천100서 에 선정되었으며 #명승제37호 로 지정된 # 의 입구에 산책로와 야간경관조명 그리고 멋들어진 풍경을 관망할 수 있는 전망대 등 웰니스관광시설 인 #무릉달빛호암소길 을 조성하여 을 찾은 관광객들에게 아주 좋은 호응을 받고 있습니다 ​​​​​​동해시 무릉달빛 호암소길은 #동해무릉건강숲 에서  제1주차장까지 이어지는 약 1.82km 구간으로 중간에 호암소길로 들어갈 수 있는 진입로가 있으나가장 좋은 방법은 의 관문을 통과하면서 바로 우측에 위치한 주차장에 차량을 주차하고 건너편 동해무릉건강숲으로 들어가는 청옥교를 통해 들어가 제1주차장까지 간 다음 돌아와 주차한 차량을 이용하면 약 3.64km 정도를 운동하는 효과도 있어 더욱더 좋다고 생각 합니다 ​​​​​청옥교를 건너서 바로 오른쪽으로 들어서면 무릉달빛 호암소로 갈 수 있는데잠시 시간의 여유를 가지고 오른쪽으로 이동하여 동해 무릉 오선녀탕에 도착하였습니다 ​​​​​이곳 동해 #무릉오선녀탕 은 동해시와 쌍용양회 간의 상생협력의 일환으로 시민들에게 휴식공간으로 개방하기 위하여 2017년 8월 조성된 곳으로 지금은 운영을 하고 있지 않았지만여름철에는 물놀이장으로 운영을 한다고 합니다 ​​​​​잠깐 오선녀탕을 둘러보고 무릉달빛 호암소로 향하노라면 동해 무릉건강숲의 숙소가 멋진 모습으로 다가와왠지 하룻밤 머물고 싶은 생각이 들게 합니다​혹시라도 동해 무릉건강숲에 대하여 자세히 알고 싶은 분은 아래글을 참고하시면 도움이 되지 않을까 합니다​https://blog.naver.com/daichung/221045106005 동해가볼만한곳, 건강과 행복이 가득한, 동해무릉 건강 숲도심의 오염된 환경으로부터 자유로운 곳, 맑은 공기와 물소리, 새소리로 신선한 기운을 찾는 곳, 건강과 ...blog.naver.com ​​​​​그럼 이제부터는 본격적으로 무릉달빛 호암소길을 걸어 보겠습니다호암소길이 시작되는 무릉건강숲 입구 계곡에는 龍門亭이라는 아름답고도 멋들어진 정자가 자리하고 있습니다 ​​​​​이 용문정 정자 옆으로 무릉달빛 호암소 가는길이라는 팻말을 따라 이동하면 무릉달빛 호암소길로 갈 수 있는데호암소길이 개장된지 얼마되지 않아서 그런지 종이에 쓴 안내글을 코팅하여 설치해 놓은 것이 조금은 아쉬웠습니다  ​​​​​  무릉겅강숲에 조성된 산책로에는 이처럼 호암소 산책긹과 무릉건강숲으로 향하는 표시를 해 놓아호암소길을 처음 찾는 분들도 쉽게 찾아갈 수 있게 해 놓았습니다 ​​​​​산책길을 따라 걷노라면 무릉건강숲을 벗어나 본격적인 산책길로 접어들게되는데여기서부터는 호암소 계곡을 따라 나무데크가 조성되어 있습니다 ​​​​​호암소길로 접어들면 울창한 숲속에 알록달록 저마다 특색있는 텐트들이 자리를 잡은 캠핑장이 나오는데이 캠핑장은 바로 의 #무릉힐링캠프장 입니다혹시라도 무릉힐링캠프장을 이용하려는 분들은 아래 홈페이지를 참고하시면 도움이 될겁니다​https://www.mureungvalley.or.kr/main/main.htm  힐링캠프장동절기 샤워장 미운영 안내 2021-02-18  힐링캠핑장 휴장 안내 2019-11-08 9월 21일 현재 태풍예비특보에 의해 9.. 2019-09-21 오늘 하루 이 창을 열지 않음www.mureungvalley.or.kr  ​​​​​  잘 조성된 나무데크 산책길을 걷노라면 멋들어진 풍경으로 인해 기분이 상쾌해질 뿐만 아니라그동안 쌓였던 스트레스가 몽땅 날라가는 시원함을 느낄 수 있답니다​#동해시가볼만한곳 #도가볼만한곳 #행복도시동해 ​​​​바로 이곳이 호암소를 관망할 수 있는 전망대 입니다동해 무릉달빛 호암소는 신선이 노닐다 갈 정도로 멋들어진 경관을 자랑하는 의 첫 관문이자 소무릉계라 불리는 곳으로 총 1.82km의 계곡에 호암소 전설을 담은인문학 스토리가 가미된 이야기가 있는 공간으로 새로이 조성한 계곡 탐방로 입니다 ​​​​​  호암소 전설에 대하여 알아보면 옛날 신라시대 때 이곳 삼화사의 주지스님이 있었는데어느날 밤이 깊은 시간에 이곳 을 지날 때 갑자기 커다란 호랑이가 나타나 길을 막자스님은 법력을 이용해 10여 미터가 넘는 계곡을 뛰어 넘었으며 이를 본 호랑이는 사람이 넘는 길을 내가 못 넘으랴 라는 생각으로 얕잡아보고 스님이 법력으로 넘은 계곡으로 몸을 날렸는데안타깝게도 호랑이는 스님과 같이 계곡을 넘지 못하고 계곡 아래로 떨러져 죽고 말았다네요이후 이곳을 호암소라 명명했다는 내용입니다​#동해시여행 #도여행 #동해시갈만한곳 #도갈만한곳  ​​​​​어쩌면 조금은 황당한 내용이지만 이런 전설을 모티브로 이렇게 멋들어진 산책길을 조성하였다니그저 놀랍기도 하고 기가 막힐 정도였으며 한편으로는 이렇게 멋들어진 산책길을 걸을 수 있어 고맙기 그지 없었습니다  ​​​​넝클로 뒤덮인 교량이 멋들어지 펼쳐져 일단 교량으로 향하였는데 ​​​​​  멋진 교량 위에서 바라본 호암소 계곡 역시 멋들어진 풍경으로 펼쳐져 가히 절경이 아니라고는 절대로 하지 못할 정도였습니다 ​​​​​​그리고 일부 관광객들은 호암소길을 즐기기 위해 이 교량으로 들어오는 것을 볼 수 있었는데이 교량은 호암소길의 중간 부분이기 때문에 교량을 중심으로 좌측과 우측을 번갈아 다녀야하는 불편함이 있답니다 ​​​​​호암소길 옆 주차장에는 호암정이라는 정사가 자리하고 있어산책을 하는 중 잠시 휴식을 취할 수 있었습니다 ​​​​​이제 무릉달빛 호암소길의 마지막을 향해 걷노라면 이번에는 계곡 저 윗쪽에 아름다운 호암폭포와 그 위로 오갈 수 있는 호암교가 한 눈에 들어옵니다 ​​​​​바로 이곳이 호암폭포로 두타산과 청옥산에서 서로 다른 두 개의 물줄기가 흘러내려 서로 만나이곳 호암소 계곡에 이르러 호암폭포라는 멋들어진 풍경을 연출하고 있었습니다 ​​​​​이곳은 호암소길 중에서 유일하게 비포장 산책로가 있는 곳입니다이 비포장 산책로를 지나 호암교를 건너면  제1주차장이 나오면서 호암소길은 끝이 납니다 ​​​​​바로 이곳이 호암소길의 마지막인 #호암교 입니다호암교는 국내 최초로 주변 암반지형을 그대로 형상화한 교량으로호암교 중간의 원형공간 부분에는 투명유리로 이루어진 스카이워크가 조성되어 있으며원형으로 된 공간 정 중앙에는 이곳이 무릉달빛 호암소길임을 알리는 그림이 그려져 있었습니다  ​​​​​그럼 멋들어진 동해시 무릉달빛호암소길을 동영상으로 감상해 보겠습니다  ​​​​​​​  ​이렇게하여 멋들어진 무릉달빛 호암소길의 마지막인  제1주차장에 도착하여잠시 휴식을 취했다가 차량을 주차해 놓은 무릉건강숲 주차장을 향하여 이동을 하면서 호암소길에서의 일정을 마무리 했습니다 ​​​​​동해 무릉달빛 호암소길 찾아가는 지도 보기 동해무릉건강숲입구도 동해시 삼화동 ​ 
​​  동해 여행기의 마지막 리뷰5월 말에 떠났던 여행의 끝까지아직 갈길이 머니 바로 리뷰해봅니다.^^  ​​merry2n 동해 여행 4편​​​​1. 묵호항 - 2. 등대불빛아래펜션 -3. 묵호등대 - 4. 도째비골 스카이밸리 -5. 도째비골 해랑전망대 - 6. 논골담길 -7. 오뚜기칼국수 - 8. 추암관광지 -9. ​​​🎬 5월의 어느 여행 : 춘천 - 속초 - 강릉 - 동해 - 삼척 - 영주​​​​​​  ​​​​​ 추암해수욕장​추암촛대바위​추암촛대바위 출렁다리​추암 조각공원​처음 여행을 오기전에는 몰랐는데,추암 관광지에 주요 가한번에 몰려있네요ㅎㅎ​  추암관광지도 동해시 추암동 산69추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장추암촛대바위도 동해시 추암동  추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28추암조각공원도 동해시 추암동 산72 ​추암역 일대에 주차하시고내리셔서 전부 둘러보시면 되요!​ 간단한 상점들과 먹거리가 있는데​ 전체적인 주변 분위기가운치있고 좋은데요?^^  ​ 사진에 있는 곳들도나중에 쭉 둘러보고바닷가를 먼저 가봅니다.​ 아직 제대로된 피서철이 아니라 그런지한산해서 둘러보기 좋네요ㅎㅎ​ 잡다한 구조 없이 깔끔한 해수욕장^^  멀리에는 다음장에 리뷰할쏠비치 삼척 리조트가 보이네요ㅎㅎ​ 이정표를 따라서 촛대바위로 가봅니다.촛대바위 - 출렁다리 - 조각공원 순으로돌아볼게요ㅎㅎ​ 옆으로 빠지지말고계단위로 올라가야 촛대바위!​ 끝까지 올라가면 이름모를 마루가 있네요.​ 정면에는 소나무 운치있는 바위와 바다.해돋이 장소로 유명한 곳 같아요ㅎㅎ​ 그리고 바로 왼쪽 보이는 촛대바위!  ​ 가장 잘 보이는 곳으로 이동하면서 찍어봅니다^^​ 엄청 날카롭게 쏟아있네요!😲😲😲​도대체 어떤 과정을 거쳐서저런 형상이 만들어졌는지ㄷㄷ이곳에서 큰 지각변동이라도 났을까요?ㅎㅎ​  세로로도 열심히 찍어봅니다^^​이 각도에서 뒤 돌아보면 다음 이동 할 출렁다리가 보여요ㅎㅎ촛대바위를 충분히 구경하고출렁다리로 이동하는데...​ 와...  ​​​ 와아...;  ​​​ 와...ㄷㄷ;  ​​​ 바위 형상이 작은 산맥처럼 이뤄졌어요ㅎㅎ촛대바위보다 훨씬 큰 지각변동이 있었나봐요ㅋㅋ​ 멀리서 찍어보는 관광지 뷰~저게 다 펜션이면여기서 1박해도 괜찮겠는데요?ㅎㅎ​ 소나무와 바위 운치가 아름다운 해암정​ 출렁다리 방향으로 이동하기 전보실 수 있어요~​출렁다리로 이동하면서도이곳저곳 찍어봅니다~ 해암정과 암벽바위지대뷰 정말 끝내주네요ㅠㅠ  ​ 그리고 도착한 출렁다리!길이는 그렇게 길지 않네요ㅋㅋ건너는데 큰 흔들림은 없고중간 쯤 가니까 조금 씩 흔들리네요~​ 출렁다리와 바위지대의 뷰!절경이죠?ㅎㅎ  ​ 출렁다리에서 뒤로 조금만 걸어가면조각공원이 나와요.​  숲에 여러가지 조형들이 있고조형들별로 이름과 뜻도 있는데,​  날도 좀 덥고 해서 가볍게 눈으로만 보고갑니다~추암관광지 들 괜찮게 있으니꼭 방문해 보세요^^​​🔍여행지유형 : A​🗓추천방문시기 : 사계절​​​​​​  ​​​​​  도 동해시 삼화로 584 삼화사 ​바닷가쪽을 많이돌아다녀서잠깐 숲이있는 곳으로 들어왔어요!청옥산에서 내려오는물이커다란 계곡을 형성하여동해에서 유명한 계곡이에요!​ 주차 후 청옥교를 통과해서 둘러봅니다.그런데......​ 도착하기 조금 전부터비가 조금 씩 내리더니갑자기 그냥 쏟아지네요ㄷㄷ;  ​혹시나해서 차에있던우산을 가지고 내려서 다행히지안그랬으면 큰일날 뻔ㅠㅠ​ 잼있는건 금방 그치더니 해가 나오네요^^;묵호항과 도째비골에서도 조금 이러더니동해 날씨는 변덕스러운면이 있나봐요ㅋㅋ;​그래도 한편으로는 완전 더운 것 보다비 한바가지 쏟아진게 더위를 식혀줘서둘러보는데는 훨씬 더 좋았어요^^​ 유럽 건축물 비슷한 느낌의 힐링숙박동  ​예약문의 가능한가봐요ㅎㅎ근처에는 식당도 있는데,오늘은 운영 안하는 모습을 보이네요.​ 넓은 잔디마당에 나무정자, 밴치차분하게 구조가 되어있어서힐링하기 너무 좋겠어요^^  ​이곳 저곳 둘러보니 1박 2일에서도 촬영한적 있나보네요ㅎㅎ​ 힐링숙박동 뒤로는​ 오녀선탕이라는 제법 넓은 규모의수영장 시설이 있어요!​ 지금은 방문객이 없어서 운영 안하지만,여름에는 진짜 기가막힐듯!  ​ 다시 힐링숙박동을따라계곡일대와 캠핑장 일대를돌아보러가봅니다~​ 뭔가 유럽에온 느낌이 물씬 드네요ㅋㅋ나름 여기도 포토존으로 괜찮을 듯!  ​ 힐링숙박동 관리사무실 뒤로​ 아담한 작은 정원을 지나면청옥산 입구 매표소까지계곡을따라 20분 정도걸을 수 있는 길을 만날 수 있어요.​ 중간에 마주한 캠핑장규모가 상당한걸로 봐서는피서철에 방문객들이 많나봐요ㅎㅎ​  계곡 옆으로 풍경좋은 데크길따라 이동~​  ​ 중간중간 웅장한 계곡뷰도 볼 수 있어요!​ 세로로도 한장!  ​ 데크길 끝의 마지막다리!저곳을 건너야해요!다리 아래로는 폭포처럼물이 흐르고 있어요ㅎㅎ​  ​ 중앙 원형 지점에서앞, 뒤로 보이는 풍경을 담아봅니다ㅎㅎ​ 인위적이지 않고 자연느낌 나네요ㅎㅎ​ 끝 부분에는 이렇게사점가들도 제법 많아요ㅎㅎ​ 캠핑 놀러와서 계곡 일대에서이렇게 시간 보내는것도낭만있겠는데요?ㅎㅎ​ 이제 등산 매표소가 나옵니다.​ 안내도를보니 정상 높이가1300~1400이 넘네요ㅋㅋ꼭 정상까지는 안가더라도초중반 지점에 이곳저곳 들이 있네요ㅎㅎ​하루 날 잡고 등산올라갔다 내려와서힐링숙박동에서 휴식하면아주 기분 좋을 듯^^​ 돌아가면서 찍은 뷰계곡이 상당히 장엄해요^^  ​ 운치있는 데크도 있고계곡길 코스도 나쁘지 않고전체적으로 힐링하기 정말 좋은 장소네요^^​  바다쪽과 조금 떨어져 있으나충분히 와볼만한 여행지라고 생각해요!  ​​🔍여행지유형 : A​🗓추천방문시기 : 사계절​​ 
좋은 계절에 좋은 벗과 전국의 명소를 찾아 놀라운 경치를 감상하며 유유자적 하는 것이 나의 삶에 소중한 일이 된  지금, 얼마전 아내와 다녀온 도 두타산 에 대해 포스팅 해보겠습니다.​100대명산중 하나인 두타산은   소금강(작은 금강산)이라고도 불리우며 두타산의 두타란 "속세의 번뇌를 버리고 깨끗하게 불도를 닦는 수행처"란 부료의 용어에서 유래되었다고 합니다​두타산(해발 1353M)은 백두대간이 동해안을 따라 뻗어내려오다가 삼척 지방 해안에서 크게 한 번 용틀임하여 세워진 산으로 , 조선시대에 당시 삼척부사로 재직했던 김효원은 "두타산 일기"에서 금강산 다음으로 아름다운 산을 두타산으로 꼽았다고 합니다 ​​ 두타산  정문​도 동해시 삼화동 에 위치한 두타산 은  현판이 걸려있는 정문을 지나 차로 조금 더 들어가면 잘 관리된 널치한 주차장과 관리사무소가 있습니다.  ​● 주    소 : 도 동해시 삼화동 858-3 ( 제1주차장)● 주차비 : 승용차 기준 2,000원● 입장료 : 성인기준 2,000원​​ ​산행코스는 가장 인기있는 베틀바위 산성길 코스로 ...관리사무소  →  베틀바위 전망대 →  미륵바위 →  두타산성 →  두타산 협곡 마천루 →  쌍용폭포, 용추폭포 →  관리사무소 총 7.3km 이며 5시간 30분 정도 소요되었습니다​​ ​좌측 층계쪽이 베틀바위 전망대로 진행하는 장소이고, 우측이 회귀하여 오는 방향입니다​​ ​울창한 잦나무 숲속으로 진행을 하여 1.5km정도 가면 베틀바위 전망대가 나옵니다 하지만 난위도가 꽤 있어 무척 힘든 구간 이기도 합니다.  산행을 하다보면 항상 난이도가 높은 힘든 구간이 나오기 마련이지요. 언제나 처럼 서두르지 않고 즐긴다는 생각으로 쉬엄쉬엄 진행을 하려 합니다​​ ​오르고 내려가길 반복하며 협곡길로 산행을 하다보면 .... ​ 두타산 협곡길​이처럼 중간중간에 두타산 협곡이 내려다 보이는 탁 트인 시야도 만나게 됩니다​​ ​협곡 건너편 거침없는 산새와 시원한 계곡바람에 힘든 더위와 갈증도 잊게 된답니다. ​​ ​위험한 암반 구간에는 이렇듯 데크로드를 만들어 놓아 안전하게 베틀바위로 진행 할 수 있습니다.​​ ​나무와 멋드러진 절경, 그리고 반복되는 난위도 높은 경사구간을 지나면...​​ 두타산 베틀바위 전망대​대충 점심먹을 즈음하여 두타산 베틀바위 전망대에 도착하게 됩니다. 그다지 넓지 않은 전망대이지만, 워낙 유명한 장소라 등산객들로 항상 붐비는 곳입니다​​ 두타산 베틀바위 전망대식사를 하는 사람, 휴식을 취하는 사람, 그리고 건너편 베틀바위를 배경으로 사진을 찍기위해 차례를 기다리는 사람등..,  전망대는 항상 그렇케 분주하답니다.  ​​ 두타산 베틀바위​전망대에서 바라본 정면의 두타산 베틀바위입니다.​해발 550M에 위치한 "베틀바위"는 "베틀"처럼 생겨 붙여진 이름으로 산악인들 사이에서는 베틀릿지 비경, 천하비경 장가게, 소금강이라 불리며, "옛날 하늘나라 선녀가 하늘나라 질서를 어겨 인간세상으로 내려왔다가 비단세필을 짜고 하늘로 올라갔다"는 전설이 깃들여 있는 곳입니다 ​​ 두타산 베틀바위 전망대차례를 가다려 "베틀바위"배경으로 아내 한컷!​​ 두타산 베틀바위​​ ​​ ​간단하게 식사와 휴식을 취한 후, 베틀바위 전망대에서 이정표 방향으로 데크길을 따라 200m 정도 이동을 하면..​​ 두타산 미륵바위​마치 미륵불상의 옆모습을 보는 듯한 두타산 '미륵바위' 가 나옵니다.​ 두타산 미륵바위 : "허묵(1595~1682)의 두타산기", "김효원(1532~1590)의 두타산 일기", "김득신(1604~1684)의 두타산"에 기록되어 있는 산봉우리가 미륵봉이며, 이 바위는 미륵봉 능선에 위치하여 보는 각도에 따라 미륵불, 선비, 부엉이의 모습을 닮았다, 라고 전해진다고    합니다.​​ ​​ ​베틀바위와 미륵바위를 구경하고 두타산 '협곡 마천루' 방향으로 2km정도 이동을 하면... ​ ​단풍나무로 가득한  단풍나무길이 나옵니다. ​좁은 길 주변으로 온통 단풍나무로 가득하여  가을에는 정말 멋진 붉은 단풍나뭇길로 변모 한답니다.  여기서 조금 더 진행을 하면 두타산성과 두타산 협곡 마천루를 구분하는 이정표와 삼거리가 나오는데,  두타산 산행이 처음이 아니기에 이번에는 두타산 협곡 마천루방향으로 이동을 하였습니다.​​ 두타산 산성 12폭포 상단​그리고 만나게 되는 낭떠러지위의 작은 물웅덩이!​그 유명한 '두타산 산성 12폭포'의 '상단부근' 입니다. 여기가 산성12폭포의 제일 윗부분이며, 폭포 반대편에는  마치 태고의 신비가 숨어 있을법 한 산새가 감탄을 자아내게 만듭니다.​​ 두타산 산성 12폭포 상단​​ 두타산 산성 12폭포 상단​ 두타산 마천루 전망대​산성 12폭포를 지나 '두타산 마천루 전망대' 에서 바라본 협곡의 웅장하고 멋진 장관입니다​​ 두타산 협곡​​ 두타산 협곡​​ 두타산 협곡​​ 두타산 협곡 마천루​그리고 마천루 전망대를 지나 조금만 가면 만나게 되는 '두타산 협곡 마천루' 입니다​두타산 협곡 마천류 : 동해바다의 높은 돛대를 상징하듯, 빌딩 숲처럼 암릉과 기암절경이 호위하는 해발 470M 이곳 마천루는 금강산바위 위로 아슬아슬하게 조성된 잔도 데크길을 따라 두타 협곡과 주변 풍광이 가장 잘 보이는 지점에 위치하고 있으며,​금강산바위군의 발바닥바위, 고릴라바위 그리고 박달계곡 협곡을 더 신비스럽게 만들고 있는 신선봉과 병풍바위, 번개바위가 그 위용을 자랑하고 있으며, 용추폭포와 쌍폭포,  단풍의 명소가 파노라마처럼 펼쳐져 있고, 박달나무와 서어나무 군락지의 원시림이 살아 숨쉬어, 일상에 지친 인간에게 신선한 향을 불러 일으키고 있다 합니다​​ 두타산 협곡 마천루 금강바윗길​마천루 옆 금강바윗길입니다. 이렇듯 위험 천만한 깊고 험한 협곡바위에 데크길을 만든 아이디어와 기술에 새삼 감탄하며 찬사를 보냅니다​​ 두타산 협곡 마천루 금강 바윗길​​ 두타산 협곡 마천루 금강바윗길​​ ​두타산 협곡 마천루 부터 방향인 용추폭포와 쌍폭포로 가는 데크길 .​​ ​두타산  협곡의 비경과, 계곡의 물소리, 그리고 단풍나무숲으로 이루어진 이 길은 한컷한컷 소중하지 않은 장소가 없으며, 단풍이 붉게 물드는 가을에는 주변 협곡과 어우러진 이 데크길은 반드시 가봐야 될 장소인 듯 합니다.​​ 두타산 협곡​두타산 협곡의 깊은 계곡에서 협곡물이 흐르는 방향을 따라 이동을 하면 ...​​ ​두타산 의 명소인  용추폭포와 쌍폭포가 나옵니다​​ 두타산  쌍폭포​​ 두타산  쌍폭포​​ 두타산  용추폭포"용추폭포" : 용추폭포는 청옥산에서 발원한 물이 흘러 내리며 3단의 단애에서 세계의 폭포를 만들고 있는데, 상. 중단 폭포는 항아리 모양으로 되어 있고 하단 폭포는 둘레가 30M나 되는 검은 웅덩이를 이루는데, 조선시대 가뭄이 들면 이곳에서 기우제를 지냈다고 합니다.​하단 암벽 오른쪽에는 정조 21년 (1797년) 12월에 "용"의 덕을 바라면서 삼척부사 "유한준"의 글씨라고 알려진 "용추"가 석각되어 있고, 바위 전면에 무인 모춘에 광릉귀객이 썼다고 하는 별유천지 글귀는 선경과 같은 무릉계의 뛰어난 경치를 표현하고 있다고 합니다.​​ 두타산  용추폭포​​ 두타산 계곡용추폭포와 쌍폭포를 지나 하산을 하면....​​ 동해 삼화사의 삼층석탑​동해의 천년고찰인 '삼화사'가 나옵니다.​"국행수륙도량 삼화사" : "동해안 제일의 산수" 할 정도로 아름다운 자연경관의 백미를 보여주는 명승 제37호 동해  내에 위치한 천년고찰 삼화사는 1977년 원 절터가 쌍용양회 채광권에 편입되어 현제의 이곳으로 이전하였다고 합니다.​삼화사는 10개의 부속암자를 보유한 사찰로 제왕운기를 집필한 동안거사 이승휴가 불경을 빌려 볼 정도였다고 전해집니다. 임진왜란과 한국전쟁등에 의한 수많은 화재로 전소된 삼화사는 근래에 들어 현재의 건물이 중창되었다고 합니다. 창건연대는 신라 선덕여왕때 자장이 창건했다는 7세기설과 문성왕때 범일국사가 개창했다는 9세기 설이 있으며, 약사삼불의 창건설화가 있습니다. ​현재 삼화사는 국가무형문화재 제125호인 '삼화사 수륙제' 국가지정문화재 보물2점(삼층석탑, 철조노사나불 좌상)과 도 지방문화재인 국행수륙대재 의례서 2권을 보유한 전통사찰로 매년 10월 소통과 화합의 정신을 내재하고 있는 수륙재를 설행하는 '국행수륙도량'이라고 합니다 ​​ 국행수륙도랭 삼화사​삼화사를 지나 을 따라 하산을 하면 얼마 지나지 않아...​​ 두타산  무릉반석​ 아래의 넓고 커다란 '무릉반석' 을 마주하게 됩니다. ​무릉반석 : 석장 또는 석장암으로 지칭하기도 하였던 이곳 무릉반석은 5천㎡나 되는 넓은 반석이 펼쳐져 있는 것이 자연의 경이로움을 느끼게하며 주변의 기암괴석과 함께 천하절경을 이룬다고 합니다. 반석위에는 이곳을 찾은 명필가와 묵객등이 음각하여 놓은 여러 종류의 글씨가 있는데, 이들 중 백미는 무릉선원, 중대천석, 두타동천 이라는 초서체로 크게 새긴 제자로 현세와 이상향을 넘다드는 옛 선인들의 기개와 풍류를 엿볼 수 있다고 합니다.​​​ 두타산  무릉반석​​ 두타산  무릉반석tv-N의 인기수목드라마 "마더" (2018년작) 촬영지로도 유명한  의 경관,​ 당시의 드라마 황진이를 연출 의 아름다운 영상을 담았던 '김철규' 감독이 의 경치에 반하여 다시 찾아와 학대 받는 소녀를 유괴하고 그 소녀의 엄마가 되기로 결심한  대한민국을 울린 깊고 따뜻한 이야기 "마더"를 촬영한 곳이라 합니다. ​​ 두타산 ​저무는 노을과 함께 오늘도  두타산 산행을 즐거움 가득한 마음으로 마쳤습니다. 도 '두타산의 베틀바위 산성길 코스'​ 는 천혜의 비경을 간직한 명소중의 명소입니다. 금강산, 무릉도원, 천상계등 모든 수식어가 들어간 비경을 한곳에 모아놓은 듯한 산행코스로,  지루하거나 힘들만 하면 만나게 되는 장관들은 이곳을 두번, 세번 다시찾게 되는 이유가 된답니다.   ​  도 동해 망상해변​도 삼척에는 가 아주 많습니다. 두타산 산행후 하루 숙식을 하고, 다음날 돌아오는 길에 망상해변에 잠시들러 아내 한컷...​​​  ​ 
대한민국 산 찾아 삼만리가족과 함께하는 도여행가족여행 갔다온지 얼마 안된거 같은데급 도 산행여행으로 다시 만난 우리가족 ㅋㅋ(2/26 기준)​이번엔  베틀바위를 목표로 산행시작!​ 두타산 베틀바위 산행코스​나는 서울에서,가족은 부산에서 올라와 동해에서 만난 우리​새벽같이 다들 출발해서 9시쯤 동해역에서 만난 우리는아침밥도 간단하게 해결해버리고바로 으로 출발 ㅋㅋ​  제1 공영 주차장도 동해시 삼화동 858-3 ​주차장은  제 1공영주차장을 이용빨리 가지 않으면 주차할 곳이 없다길래 엄청 서둘러 갔었다​ ​정말 생각보다 차가 가득차 있었음다행히 9시 반쯤 도착한 이곳은 다행히 주차할 공간이 조금 남아있었다​저 멀리 보이는 산자락이 웅장하다​ ​을 입장 전 입장매표소에서 표를 구매한다어른기준 2,000원!​ ​베틀바위 산성길 노선도를 확인하자현위치에서 보통 베틀바위를 먼저 올라가는것이 정석이지만 어디서 반대로 올라가는것이 더 쉽다 ㅋㅋ 라는 리뷰를 보고 한번 반대로 올라가봄​관리사무소-학소대-용추폭포-마천루-베틀바위 C코스를 역으로 올라가봄 (찐심 6시간 걸림 ㅎ)​ ​ 산행은 모두가 처음이기에보이는 지도는 다 찍어본다혹시 나중에 어떻게 될지 모르니 ㅋㅋㅋ​ ​등산로 가는 길다들 짐 하나씩 짊어지고 ㅋㅋㅋㅋㅋ열심히 올라가봅니다​다행히(?) 눈도 없고 그리 춥지도 않아서 다행​  ​올라가는 길에 만난 학소대저어기 위에 모형 학도 두마리 있다 ㅋㅋ​ ​일단 우리는 용추폭포와 쌍폭포를 향해 가봅니다​ ​올라가는 길은 중간중간 표지판이 잘 되어 있어서쉽게 올라갈 수 있었다(사실 올라가는 길은 거의 하나 ㅋㅋ)​ ​용초폭포와 쌍폭포를 향해 가는 길에병풍바위가 있다​ ​병풍바위와 장군바위!​ ​장군..바위는 사실 뭔지 잘 못 찾겠다 ㅋㅋ엄마아빠는 계속 저거봐라라고 하는데나랑 동생은 못찾음 ㅎ…​ ​그리고 병풍바위!진짜 병풍을 두른듯 암벽이 기가 막혔다​요 아래에서 보니 나무가지에 가려 살짝 아쉽더라​ ​조금 더 올라가면오른쪽은 용추폭포와 쌍폭포왼쪽은 마천루로 올라가는 길이다​일단 폭포를 보고 가자!​  ​근데 이날 바람이좀 ㅋㅋㅋㅋㅋ 미친듯돌풍이 불듯 미친듯이 바람이 불어 낙엽이 화르르르르눈도 제대로 못뜰 정도였다 ​ ​그리고 조금 더 올라가서 본 용추폭포근데 너무 작아서 좀 하찮았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼어서 더 그렇게 보였ㄴㅏ..?​ ​반대로는 위쪽으로 보이는 발바닥 바위진짜 발가락 다섯개가 딱 붙어있는거 같다​여기 신기한 바위가 많네많은 산을 다녀봤지만 또 신기한 산이다​ ​여긴 쌍폭포이다양쪽으로 폭포가 얼어있다​ ​여름에 오면 정말 너무 멋있을 거 같은 느낌이다양쪽에서 시원하게 흘러내리는 물을 기대하며여름에 과연 또 올수있을깤ㅋㅋ를 생각함​물론 겨울도 겨울나름의 운치가 있다 ㅎㅎ​  ​이제 마천루로 살살 올라가보자아까 갈라지는 길의 왼쪽으로 올라가면 장관이 펼쳐진다너무 멋있어서 계속 두리번거리면서 걷게된다​ ​암벽이 상당히 멋짐(사실 이날 미세먼지는 좀 많았다)날씨가 깨끗했다면 훨씬 좋았겠다라는 생각​ ​두타산 협곡 마천루그리고 베틀바위쪽으로 올라가본다​ ​ 암벽 사이사이로 삐죽삐죽 뻗은 나무들이 보인다눈으로 담은 풍경은 절대 사진으로 다 담기지 않는다너무 멋있었는데 진짜 사진 많이 찍었는데왜 내가 본만큼 안나오지내 사진 실력..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ때문인가​ ​내가 동생 인생샷 찍어줬다고 뿌듯해했는데동생이 응 아니야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​마천루로 가는 길에 보이는 고릴라 바위 모습이 완전 딱 고릴라다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사실 우린 계속 협곡 마천루를 보고 왔지만코스를 반대로 탄 탓에이제야 만난 마천루 표지판아까 보이던 병풍바위가 여기선 훨씬 잘 보인다​ ​이쯤해서 배가 너무 고팠다산행한지 벌써 2시간이 넘은 시점들고온 간식을 먹고 싶었는데이 위는 바람이 진짜 미.친.듯.이. 불어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우린 밥먹을 장소 찾아 삼만리…​ ​결국 밥 먹을 공간을 찾다가 평평하고 조용한곳을 찾아냈다들고온 김밥과 음료를 먹어봄산에서 먹는 김밥 왜캐 꿀맛이냐며심지어 부산김밥임ㅋㅋㅋㅋㅋ앜ㅋㅋ​ ​든든히 먹고 다시 출발한 우리저쪽에서 긴 폭포가 보이길래 살짝 구경을 가봤다​ ​엄청나게 긴 폭포가 잔뜩 얼어있었다비경 12산성폭포라고 하는데,여기는 봄이 시작되고, 비가 오기 직전 오게되면정말 장관을 볼 수 있다고 한다​다양한 색깔의 초록잎들과 함께물을 잔뜩 머금은 이곳의 경치를 제대로 맛 볼 수 있다고.​  ​마침 지나가시는 찐 주민의 말을 듣고봄이 되서 다시 한번 더 와야하나 심각하게 고민..ㅋㅋ​ ​자 이제 진짜 베틀바위로 출발ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 경사가 장난 없구여?​ ​가는 길에 만난 아까 폭포의 상단부인가보다​ ​물이 얼어 얼음이 햇볕에 비친 모습이반짝반짝 너무 좋아​ ​그리고 미륵바위도 구경한다중간중간 이러한 도 많아서지치지 않는(?) 듯..(사실 거짓말이다 너무 힘들었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​중간에 베틀바위 표지판이 사라져서 좀 놀랬지만매표소 방향 표지판으로 따라가면요렇게 베틀바위 전망대 표지판이 다시 나온다휴 너무 놀랬네 ㅋ​ ​드디어 ㅠㅠㅠㅠ 두눈으로 영접한 베틀바위남들 다 아침에 보고 올라온 베틀바위우리만 ㅋㅋ 거꾸로 올라와서대체 어디냐고 갈순 있는거냐고​근데 이길이 더 쉬운거 같기도 하다 뭔가개인차는 있겠지만…이렇게 올라오니 사람도 얼마없고나름 괜춘한듯 ​  ​바람과 함께 맞이하는 베틀바위무려 4시간 반이 걸린 베틀바위그래도 눈으로 이 광경을 보니 이제야 맘이 편해진다​ ​아빠 폰으로 찍은 베틀바위음 삼성 좀 좋네..?잘 나오네..?ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​위쪽 포토존에서도 찍어주심이날 나 혼자 신난듯ㅋㅋㅋㅋㅋ오늘도 퀘스트 완료해서 뿌듯함​ ​여기 바람이 얼마나 심한지진짜 나무가 다 이 상태였다…머슨일이람 정말​바람조심하이소들​ ​사실 내려오는 길에 살짝 눈물흘렸다그길을 올라왔다 생각하면 코스 반대로 잘 갔나 싶기도 한데..내려가는 것도 쉽진 않더라경사도 심하고 계단도 많아서무릎이 아작나는줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​모든 산행코스는 약 5시간 반이 걸렸다너무 힘들었는데 너무 멋있었고너무 새로웠고 너무 좋았고 다 했다​내 다리가 내 다리가 아닌거 같은 산행코스오랜만에 좀 힘든 코스를 다녀봤다​단단히 준비하고 등산화 등산복 꼭 준비하시고간식거리 넉넉히 준비해서 모두 무사 산행하길!!​다음에 봄에 여름에 다시올게  ㅋㅋㅋ​​#여행 #국내여행 #산 #등산 #등산코스 #두타산 # #베틀바위 #마천루 #겨울산행 #산행 #국내산행  
깊어가는 가을! 만추의 가을여행! 국내여행 가족여행으로 추천하는 곳! 바로 도 입니다. 도 여행지중 이번에 소개할 곳은 도 동해시에 위치한 의 가을 단풍입니다. 깊어가는 가을 알록달록 단풍이 전국을 물들고 있지만 그중에서 단풍이 가장 아름다운 곳! 바로 도 동해시에 위치한 입니다. 은 호암소에서 용추폭포까지 이르는 약 4km 에 달하는 계곡을 가리킵니다. 은 조선 선조 때 삼척부사 김효원이 이름을 붙였다고 전해지며 신선이 노닐었다는 전설에 따라 '무릉도원'이라 불리기도 합니다. 두타산과 청옥산을 배경으로 하는 이계곡은 기암괴석과 무릉반석, 푸른 못 등으로 딥다 유명하답니다. 가족여행 전문가! 해외배낭여행 전문가! 여행기자! 여행유튜버! 딥다 활동하고 있는 편가여 단장 직접 다녀온 의 모습입니다. 보기에도 시원해 보입니다. 지금 방문하시면 아름다운 단풍을 감상 할 수 있을겁니다. ​​ 몸과 마음을 정화하는 숲의 향기가 가득한 동해 에서 사랑하는 가족과 함께 힐링의 여유를 가져 보는 것은 어떨까요? 가을이 왔습니다. 깊어가는 가을여행으로 추천하는 곳! 바로 도입니다. 도에는 많은 와 아름다운 여행지를 가지고 있지만, 특히 도 동해시 가을여행이 최고입니다. 가을여행으로 추천하는 도 동해시 가을산행 바로 동해시에 위치한 입니다. 국민관광지 제1호로 지정된 이곳 은 청옥산과 두타산을 배경으로 형성되어 일명 무릉도원이라 불리울 정도로 경관이 수려한 곳이랍니다.​​ 은 올라가는 길이 정말 아름다운 곳으로 곳곳에 기암괴석이 즐비하게 널려있고 계곡을 따라 올라가면서 무릉반석. 학소대. 병풍바위. 선녀탕. 쌍폭포. 용추. 문간재 등을 관람하실 수 있습니다. 빼어난 경승지와 임진왜란시 격전지로 이름 난 두타산성을 비롯한 삼화사. 금란정과 같은 많은 유적지가 남겨져 있는 곳이 바로 입니다. 또한 이길은 정선군 임계를 거쳐 서울로 오르내리던 조상들의 정취가 어려있는 이지방 유일의 옛 길이기도 합니다. 깊어가는 가을! 도 동해시로 가을여행 어떤가요? 
달달한달님씨 블로그입니다:) 나인비치37에서 나와 간 곳은무릉별유천지🏞​하루에 동해의 끝과 끝을...🤣​ 무릉별유천지​1968년부터 쌍용C&E가석회석을 채광하던 무릉3지구로지난 40년간 채광 작업을 마치고다양한 체험시설과2개의 에메랄드빛 호수를 품은이색적인 공간으로 다시 태어났다.​작년에 개장했는데 계속 못가보다가이번에 라벤더를 심어놓아서예쁘다길래 다녀왔다💜​방송촬영도 많이해서티비에도 많이 나오는 곳😊(사랑의 불시착, 바퀴달린 집,펜트하우스3, 1박 2일 등등)​⚠️6월 28일은 전국노래자랑 촬영으로출입할 수 없다고 하니 참고하세요⚠️​​보랏빛 라벤더와푸른 석회 호수의 아름다운 풍경🏞​동해 무릉별유천지 :)    220619.일요일😊  미리 얘기해두면진짜 더운 날이었다🥵​그늘이 거의 없으니 모자나 양산 필수👒  ​우린 제 2주차장에 주차했다❣️​무릉별유천지는 주차장이 두곳✌️​롤러코스터형 집라인, 알파인 코스터는1주차장과 가깝고​라벤더 정원, 두미르 전망대는2주차장과 가깝다😃​오프로드 루지는 어느쪽에서도꽤 거리가 있는 편이니주차하실 때 참고하세요😉(전체 안내도는 좀 더 밑에 첨부했어요)​​​ ​주차장은 카드전용이고동해시 등록차량은 50% 감면❣️​날씨 맑은 주말이라 그런지사람이 꽤 많았다.​​  ​무릉별유천지 운영 및 이용시간​오전 10:00~오후 17:30매주 월요일 휴무​우천이나 기상악화시체험시설 & 무릉별 열차 운행 중단​전 구역 금연구역🚭음식물 반입 금지⚠️​​​ ​입장티켓을 발급받아야 들어갈 수 있고쇄석장 1층에서 구매할 수 있다🙂​사진에 보이는 큰 건물이 쇄석장😉​​​ ​쇄석장은 무릉별 열차의 출발점이고종점이기도 하다😊​여러가지 전시실이 있고4층에는 작지만 전망 좋은 카페도 있음❣️​​​  ​건물 벽에 큰 그림이 그려져 있었는데"공생"이라는 타이틀의프랑스, 덴마크 화가의 공동작품이다🎨​아! 여기는 지하 2층이다😃계단이 상당히 많고 층고가 높으니엘리베이터를 이용하는 걸 추천한다😉​​​ ​1층에서 입장티켓 발권하기🙂​우린 오후 늦게 4시 조금 넘어서 갔는데도사람이 꽤 많았다😃​체험시설은 내가 원피스를 입은 관계로다음에 또 와서 하기로 하고🥲라벤더 정원만 보려고 입장권만 구입했다🙂​​​ ​동해시민이라 할인받아서1인 ₩3,000원 ×2두명 ₩6,000원 결제했다😊​※동해시민 할인은 신분증이 필요하니꼭 챙겨가세요!​액티비티 체험시설은가격대가 좀 있는 편이고입장권이 있는 사람은 무릉별유천지를순환하는 무릉별 열차를 이용할 수 있다😊​​​ ​쇄석장에서 나와 라벤더 정원까지는걸어서 5분 정도 걸린다.​밖에 나온 순간 모자를 안쓰고 왔다는 사실이그렇게 후회 될 수가 없었던🥵☀️​그늘이 없어서 너무 더운 날에는좀 힘들 것 같다🥲​​​ 무릉별유천지 안내도 / 출처:동해시청 mubu​곳곳에 안내도가 있는데,내가 찍은건 너무 흐려서홈페이지에 있는거 퍼왔다😅​무릉별유천지에 있는청옥호와 금곡호, 두 개의 호수는석회석을 채광한 자리에 형성된 호수다🏞​라벤더 정원은 두곳으로 나누어져 있다.가까운 쪽부터 가보기로❣️​​​ ​따가운 햇살을 쌩으로(?) 받으며 도착한라벤더 정원😊​풍경이.. 와...😳👍  ​​ ​아직 라벤더가 활짝 피어있진 않았지만그래도 보라물결 넘 예뻤다💜​아마 이 글이 올라갈 때 쯤이면활짝 피어있을 듯😘​​​ ​줄지어 심어둔 나무 길은세월이 조금 더 지나면아주 크고 멋질 것 같다🌳🌳🌳​​​ ​보랏빛 라벤더💜​라벤더는 진짜 이뻤는데벌도 진짜 엄청 많아서ㅋㅋ​벌 조심🐝🐝🐝​​​ ​하늘에서 비명소리가 들리길래 보니스카이 글라이더 체험 중인 사람들✈️​나는 보는 것 만으로도 무서웠고럽더기는 타보고 싶다고 했다😂​설명 좀 더 보태자면 스카이 글라이더는우리나라 최초로 설치된 시설이고,​1박 2일에서 멤버들이 신나게 탔던ㅋㅋ그거 맞다😄​​​  1. 라벤더는 키가 작기 때문에위에서 정면으로 찍는 것 보다몸을 좀 숙이거나 앉아서아래쪽에서 찍은게 훨씬 예쁘게 나온다😉​2. 라벤더가 막 심어져 있는게 아니라줄 맞춰서 심어져 있는데줄이 ⬆️세로로 보이는 방향보다는➡️가로로 보이는 방향에서 찍으면라벤더가 더 풍성해 보임.비어있으면 안 이쁘자나여😉(빈 곳이 보이면 카메라와 가까운 곳에 있는라벤더가 아웃포커싱 되게 같이 잡아주세용)  ​​ ​사진 찍고 있는데 화면 안으로 들어온커플이 예뻐보여서나도 저렇게 찍어달라고럽더기한테 구도까지 잡아주고 부탁했는데​​​ ​최선을 다해 찍어준 럽덕쓰...​​​ ​밑에 좀 짤랐더니 훨 낫군🤭​​​ ​이쪽 라벤더 정원은 아직 라벤더가덜 피어있어서 언덕 위에 보이는다른 쪽으로 가는 중😃​​​ ​언덕쪽으로 올라가려다 보니청옥호에 도착😊​청옥호는 석회석 채광이 된 자리에생겨난 웅덩이로,채광지 서쪽의 금곡계곡의 계곡수와지하 용출수가 채워져 형성 된 호수다🏞​둘레 1,800m깊이 10~30m로 꽤 깊다!​수질도 일반 생활용수로 사용 가능한 수준이고물고기 등 생물들도 생존 가능하다.실제로 물고기도 꽤 많이 있었다🐟🐠​펜트하우스3 촬영지이기도 한데오윤희가 차와 함께 떨어져 죽은😱바로 그 곳이다😃​​​ ​석회질 성분이라 에메랄드빛을 띄는청옥호💙​정말 너무 예뻤다😊​요기서 사진 찍으면 진짜 잘 나옴❣️  ​​ ​청옥호 옆에는 "거인의 계곡"이라고 해서엄청 큰 바위 거인이 있다🪨​여기도 포토존인지 사진 찍는 사람들이굉장히 많았음😃​우린 이쯤부터 너무 더워서 패쓰🥵​💙동해시청에서 이 글을 보신다면그늘존을 몇군데만이라도설치해 주시면 감사하겠습니다🙏💙​​​​ ​언덕 위에 있는 라벤더 정원으로올라가는 길에 내려다 본청옥호와 거인의 계곡🙂​날씨는 진짜 너무 더웠지만맑은 날씨만큼 풍경도 예뻤다🥰​​​ ​언덕 위에 있는 라벤더 정원은밑에 보다 꽃이 더 많이 피어있었다🌸​참고할 것 한가지는여기 올라오는 언덕 경사가 빡셈💦​​​ ​사진에 보이는 주황색 열차가무릉별 열차인데,상행과 하행이 있으니가고자 하는 방향을 맞춰서 타면 된다🙂​사진 보면 알겠지만 그늘 없음😵모자, 양산 필수❣️​​​ ​보라색 벤치도 있는데쉬는 공간이라기보다는포토존에 가까운 듯한 느낌🤣​여기도 사진 찍으려고 줄서서차례를 기다리고 있는 분들이 계셔서얼른 찍고 비켜드렸다😅​그리고 사진은 역시나 좀 잘랐다😂발 밑에 여백이 엄청 났음💦셔터 막 눌러서 눈도 감음🥲​날 더운데 찍어준 것만으로도 감사하다😅진짜. 🐕더웠음.(그늘 많이 만들어 주세요, 제발요🙏)​​​​ ​언덕 윗쪽 라벤더 정원은이렇게 생겼(?)다😃​가운데에 멀리 보이는 산도채광 중이라 나무는 없고석회 암반(?)이 드러나 있는데이 풍경도 참 이색적이네🤔​​​ ​라벤더는 약알칼리성 토질에서 잘 잘라는특성이 있어 과거 석회석 채광지였던무릉별유천지에 정원을 만들었다고 한다😃​개화시기가 6월, 9월이라 1년에 두 번 개화시기에 맞춰서시민체험과 각종 프로그램으로활용할 계획이라고😉​라벤더 정원을 1년에 두 번볼 수 있다는 얘기💜​​​ ​이쪽은 금곡호인데날만 안더웠다면 가봤겠지만찌는 듯한 무더위로 인해 패쓰🥵​​​ ​이제 어디로 가볼까 생각하는 중에무릉별 열차가 오길래어디로 가는건지 확인도 안하고 탔다😆(상행이었음!)​이거.. 좀 재밌다.그리고 진작 탈걸 그랬다😅진짜 편하게 갈 수 있다!꼭 타세요🛺🛺🛺​​​ ​무릉별 열차를 타고 도착한 곳은오프로드 루지 탑승장❣️​종점이다😃​열차에서 내리기 전에마지막 열차 시간을 얘기해준다.​여기에 내려서 두미르 전망대까지걸어가야 하는데15분 정도 걸어야하고시간이 늦어서 마지막 열차 시간에맞출 수 없을 것 같아두미르 전망대는 포기했다🥲​​​ ​우린 체험권이 없어서들어갈 수가 없었고,​다음에 와서 꼭 타보자고 했다😊​​​ ​참, 요기 화장실도 있다😉​​​ ​다음 열차 기다리며경치 감상🏞​​​ ​크- 좋다😆​​​ ​여기 루지 라운지 건물 때문에그늘져 있었는데여기와서 제일 시원했던 곳이다😂​벗어나고 싶지 않았던 그늘🤭​​​ ​멀리 보이는 노란색 구조물이두미르 전망대🏞​​​ ​다시 무릉별 열차타고내려가는 길😊​요거 타고 쇄석장까지 갔다😆​​​ ​쇄석장 앞에는 채석장비 전시장이 있는데,​실제로 석회석을 채광할 때 썼던장비라고 한다😳​​​ ​이 몬스터 덤프트럭은바퀴 하나 크기가 2.7m😳​182cm의 장신인 럽더기도쪼꼬미로 보이게 하는 왕타이어다🤭​​​ ​전세계에서 현존하는가장 큰 중장비라고🚜🚜🚜​​​ ​착암기❣️​석회석을 발파하기 위한화약을 넣는 구멍을 천공하는데 쓰인장비라고 되어있다🙂​​​  ​실제로 운전석에 앉아 볼 수도 있어서나도 앉아봤는데 꽤 신기하고 복잡했다😶​​​ ​쇄석장으로~​여기 4층에 작은 카페가 있는데시멘트 아이스크림을 판매한대서그거 사먹고 가려고 함😃​​​  ​글이 너무 길어져서 사진 묶었음💦​엘리베이터 타려다 사람 많아서계단으로 가는데2층에 전시실이 있길래 구경했다🙂​옛날 채광에 쓰이던 도구들과안전 관련 책들, 쌍용 발행 책자 등등많은 것들이 전시되어 있었다😊​​​ ​힘들게 계단을 걸어 올라온 카페😃​카페 이용시간은오전 10시~오후5시매주 월요일 휴무​​​ ​우린 무조건 이거 먹으러 온거여서하나 주문했다😄(가격이 하나만 주문해도 될 것 같아🤣)​직원분이 정말 친절하셨던 기억❣️​​​ ​늦어서 못먹을 뻔 했지만친절한 직원분 덕분에 먹을 수 있었다☺️​정말정말 감사합니다🧡​​​ ​시멘트 아이스크림은색이 시멘트와 같아서 붙여진 이름 같고,​흑임자와 밀크 아이스크림에구운 마시멜로가 꽂아져서 나온다😊​아이스크림도 고소한게 진짜 맛있고구운 마시멜로는 처음 먹어봤는데진짜진짜 맛있었다😆👍​​​ ​작년부터 올해까지 동해에관광명소가 참 많이 생긴 것 같다😊​예전에는 동해여행 온다는 분들에게딱 몇 군데 소개해주고 끝이어서다들 하루만에 강릉, 삼척으로 넘어가던데💦​이젠 가볼만한 곳 추천 많이 해줄 수 있어서동해시민으로서 정말 행복하다💕​​동해 여행 가볼만한 곳 추천무릉별유천지 :)  ​ 
도 동해시 삼화로 584 삼화사 오늘은 지난 10월 초에 다녀온 동해 , 삼화사를 기록해 볼게요.​강릉 부모님댁에 짧게 간 일정에도, 하루는 거진항, 하루는  그리고 삼화사를 다녀왔네요.(손주와 일정 알차게 보내고픈 엄마아부지 마음.)​전 산행을 참 안좋아하는데요.산책간다하고 설악산에 저를 데려갔던 엄마아빠 덕분에산중턱에서 올라가다 혼자 기다리다 감기 걸렸던 기억도 있네요.​이번에는 효도한다?는 마음으로  가고싶어하시는 엄마아빠를 따라 다녀왔어요.​결론은 삼화사 가는 길은 등산 코스라고 하기보다는 산책에 가까운 것 같네요.여섯살 아이와 함께 다녀올 만한 코스인거 같아요.(전 가기전에  아이랑 검색하니 유모차 끌고 다녀오신 분이 있더라구요. 가능합니다;)​주차장에서 인파를 따라 걷다보면 나옵니다. 10월 10일 저때만 해도 반팔티를 입었었네요.  입장료는 어른은 2천원이에요. 입장권을 내고 들어가면 마주하는 다리에요. 여기 팻말을 기점으로 왼쪽은 등산로.반대는 삼화사로 향하는 길이에요. 이곳이 검색하면 많이 보이는 스팟인데무릉 반석 위에 들어가 보지는 못했어요.(입장을 막아놓으셨었어요.) 삼화사 앞을 지키고 있는 동물신들.여기서 또 전 호랑이를 찾아봅니다.🐅 삼화사는 템플 스테이가 가능해요.공기좋은 곳에서 머리 식힐 수 있던 시절이 ㅋㅋ그립네요.(아이 없던 조용한 나날들이 언제였던가?) 삼화사를 지나 옆으로 가면 다시 산행을 할 수 있어요.계단을 따라 올라가 봅니다. 학소대까지 가보고 다시 삼화사 가는 길로 돌아왔어요.(여섯살 아이와 함께는 딱 여기까지가 적당한거 같아요.) 내려오다 계곡물에서 손도 씻고.  명승지 등산 코스에요. 다시 삼화사로 돌아와서둘러보고 전 절 냄새가 그냥 좋아요.​ 삼화사에서 다시 입구로 나가는 길이에요.여름에 오면 더 시원하고 좋을거 같아요.​지금은 단풍이 너무 예쁘게 물들었을거 같아요.​나의 흔치 않은 산행 or 산책 기록 끝.​ ​​##삼화사#삼화사템플스테이#템플스테이#동해여행#강릉여행#도여행#도단풍#아이랑#학소대#동해#도산행#도계곡#효도여행#효도산행#주말여행#주말도​​ 
​​​올해 휴가기간엔 내내 비가 내렸다.코로나도 다시 난리고..아무 데도 안가고 집에만 있기로는 했는데,후덥지근 끈적한 날씨에, 같이있는 시간이 길어지니..  둘다 예민해져 다툼이 잦아지던 중.남편이 가까운  캠핑장에 자리가 났다고..그리하여 급하게, 얼렁뚱땅 다녀온 캠핑이야기.​​​ ​​​​사실 우리  첫 캠핑. 무식하면 용감하다고. ㅋ10년 전 사놓은 그늘막 텐트 하나 들고 호기롭게 나선 길이다.​자주 가던 인데, 캠핑하러 가는 길은 뭔가 기분이 다르더라는 ㅋㅋ들뜨고 설레이고, 살짝 걱정도.​​​ ​​​​널찍한 주차장에 차를 세우고(나무그늘이라 좋았다 ^^)​​​ ​​​​남편이 관리사무소에 들러 체크인을 하는 동안 주변 둘러보기​​​ ​​​​1캠핑장은 평평한 평지, 솔숲 그늘에 마련되어 있었다.데크 사이가 좀 가까운거 같은데,꼭 스머프 마을 같은 것이 귀엽다.​​​ ​​​​우리는 2캠핑장여기는 바위도 많고 지면도 울퉁불틍해 다니기는 힘들듯 한데,그만큼 데크 사이가 좀 떨어져 있어 좋더라는 ^^계곡 물 흐르는 소리가 엄청나,사람들 소음(?)걱정도 없을것 같았고. ㅋ​​​ ​​​​재활용, 쓰레기 버리는 곳뒤쪽 건물은 화장실​​​ ​​​​모기기피제 분사기도 있고저 옆쪽 건물은 수도가 설치되어 있다.​저녁에 고냥이들 밥주러 집에 다녀와야 해서,샤워실을 사용하진 않았는데,샤워실에 따뜻한 물도 잘 나온다고 하더라는 ^^​​​ ​​​드디어 우리 자리.다른 데크들과 좀 떨어져 있는 맨 끝쪽 자리 ㅋ주차장이나, 시설들과 좀 멀리 떨어져 왔다갔다 하긴 좀 불편했지만,자리는 마음에 들었다 ^^​​​ ​​​텐트고 테이블이고.. 배고프니까. 돗자리만 대충 펼쳐놓고오는 길에 들른 정문분식에서 사온 김밥과 라면으로 점심.ㅋ아 밖에서 먹으니 뭔들 안 맛있으랴!!완전 꿀맛​​​ ​​​​밥 먹고 텐트 치기.고정하는 것(데크백)들이 하나도 없어, 대충 안에 짐으로 눌러놓은 상태.타프도 나무에 엉성하게 묶어놓고.아마 이날 바람이 불었거나, 비라도 많이 내렸으면 우리 텐트는 날라갔을 지도 모른다.​그래도 모양새는 그럴듯. 둘이 뿌듯해 돌아가며 사진도 찍어주고. ㅋ​​​ ​​​​옆쪽 데크와의 사이에 바위도, 나무도 많았던 방향으로텐트 입구를 향하게 해 두었다.​​​ ​​​​계곡을 향한 이쪽이 뷰는 좋았는데, 데크 산책길이라 사람들이 많이 다녀  어쩔 수 없이 의자를 등지고 앉아야 했던 방향.​​​ ​​​​데크 너머로는 이런 작은 폭포가 있었다.어쩐지 물소리가 엄청나더라는..물소리는 둘째치고, 어찌나 습기가 많은지 눅눅할 정도.​다른 사람들 소리가 안들린다는 장점도 있었지만, 영화나 음악을 듣기도 힘들었고,자는동안에도 계속 물속에 있는 기분이었달까?​​ ​​​​이제 좀 쉬기.믹스커피 한잔 마시며 남편은 오늘도 게임, 나는 독서.ㅋ​​​ ​​​​직원분이 나와 명부와 체온등을 적고  안내를 해주시고 가시고..​​​ ​​​​노트북 켜고 넷플릭스 보기.ㅋ요즘 뒤늦게 우리가 빠져있는 슬의생ㅋ 시즌1부터 보고있는 중.아 여기 물소리가 너무 시끄러워, 말소리가 안들려 보다 말았다.이때쯤 비가 부슬부슬 내리기 시작했다.ㅜㅜ​​​ ​​​할일도 없고 심심하니까.이른 저녁대패삼겹살 구워먹다, 김치넣고 볶아 제육볶음..마무리로는 치즈 얹어 볶음밥까지.ㅋ​​​ ​​​​배부르게 먹고 이제 아루, 모모 밥주러 20분 거리, 집에 가는길.​​​ ​​​​집에 갔더니,하루종일 안보여서 그랬는지.. 모모 삐졌더라는 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​애들 밥주고, 약 먹이고,씻고 나니 어느새 한밤중.​사실은 집에서 쾌적하게 에어컨 틀어놓고 티비보다 자고 싶었는데, 억지로 다시 캠핑장으로 돌아가는 중. ㅋ​​​ ​​​​전자 모기퇴치기.. 이런 건 없고오는 길에 사온 옛날 스톼일 모기향. ㅋ​다음날까지 옷, 텐트는 물론 온몸에 숯불향(?)이 가득해 씻어도 잘 안빠질 정도였지만,덕분에 모기에는 단 한방도 안물렸다 ^^ ​​ ​​​​밤이 되니 조명이 예뻐진 데크길을 따라 한밤 산책​​​ ​​​​밤이 깊으니 어쩐지 더 우렁차게 들리는 계곡, 폭포소리와계곡 옆, 폭포까지 있어.. 텐트 안까지 온통 가득한 습기, 습기.그리고 모기향 때문에 숨까지 답답해 뒤척이는 중.​말로는 너무 좋다 너무 좋다 연발하던 남편은어쩐일인지 밤늦도록 못자고 밖에 나가 앉아 있었다..​​​ ​​​​뒤척이다 새벽녘 깜빡 잠들었다 인기척에 깨어보니..잠 많기로 한 남편이 벌써 일어나 차를 마시고 있더라는.5시 반쯤..설마 벌써 일어난거야? 아님 안잔거야?ㅋㅋㅋㅋㅋ일찍 깼다고 하는데, 알수 없지. ㅋ​아침엔 폭포소리에 매미소리까지 더해져 늦잠을 잘 수 없을 정도. ㅋ​​​ ​​​​우리가 새벽에, 에 올 일이 과연 또 있을까 싶어..세수도 안하고 자고 일어난 차림 그대로 산책에 나선 길​​​ ​​​​이른 새벽의 무릉 계곡​​​ ​​​​삼화사에 들러 기도도 드리고​​​ ​​​​한바퀴 돌아와..아침은 집에가 고양이들과 함께 먹기로 하고..짐 정리하기. ㅋ​​​ ​​​​나무에 메었다가 끊어버리고 간 로프에, 구석에 있던 쓰레기들까지 ..올때보다 더 깨끗하게 치워놓고사진 한장.​즐거웠어요, 잘 쉬고 갑니다. 여기까지 우리 휴가, 첫 캠핑 이야기. ㅋ​​​​​​​ 
​둘째날 오후 2시쯤 찾은 동해   도 동해시 삼화동 산267 ​주차하고 그늘막 등 짐 챙겨서매표소로 가요~​ 미취학아동, 65세 이상 어르신은 무료라8000원만 결제했어요​ 매표소 옆에 이런 낙서할 수 있는칠판도 있더라구요^^​ 설악산 입구에서 봤던 반달가슴곰을여기서도 보니 반갑네요 ㅎㅎ​ 셀카 하나 찍고 입장ㅋ​  오늘도 빠질 수 없는 다음 꽃검색ㅋ이 꽃이름이 꽃범의 꼬리래요~​지나가다 몇 번 본 적 있는데이름이 특이하네요^^​공익요원으로 보이는 남자 두분이방명록 작성 관리하더라구요~​ 입구에 이렇게 귀여운 연못이 있어서찍어봤어요​금붕어들도 있구~수면에 비친 햇살이 예쁘네요♡​ 운치있는 다리 건너는 중~양쪽 다 뷰가 참 예뻐요​물이 맑아서 벌써 기대가 되네요^^​ 산성길 코스가 꽤 기네요저희는 물놀이만 딱 하고 가기로~​   가는길​우측으론 계곡물이 흐르고작품들도 전시되어 있어서운치 있어요^^​ 이런 시비도 있구요~​ 캐리커처 그리는 데도 있었어요​이 옆에서 심장병 환아 돕기 모금활동 하시면서 노래하시는 분도 계셨는데 사진은 실례라 안찍었어요​무릉 계곡 가는 동안잔잔한 70,80 음악 들으니기분이 색다르더라구요​ 나름 한 쌍폭포도 있는데2.3km거리라 여기도 포기ㅎㅎ​ 산에 가면 꼭 있는역시  빠질 수 없는 미니돌탑​ 사람들 소리가 들리는걸 보니에 거의 다 왔나봐요~​ 드디어 도착!​매표소에서 멀어보이지만실제로 5분 정도 걸었던 것 같아요​ 장마 때 출입금지였다가풀리면서 사람이 꽤 있네요^^​ 불어났던 계곡물이 원래 모습을 찾은듯요​ 한자를 모르지만멋있게 글귀가 새겨져 있어서 찍어봤어요​찾아보니 의 아름다움을찬사하는 내용이라네요^^​관리하는 분이 계신데 위험한 곳에 가거나사람들 드나드는 입구에 자리잡으면 주의주시더라구요​ 그늘막을 치고 본격 입수 준비!​  까블리표 귀염뽀짝 준비운동  계곡이라 물이 엄청 찰 줄 알았는데의외로 안차가웠어요​  할머니는 의자에 앉으셔서발만 담그시는걸로도 좋으시다고^^​ 물 진짜 맑죠?^^​ 이 쪽은 조금 깊은 쪽이예요큰 아이들이 다이빙 하더라구요​까블리는 발 안닿으면 불안해해서깊은쪽은 안갔어요​ 맑았던 하늘이 흐려지네요~​ 아주 여유로운 순간이예요~​바로 옆에 있는 삼화사 가는길~ 화장실 이용하고 싶으시면삼화사 쪽이나 입구쪽 공용화장실이용하면 되는데삼화사가 더 가까워요​ 야생동물이 출현할 수 있다지만봤다는 사람은 없는..^^​ 오~이 디테일♡​ 다리만 건너면 바로 삼화사예요​ 이쪽이 까블리 있는 쪽​ 여긴 반대쪽인데 이쪽도 사람들이 있네요~​  십이지신이 앞을 지키고 있어요​제가 돼지띠라 따로 찍어봤어요^^이상하게 자기 띠 앞에 꼭 서게 된다는~​  400년된 느티나무 보호수도 있어요~정말 멋있죠?^^​ 건물 안으로는 안들어갔는데종교와 상관없이 뭔가 마음이 편해지는모습이예요~​ 템플스테이도 하더라구요​  다시 가는 길  올땐 못봤는데 용(해)오름 길이란게 있네요^^​사진과 비교해서 보니진짜 신기해요~​ 다시 내려와서 노는중~​  저 삼화사 다녀올 동안얘는 여전히 이러구 있구요~ㅋ​  출출하대서 간식으로 가져온 아몬드 빼빼로를 꺼냈는데녹아서 다 붙어버렸..ㅋ​신나서 통째로 아작아작 씹어먹는 까블리​  저랑 엄마​ 꽃미모 울 할머니♡​  아, 그리고 애들이 환장하던튜브 슬라이딩~​까블리도 처음엔 무서워하더니한 번 해보고 재미있었는지무한반복~​어제는 바다가 최고라더니오늘은 계곡이 더 재미있다고ㅎㅎ​2시간 넘게 실컷 놀았네요^^​ 아쉬운 발걸음을 뒤로 하고동해 숙소로 출발~​숙소 가는길에 빗방울이 하나 둘떨어지기 시작하더라구요​운좋게 잘 놀았네요^^​입장료는 있지만 전~혀 아깝지 않았어요​계곡 많이 간 건 아니지만가본 데 중에 최고였다는~​  ​##동해계곡#계곡추천#아이와물놀이#동해여행#삼화사 
2021.10.3​오늘은 도 여행을 떠나는 날.아침공기는 맑고 청명하다. 새벽의 청계산수도권을  빠져나오는데 시간이 걸려  약속시간보다 8분 늦게  4시간만에   주차장에 도착했다.1주차장은 만차라며 2주차장으로 가라한다.  2주차장도 꽉 차있었지만, 마침 등산을 마치고  나가는  차량이  있어 간신히  주차할 수 있었다.고교 후배 부부를 만나 함께 점심식사를 하고 트레킹을 시작했다.​동해  (명승 제37호)은 두타산과 청옥산 사이를 흐르는 4km 길이의 계곡이다.우리가 걷기로한  삼화사에서 용추폭포에 이르는 계곡은  크고 작은 소(못)와  폭포, 큰 바위들이  비경을 이룬다.  이중 용추폭포,  쌍폭포와  '무릉선원 중대천석 두타동천’이라는 글귀와 돌위에 새긴 글씨로 쫘악  깔린  거대한  무릉반석이 하다. 고려 시대에는 이승휴가 이곳에 살며 「제왕운기』(보물 제1091-2호)를 저술하였다지.두타산의 '두타'는 산스크리트어 'dhuta'의 한자 표기로  '불도를 닦는 수행'을 뜻한다.  ​ 등산안내도 주차장 입구부터 웬만한 경치가 부럽지 않은  비경이다. 2주차장의 캠핑장. 이름도 없는 작은 폭포는 부지기수.일행과  인증샷을 남겼다.​쌍폭포는 문화체육관광부, 한국관광공사 가 지정한 '사진 찍기 좋은 녹색명소' 란다. 쌍폭포 용추 폭포.​청옥산에서 발원한 물이 만든 3단 폭포이다.   상 · 중단 폭포는 항아리 모양이며, 하단 폭포는 둘레가 30m나 되는 검은 소를 이룬다,  조선시대 가뭄이 들면 기우제 지냈던 곳으로 하단 암벽 오른쪽에 정조21년(1797년) 삼척부사 유한준의 글씨라는 '용추'가 새겨져있다.​ 용추폭포 (상단과 하단) 작살나무. 잎 가장자리 전체에 톱니가 있다.장군바위병풍바위삼화사용오름길 무릉반석일주문무릉반석 을 그린 이 산수화는 1788년 정조의 어명으로 단원 김홍도가 44세에 금강산 및 관동팔경 지역을 돌아보며 그린 화첩인 ‘금강사군첩’에 수록된 것이다.  무릉반석에서 풍류를 즐기는 선비, 백두대간의 산세와 소나무 한그루 까지도 상세하게 묘사했다.​금란정 (金蘭亭).​일제 강점기에 향교가 폐강되어 이에 분개한 유생들이  금란계 라는 모임을 만들고 그 뜻을 기념하기 위해 정각을 건립하고자 하였으나 일본의 방해로 중단되었다.  1947년 북평동 단봉 석경 등에 금란정을 건립한 것을 1958년 무릉 계곡으로 이건한 것이다.​ 금란정 ​ 무릉반석 암각서.  초입에 있는 무릉반석에 가로로 쓴  웅장한 글씨이다. 무릉선원(武陵仙源) 중대천석(中臺泉石) 두타동천(頭陀洞天) 이라는 암각서로, 그 아래에 옥호거사서신미(玉壺居士書辛未)라는 각서가 있다.  오랜 세파에 글자가 마모되어 보존하기위해 1995년도에 모형 석각을 제작하였다. 누리장나무 ​落照(낙조)는 시인 최인희(1926~ 1958)가 현대문학에서 두타산을 노래한 최초의 작품으로 1950년 4월 문예지에 발표되었다. ​ 낙조(최인희)​소복이 산마루에는 햇빛만 솟아 오른듯이솔들의 푸른빛이 잠자고 있다​골을 따라 산길로 더듬어 오르면나와 더불어 벗할 친구도 없고​묵중히 서서 세월 지키는 느티나무랑운무도 서렸다 녹아진 바위의 아래위로은은히 흔들며새어오는 범종소리​백석(白石)이 씻겨가는 시낼랑 뒤로흘려 보내고고개 넘어 낡은 단청산문(山門)은 트였는데​천년묵은 기왓장은푸르른 채 어둡나니落照 시비​ 이제 이곳을 떠난다.어디를 보아도 선경이다. ​  ​* 추가: 2021.10.5일  드라마 <홍천기>에서 무릉반석에서 찍은  장면이 보이더라.​ 
​토요일 오후에 ktx로 내려와서 동해역 앞 모텔에서 1박하고 일요일 아침에 버스타고 두타산  매표소로 갔다.​두타산 정상까지는 못가고 베틀바위 산성길과 마천루 협곡길, 그리고 용추폭포,쌍폭포 구경하고 으로 내려왔다.  ​​산객들이 너무 많아서 줄서서 가느라 너무 더디기도 했고  두타산 정상 방향으로 좀 다녀오느라고 시간이 꽤 걸리기도 해서 무려 7시간이 넘게 걸렸다.  첨부파일2021.＿10.＿24.＿오전＿9＿28＿55.gpx파일 다운로드 ​​베틀바위에서 마천루로 가다가 중간에 정상방향으로 다녀왔더니 오르막을 총 900m 넘게 오른 셈이다.  ​​대중교통으로 다녀오려니 버스 시간 확인이 중요하다동해역 부근에서 111번을 타야 하는데 한시간에 한대 꼴인데 인터넷에서는 시간표 확인이 어려웠다. 갈 때 송정주민센터 앞 정류장에서 타야 하는데 정류장 표시도 없다그런데 그 앞 세븐일레븐 창에 버스시간표가 붙어있다.(아래 왼쪽사진)그래서 아침 8시 21분 버스타기로 했다여객 묵호영업소에 전화해서 시간 확인을 하기도 했는데 전번은 033-534-6628.종점인 까지는 35분 걸렸는데 여기는 번듯한 정류장에 시간표가 붙어있다 (아래 오른쪽 사진)4시반까지 내려와서 5시 5분 버스 타는걸 목표로 출발했다  ​​아직 9시 전인데 주차장은 이미 만원족욕 가능한 실개천에서 커피도 마시고, 화장실도 다녀왔다산에는 단풍이 거의 없어서 여기 단풍이 제일 예뻤다  ​​매표소에서 2천원에 티켓 끊고 들어가면 바로 다리인데 오른쪽 계곡 바로 위가 무릉반석이다  ​​우리는 정면의 베틀바위 산성길로 가는 계단길로 GO~오른쪽으로 가면  따라 마천루 협곡길. 우리가 내려올 길이다 ​​줄서서 천천히 20여분 올라가니 맞은편에 폭포인 듯... 관음폭포인가?단풍은 산 위쪽만 조금 노란 수준이다  ​​이제 베틀바위 500m 남았다는데 오른쪽으로 절벽에 물줄기가 보이는듯... 저게 혹 산성12폭포?  ​​봉우리가 보이는데 올라가보니 베틀바위 전망대. 그리고 그 옆에 우뚝솟은 바위가 있는 봉우리는? 옆에 사람도 있는데...  ​​드뎌 한시간만에 베틀바위 전망대 도착  ​​베틀바위도 멋있지만 전망대에 있던 틈 사이로 마주보는 바위도 멋있다  ​​이건 베틀바위 옆 바위인것 같은데 꼭대기 바위가 인상적이다  ​​미륵바위로 올라가는 길에 본 온통 빨간 아저씨. 신발까지... 꽤나 하신 분인듯미륵바위는 마천루 가는 길 중간에서 살짝 왼쪽에 있다  ​​미륵불의 옆모습을 닮은 미륵바위바위를 독점하고  줄줄이 사진을 찍던 단체 산객들이 눈살을 찌푸리게 했다 ​​마천루 방향으로 진행하는데 엄청 잔돌들이 많다  ​​한참 가다보니 두타산 정상 가는 샛길이 나온다질퍽한 길 내려가서 개울물 건너니 두타산 정상 가는 방향이다. 깔딱고개 방향으로 갔다.  ​​길은 가파른데 굵직하고 곧은 나무들이 많다  ​​부러진 나무가 다른 나무에 걸려있다. 밑부분은 아직 멀쩡한데 왜 부러졌을까  ​​시간상 1시까지만 올라가기로 했기에 40여분 올라가서 멋진 고사목이 있는 공터에 자리잡고 김밥먹고 내려왔다.  ​​다시 돌아온 개울가. 물이 정말 맑다  ​​산성12폭포 중간부분. 위에서 떨어진 물이 고였다가 저 아래로 떨어지는데 그 풍경이 신비롭기까지 하다.  ​​커다란 나무가 말뚝이 되어 밧줄을 묶고있다. 오른쪽은 상부의 폭포 옆모습  ​​길을 한참 돌아 수도골로 가니 산성12 폭포의 전체 모습이 조망된다  ​​동굴 안에 물이 고여있는 석간수. 질퍽한 구역이 꽤 있는데 이렇게 바위틈에서 물이 많이 나오는 모양이다그래서 이곳이 수도골?  ​​뭔가 이름이 있을법한 바위. 마치 제단인 듯  ​​드뎌 마천루 전망대. 저 맞은편 산에 보이는 폭포가 용추폭포인 듯  ​​단풍 건너 맞은편 협곡 절벽이 바라다보인다  ​​이제 새로 난 데크길을 따라가는데 바위들이 멋있다  ​​햇빛을 받아 빛나는 암봉. 여기선 안보이는데 저 옆쪽이 용추폭포에서 보이는 발바닥 바위였던 듯  ​​10분 내려오니 선녀와 나무꾼 전설이 있는 쌍폭포가 보인다  ​​쌍폭포 앞에서 용추폭포 올라가는 길 옆 바위에 기하학적인 무늬가 멋있다.  ​​용추폭포. 오른쪽의 사진으로 볼 때는 멋있었는데 막상 보니 생각보다 작고 별 멋을 모르겠다  ​​폭포 맞은편으로 보이는 암봉의 발바닥 바위. 발가락 몇개가 보인다.  ​​폭포 옆 바위에 초서로 쓰여있는 별유천지(別有天地).그냥 봐선 무슨 글자인지 모르겠다.폭포 하부 옆의 나무. 어떻게 저렇게 꺾여서 자라게 되었는지  ​​쌍폭포. 이게 훨 멋있다. 특히 폭포 뒤 바위가 사각으로 쌓인게  ​​이제 5시 버스 시간에 맞추느라 부리나케 내려가는데 중간에 있던 병풍바위와 장군바위는 위에서 보던 암봉들에 비해서 시시하다.  ​​관음사와 하늘문 방향으로 올라가는 샛길과 두타산성, 베틀바위로 가던 옛길도 지나치고  ​​의 경치도 지나치고  ​​학 모형까지 만들어둔 학소대도 밑에서 사진만 찍고  ​​관음암 가는 길도 지나치고 삼화사 앞에 도착했다. 4백살 먹은 느티나무가 있다  ​​삼화사에서는 무슨 행사를 하고 있길래 패스~  ​​용오름길도 지나가고  ​​일주문 지나서  ​​드뎌 무릉반석인데... 출입금지다. 여기서 애들 어릴 때 신나게 튜브타고 물놀이했는데   ​​길 옆에 따로 만들어둔 암각서 모형  ​​2.4km를 40분 만에 내려왔다. 5시 버스 시간에 넉넉한 4시 40분  ​​배도 출출해서 다음 5시 45분 버스를 타기로 하고 식당에 들어가 파전에  동동주 한잔~  ​​이제 7시 ktx타고 서울로 올라간다​ 
2022.05.01동해에서 제일 한 관광지라 하면 인데실습을 온지 한달이 다되가는데도 을 한번안갔다니,,예전에 동해에서 근무했던 해군언니가 동해에 놀러온다고해서 드디어 가보게 되었다.​ 10년이 지나도 저 곰동상은 변함이 없다면서 언니가 말했다ㅋㅋㅋ점프하는거 찍어달라고 몇번을 점프했는지(아이폰 연사기능 어떻게하는건지 까먹었다 담에 친구한테 알려달라고 해야지)​​​​ 에 왔으면 무조건 발은 담그고 가야함! (해군언니피셜)드라마나 영화나 촬영지로 했던 곳이었다.들어가자마자 을 볼수 있었는데 날이 풀리기 전인데도 사람들이 많았다.물은 어어어어어ㅓ엄청 차가웠다ㅎㅎㅎㅎ 1분 담그고 있었는데도 발이 찌릿해서 둘다 발뺌  ​​ 이번 에서 해야할 것 3가지에 발담그기 빨간의자 찾기다람쥐랑 인사하기벌써 두개나 성공했당 히히힣​  ​  둘이서 의자에 앉아 수다 떨고있는데 다람쥐 등장...!!우리를 한참 쳐다보는데 왜그런가 했더니 빵조각 먹으려고 째려본거였다덕분에 다람쥐 가까이서 실컷봄​ 내가 찾은 포토존사람이 아무도 없어서 신나게 사진찍고 요가도 한판 하고왔다​​ 쌍폭포와 용추폭포를 가기전 나타난 계단계단 밑에 폭포수가 흘러가는데 생각보다 높고 계단은 낡아보여서쫄보인 나로서는 제일 무서웠던 코스였다. 10초컷인 계단인데 우ㅇ아아ㅏ아 하면서 걸어올라갔다​ 발바닥바위  목표지점도착!분명 용추폭포도 웅장하다고 들은거 같은데 가보니 쌍폭포가 훨씬 웅장했다.등산을 몇번 해봤는데 폭포가 있는 곳 등산은 이번이 처음이다.등산으로 지칠때쯤 나타난 폭포는 엄청 시원하고 생각 정리하는데 좋았다.해군언니도 힘들거나 화날때 늘 폭포까지 왔다고 한다. 왜 그랬는지 이유를 알것 같았다.솔직히 아직까지도 등산이 주는 재미가 무엇인지 잘 모르겠지만좋은 이유를 하나 꼽으라고 한다면 가는동안 못했던 얘기를 실컷 나눌 수 있고, 생각이나 고민이 정리된다는 점인 것 같다.​​ 분명 등산아니라고 산책이라고 말했던 언니는 나보다 더 헥헥거렸다ㅋㅋ그래도 산책이라고 안했다면 폭포까지 안올라가지 않았을까 싶다덕분에 계곡에서 이루고싶은 3가지 다하고 폭포까지 다 보고 올 수 있었다다음에는 도시락싸들고 와야지!!​[TIP]입장료 2000원 주차장 소형2000원 (5월1일은 근로자의 날이라 무료! 다른 공휴일에는 어떨지모르겠음)왕복 2시간정도면 폭포까지 갔다오는데 충분!각자 도시락이나 간식거리 가져오는거 추천등산을 하다가 계곡이 보이면 아무데나 들어가서 쉴 수 있음(제재하는 사람이 없었음)화장실은 계곡 시작전 화장실이 끝 폭포까지 가는데 도중 화장실 없음 
​ 동해시   도 동해시 삼화로 584 삼화사 주소: 동해시 삼화로 584​​ 은 도 동해시에 있는 대한민국 명산 두타산과 청옥산 사이를 흐르는 4Km 길이의 계곡인데요.​예로부터 아름다운 바위들과 폭포들로 천하절경이라 신선이 노닐다간 계곡이라고 불리기도 합니다.​​ 으로 들어가는 입구에서는 주차 요금을 받고 있는데요.​ 대형은 5,000원 소형은 2,000원 동해시 등록차량 경차(100cc 이하)는 1,000원의 주차요금을 내고 들어가야 한답니다.​​  주차장은 무릉광장과 상가가 있는 제1주차장, 두타광장이 있는 제2주창장, 장승광장이 있는 제3주차장이 있는데요. ​거의 대부분   입구와 가까운 무릉광장과 상가가 있는 제1주차장에 주차를 많이 해요.​​ 무릉 계곡으로 들어가려면 무릉 계곡 매표소에서 매표를 해야 합니다. ​입장요금은 아래를 참조하세요.​ 구분개인단체어른2,0001,500청소년군인1,5001,000어린이 700500 남부 시. 군 50% 감면- *단체라 함은 30인 이상 동일 목적으로 동시에 입장하는 경우를 말한다.​*입장료 면제 대상1.6세 미만의 어린이 및 65세 이상의 노인​2. 국가유공자 예우에 관한 법률 시행령 제66조 제1항각호의 자 및 장애인복지법에 의한 장애인​3.당해구역안의 사찰에 상시 출입하는 승려 또는 사찰에 출입하는 신도로서 신도증을 소지한 자 ​4. 국군의 날에 입장하는 군인, 어린이날에 입장하는 어린이,근로자의 날에 입장하는 근로자 및 석가탄신일에 사찰에 출입하는 자 ​5. 당해 관광지 구역 안에 거주하거나 공무수행을 위하여 출입하는 자​6. 동해시민으로 신분증을 소지한 자​​ 저는 동해시민이라 무료입장이 가능했고요.바닥의 핑크색 라인을 따라 무릉 계곡으로 들어가 보도록 하겠습니다.​​ 핑크색 라인을 따라가다 보니 깃발도 눈에 띄었는데요. 에서 깃발을 들고 사진을 찍고는 다시 반납하면 됐어요. ​저도 깃발을 하나 들고 가보았어요.​​ 으로 들어가기 전 해충기피제 자동분사기도 눈에 띄는데요. ​혹시 모를 해충으로부터 안전하게 보호하기 위해 해충기피제를  뿌리고 들어가셔도 됩니다.​​ 이제 으로 들어가 보도록 할게요.입구에서 매표소에서 발권 받은 표를 보여주고 들어가면 됩니다. 저는 동해시민이라서 그냥 들어갔습니다.​​  으로 들어가자마자 신선교가 나옵니다.신선교를 건너면 베틀바위 산성길과 용추폭포,쌍폭포로 가는 길이 나오는데요.​​   베틀바위 산성길로 가면 숯가마터와 화양목군락지,베틀바위, 그리고  미륵바위가 나옵니다.​ 베틀바위 산성길은 가는 길이 가파르고 돌계단이 많이 나오기 때문에 편안한 복장과 등산화를 신고 가는 것을 추천합니다.​​ 해발 550M에 위치한 베틀바위는 베틀처럼 생겨서 붙여진 이름인데요. ​산악인들 사이에서는 베틀릿지 비경 ,천하 비경 장가계, 소금강이라 불린다고 해요. 옛날에 하늘나라 선녀가 질서를 어겨 인간 세상으로 내려왔다가 비단 세 필을 짜고 하늘로 올라갔다는 전설이 깃들여 있는 곳이에요.​​  베틀처럼 생긴 바위가 가히 천하 비경이 아닐 수 없습니다. 이곳은 포토 스폿으로도 해 많은 분들이 인증숏을 남기고 가시기도 합니다. 저도 산악인들의 도움을 받아 한번 남겨 보았습니다. ​​ 베틀바위에서 0.2KM 정도 가파른 계단을 따라 올라가면 미륵불, 선비, 부엉이의 모습을 닮은 미륵바위도 만날 수 있습니다. ​미륵바위는 허목의 두타 산기, 김효원의 두타산 일기 김득신의 두타산에도 기록이 되어있다고 하네요.​​ 베틀바위 산성 길 쪽으로 가봤으니 이제 삼화사와 쌍폭포,용추폭포가 있는 곳으로 가보겠습니다.​가는 길에는 무릉반석 암각서도 눈에 띄는데요. 무릉선원 중대천석 두차동천이라는 암각서로 신미년에 옥호거사가 쓴 암각서라고 하네요. 글자가 살아 움직이는 듯 생동감이 느껴집니다.​​ 이곳은 금란정인데요. 금란정은 대한제국 광무7년 삼척지방 유림재생들이 향교 명륜당에 모여 현학을 배워왔다고 해요, 일제강점기를 거치며 향교가 폐강되자 유생들이 금란계라는 계를 만들어 북평동 단봉 석경등에 금란정이라는 정자를 건립했는데요.​ 현재의 금란정은 1958년 으로 이전하에 오늘에 이른다고 합니다.​​  금란정 앞에는 김홍도가 그린 금강사군첩도 만날 수 있는데요. 금강사군첩에 그려진 무릉계와 현재의 모습을 비교해 볼수도 있어요. 세월은 지났지만 금강사군첩 속의 모습이 그대로 남아 있는 것 같아요.​​   금란정을 지나면 무릉반석을 만날 수가 있습니다. 석장 또는 석장암으로 지칭하기도 했던 무릉반석은 반석 위에 이곳을 찾은 명필가와 묵객등이 음각하여 놓은 여러 글씨체를 만나볼수가 있는데요. ​그 시절 반석 위에 어떻게 저렇게 명필로 글자를 새겨 넣었을지 경이롭습니다.​​   무릉반석을 지나 삼화사로 가는 길 다리에서는 용(해) 오름길도 만날 수가 있어요. 용오름 길은 삼화동 초입에서 용추폭포에 이르기까지 길이 6km에 이르는 을 말하는데요.​ 정말 용이 계곡을 따라 올라간 것처럼 굽이 굽이 계곡이 형성이 되어있어서 놀랍기도 합니다. ​​   으로 가는 길에는 삼화사라는 천년고찰도 만날 수 있는데요. 삼화사에는 삼화사 삼층석탑과 통일신라 9세기 후반에 제작된 것으로 추정되는 삼화사 철조노사나불좌상도 만나볼 수 있습니다. ​​ 삼화사를 지나 등산과 산책하듯 걷다 보면 바위 위에서 노닐고 있는 두 마리 학이 있는 학소대가 나옵니다.​학소대는 상류의 동굴에서 흘러내리는 물줄기가 이곳을 지나는데 이 바위에 학이 둥지를 틀고 살았다고 해서 학소대라고 합니다.​ 비가 오고 난 뒤 학소대에서는 떨어지는 물줄기가 바위 위를 타고 흘러내려 장관을 보실 수 있습니다.​​  이곳은 엘레지 쉼터인데요. 질투의 꽃말을 가진 얼룩무늬가 있는 보라색 얼레지 꽃이 서식하는 곳입니다. 쌍폭포와 용추폭포 가는 길에 잠시 쉬었다 가기도 좋은 곳이에요.​​  얼레지 쉼터를 지나서 걷다 보면 병풍바위와장군바위도 만날 수 있어요. 병풍바위와 장군바위는 같은 자리에 있는데 오른쪽에는 장군의 얼굴을 닮아 용맹스러운 장군바위가 있고 왼쪽으로는 우뚝 솟은 바위가 병풍처럼 생겼다고 해서 병풍바위라고 불리는 병풍바위가 있답니다.​​ 병풍바위와 장군바위를 지나면 선녀가 하늘에서 내려와서 목욕을 하고 갔다는 전설이 있는 선녀탕이 나옵니다.선녀탕은 선녀가 목욕을 하고 갈 정도로 물이 맑고 깨끗합니다.​​ 선녀탕을 지나 철제 계단을 올라가면 쌍폭포가 나오는데요.양쪽에서 시원시원하게 떨어지는 폭포수를 만날 수 있습니다. ​​ 이곳이 바로 무릉 계곡에서 한 용추폭포인데요. 용추폭포는 청옥산에서 발원한 물이 흘러내리며 3단의 단애에서 세 개의 폭포를 만들고 있어요.​​ 용추폭포 반대편에는 발바닥을 닮은 발바닥 바위도 만날 수 있는데요. 유난히 또렷한 발바닥이 상층부에 있습니다.유난히 또렷한 발바닥을 찾아보세요.​​  에서는 다람쥐와 맑은 물에서만 산다는 산천어도 만날 수가 있습니다. 에서 귀여운 다람쥐와 산천어도 만나보세요.​​ 을 둘러보고 나가는 길에는 커다란 곰 동상과 노란 의자도 만나볼 수 있는데요. 이곳도 포토존으로 하답니다. 추억의 사진을 이곳에서 남겨보세요.​​  을 둘러보고 쓰레기는 쓰레기 버리는 곳에 버리고 옷과 신발에 묻은 흙이나 먼지는 에어건으로 털고 집으로 갈 수가 있답니다^^ ​날씨가 더워지는 요즈음 가기 좋은 산새 좋고 맑은 계곡과 폭포가 있는 동해시 은 힐링하기 참 좋은 곳입니다.  ​※ 본 게시글은 소셜 크리에이터 허지원 님이 작성하였습니다.  ​ 
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------▶ 지난 2018년 두타산 방문 이후 새로운 명소가 생겼다고 해서 기회를 엿보다   회사 산악회에서 방문한다기에 기쁜 마음으로 신청▼ 2018년 방문기https://blog.naver.com/dghomepp/221377707841[ 삼척 동해 등산] 두타산 등산(댓재-햇댓등-통골재-두타산-대궐터-산성12폭포-산성...▶ 일시 및 날씨 ; 18.10.14.(일), 아주 맑음, 아침 온도 8℃, 낮기온 10도 후반 약간 두꺼운 긴팔에 바람...blog.naver.com▼ 서식지에서 4시간 넘게 도착했는데..   10시도 안 된 시간에 차가 막히고, 주차장도 거의 만차▼ 2018년도 방문 시에 여기서 버스 타고 집에 갔었음.▼ 주차비 이외 입장료도 내야하고..▼ 왼쪽으로 올라가서 오른쪽으로 내려옴(예전엔 오른쪽에서 내려오는 길만 있었던 것 같음)▼ 들머리부터 정체▼ 길이 안막히면 제법 땀 뺏을만한 경사도인데...길이 막히니 땀이 안남.▼ 주차장 방향으로 전망이 트이고, 그  뒤로 동해바다가 얼핏...▼ 맞은편 청옥산 방향  나중에 저 산의 허리께를 가로질러 하산함.▼ 평탄길 이후 오르막이 연결되기 직전에 길막힘...▼ 나중에 연결되기는 하는데,    내려오는 길로 올라가는 사람이 분명히 생긴다.▼ 저 바위 위로 올라가야 하는 모양▼ 이 동네 바위들.,..묘하게 멋있다.   게다가 하늘이 너무 이쁜 날이어서 더욱 환상적이었던...▼ 베틀바위 전망대 직전 계단.    전망대에서 사진찍는 사람들로 인해 정체가 극심함. ▼ 전망대 상태가 이 모양이라...   우린 그냥 패쓰▼ 미륵바위 도착▼ 미륵바위 인근에서 점심식사 후 출발..▼ 산성터 가는 갈림길 나오는 곳에서 직진.  (무조건 '마천루' 방향으로...)▼ 이후 한동안 하산길▼ 안내판이 잘 설치되어 있으니, 어렵지 않음▼ 무조건 마천루 방향.   예전엔 두타산성길만 기억이 난다.▼ 폭포를 가로 질러...▼ 지나 온 방향▼ 가는 방향▼ 사람 얼굴 모양 바위가 많은 협곡▼ 맞은 편▼ 마천루 전망대 거의 도착▼ 마천루 전망대▼ 맞은편 아래 아마 용추폭포??▼ 이제 계속 하산하나 싶었는데..▼ 한번 올라간 뒤에 바로 하산   길이 좁은데 반해 쉼터가 적어서 .. 이 곳에도 많은 산객들이 쉬는 중.▼ 갈림길 도착▼ 단체 산행이라...가보고 싶긴했는데...반대편으로 가면 어딘지 모르겠음▼ 왼쪽▼ 오른쪽▼ 쌍폭포 들어가는 입구에서 보려고하니 잘 안보임.▼ 입구 철교 건너는 중인데, 아마 여기가 선녀탕인 듯..   아래를 내려다 보고..▼ 용추폭포 먼저 갔다가 쌍폭포 들리기로..▼ 용추폭포 도착▼ 발바닥 바위??▼ 쌍폭포에 도착▼ 나와서 계곡을 따라 내려가다보니, 병풍바위가 나오고..▼ 장군바위도 보이고..▼ 삼거리에 사람들 따라 휩쓸려 오른쪽으로 내려가면 계곡하산길이 되고   왼쪽으로 가면 산중턱을 지나 또다른 멋진 풍경을 볼 수 있다.▼ 아까 본 장군바위를 반대편에서 다시 보게됨▼ 바로 옆 계단을 건너면▼ 잠시 철계단 타고 올라가서...▼ 공터(청옥산 갈림길)를 지나..▼ 조금 내려가면 하늘문이 나온다.    (통천..하늘문..이런 거 나오면 정말...)▼ 다락방 계단 오르듯...급경사▼ 계속 올라가다보면 조망터가 여러 곳 나옴.▼ 거북바위를 지나고▼ 여기서부터는 산중턱이라 다니기 수월함.▼ 신선바위▼ 잠시 후 나타나는 계단을 통해 본격적으로 하산 시작▼ 마지막 조망터▼ 좌에서 우로...▼ 다시 하산 출발▼ 이제 계곡길과 합류▼ 한 12지신상▼ 무릉반석▼ 원점 복귀   오른쪽이 아침에 올라간 길
●여행지도 > 동해 > ●기간2019.08.25 ~ 2019.08.27 (2박 3일) 2019년 8월 27일. 다 가서,넓은 주차장에 주차를 한 뒤,올라가보니,▼  매표하는 곳 입구에 동계올림픽 마스코트가 세워져 있다.> 조선 선조 때 삼척부사 김효원이 이름을 붙였다고 전해지며 신선이 노닐었다는 전설에 따라 '무릉도원'이라 불리기도 한다. 두타산(頭陀山)과 청옥산(靑玉山)을 배경으로 하는 이 계곡은 기암괴석과 무릉반석, 푸른 못 등으로 하다.고려시대에는 이승휴가 머물며 '제왕운기'를 집필하였고, 이곳을 찾았던 많은 시인 묵객들의 기념각명(刻名)이 무릉반석(盤石)에 새겨져있다. 호랑이가 건너뛰다 빠져 죽은 소(沼)라는 전설이 있는 호암소가 계곡 입구에 있고, 한말 유림들의 뜻을 기리기 위해 건립한 금란정이 있다. 용추폭포(龍湫瀑布)와 쌍폭(雙瀑)가 장관을 이룬다.1977년 국민관광지로 지정되었으며 2008년 2월 5일 명승 제37호로 지정되었다.​3시간의 산책 같은 산행길은 무릉도원을 걷는 기분을 느끼게 한다.계곡 시작을 알리는 무릉바위는 1,000명이 앉을 수 있다는 거대한 암반이다.표면을 적시듯 바위를 타고 흐르는 계곡물이 한 폭의 산수화를 그리는 듯하다. 무늬를 새기듯 바위를 장식하는 수많은 글귀들은 긴 세월 속에 이곳을 찾았던 사람들의 기록이다.가끔 조악한 글씨로 자신의 이름을 새겨놓은 안타까움도 있지만 양사언, 김시습 등 당대 최고의 문객들이 노래한 계곡미를 만날 수 있는 바위들이다.동해의 명산인 두타산과 청옥산이 함께 만들어내는 계곡은 바다에 가까운 곳에 위치한 최고의 절경이다.4㎞를 이어가는 완만한 산행길은 끊임없는 절경으로 이어져 있고 사람들은 자연의 아름다움에 감탄사로 화답한다.무릉바위의 경관을 감상할 수 있는 금란정을 지나 계곡의 문을 열듯 자리 잡은 삼화사는 계곡 탐방의 마지막 쉼터가 된다.이어지는 산행로는 학소대, 옥류동, 선녀탕, 쌍폭, 용추폭포 등의 비경을 하나씩 보여준다.물과 바위가 만드는 경관은 쌍폭과 용추폭포에서 그 절정을 이룬다.두타산 등반을 위한 발걸음이 아니라면 용추폭포까지의 산행이 좋다.영동 이남지역의 사람들이 옛 한양을 찾아가는 지름길로 이곳을 지나 두타산을 넘어 정선을 향해 갔다 한다.힘들지만 아름다운 한양길이 되었을 것 같다.[네이버 지식백과]  (죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001, 2010. 1. 15., 최정규, 박성원, 정민용, 박정현)[네이버 지식백과] 동해  [東海 武陵溪谷] (두산백과)▼ 우리는 여기에서 학소대까지만 올라가기로 했다.▼ 무릉반석이 있는 곳에는 단체로 온 사람들의 먹자판이 벌어져 있었다.그래도 다행인 것은 다 먹고 난 후, 다 치워가더라는...^^▼ 우리도 한 컷~~▼ 두타산 삼화사▼ 다리를 건너면 바로 삼화사가 보인다.▼ 삼화사 내부는 여기 저기 공사중이라...큰 절은 아니다.▼ 그곳에서 발견한 날지 못하는 새 한마리.이곳에서 먹이를 준다고 한다.▼ 나도 학소대까지 갈려고 했으나,시작부터 많은 계단에 포기..결국 랑이 혼자, 내 핸드폰 셀카봉을 들고서 출발했다.▼ 이 곳이 학소대..왼쪽 위에 학 2마리가 있는 것과 오른쪽으로 작은 폭포가 있는 것 말고는...▼ 이곳이 관음폭포..랑이는 이 폭포가 용추 폭포보다 더 낫다고 한다.▼ 삼화사 가기 전,...이승기가 추천하는 폭포라고 광고가 되어 있던 쌍폭포▼ 이 곳이 용추폭포인데...정말 작단다.▼ 랑이가 함께 비교샷을....^^▼ 여긴 발바닥바위▼ 내려오는 길에 다시 만난 쌍폭포▼ 랑이가 학소대까지만 갔다 올걸로 생각하고,난 무릉반석이 있는 곳으로 향했다.그러다 발견한 안내문..▼ 글을 읽어보고, 바닥을 보니,아~~이게 용해오름길이군...▼ 이 검은 길이 이곳에서 용추폭포까지 이어진다는..﻿▼ 무릉반석에 앉아, 사람 구경하며 쉬는데..﻿한 시간이 넘도록 내려오질 않는다.분명 등산객 말로는 삼화사에서 학소대까지 15분 거리라고 했으니,왕복 30분이면 되는데..1시간이 넘도록 오질 않으니, 슬슬 걱정되기 시작했다.사진 찍는다고 내 핸드폰까지 가져갔으니, 연락할 길이 없고,고민하다가  초입에 있던 매표소 옆 사무실로 찾아갔다.사정을 얘기하고 전화를 빌려 랑이에게 전화를 했다.랑이 용추폭포까지 갔다가 내려가는 길이란다..그제서야 사고가 아니라 다행이다 생각하고, 입구의 의자에 앉아 기다렸다.﻿2박 3일 여행총 금액368,825식사비간식비숙소관광지기념품주유, 주차및 통행료140,000 12,000 60,000 47,900 23,900 85,925﻿
해가 기울고 있다.애매한 시각, 유료 입장이라 들어가야 할지 망설이게 된다.에서 두타산, 청옥산을 등산하려면 입장료를 내해야 한다.​​ 오후 4시 반이 시각에 어디까지 갈 수 있냐고 물었다.한 시간 반 거리, 쌍폭포까지는 가능하다기에 입장권을 끊었다. ​​​ 계곡 한쪽은 이미 그늘이 짙다.끊이지 않고 하산하는 등산객, 단풍철도 아닌데 많이 찾아왔다.​​​ 단원 김홍도가 그렸다는 무릉반석선비들이 놀던 장소에 등산으로 지친 이들이 쉬어 간다.​​ 거대한 반석을 스치듯 물이 흘러간다.​​ 절집 삼화사큰 행사를 치룬 흔적, 마당에 걸개그림 지주가 세워져 있다.​나중에 찾아보니 발음도 어려운 '행향행사'라고10월 1일, 이성계가 나라를 세우다 희생된 고려왕실을 위로하는 제사가 이어지는 것이라 한다.​​​ 숲길은 이미 어둠이 내려왔다.목적지까지 한 시간 남짓, 도착한 들 빛이 부족하다.여기까지.​내일 새벽 산행으로 마저 하자.​​​ 누운 햇살이 너럭바위에 조금 남아있다.​​ 바위를 떠나지 않는 이들, 저 여인과 시선을 맞춰본다. 해 그림자가 빠르게 계곡을 벗어난다.​  ​등산을 마친 이들을 따라 주차장으로 ​음식점마다 하산주를 즐기는 이들로 북적댄다. 대형버스가 하나둘씩 인파를 태우고 떠나간다.​​  새벽?, 아침?6시 반쯤, 해는 서산 꼭대기에서 조금씩 내려오고 있다. ​ 주차장으로 들어오자 후끈? 뭐지?계곡이 어제 뜨거운 공기를 가두어 놓았나 보다.​쌍폭포, 저리 자랑하는데 저기까지만이라도 ​ 베틀바위와 마천루저기가 한 곳인가 본데, 이름을 기억해 두자.​​​ 벌써 여럿이 앞서간다.어제 붐볐던 가게들은 잠잠했다.​​​ 하루가 다르게 짙어가는 단풍나무하기야 한 여름에도 붉은빛을 띠던데.​​ 아침햇살이 계곡으로 들어오기 시작했다.매표소는 부재중, 어제 지불한 걸로 퉁!​​ 암각서또렷해서 절집에서 최근에 만든 것이라 지나쳤다.모형이긴 한데, 실재한 글을 복원한 것이란 설명이다.​​​ 무릉반석새긴 글이 또렷하다.선비들의 호작질(?)이 풍류로 평가되지만 따라 하지 말란다.​​  드라마를 보다 눈익은 장면'어...저기...!,  맞네. 바위 글씨' ​​ sbs 월화드라마 홍천기에 나온 #무릉도원 그곳, #무릉반석​   길은 이어져 어제 그 절집을 지나쳤다.골바람이 산 위로 치민다. 따뜻한 바람이다.​​​ 말끔한 계곡바위와 물과 나무가 잘 어울린다.​​ 이정표가 복잡하다.미리 공부하지 않아 길은 오직 폭포만 보고 간다.돌이켜 보면 12폭포와 베틀바위 전망대까진 가볼 수 있었다.​​​  쉬지 않고 속보로 왔다.살짝 다리가 결리기는 한데 트래킹 정도라 무난한 코스였다.​  쌍폭포적당한 수량, 적절한 빛 곱게 흔적을 보여준다.​  용추폭포​  상단폭포와 같이 담고 싶어도 마땅한 자리를 찾지 못하겠다.​​  다리 위에서 아쉬운 대로 한 컷 한 컷 담아봤다.​​  발바닥 바위 발가락이 선명하다는데 어디? 어디?​여기까지, 하산이다.​​  쌍폭포를 다른 시선으로 담아본다.​​ 학이다.마른 폭포​​  학 둥지가 절벽 어딘가에 있었기에 붙여진 이름이라는 설명이다.​​ 돌아온 주차장매표가 시작되었다.​왕복 한 시간 반, 매표소 직원이 한 말이 편도가 아니었다. 어제 그 길로 올랐어도 폭포는 감상할 수 있었겠다.​복습 : 두타산, 청옥산 코스를 따라가 봤다. 다음에 올 날이 있으면 안내 정도는 가능할 것 같다. ​ 
​ 돌아봐야 할 100대 명산:동해 두타산 (베틀바위)산행 날짜: 2021년 6월 26일 산행 구간 :사무소~베틀바위~두타산성~12산성폭포~ 마천루 ~쌍폭포~용추폭포~학소대~사무소산행난이도:★★★☆☆산행거리 :약 8~10km산행시간 :약 3~5시간날 씨 : 가끔 비 흐리고 맑음 ​​ ​두타산 베틀바위 구간은 43년 만에 일반인에게  개방되었다고 합니다.작년 8월부터 개방 이후 2021년  6월 10일엔 베틀바위 구간 이어  마천루 구간까지 추가  개방하였습니다.43년 동안  비경을 숨겨왔던  베틀바위와 마천루 등산 코스  기대가 됩니다  ​​ 관리사무소에서 입장료 2,000원입니다 만 아침에 일찍 일어나는 새가 벌레도 많이 먹는다죠 저의는 입장료  (관리자 출근 전이라 ..) 그냥 통과함100산 팀 베틀바위 입구인 다리 위에서  사진 남겨봅니다.​ 산성 길 산행 시작입니다. ​ ​ 조망 없이 올라왔는데 주차장이 보입니다.시작이 반이라고 벌써 정상 느낌입니다​ 중대폭포 ​ 백두대간 길인 청옥산 방향에 운무가 넘어오고 있습니다.​  주차장이 한눈에 내려다보입니다.​ 계단 올라가면 베틀바위 전망대입니다.올라오는 동안 등산로 정비도 잘 되어 있어 약 1시간 전후면 가볍게 올라오실 수 있는 코스입니다.   43년 만에 개방된 해발 550m 위치한 베틀바위 전망대입니다..​ 베틀바위 ​아름다운 자연의 웅장함은 사진에  담을 수가 없네요 바위 절경이 감탄사 절로 나옵니다. ​ ​ ​ ​ 정상석 인증보다 풍광이 아름다워 산행코스 변경하여 산행하였습니다.100대 명산 정상이 따로 없습니다.목표한 곳이 정상입니다.​ 24시간이었던 고속도로 휴게소들이 코로나 방역 수칙에 따라 새벽 시간 때엔 영업을 하지 않는 곳이 많아 새벽 산행을 하는 우리에겐 아침 식사 해결이 관건인데요.이를 또 해결해  주신 갑순이님  덕분에  호박잎으로 감싼 찹쌀밥 든든하게 잘 먹었습니다. 모두들 조금씩 준비해오신  행동식으로 베틀바위 전망대에서 옹기종기 모여 즐거운 시간 보냅니다  ​​ ​ ​ 미륵바위​ 두타산 정상 3.6km 이정표가 보입니다. 평소 때라면 올라가야 할 정상길인데요 정상보다 더 끌리는 무릉 계곡 코스 다음에 정상 가기로 결정되어  온 터라두타산성 쪽으로 내려가  투타 산성 구경하고 다시 올라와서 12폭포 건너가야 마천루 코스 갈 예정입니다.​​​ 산성 길 방향 조금 내려오다 보면 산성 12폭포 거북바위 이정표가 있는데요 아찔함을 늦끼며 보는 뷰는 정말 장관입니다.​ 갑순이님께서 이쁘게 사진도 찍어주시고 ..​ 산성 12폭포와 거북바위입니다.위쪽 폭포가 길이도 길지만 전체적으로  풍광이  장관이네요​​​ 거북바위 위에서  찍은 아래쪽 폭포 절벽 길이가 어마어마합니다. ​​ 거북바위 위치에서  찍은 높은 바위 절벽입니다.바위 산이라 주변 경관들이 아찔 아찔합니다.​ 두타산성 맞은편에 관음암이 보입니다.​ ​ 두타산성​ 두타산성신라 파사왕 23년 서기 102년 ..임진왜란 때 의병들이 왜적을 맞아 용감히 싸운 산성입니다.​​ ​ ​ 두타산성에서 올라와 12폭포 상류 풍경입니다.​ 산성 12폭포 흐르는 맑은 물에 손도 담가보고   ​ ​  12폭포 건너서 조금 걷다 보면  석간수 굴이 보입니다.사람이 없어 시원한 물 한 모금 마셔봅니다.​ 두타산 돌다 보니 무릉도원은 아니지만 이니 잠시 신선이 되어 공중 부양 놀이도 해봅니다. ​​ ​ 위험하지만 여기저기 사진 포인트가 많습니다.한 중국  산들   못지 않은 두타산 입니다.​ ​ ​ 마천루 전망대입니다. 전망대에서 내려다본 과   용추폭포도 보입니다.​​ 절벽 옆으로  만들어 놓은 마천루 데크길     ​ ​​ ​마천루 마지막 데크계단 입니다.병풍처럼 둘러싸인 바위가 위용을  자랑하며  위풍당당하게 서있는듯합니다. ​ 마천루 코스  다 내려왔습니다 계곡길입니다. 용추폭포 와 쌍폭포 가는 삼거리 입니다.  ​ 쌍폭포​ 용추폭포 ​ 용추폭포에서 잠시 발담그며 산행의 피로를 풀어봅니다.​ ​ 용추폭포에서 한참 내려오다 보면 지나치기 쉬운  학소대입니다.  ​ ​ 삼화사 12지상 들  사시사철 언제 와도 협곡 조망을 즐길 수 있는    베틀바위와  마천루 길를 언급 한 바와 같이 올해 6월즘  개방되어 이번 산행에 뜻하지 않게 좋은 경치를  볼 수 있어 즐거움 만끽한 산행이었습니다.​​ ​​​​  용추폭포도 동해시 삼화동 ​ 
안녕하세요~^^오늘포스팅은  계속되는  정선여행과 관련된포스팅이예요 ㅎㅎ2주 연달아 다녀왔더니 끝난줄 알았는데 쓸내용이 계속 나오네요 ㅎㅎㅎ오늘은 특히.정선에구 동해코스로 알려드려요하루일정코스구요 ​저희는.정선중에서도 동쪽에 치우친 숙소에 묵었어요그래서 정선시내보다 동해가 더 가깝더라구요 ㅎㅎ저희 숙소에서 산하나 넘으면 동해~!! 백봉령을 넘어야 해요 ㅎㅎㅎ ㅁ 후 산넘는데 보이는.저밑에 풍경~!!너므 황홀하지 않나요??이날 춥지만 그만큼 날씨가 너무  맑았어요저멀리보이는 푸른바다  가는길에 보이는 저수지  상수원보호구역이라 너므 개끗하게유지되어 있는것같아요꼭 새벽에.요정들이 내려와 놀것같은 곳이랍니다 으로 들어가는 입구~!!엄청 좋다고 하던데 완전 기대가 됩니다  도 동해시 삼화로 584 삼화사 역시.항상 계곡근처는 먹거리와 막걸리가 팔구요 ㅋㅋ을 올라가면 삼화사 절이 나옵니다 ㅋㅋ좋은계곡옆엔 큰절이 존재하는것같아여  이날 날씨가 춥다하여 아이들 완전무장하고 갔어요 ㅎㅎㅎㅎ아이들.감기걸릴까봐 꽁꽁 싸멨습니닿ㅎ  올라가볼까요?! 평창마스코트도 보이네여 ㅋㅋ옆에 남의편이 살짝 보이네욯ㅎ 역시완전무장 ㅎㅎ 여긴 유료랍니다저희는 미취학아동만 있어서 어른둘만 결제를 했답니다근데 주차비도 결제해야하니 참고하세요~^^ 은 동해에 있어요 ㅎㅎ 결제하고 올라가봅시다 ㅋㅋ 캬 저산보세요~ 그림같아요 ~^^  이길따라 쭉 아래에 계곡이 있답니다 ㅎㅎ  김홍도가 여길보고 금강사군첩 무릉계를 그렸다합니다 시대만 다르지  김홍도와 같은곳을 보고 서있답니다 ㅎㅎㅎ근데 정말 그림과 비슷해서 또 깜놀했답니다  계곡 바위가 너무 신기하더라구요꼭 깍아놓고 시멘트.바른것처런 어찌저리 평판한지 보고또뽜도 감동그자체저 암석에.한자리하고싶은 사람들이 이름을 다 새겼는데저도 끌만 있다면 새기고싶더라구요 ㅋㅋ #삼화사 대문도보이구요  애들이.여기도 내려가보자하여 남편과 아이들이.내려갔답니다겨울이라 물이 적지만 한여름에 물 많을때면아주 경관이 띄어날것같아요 ㅎㅎ 저멀리보이는 삼화사절입니다어찌 절은 저렇게 양지에 지워져있는지 기가막히네요~!!  다리밑으로보이는 계곡 ♡♡♡ 드디어 절입구~!!   날씨가 추우니 절을 찾은분들은 많지 않더라구요 ㅎㅎ한적하니 한번둘러보고 다시  한 쌍폭포 올라가봅니다 ㅜㅜ근데 ㅜㅜ 못올라갔습니다 유모차가 더이상 올라갈구 없더라구요 아쉽지만 다음을 기약합니다 그런다음 차타고 내려오던중 바로보이는 루지타는곳 ㅋㅋㅋ저희아이들은 나이 키미달로 우선 패스 했답니다 동해왔으니 묵호항가서 뜨끈한 #물메기탕먹구요 ㅎㅎ작년에 찾은 #묵호항 많이 변했더라구요전체적으로 정비한느낌이 확들었어요 ㅎㅎ  저멀리보이는 달이 손에 쥘것같아요 ㅎㅎㅎ  묵호항 저멀리보이는 반지모양 뭐지??하면서 가봅니다.ㅋㅋ  #도깨비방망이전망대불빛이.반짝반짝하니 저녁에보니 더 좋았어요야들도 좋아하구요사진찍는거 별로안좋아하는 찬이는 여기서 본인사진찍어달라고 하더라구요 ㅎㅎㅎ#동해여행 #동해코스 #정선코스 #정선에서동해여행 #묵호항 #삼화사 # #동해갈만한곳  달도 쥐어보구요 ㅎㅎ 노을 너무 멋있쥬?! 눈호강합니다전형적인 #어촌마을 이네요~♡♡#여행블로그 #전국맛집투어 #국내여행 #전국여행 #여행작가 
"동해 무릉게곡, 용추폭포 와 쌍폭포"​신선이 노닐다갈 정도로 천하의 절경을 자랑하는 동해시의 # 은호랑이가 계곡을 건너 뛰다가 빠져 죽었다는 전설이 전해지는 호암소에서부터 시작하여그 어디에서도 쉽게 접할 수 없는 천하의 절경을 자랑하는 #쌍폭포 와 #용추폭포 까지 약 4km의 계곡을 이르는 것으로예로부터 신선이 노닐었다는 전설에 따라 #무릉도원 이라고도 불렀으며고려시대 때는 이승휴가 제왕운기를 집필하였던 곳으로 하여 1977년 국민관광지로 지정되었다가 2008년 2월 5일 명승 제37호로 지정된 곳입니다 ​​​​​  겨울내내 매말랐던 모든 나무들이 파릇파릇 아름다운 녹색의 새생명을 배뿜고 있는 이때을 걷노라면 어느새 자신이 신선이 된듯한 착각에 빠진 것을 느낄 수 있는데이는 의 주변 풍경이 아름답고도 환상적이기 때문이라 할 수 있습니다 ​​​​​ 매표소에서 시작된 트레킹은 의 무릉반석을 지나 삼화사에 도착한 뒤다시 약 400~500m 정도 걷노라면 한국의 그랜드 캐니언이라 명명된 의 명승지 #학소대 가 그 모습을 드러냅니다  ​​​​동해시 의 학소대(鶴巢臺)는 예로부터 이곳 바위에 학이 둥지를 틀고 살았다하여 붙여진 명칭으로지금은 학이 살면서 만들었다는 둥지는 찾을길이 없지만 학소대의 멋들어진 바위들 사이에서 노니는 모습의 학 조형물을 설치하여예로부터 전해지는 전설의 내용을 뒷바침 하고 있었습니다 ​​​​​  그리고 무릉정공 최윤상의 무릉구곡가를 살펴보면 학소대에 대한 내용을 알 수 있는 대목이 나오는데 그 내용을 살펴보면  다음과 같다고 합니다​"학소대 (鶴巢臺)"​"맑고 시원한 곳애 내 배를 띄우니 鶴 떠난지 이미 오래되어 臺는 비었네높은데 올라 세상사 바라보니가버린 자 이와 같아 슬픔을 견디나니"​이런 내용인데 학이 떠난 풍경을 잘 나타낸 글이 아닌가 합니다 ​​​​​멋들어진 학소대를 둘러보고 다시 발길을 돌려 쌍폭포와 용추폭포로 향하는데등산로 주변에는 멋들어진 의 풍경이 펼쳐져 자꾸만 발길을 멈추게 하였습니다  ​​​​​​  또한 등산로 주변에는 귀엽고도 예쁜 다람쥐들이 이리저리 뛰어 다니는 모습도 보여주는데멋들어진 자연환경 속에서 마음껏 뛰놀 수 있는 다람쥐들이 마냥 부럽게만 보이는 것은 왜일까요 ​​​​​주변의 멋들어진 풍경으로 인해 가다 서다를 반복하면서 용추폭포로 향하다 보면이번에는 왼쪽 산 윗쪽으로 좁은 등산로가 나오는데 이 등산로는 두타산정상으로 향하는 등산로이며이곳에서 약 500~600m 정도 올라가면 두타산성이 나옵니다 ​​​​​두타산성은 신라 파사왕 23년(102년)에 처음 쌓았다고 알려진 곳으로조선 태종 14년(1414년)에 둘레 2.5km, 높이 15m의 규모로 돌을 이용하여 쌓은 성이며선조 25년(1592년) 임진왜란 때 왜군이 쳐들어와 3일간의 치열한 공방을 펼쳤으나 끝내 함락되어많은 피난민과 의병들이 전사한 호국정신이 깃들어 있는 유서 깊은 곳이라고 할 수 있습니다 ​​​​​​이렇게 역사적이면서도 유서 깊은 두타산성을 올라가고 싶었지만 시간관계상 직접 올라가지 못하여 아쉽지만 다음을 기약하며 발길을 돌려 용추폭포로 향하는데이번에는 병풍바위와 장군바위가 시선을 사로잡아 결국에는 발길마저 멈추게 하여멋들어진 병풍바위와 장군바위를 둘러보고 다시 이동을 하였습니다 ​​​​​이번에 도착한 곳은 에 위치한 쌍폭포 입니다쌍폭포는 #문화체육관광부 와 #한국관광공사 가 지정한 #사진찍기좋은녹색명소 로 지정된 곳으로두 곳에서 흘러내리는 폭포라 하여 쌍폭포라 부르고 있다고 합니다 ​​​​​  멋들어진 쌍폭포는 두타산과 청옥산에서 흘려내리는 물이 합쳐져 폭포를 이룬다고 하여 붙여진 명칭으로쌍폭포의 왼쪽으로 흘러내리는 물줄기는 두타산에서 흘러내리는 물줄기이며 오른쪽으로 흘러내리는 물줄기는 청옥산에서 흘러내리는 물줄기 입니다 ​​​​​그러니까 쌍폭포 중에서 바로 이 물줄기가 두타산에서 흘러내리는 물줄기 이며 ​​​​​  이 물줄기가 청옥산에서 흘러내리는 물줄기인데 비록 같은 폭포로 흘러내리는 물줄기 이지만흘러내리는 장소의 환경에 따라 서로 다른 모습을 보여주고 있어 어떻게 보면 한 장소에 있으면서도 서로 같은듯 다른 모습을 보여주는 불국사의 다보탑과 석가탑을 연상하게 하는 특별하면서도 멋들어진 모습이며그저 바라만 보아도 모든 시름이 사라질 정도로 멋지고도 환상적인 풍경을 연출하여이곳까지 걸어오면서 조금은 힘들었을 심신을 말끔히 해소하는데 전혀 부족함이 없었습니다 ​​​​​쌍폭포에서 멋들어진 풍경을 즐기고 오늘의 목적지인 용추폭포로 이동을 하였는데쌍폭포에서 용추폭포까지는 얼마 떨어지지 않은 바로 옆이라고 할 수 있을 정도로 가까운 곳에 자리하고 있었습니다 ​​​​​용추폭포는 청옥산에서 발원한 물이 흘러내리며 3단으로 이루어져 있는 폭포로대부분의 관광객들이 용추폭포에 도착하여 만나게되는 폭포를 용추폭포라고 알고 있는 경우가 대부분인듯 한데사실은 처음 맞이하는 폭포는 용추폭포의 3단 폭포 중 하단 폭포라 할 수 있으며하단 폭포 암벽 오른쪽에는 1797년(정조 21년) 12월에 당시 삼척부사였던 유한준의 글씨라고 알려진 龍秋라는 글씨가 음각되어 있으며바위 전면에 茂寅 募春에 광릉귀객이 썼다는 別有天地 라는 글씨가 새겨져 있어의 뛰어난 경치를 표현하고 있다고 합니다 ​​​​​​그 이유는 용추폭포의 상단에서 흘러내리는 물이 갈 之자와 같이 방향을 완전히 틀어 중단으로 떨어지고중단으로 떨어진 물이 다시 갈 之자와 같이 또 방향을 틀어 하단으로 떨어지면서앞쪽에서 보면 상단과 중단은 보이지 않고 하단 폭포만 보이는 그야말로 그 어디에서도 볼 수 없는 아주 특별한 구조로 이루어져 있기 때문인데 이런 폭포의 구조 때문에 처음 접하는 용추폭포의 하단 폭포를용추폭포의 전부로 알고 있는 분들이 많은 것입니다 ​​​​​​만약에 용추폭포의 상단과 중단 폭포를 감상할려면 처음 만나는 용추폭포의 하단폭포에서 윗쪽으로 이동하는 등산로를 따라 올라가면 용추폭포의 중단과 상단의 폭포를 감상할 수 있는데이 등산로가 좀 가파르고 험하기 때문에 조심해서 올라가야 합니다 ​​​​  그러니까 대부분의 관광객들이 용추폭포에 도착하여 처음 맛이하는 폭포는 용추폭포 3단 폭포 중 하단의 폭포를 보는 것이며 이 하단 폭포는 둘레가 약 30m 정도되는 웅덩이를 이루고 있으며조선시대에는 이 웅덩이에서 기우제를 지낼 정도로 용추폭포의 물은 풍족하다고 합니다 ​​​​​​그럼 신선이 노닐 정도로 멋지고도 환상적인 동해시 의 풍경을동영상으로 감상해 보시기 바랍니다  ​​​​​이렇게 멋지고도 환상적인 용추폭포를 둘러보고 하산을 하는데조금 전에 보았던 쌍폭포의 아름답고도 멋진 모습을 잊을 수 없어하산 중에 쌍폭포를 다시 들려 멋진 쌍폭포를 마음속 깊이 담고서야 하산을 하였습니다 ​​​​​​ ​​​​동해시  찾아가는 지도 보기 도 동해시 삼화로 584 삼화사 ​ 
[동해 여행] 무릉 계곡 / 삼화사​안녕하세요? 으컁컁입니다.오늘은 #동해 여행하면서 들렀던 # , #삼화사 이야기를 해보려고 합니다.사실 많은 분들이 여기를 가기 위해서 #동해여행 을 계획하기도 하신다고 해요.저는 #바다 보러 오는 줄만 알았지, 계곡은 생각도 못했어서 하나 배워갔습니다😅​[동해 여행] 무릉 계곡 / 삼화사 바다 보다는 #계곡 을 더 선호하는 분들도 은근 많더라고요.저는 둘 다 좋아하긴 하지만 그 둘을 한 번에 만나긴 힘들다고 생각했습니다.그런데 동해에 오면 이게 한 번에 해결이 되니 얼마나 좋게요? 도 동해시 삼화로 584 삼화사 은 동해 #두타산 에 위치하고 있어요.두타 하면 동대문 떠올리는 사람은 손들어봅니다🖐(두타갬성, 밀리오레 갬성 못잃어...) 귀여운 동상이 반겨주던  입구 주차장에 차를 대고 산책하듯 걸으면 삼화사와 을 만날 수 있다고 해요.산을 타는 기분이면 가기도 전에 진이 다 빠질 것 같은데, 여기는 정말 산책하듯 걸을 수 있는 거리였습니다.  직전에 비가 쏟아졌어서 그런지 뭔가 신비스러운 느낌이 들었던 입구부분. 입구 부분을 지나 삼화사로 걸어가 봅니다.​#토요미스테리 보면 갑자기 이런거 바람에 휘날리고 어두워지면서 이야기가 시작되는데...ㅋㅋㅋㅋ그런얘기를 하다보니 언젯적 토요미스테리냐며..😅 삼화사는 주차장에서 걸어서 10분도 안되는 위치에 위치하고 있어요.산이라기 보다는 야트막한 동산 정도의 높이라 올라온 것 같지도 않은 느낌.​평소에는 #탑돌이 를 하는 듯 했는데, 이 날은 안하더라고요. 잠깐 절을 구경하고 다시 계곡 쪽으로 발걸음을 돌렸습니다. 여름이라 이런 꽃들이 많이 피어있었던 길. 무릉 계곡에는 신기하게 이렇게 무언가가 음각되어 있어요.​이곳을 찾았던 많은 시인 묵객들의 기념 각명이래요.어딜 가든 이름 새기는 거 참 좋아하는 민족... 무릉 계곡은 신선이 노닐었다는 전설에 따라 #무릉도원 이라고 불리기도 한대요.여기가 그 한 무릉도원이었다니!! 눈으로 보기만 하는 것은 아쉬워 발을 담구어 보았습니다.​계곡의 물살이 거세서 들어갈 수 있는 곳은 한정적이었고, 출입금지 구역은 엄격하게 폐쇄되어 있었어요직원분들이 계속 제지하는 걸 봐서는 관리가 철저히 되는 느낌이었습니다. 발을 담구어 보니..​아니... 계곡물은 살을 에이듯이 차가워야 하는 게 국룰아닙니까?여기 왜이렇게 미지근하세요?미용실에서 직원분들이 머리감겨주면서 "무릉도원이세요?"할때의 그런 온도..그래서 무릉도원인겁니까...​전날부터 비가 계속내렸어서 아마 물온도가 잠시간 맛이 갔었나봐요.차가운 물을 기대해서 조금 아쉽긴 했지만, 다음에 또 와야 된다는 계기 마련으로 생각하고 하산했습니다.​물온도는 아쉬웠지만, 전반적으로는 다 만족스러웠던 계곡이었습니다🤩 
2021.04.12묵호항에서 을 가기로 한다. 은 산하클럽에서도 매년 가는 곳이지만 나는 애써 외면하고 가지 않았다.  왜 그랬을까? 무릉이란 이름에서 느껴지는 비현실적인 느낌, 막상 가보면 별거 아닐 것 같은 선입견...​주차장에 내려서 산세를 보니 와~ 여기 뭐 설악산인가? 산세가 깊고 수려하다. ​​은 두타산(1352m)과 청옥산(1403m)을 좌우로 품고 있는 계곡이다. 그래서 등산 코스가 무려 13개. 오늘은 가장 하고 쉬운 코스인 용추폭포까지만 가기로 한다. ​​계곡도 깊고, 물빛도 예쁘고, 게다가 이제 막 피어난 실록까지 더하니 이곳이 왜 인지 단박에 이해가 된다. ​​산벚꽃까지... ​​얼마 걷지 않아서 무릉반석에 도착한다. 1500평이나 되는 넓은 바위와 그 옆으로 흐르는 계곡물! 와~이란 이름이 딱 어울리는구나!  무릉반석에 누우면 신선이 따로 없네. ​​무릉반석에는 이곳을 찾은 옛 선비들의 이름이 빼곡하다.  하나같이 명필! ​​​ ​​무릉반석을 지나면 삼화사에 이른다. ​​신라 선덕여왕 때 창건된 유서 깊은 사찰이다. 삼층 석탑도 단아하고. ​​완만한 산책길이다. ​​​ ​​​흘러내리는 물줄기가 학이 둥지를 틀고 있는 이곳 바위를 지난다 하여 붙여진 이름 ' 학소대'를 지난다. ​​여기쯤이 옥류동일까? ​​빨간 의자의 유혹에 잠시 쉬었다 가는 곳... ​​​ ​​​ ​​다리를 건너면 멋진 소나무를 만나고 ​​엄청난 바위 2개는 마치 수문장같이  계곡을 지키고 있다. ​​두타산성  입구 ​​​ ​​위를 보니 바위가 완전 멋~~지다!  장군바위! ​​​옆에서 보면 투구를 쓴 장군의 옆얼굴이라는데...  ​에구, 각도를 잡기 힘들다. 그냥 바위가 멋지다~ ​​장군의 얼굴을 살피고 있는데 다람쥐가 도토리보다 작은  열매를 주워서 열심히 먹는다. 다가가도 아랑곳없다. 그러다가 다람쥐가 열매를 떨어뜨렸다. 주워서 주니까 심지어 가까이 다가와 냄새를 맡는다. 과자를 주는 줄 알았나 보다. 이럴 줄 알았으면 땅콩을 준비할걸.  ​​환영~~  ​​선녀탕? 칼로 두부 자르듯이 수직으로 곧게 물길이 나 있고, 심지어 깊다. 선녀탕인가 보다. ​​그리고 나타나는 거대한 폭포 2줄기. 쌍폭폭포이다. 용추폭포만 있는 줄 알았는데 용추폭포를 만나기도 전에 쌍폭폭포가 있을 줄이야! 한 줄기는 두타산에서, 또 다른 줄기는 청옥산에서 내려와  여기서 두 개의 폭포가 어우러진다.은 정말 처음부터 끝까지 반전이고 기대 이상이다. ​​​ ​​​ ​​​조금 더 올라가니 오늘의 주인공인 용추폭포가 있다.  용추폭포는 얌전한 모습이구나! 싶었는데 옆의 있는 철 계단을 계속 올라가니까... ​​폭포가  2단이다.  오호~ 아름다워라! ​​2단 용추폭포!! ​​용추폭포는 신부가 하얀 웨딩드레스를 입고 다소곳이 서 있는 듯 아름답다.  ​​용추폭포 맞은편의 바위는 일명  발바닥 바위이다.  수직 절벽 제일 꼭대기에 5개의 발가락이 선명하다. 새끼발가락은 흐릿하지만 특히 엄지발가락은 발톱까지 보인다. (발바닥보다는 발가락바위라 하고 싶은데.. ^^) ​​ 제2코스는 산행이라기 보다 산책에 가까웠으나 걷는 내내 아름다운 계곡 풍경과 수려한 바위들, 그리고 마지막 지점에서 만난  쌍폭과 용추폭포의 물줄기는 9회 말, 2아웃에 홈런포가  터지 듯 시원하게 마무리되는  환상의 계곡 산행을 마련해 주었다. 대~만족이다.은 여름에도 좋고, 가을에는 단풍도 예쁠 듯하다.  다시 오고 싶은 곳으로 저장!​일주문을 지나며... 비가 온다. 집으로... ​ 
도 동해 가볼만한곳 비오는날 여행동해  힐링코스 용오름길 두타산 삼화사  도 동해 가볼만한곳 무릉 계곡은 호암소에서 용추폭포까지 약 4km로 이어지는 계곡을 말한다. 조선 선조 때 삼척부사 김효원이 이름을  붙였다고 전해지며 신선이 노닐었다는 전설에 따라 무릉도원이라 불리기도 한다. 현재 국민관광지이며 명승 제37호로 지정되었다.  동해  입장시간 입장료위치:  동해시 삼화로 584입장시간: 매일 06:00-17:00, (7~8월) 06:00- 20:00입장료: 성인 2,000원/청소년 1,000원/ 어린이 700원무릉반석 암각서무릉 계곡으로 들어오면 초입에 무릉반석에 가로로 새겨진 '무릉반석 암각서'가 있다. 정말 자세히 보니 살아 움직이는듯한 힘이 느껴지고 웅장한 글씨이다. 이 글씨는 '무릉선원 중대천석 두타동천' 이란 '신선이 노닐던 이 세상의 별천지, 물과 돌이 부둥켜 잉태한 오묘한 대자연에서 잠시 세속의 탐욕을 버리니 수행의 길이 열리네'라는 의미이다. ​ 동해 가볼만한곳 무릉 계곡은 두타산과 청옥산 사이를 흐르는 4km 길이의 계곡이다. 삼화사에서 쌍폭포에 이르는 계곡과 그 일대에는 화강암으로 형성된 못과 아름다운 바위들이 이루는 경관이 빼어나 예로부터 동해안 제일의 산수로 이름을 떨치고 있다. ​ 비 오는 날 여행으로 야자 매트가 깔린 무릉 계곡으로 걸어오니 트레킹 코스 안내가 있다. 무릉 계곡엔 4개의 트레킹 코스가 있는데 눈누난나 힐링코스, 야경일품코스, 두타산 오름길, 베틀바위 산성길이 있다. 지금 걷는 길은 '눈누난나 힐링 코스 중 용오름길로 선녀탕, 쌍폭포, 용추폭포 등을 만날 수 있다. ​ 금란계 모임이 건립한 금란정당대 삼척 지방 유림 재생들은 향교 명륜당에 모여 현학을 강마하고 동양 예의를 존승하며 봄과 가을의 음상을 즐겨왔다. 그러니 일제강점기를 거치면서 향교가 폐강되었고 이를 분개한 유생들이 '금란계'라는 모임을 만들고 정각을 건립하고자 했지만 일본의 방해로 중단되었다. 선배 계원들의 뜻을 받들어 북평동 단봉 석경 등에 금란정을 건립, 현재의 금란정은 1958년 무릉 계곡으로 이전하여 오늘에 이른다고 한다. ​ 쌍폭포까지는 2.3km, 1박2일 촬영지이기도 하다.    시인 묵객들의 이름과 시가 새겨진 무릉반석무릉 계곡 거대한 너럭바위인 무릉반석이다. 무려 1,500에 달하는 이 무릉반석은 석장 또는 석장암이라 불렸을 만큼 거대한 하나의 바윗 덩이다. 이 너럭바위엔 매월당 김시습을 비롯한 수많은 선인들과 시인 묵객들의 이름과 시가 새겨져 있다. 이 중에 시선을 끄는 석각은 조선 전기 4대 명필가의 한사람 '봉래 양사언'의 글이다. 초서체의 음각되어 있는 열두 글자 '무릉선원 중 대천석 두타동천'이다.​  동해 가볼만한곳 비 오는 날 여행으로 삼화사 일주문을 지나니 삼화사로 건너가는 석교가 있다. 비가 내리지만 벚꽃과 바위들, 얇게 깔린 안개, 연둣빛의 나뭇잎과 어우러진 무릉 계곡은 그야말로 말 그대로 절경이다.   ​  보물이 있는 한절 천년고찰 삼화사위치: 도 동해시 삼화로 584삼화사는  1,300여 년의 긴 역사를 갖고 있다. 신라 선덕여왕 11년(642) 지장 율사기 이곳 두타산에 이르러 절을 짓고 흑연 대라 했다. 그 뒤 고려 태조 때에 와서 삼화사 라 불렀는데 고려를 세운 왕건이 삼공암에서 후삼국 통일을 빌었으며 삼화사라는 이름은 '세 나라를 하나로 화합시킨 영험한 절'이라는 뜻의 한 절이다. ​ 삼화사 철조노사나불좌상(보물 제1292호)대적광전에 모셔진 노사나불좌상은 통일신라시대에 조성된 철불이다. 처음엔 약사불로 불렸지만 불상 뒷면에서 조성 당시의 새긴 명문 161자가 뒤늦게 판독되어 철불은 9세기에 조성된 것으로 밝혀졌다. 총 10행으로 161자의 양각으로 새겨진 그자를 판독한 결과 880년경 시주자의 보무를 위해 결언스님을 중심으로 화엄경의 가르침에 따라 조성한 것이라 알려졌다. ​ ​ 삼화사 삼층석탑(보물 제1277호)보물 제1277호인 삼화사 삼충 석탑은 선덕여왕 13년에 세워진 것이라 전하지만 고려 때의 탑으로 추정하고 있다. 높이는 4.95m, 2층 기단 위에 3층의 탑신을 쌓았다. 녹슬고 휘어진 상륜부분의 찰주 맨 꼭대기에 보주 하나가 당랑 꽃혀 있다.​  두타산 삼화사를 뒤로하고 부지런히 학소대 쪽으로 올라간다. ​ 삼화사에서 올라오니 학소대로 가는 길은 끝이 보이지 않은 계단길이다. 누구나 그렇지만 사실 계단 올라가는 것은 쥐약이지만 오르고 나면 자연은 그만큼의 아름다움을 선사해 준다. 계단을 올라서니 '힐링 지금부터 시작'이라는 글이 미소를 짓게 했다. ​ 적송이 빽빽한 숲속 길을 걸어 올라오면 삼화사의 관음암으로 올라가는 길이 있으나 야자 매트가 깔려 있는 길을 따라 올라간다. 비 오는 날의 여행도 가랑비처럼 부슬부슬 내려 우비를 입고 산책하듯 가니 운치 있고 신선하다. ​ 학소대학소대는 이 바위에서 학이 둥지를 틀고 살았다 하여 학소대라고 한다고 한다. 장마철에는 거대한 폭포를 이룬다고 하지만 그날은 물길조차 잘 보이지 않았다. 학소대 좌측 절벽 위에는 모형으로 만들어진 학 한 쌍이 날갯짓 하는 모습이 가물가물 보인다.   ​  비는 점점 더 내린다. 연 듯 빛의 나뭇잎에 맺힌 빗방울조차 예쁘다. 바위가 있고 쉴 수 있는 벤치가 있는 곳까지 왔는데 계곡 쪽에서 웅성 우성 사람들의 목소리가 들려 들어가 봤다. 어마어마한 암반이 있고 계곡 쪽 끝에는 빨간색의 벤치가 있다. 멋진 포토존으로 정말 낭만적이지 않을 수 없다. ​ 계곡 수량은 많지 않았지만 계곡의 속살까지 다 들여다 보이고 역시 도의 계곡은 맑았다. 오래전 청옥 두타산 종주 산행했던 기억이 스친다. 계곡 산행을 하고 하산하면 계곡에서 족욕을 하고 내여 왔기 때문이다.  ​ 무릉 계곡을 끼고 더 올라가 용추폭포와 쌍폭포를 보고 싶었지만 비도 많이 내리고 시간도 여유롭지 않아 더 이상 가지 않고 내려와 아쉬웠다. 다양한 모양의 바위들과 울창한 숲속의 계곡은 역시 무릉 계곡이었다. ​  오래전 청옥 두타산 산행을 하고 내려오면서 찍었던 용추폭포와 쌍폭포이다. 용추폭포는 낙수가 바위를 기묘하게 깎아놓은 폭포로 용이 승천하는 듯한 모양을 지니고 있다. 옹기 항아리 같은 형태를 하고 있으며 약 30m가 넘게 곧게 떨어지는 폭포의 청량한 낙수 소리가 더위를 잊게 했다. 쌍폭포는 20m에 이르는 높이에서 흐르는 두 개의 물줄기의 발원지가 서로 다른 것이 특색이다. ​ 한 절, 삼화사,​  이 사진은 무릉 계곡 주차장 근교에서 계곡과 계곡 사이에 돌로 만들어 놓은 듯한 다리 위엔 스카이워크처럼 되어 있었다. 중간쯤에서 아래위 계곡을 보니 이곳에서 보는 무릉 계곡의 풍경도 괜찮았다. 언제 마음먹고 4개의 코스 모두 트레킹을 해보고 싶은 생각이 들었다. ​  #도동해가볼만한곳 #동해가볼만한곳 #동해 #두타산 #한절 #삼화사 #무릉반석암각서 #금란정 #무릉반석 #용추폭포 #쌍폭포 #백숙현체험여행 #동해여행​ 도 동해시 삼화로 584 삼화사삼화사도 동해시 삼화로 584 삼화사 ​ 
​​여름에 다녀왔찌만,,,ㅋㅋㅋ지금가도 너무 예쁠 것 같은 !동해안에서 제일 예뻤던 곳이었던 것 같다 ​ 도 동해시 삼화로 584 삼화사두타산도 동해시 삼화동 ​두타산에 볼게 되게 많던데선녀폭폰가?? 그건 보려면 거의 등산해야한대서 안감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 설마 그 무릉도원의 무릉이겠어 했는데그 무릉이 맞았음!진짜 옛날 도사님들이 와서 날라당길거같이 생김! ​ ​1인당 2천원의 입장료가 전혀아깝지 않았음(등산안해도ㅋㅋㅋㅋ)실제로 저당시 가족단위로 계곡에서 발만 담그고 있는 사람들도 많았다. ​  ​알수없게 꾸며놓은 알수없는곳ㅋㅋㅋㅋ이거보고 어 음 괜히들어왔나 했는데댓츠노노~ 성급한결정~~ ​​ ​​여기서부터 심장이 바운스 바운스넘나 탁 트이고 공기도 맑고그늘도 중간중간 있어서 덥지도 않았다 (여름에감) ​​  ​​이거보고 동해안 가볼만한곳으로 한 은무려 4키로 길이의 계곡이라고 한다사실 길이상으론 긴건지 모르겠는데 가서 보면뻥~~ 뚫려있는게 막힌 속도 뚫어줄것 같음  ​​   ​아이들을 데려와서발을 담그게 하는 가족도 많았는데한여름인데도 물이 엄청 차가웠던게 인상깊었다지금가서 발 담그면 발 동상 걸릴듯애초에 물이 얼어있으려나??? ​​ ​​이거시 바로 무릉반석!글씨 참 잘새겼다뭐라고 쓴지는 모름 ㅎ ​  ​​남자친구 만나기전..한 8키로 찌기 전..참 몸이 가늘구나 과거의 나야심지어 저거 기본캠이었는데...근데 발 짱시려워서 어꺠가 어뜨케 제대로 안됐었던건 함정​​   ​​사람 없는데가서 마스크 잠시 벗고 깨방정도 부려보고ㅋㅋ 아 중간에 아가들이 놀고있는물은 미지근했는데사람 없는쪽 물은 세상 차가벘다.  ​​  ​​한동안 내프사였던뒷모습짤 저때만해도 코로나가 겨울엔 끝날줄 알았는데...​​​ ​​동해 이 있는 두타산은 등산코스로도 꽤 한데난 안오름!등산 싫어! 젤싫어! 안가! 안올라! 안봐! ​​  ​​너무 땡볕이라 호다닥 사진만 찍었던 절​​​  ​​​약수 한사발 마셔주고!절에서 시원한 에어컨이 있는 차로 피신했더라지..ㅋㅋㅋ ​​  ​​동해에 가볼만한곳이 없는줄 알았는데요렇게 예쁜 두타산과 이 있었당절도 있고 등산코스도 꽤 잘돼있다고 해서 등산 좋아하는 분들은등산하러 가도 될듯! ​​  ​​여기가 용오름길인가보다!저땐 몰랐는데 사진으로 보니까 굽이쳐져있는게 진짜 뭔가 용모양 같고 그러네​​​   ​​여름감성 낭낭한 동해 ,,,내년 여름에 또갈테다그때도 등산은 안하겠지만...^^... ​​ 
동해 (하늘문, 관음암) ​2020. 8. 16. (일) / 맑음​쌍폭포, 용추폭포까지 올라간 후 반환점을 찍고 다시 장군바위까지 내려왔다.사람도 많지 않고 쉬어가기에 좋은 장소다.   ​​장군바위에서 올라왔던, 편안한 길로 가지 않고 하늘문쪽으로 발길을 돌렸다.  ​​이름도 없는 조그마한 폭포를 만났다.주위에 다니는 등산객도 없다.  ​폭포 위는 나무그늘도 있고, 쉬어갈수 있도록 평평한 곳도 있다.시간만 허락된다면 한숨 자기에 딱 좋은 장소다.그냥 지나치기에 너무나 아쉬워 발만 담가보았다.   ​폭포 옆으로 기도처도 보인다. ​하늘문 도착경사가 꽤 가파르게 보이는 철계단이 떡하니 놓여있다.대체 계단이 몇개야?  가파른 경사도를 보니 아찔하다.   ​ 하늘문(피마름골)임진왜란때 전사자들의 피가 많이 흘렀다고 하여 이름 붙여진 피마름골에서 끝이 보이지 않는 계단을 바라보면 이 문이 하늘로 통하는 문이 아닌가 하는 생각이 든다.  90도에 가까운 경사에 300개가 넘는 계단이 이어진다.2000년 12월 개설되기 이전의 하늘문은 관음암에서 암굴로 향하는 등산로로 크게 마음을 먹어야 드나들 수 있는 위험한 길이었다. ​계단을 오르기 시작했는데, 처음에는 괜찮더니만, 중간정도 올라가니 갑자기 경사도가 급해지면서 덩달아 다리까지 떨리기 시작했다.  마치 대둔산의 삼선계단 오를때처럼, 그런 나쁜 기분이 떠올랐다.    ​간신히 암굴을 통과한 후 한숨을 돌렸다.계단을 대충 세어봤는데 150계단정도 된다.  ​암굴을 통과하고 또 계단이 시작된다.  69계단....  ​  ​건너편 계곡 건너 풍경이 멋지다.  ​  ​ ​계곡 건너에 기다란 폭포가 눈에 들어온다.혹시 산성 12폭포가 아닌지?  ​자연산 분재, 값을 매기면 얼마정도일까? ​​자연적으로 생긴 암굴이 나타났다.  ​  ​그런데 하늘문에서 관음암까지 가는 거리가 생각보다 길다.가도가도 관음암이 나오지 않는다.준비해간 물도 다 떨어지고, 하는수없이 바위에서 떨어지는 석간수로 목마름을 해결했다. ​​ 신선바위신선바위란 옛날 아름다운 의 경치를 구경하기 위해 신선이 앉았던 자리로 천기가 흐르는 신성한 장소로 불리게 되었으며, 또한 이 곳 엉덩이 모양의 장소는 인근의 남근바위와 함께 음과 양의 조화를 이루기 때문에 자식을 점지해주는 소원명당으로 하여 KBS, MBC, SBS 등 많은 방송사 프로그램에 방영된 곳이다.  진짜 묘하게 생겼다. ​신선바위에서 바라보는  풍경은 말로 표현할 수 없을 정도로 아름답다.  ​  ​신선바위를 지나 얼마 못가 관음암 이정표를 만났다.관음암 건물이 보이고 암자 초입에 약수터가 있어 목을 축이려는데....  나도 모르게 비명소리가 입에서 새어나왔다.뱀을 본 것이다.  무지무지하게 크고 무섭게 생긴 뱀을...나중에 검색해보니 무시무시한 독을 가지고 있는 독사, 까치 살모사같다.아마도 더운 날씨에 뱀도 목을 축이려 축축한 곳을 찾은 모양이다.이째튼 뱀은 나를 보지 못했는지 유유히 숲속으로 사라졌다.  에휴~산에 오를때는 뱀에 물리지 않도록 꼭 목이 긴 등산화를 준비하길....  ​​ 관음암제일 먼저 칠층석탑이 반긴다.그런데 굴삭기가 어떻게 이곳에 있을까?헬기로 날랐나?  ​​ 관음암삼화사에서 서북쪽으로 1.4km 지점에 위치한 관음암은 고려태조 때 창건된 것으로 원래 이름은 지조암이었으며, 옛날 어느 스님이 땔감을 하려고 나무를 베었는데 어디선가 나타난 산쥐가 그 나무에서 나온 톱밥을 물고 사라졌다.  이를 이상히 여긴 스님이 산쥐를 따라갔다가 톱밥을 한군데 모아 둔 것을 보고 이곳이 바로 암자를 지을 명당으로 여겨 암자를 지었다는 전설이 전해진다.  관음암이란 한국전쟁 때 소실된 암자를 1959년에 중건하면서 변경되었다. 특히 관음암은 전망이 빼어날 뿐만 아니라 예로부터 그 영험함(?)이 소문나면서 지금도 사시사철 기도하러 오는 사람들의 발길이 끊이지 않고 있다고...    ​​관음암 제일 위쪽에 석불이 있는데, 부처님 옆에 호랑이인지, 마귀인지 무섭게 생긴 것이 새겨져있다.부처님께 교화된 마귀를 형상화한것이 아닐지?  ​ ​ ​관음암에서 내려오다, 야생동물 출몰지역이라는 현수막이 걸려있다.바로 전에 독사를 보았기에 주위를 더욱 경계하면서 내려왔다. ​​   ​​ ​​저쪽 어딘가 두타산성이 있을게다.   ​이 가까이 보이고, 마지막 철계단을 내려간다.  ​​와~  나무 아프겠다. ​​ 용(해)오름길용오름 길은 삼화동 초입에서 시작하여 용추폭포에 이르는 길이 6km 을 말한다.  고적에 의하면 삼화사 창건 당시 약사삼불 백, 중, 계 삼형제가 처음 서역에서 동해로 용을 타고 왔다는 전설이 있다.이 때 맏형은 흑련을 가지고 흑련대에, 둘째는 청련을 가지고 청련대에, 막내는 금련을 가지고 금련대에 각각 머물렀다고 하며 이곳이 지금의 삼화사, 지상사, 영은사라고 전하고 있다.약사삼불을 싣고 용이 두타산을 오르던 길이 바로 용오름 길이다.  이 길의 지질은 대부분 화강암 침식 및 퇴적 지형으로 학술적 가치가 매우 높은 명승이다.  두타산 정상에서 발원한 물줄기는 용오름 길을 따라 북동 방향으로 흘러내려 동해시의 전천으로 유입되어 동해로 흐른다.  용오름길의 정점인 용추폭포는 날이 가물면 기우제를 지내던 곳이며, 이 계곡은 맑고 깊으며, 산림이 우거져 곳곳에 사찰과 유적지, 절경이 많은 곳으로 우리나라 명승지로 하다. ​ 도 동해시 삼화로 584 삼화사 ​ 
안녕하세요.LOVE MYSELF 하는 SUREA입니다.​얼마 전에 올렸던 ♥제가 좋아하는 소리 보셨나요?​2022년 중 최고의 힐링의 시간을 보냈기에 따로 포스팅을 작성합니다.​저희 이모와 이모부가 캠핑을 하신 곳은, 지금은 너무나도 해진! 무릉 계곡도 동해시 삼화로 584 삼화사  곧게 뻗은 나무들이 만들어 준 자연의 그림자는 너무나 시원했습니다! 지난 5년간 주말 아르바이트 등의 이유로 동해를 가지 못했는데요!오랜만에 온 저를 반겨주는 이모와 이모부. 그리고 삼촌과 외숙모. 고모할머니까지!!!정말 오랜만에 뵈니 반갑더라고요!캠핑 장소에서 본 풍경이에요!! 여름이라 그런 지 잎들이 더욱 푸릇푸릇하더라고요! 저희 가족을 위한 고기 세팅!! 소시지 세팅!!! 삼촌이 사 온 가리비!!! 여기서 조개구이를 같이 해먹을 줄이야!!! 삼촌이 좋아하는 청하를 조금 받아보았습니다! 이 소시지 진짜 맛있었어요! 이모부께서 맛있다면서 챙겨주셨는데 진짜 맛있었어요!!!저희 외가는 이상하게 저를 어렸을 때부터 봐오신 분들이 가족이 되었습니다.이모부는 저를 4살 때 보셨고, 외숙모도 그때쯤에 저를 보셨어요.어렸을 때 제가 외숙모의 아이섀도 팔레트를 깨트린 일화는 아직까지도 진행 중!!!참고로, 캠핑장에 계셨던 이모와 이모부, 삼촌과 외숙모는 고모할머니의 자녀분이세요.어렸을 때부터 저를 봐왔던 외숙모는 저의 친삼촌의 아내분을 뜻합니다!​그래서 그런 지 나이를 먹었어도... 저는 외가 쪽에서는 아직도 어린아이 취급을...덕분에 10살 이상 차이 나는 동생들과도 스스럼없이 지내는....? 가리비가 슬슬 입 벌리는 시간!!! 가리비 껍데기를 접시처럼 사용했습니다! 캠핑장에도 슬슬 어둠이 찾아왔어요~ 1차 끝내고 2차 돌입!!! 먹방은 끊임이 없습니다! 먹방이 끝나고 불멍의 시간을 가졌어요~!​여러분들도 불멍타임!!!불이 타들어가는 소리와 불을 보고 있으니 저절로 멍해지더라고요! 오랜만에 가족들과 함께 보내는 즐거웠던 시간이었습니다.​캠핑장 옆으로 들리는 계곡물소리, 웃고 떠드는 소리, 기분 좋은 잔이 부딪히는 소리 등!!!​2022년 처음으로 진짜 힐링의 시간을 가졌습니다.​행복했던 추억을 무릉 계곡에서 쌓을 수 있어서 너무 고마웠습니다!​무릉 계곡에서 보냈던 그 몇 시간은 잊을 수 없는 치유의 시간이었습니다!!! 
​​​​​​ ​​​​​​​​ 동해 두타산 산행​​​ ​ ​ ​ ​ 복잡한 세상을 벗어나 자연 속에서 수행을 하는 일이나 그런 일을 하는 승려를 일컫는 말이 두타라고합니다. 동해에 있는 수려한 산이 가지고 있는 이름이기도 하죠. 그만큼 속세와는 동떨어진 풍경을 가지고 있는 아름다운 곳이라는 뜻이 아닐까 합니다. 또한 이 곳에서는 속세의 시끄럽고 복잡스런 일들을 잊고 자연을 벗삼아 힐링할 수 있다는 뜻이기도 한 듯 느껴지는데요, 오늘은 여러분들께 동해 두타산 산행 사진을 소개드려볼게요. 언택트한 여행~ 오프라인으로 마음껏 즐겨보세요. ​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ 두타산의 뷰를 즐길 수 있는 가장 멋진 자리에 위치한 삼화사입니다. 우리에게 친숙한 신라의 선덕여왕이 창건했다고 전해지는데요, 지금 우리가 보고있는 건물은 안타깝게도 임진왜란 때 소실 된 것을 중건한 것이구요, 190년대에 원래 위치해 있던 자리에서 지금의 자리로 옮겨졌다고 해요. 원래 자리에 시멘트 공장이 들어서서라고 하는군요. 핸드폰은 잠시 꺼 두셔도 좋다는 한석규 배우의 한 통신사광고를 찍은 월정사의 말사라고 합니다. ​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ 산행을 즐기는 와중에 유서깊은 절을 둘러보는 재미, 잠시 쉬어가는 여유도 누리면서 힐링할 수 있는 시간이 되기도 하죠. 속세의 번뇌와 고민을 잠시 내려놓을 수 있는 동해 두타산 삼화사의 모습들을 천천히 둘러보세요. 두타산 산행을 떠나신다면 관음암도 들렀다 와 보시는 코스를 추천드려봅니다. 산세가 수려하고 험준하다보니, 바라보는 방향에 따라 색다른 뷰를 선사해주거든요. ​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ 정상부로 올라가는 산행길은 사진으로 보기에도 엄청 아찔하죠? 닉네임이 하늘길이라고 되어 있어요. 정말 이 길을 따라 끝까지 오르면 하늘에 맞닿을까 싶을 정도로 오르막인 계단에 숨이 턱끝까지 차오르지만, 늘상 그렇듯 정상에서 바라보는 뷰와 이까지 오르는 길이 힘들었지만 그럼에도 불구하고 내가 해냈다는 뿌듯함 등등 만감이 교차하는 순간의 쾌감을 느낄 수 있죠. 그 때문에 힘들지만 산행길을 또 찾아나서는 것이 아닐까합니다. ​​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ 동해 두타사에는 한 산세를 자랑하는 계곡에 폭포들이 있는데요, 그 때문에 여름 계곡산행을 즐기는 분들도 많이 찾으신답니다. 이열치열, 제대로 여름을 만끽할 수 있는 코스죠. 사실 물놀이만 즐기려고 초입의 계곡에만 다녀가시는 분들이 많은데요, 그 중에서도 신선놀음을 할 수 있는 은 예나 지금이나 인기 최고입니다. ​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​특히나 의 한 스팟~ 무릉 반석은 한 번에 아주 많은 사람들이 자리할 수 있는 넓이로 명성이 자자한데요, 그 넓이가 무려 5000평이나 된다고 해요. 실제로 보지않고서는 상상이 어려운 너비죠. 조선시대 한 김시습도 이 곳 의 아름다운 정취에 취해 시를 남겼다고 하네요. 오랜시간 동안 많은 이들에게 사랑받고 있는 아름다운 풍경을 직접 가서 즐겨보실 수 없더라도 언택트한 방법으로 둘러보시면서 힐링해보세요~ ​​​​​​​​​​​​ 
​​북평5일장을 둘러보고동해의 명승지인 으로 향했어요​​ ​​은 동해여행에서 꼭 가볼만한곳으로무릉반석과 배틀바위, 삼화사쌍폭포, 용추폭포 등 다양한 명소가있는명승지로 일명 무릉도원이라고도 불려요~​​​ 제1주차장입구도 동해시 삼화동주차매표소도 동해시 삼화동 714-2매표소도 동해시 삼화로 538 관리사무소 ​​동해 ​주소 : 도 동해시 삼화로 538전화번호 : 033-539-3700입산시간매일 : 06:00 ~ 18:00동절기 (11월~2월) : 06:00 ~ 17:00하절기 (7월~8월) :  06:00 ~ 20:00​​주차료 : 2,000원입장료 : 성인 2,000원​​​​ ​​ 주차료는 주차장으로 오는 길에바리게이트가 있어서거기서 선불로 결제해야 하니미리 준비하시는 게 좋아요~​​​  ​​주차를 하고 길을 따라 조금만 올라가면오른쪽에  매표소가 있어요​​ ​​동해  입장료​어른 2,000원청소년, 군인 1,500원어린이 700원​​​  ​​ 매표소 맞은편에는 분리수거장과신발의 흙을 털 수 있는에어컴프레셔가 있어요​그리고 은라이터와 성냥이 반입이 금지라입구에 놓고가야 해요~​​ ​​은 두타산과 청옥산에 위치해있는데요두타산은 주변경관이 수려해 등산코스로이름난 유서깊은 산이고청옥산은 의 주산인 백두대간이에요​저한테 등산은 절대 무리이고ㅋㅋㅋ저희는 산림욕지정구간인삼화사-용추폭포까지만 갔다가 올거예요~왕복 약 2시간 소요​​​ ​​그럼 용추폭포를 향해 출발~!!​​​ ​​입구부터 이 보이는데벌써 멋지더라구요~~ㅋㅋ​​​ ​​이 있는 두타산은배틀바위도 한데요 조금 가다보면배틀바위로 갈 수 있는 길이나와요~저희는 D구간 용추폭포로 갈 거기때문에패스~~​​​ ​​조금만 가면 정자가 보이는데요그 오른쪽에 무릉반석이 있어요~​​​  ​​의 무릉반석은영화 "마더"의 촬영지이기도 하고단원 김홍도 화백의 "금강사군첩"에 수록된"무릉계"에 나오기도 하는데요​​​​ ​​와우~~~계곡 옆에 이렇게 넓은 돌은 처음봤는데정말 멋졌어요  ​의 무릉반석은 1,500평 정도의넓은 반석이 장관을 이루는데요무릉반석에는 이곳을 찾은 명필가와묵객들이 새긴 석각들이 있어요~신기신기~~(폭포 안 보고 이것만 봤어도 됐음ㅋㅋㅋ)​​ ​​무릉반석을 지나 다리를 건너면삼화사가 나와요​​​  ​​삼화사는  입구에 위치한유서깊은 사찰로 신라선덕여왕 때자장율사가 '흑연대'를 창건한 것이 시초라고해요​​​  ​​삼화사에는 사찰 체험프로그램인템플스테이도 진행하고 있어요~~​​​ ​​삼화사를 지나면100년 이상의 천연림이 터널형태로 형성된삼림욕 지정구간이 시작되는데요​삼화사 - 용추폭포 (2.5km)​​피톤치드 뿜뿜하는 곳으로마구마구 건강해지는 느낌~~ㅋㅋㅋ  ​​ ​​그럼 에서 힐링지금부터 시작~♥​​​​  ​​힐링,,,,,, 이라기엔 초큼 아니 저한텐 아주힘든 구간이 많았어요~~ㅎㅎ​지난번 부안의 직소폭포와 비교했을 때약 2배 더 힘든 듯(내려올 때 다리 풀림ㅠㅠ)​​ ​​그래도 용추폭포로 가는 길은가끔 평지도 있고중간에 쉴 곳도 있고​​​  ​​을 따라 걷는 길이라내내 계곡 물 소리가 계속 들려서힘든 줄 모르고 걸었어요~~  ​​ ​​돌탑은 보이면 쌓아 주는 게인지상정~!ㅋㅋ​​​ ​​의 또 다른 명소인 학소대!지세에 따라 물줄기의 강약이 멋지다던데물이 없....​그래도 지형은 멋졌어요~ㅋㅋㅋ​​ ​​학소대를 지나 가는길에 다리가 보였어요물이 많은 시기에 아래에 물이 흐르면위로 지나가라고 다리가 있는데근데 여기도 물이 없....​ 여기서 불안한 예감이 들었어요ㅠ항상 폭포를 보러갈 때 사진으로 보고기대한 만큼 실망이 컸던 경우가 많았는데이번에도 그러면 어쩌지?  ​​ ​​1박2일에도 소개됐었던의 명소 쌍폭포~!​비가 안 왔으니저런 모습을 기대하지는 않았지만완전 마른 물줄기일까봐불안불안 하며 올라갔어요~​​​​ ​​올라가다보면병풍바위와 장군바위도 있어요~바위들이 정말 멋진데 나무에 다 가렸네요ㅋㅋ​​ ​​그렇게 오르다 보면 드디어선녀탕이 나오고 선녀탕을 지나면쌍폭포가 있는데요~​선녀탕에는 다행히 물은 있었지만낙옆이 다 가려서물이 안 보여서 좀 걱정하며쌍폭포를 보러 갔어요~!​​드디어 쌍폭포 영접~!!​​ ​​오~~ 생각보다 굵직한 물줄기~!!양쪽으로 떨어지는 폭포가 정말 장관이더라구요힘들게 올라온 보람이 있었어요~ㅋㅋㅋ  ​​​ ​​에는 쌍폭포도 하지만용추폭포도 하죠우리의 목표는 용추폭포~!​용추폭포는 좀 더 올라가야해요~​​ ​​근데 계단이 끝이 안 보이네?ㅋㅋㅋ​​​ ​​끝없는 계단을 올라 가면발바닥 바위가 나와요그리고 그 맞은편에 드디어~~​​​​ ​짜잔~~~용추 폭... 포....  ​폭포가 생각보다 작네?​​​  ​​길 끝에 약 50m 가면사진찍기 좋은 곳이 나온다는데계단이 어마무시.....​여긴 멋있겠지~~그래 여기까지 왔는데 가보자~~!힘들게 계단을 올라가니​​ ​​사진찍기 좋은 곳..?나무에 다 가려지는데....  ​그,, 그래도 실제로는 초큼 더 멋있어요~건강을 생각하면 여기까지 올라와도 좋지만폭포구경은 쌍폭포까지만 해도 괜찮을 듯ㅋㅋㅋ(내려올 때 계단 땜에 도가니가...ㅜ)​​​ ​​폭포를 다 보니 5시가 넘어가서서둘러 내려왔는데역시 산이라 빨리 어두워지더라구요거의 다 내려오니 어느덧 해가지고조명이 켜져있었어요~​높은 돌 계단이 많아서 내려오는 길도 험난했지만시원한 폭포소리 들으며 산림욕 실컷하고피톤치드 듬뿍 마시고 왔네요~^^건강해진 느낌~~  ​동해에 여행오시면동해 가볼만한 곳 도 꼭 들려보세요~^^​​ ​​ 
작년부터 인기가 뜨거운 #두타산40년 만에 개발된 #산성길 때문이죠두타산은 멋진 경치로 별명이 한국의 #장가계  도 동해시 삼화로 584 삼화사 용추폭포도 동해시 삼화동삼화사도 동해시 삼화로 584 삼화사  두타산은 행정구역상 도 #동해시 소속이죠정확한 위치는 동해시와 #삼척 중간쯤이에요 입장료 : 2000원 /성인 몸을 바꾸는 간헐적 단식 실천 가이드이 책은 독자들에게 묻는다. “이 다이어트, 저 다이어트, 온갖 다이어트를 해 봐도 살이 빠지지 않나요? 아니면 열심히 다이어트를 하면 체중이 줄긴 하는데, 얼마 지나지 않아 도로 살이 찌나요?” 세상에는 수많은 다이어트가 존재한다. 저자는 간헐적 단식이 세상에서 가장 편하고 쉽게 실천할 수 있는 살 빼기 전략이라고 말한다.현대의학은 무엇을 먹느냐 또는 얼마나 먹느냐보다 언제 먹느냐가 더 중요하다고 말한다. 간헐적 단식이 효과적인 이유도 바로 여기에 있다. 간헐적 단식을 하면 좋아하는 음식을 포기하지 않고도 살을 뺄 수 있고, 건강...book.naver.com 입구에서 #베틀바위 등산코스로 가지 않고  쪽으로 가는 코스는 쉬운 트레킹 코스죠 #등산코스제1코스: 관리사무소→ 삼화사→ 학소대→ 관음폭포→ 옥류동(편도25분)제2코스: 관리사무소→ 옥류동→ 선녀탕→ 쌍폭포,용추폭포(편도40분)제3코스: 관리사무소→ 옥류동→ 두타산성입구→ 두타산성(편도50분)제4코스: 관리사무소→ 삼화사→ 관음암입구→ 관음암(편도 50분) 제일 먼저 만나는 것은 #무릉반석 무릉반석은 1788년 어명으로 단원 #김홍도 께서 그림으로 그렸던 명승지입니다#금강사군첩 작품은 이곳의 경치를 잘 묘사하고 있죠 두타산 무릉반석2천 명이 편하게 앉을 정도로 정말 아주 넓은 바위 수많은 명필들이 이곳에 돌을 새겨 작품을 남겼는데, 일부는 세월을 이기지 못하고 거의 사라졌어요  무릉반석여름에는 여기에 관광객들이 가득합니다 # 두 번째로 만나는 것은 용오름길#용오름길 마그마가 관입으로 만들어진 것으로 바위에 새겨진 신비한 검은 줄이죠  기반암 한가운데로 검은색 용암이 관입해서 마치 용이 기어가는 듯한 모양을 만들었어요  용오름길 또는 #해오름길 용추폭포까지 이어지죠  다음에 만나는 곳은 두타산 #삼화사삼화사는 인터넷 홈페이지도 있어요 삼화사대한불교조계종 제4교구 국행수륙도량 두타산 삼화사www.samhwasa.or.kr 정말 깨끗하게 잘 관리되고 있는 멋진 절이에요 삼화사 #템플스테이 하다고 하네요  삼화사는 매우 역사가 오래된 절이죠선덕여왕 8년 동해시 일대가 진주도독부로 승격되었는데, 2~30년 후 삼화사 창건되었다고 하네요  삼화사에 들려서 잠시 휴식을 취하면 좋아요 삼화사를 지나면 나타나는 곳은 #학소대 두타산 학소대학소대(鶴巢臺: crane rest) #뜻 : 학의 둥지한자어 소(巢)는 새집 소라는 뜻이죠 사진이 아주 잘 나오는 장소 가운데 하나 은 숲길이라서 햇볕이 거의 들지 않아서 모자를 쓰지 않아도 얼굴이 타지 않아요 두타산 그림폭포학소대 뒤쪽에 멋진 #그림폭포 위치하는데, 이곳은 등산 코스가 아니라서 가는 사람이 없어요 두타산 쌍폭포다음 장소  트레킹의 클라이맥스 #쌍폭포 두타산  쌍폭포  ​ 두타산  쌍폭여기에도 한자를 새긴 바위가 있네요 쌍폭에서 위로 50미터 올라가면 만나는 #용추폭포 두타산  용추폭포 1단 폭포용추폭포는 두타산 바로 옆에 있는 #청옥산 발원에서 떨어지는 3단 폭포입니다  용추폭포 2단폭포대부분의 관광객들은 가장 아래에 있는 1단 폭포만 보고 그냥 돌아가는데 위로 올라가면 정말 멋진 2단 폭포를 볼 수 있어요 물론 50m 정도 더 철제 계단을 올라가야 합니다   발다닥바위 용추폭포에서 보면 #발바닥바위 한눈에 들어오죠 두타산  발바닥바위정말 신기하게 발바닥처럼 생겼어요발바닥 바위를 보고, 두타산관리사무소 쪽으로 쉬엄쉬엄 내려가면 됩니다 체력이 되시는 분들은 #장군바위 쪽으로 마천루까지 올라가서 도 좋아요 저 위쪽이 #마천루 입니다  에서 마천루로 올라가는 길은 계속 오르막이라서 꽤나 힘들 수 있어요 마천루에 올라가는 길에서 #병풍바위 구경도 할 수 있고 멋진 #박달계곡 경치도 볼 수 있죠 마천루에서 가서 인증샷을 찍고 바로 내려와도 되고, 체력이 있으면 베틀바위 쪽으로 가도 됩니다 
​한국의 장가계, 천혜의 비경을 간직한  베틀바위 산성길, 두타산 협곡 마천루가 동해시와 동부지방산림청에서 추진한 ‘ 숲길 공동산림사업’ 마무리에 따라 2021년 6월 10일 전면 개방되었다. 출처: 동해시청​그동안 출입이 통제되었던 베틀바위를 시작으로 수도골, 박달령 입구를 지나 용추폭포로 연결되는 총연장 5.34㎞의 순환 등산로 코스를 조성했다. 출처: 동해시청​등산로 정비뿐만 아니라 전망 좋은 곳에 위치한 안전쉼터, 오르내리기 편리한 데크계단, 특색 있는 안내판, 휴휴쉼터, 회양목과 서어나무 군락지 보호 등의 기존 등산로와 차별화된 시설을 확충했다. 출처: 동해시청 천연림이 살아 숨 쉬는  숲길 5.34㎞는 신선봉, 금강산 바위, 용추폭포 등의 비경을 한눈에 감상할 수 있는 숲길이자 우리나라 최고의 협곡이다. 출처: 동해시청- 숲길 노선 위치: 동해시 삼화동 산267번지 일원- 숲길의 명칭: 두타산 협곡 마천루( 베틀바위 산성길)- 숲길 지정 노선 거리: 총 5.34㎞​- (자료출처) 동해시청 https://www.dh.go.kr/pages/index.htm 동해시청공지사항 동해시 『사회적 거리두기 2단계』 행정명령 공고 2021/07/14 7~8월 하절기 동해시 선별진료소 운영시간 변경 2021/07/06 희귀질환에 대한 지원방안 마련을 위한 설문조사 안내 2021/07/13 코로나19「사회적 거리두기 개편 시설수칙」안내문 번역파일 2021/07/13 「2021년 공동주택 모범관리단지 선정계획」알림(의무관리대상 공동주택 대상.. 2021/07/13 외국인 일용근로자 진단검사 행정명령 기간 연장 2021/07/09 무료로 재미있게 영어공부(누구든 오시면 대환영!!) 2021/07/09 고시·...www.dh.go.kr  <동해시 주요 관광명소>, 두타산, 망상해변, 추암해변, 촛대바위, 천곡황금박쥐동굴, 묵호항, 논골담길 등의 한 여행지가 있다. 두타산(출처: 동해시청)추암해변(출처: 동해시청)천곡황금박쥐동굴(출처: 동해시청)논골담길(출처: 동해시청)  
동해시 가볼 만한 곳, 신선이 노닐던 ​은 호암소에서 용추폭포까지 이르는 약 4㎞에 달하는 계곡을 가리키며,신선이 노닐었다는 전설에 따라 '무릉도원'이라 전해오고 있습니다 두타산(頭陀山)과 청옥산(靑玉山)을 배경으로 하는 이 계곡은 기암괴석과 무릉반석, 베틀바위, 쌍폭포, 용추폭포 등으로 합니다​​ 이른 봄에 비가 대지를 흠뻑 적시는 날 . . .. . 각종 식물과 나무들이 반겨주는 을 찾아갔습니다​ 산천초목이 푸르게 싹을 돋우고 계곡에는 맑은 물이 흐르는  신선이 놀던 에서 힐링의 시간을 가져보겠습니다​​ 이것은 무릉반석에 쓰여있는 글씨인데 동해시에서 오랜 세월 글자가 희미해지고 마모되는 것을 안타깝게 생각하여 보존을 위해 1995년도에 모형 석각을 제작한 것입니다 "武陵仙源 中臺泉石 頭陀洞天 (무릉선원 중대천석 두타동천)- 신선이 노닐던 이 세상의 별천지, 물과 돌이 부둥켜서 잉태한 오묘한 대자연에서 잠시 세속의 탐욕을 버리니 수행의 길이 열리네 -​​   금란정 위쪽에서부터 삼화사 입구까지 이르는 1,500평 정도의 넓은 반석으로 자연의 경이로움을 느끼게 해주며 반석 위에는 이곳을 찾은 명필가와 묵객들이 새겨 놓은 수많은 석각들이 있습니다​​ 두타산 삼화사 일주문으로 여기서부터는 삼화사 사찰 영역이겠지요삼화사는 신라 선덕여왕 11년 (642)에 자장율사가 창건한 유서 깊은 고찰입니다 ​​ 의 바닥에 있는 검은 자국이 용(해) 오름길입니다그러니까 용이 승천한 흔적이 남아 있는 것이라고 설명을 들었습니다​​ 삼화사는 1977년 이 일대가 시멘트 공장의 채광지로 들어가자 중대사(中臺寺) 옛 터인 의 현 위치로 이건하였습니다. 12지신상이 근엄하게 탐방객을 맞이하고 있습니다​​  삼화사를 지나 조금 오르다 보면 깎아 세운듯한 바위가 학소대이고학소대를 배경으로 겹겹의 화강암 암반 위로 떨어지는 물줄기가 학소대 폭포입니다​​ 두타산과 청옥산에서 흘러내리는 계곡물이 힘찬 소리를 내며 고였다 넘쳤다 하면서 작은 소(沼)를 만들며 내려갑니다​​  장군바위는 마치 용맹스러운 장군의 얼굴을 닮았다고 하며,병풍바위는 수직으로 늘어선 암석들이 병풍처럼 펼쳐져 아름다운 풍경을 만들고 있습니다​ 쌍폭포는 두타산과 청옥산에서 발원하여 흘러내리는 물이 사원터를 지나 합치는 곳에 있는 폭포입니다양쪽에서 떨어지는 폭포수가 장관입니다. ​​ 용추폭포는 의 최고 명소라고 할 수 있을 정도로 경관이 뛰어납니다청옥산에서 발원하여 흘러내리며 떨어지는 상, 중, 하 셋으로 된 3단 폭포로서하탕폭포 밑은 둘레가 약 30미터나 되는 소(沼)가 있습니다​​  용추폭포 하탕에서 약 50m 정도 올라가면 사진 찍기 좋은 곳이 있는데 꼭 올라가서 사진을 남기는 것을 추천하며그곳에서 보면 상, 중, 하 3단 폭포를 볼 수가 있습니다​​ 매표소 입구에서 용추폭포까지 약 4Km로 1시간 정도 소요되며 다소 힘든 구간이지 계곡과 기암괴석, 폭포를 감상할 수 있는 최고로 멋진 코스라고 추천합니다​ ​ 
@hon9._.9un 두타산의 협곡인 마천루에 오신 것을 환영합니다⛰중국의 장가계는  영화 아바타의 모티브가 되기도 하고 '신이 내린 비경'이라는 별칭이 붙을 만큼 웅장하고 뛰어난 뷰를 자랑합니다. 중국 현지인들조차도 꼭 가보고 싶어 하는  여행 추천지인데요.  ​한국에 10개월 동안 70만 명이 다녀간 산이 있다 한국 도 삼척에도 장가계 못지않은 비경을 가진 산이 있다는 사실을 알고 계시나요? 바로 '두타산(1357m)'입니다. ​두타산의 협곡인 마천루는 그동안 통제되어오다 지난해 8월 개방되었는데요. 10개월 동안 무려 70만 명이 다녀갔을 정도로 엄청난 등산객들의 발길이 이어졌답니다. 그리고 이 코스가 전면으로 개방된 것은 지난 6월로 3개월이 채 되지 않았다는 사실! 😮 대체 얼마나 빼어난 경관이길래?! 두타산 등산 추천 코스와 함께 세부 산행 꿀팁을 아래에서 자세히 알려드릴게요.💛  이런 분들에게 추천합니다!◾ 눈호강 하고 싶다😬◾ 등산의 매력을 더 느끼고 싶어🗺◾ 북한산 졸업하자⛰  목차)-두타산 소개-코스 소개-포토존​  ✅코스 소개 - 두타산 매표소도 동해시 삼화로 538 관리사무소 출발일 : 2021년 9월 4일 토요일 (날씨 낮 최고기온 27도, 오후 8시부터 비예보 있었음)​⛰산행지 : 두타산📍들머리(시작점) : 도 동해시 삼화동 859 ( 주차장) 💸입장료 : 성인 2000원, 청소년 1500원 (카드결제가능)​〽️코스 : 매표소 - 베틀바위 - 미륵바위 - 산성12폭포 - 수도골(석간수) - 마천루 - 쌍폭포 - 관음암 - 매표소​누적고도 : 1214m​출발시간 : 12시30분종료시간 : 오후 6시20분⌛️산행시간 : 3시간 43분 (휴식시간 포함 5시간 42분)📏산행거리 : 13.46km🥾난이도 : ⭐️⭐️ (초급) 이 코스는 북한산이나 수락산 등 평소에 산행을 꾸준히 한 사람이라면 무리없이 오를 수 있는 산행 코스입니다. 에서 출발하여 다시 무릉 계곡으로 돌아오는 원점 회기 코스이며 두타산 정상 정상석이 있는 곳으로는  가지 않습니다. ​📝두타산 정상을 가지 않는 코스로 선택한 이유 정상에 이거 말고 볼 게 없음멀리 두타산까지 산행을 결정한 이유는 멋진 뷰 때문인데 정상까지 가는 뷰는 최악이고 너덜길이라 하산할 때 힘듭니다. 블랙야크 100대 명산 인증이 목적이 아니라면 패스하셔도 될 것 같습니다. ​전체적으로 등산 코스에는 안내판과 데크길, 계단이 잘 되어 있는 편입니다. 각 스팟마다 전망대와 전경에 대한 설명도 상세히 나와 있습니다.​📍 입구부터 베틀바위까지초반부는 경사도가 센 편입니다. 처음에는 앞으로 10km 동안 계속해서 이런 길을 올라야 하나 싶어 아찔했는데 베틀바위까지만 힘들고 그다음부터는 대체로 평탄한 길이 이어집니다. 계속 올라가기만 하지는 않고 조금 올라갔다가 조금 내려갔다가 하는 길이 이어집니다.​ 가장 처음 만나게 되는 베틀바위에 어마어마한 뷰 뾰족뾰족한 기암괴석이 절경입니다. 여기서 1시간 넘게 사진만 찍다가 늦을뻔했네요.​  베틀바위 산성길은 태고의 원시림과 휴휴 이승휴 사색길, 두타산성터와 박달계곡을 지나 용추&쌍폭포로 이어집니다. 절벽과 기암괴석 그리고 사람의 손길이 닿지 않은 잘 보존된 자연길이 정말 멋집니다.  중간에 물 보급 할 수 있는 곳.  두타산 협곡 마천루 전망대 이게 두타산 고릴라 바위인듯 절벽 같은 바위를 타고 끝없이 이어지는 계단길. 이 계단을 다 내려가면 쌍폭포가 나옵니다. 쌍폭포도 동해시 삼화동  쌍폭포 표지판 입구에서부터 좌회전하여 2분 정도만 더 가면 쌍폭포가 나옵니다. 쌍폭포 안 가고 우회전해서 내려가면 처음 출발지로 돌아가게 됩니다.  ✅포토존 - 배틀바위📸  ✅포토존 - 마천루📸 ​#두타산#마천루#올라스타그램#집밖의즐거움​  대한민국 제 1경 설악산 공룡능선 코스 세부정보 및 꿀팁💫설악산 공룡능선이라고 들어보셨나요? 얼마전 티비드라마 <슬기로운 의사생활 시즌2>에 '설악산...m.blog.naver.com 자전거 타는 삐랑뚱땅님이 Instagram을 사용 중입니다 • 자전거 타는 삐랑뚱땅님 프로필의 게시물 1,205개팔로워 1.5만명, 팔로잉 3,059명, 게시물 1,205개 - 자전거 타는 삐랑뚱땅(@plz_no_rain)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 설악산 대신 지리산 오른 후기 2#등산일기 최대한 다리 힘을 아끼고자 스틱을 거의 목발 짚듯 체중을 실었다. 너무 멀리 보지 않기로 했다....m.blog.naver.com 일출 보고싶은 초보자를 위한 북한산 등산 코스 최단거리 추천요즘 등산하는 사람들이 정말 많습니다. 😮주말이면 산 정상에서 일출을 보기 위해 꼭두새벽부터 등산객...m.blog.naver.com 사패산, 등산 초보 데려가면 산뽕맞고 반해버리는 추천 코스고운, 사패산 같이 갈래? 오전 일찍부터 친구가 나를 찾았다. 산에 가자는 것. 오늘 당장. 신나게 러닝하는...m.blog.naver.com ​ 
​도 여행에서 동해에 가게 된다면추천하고 싶은 삼화사!삼화사를 가게 되면 과 무릉반석을 지나가야하는데, 생각보다 너무 멋진 곳이라서 추천을 해봅니다.추운 겨울, 하지만 곧 봄이 다가오는 애매한 계절에방문했지만 생각보다 정말 멋졌고다가오는 봄에 기대되는 곳이랍니다.​  ​ ​특히, 은 2009년에 국토해양부가 주최했던한국의 아름다운 하천 100선에 선정되기도 했대요!또, 삼화사에 있는 삼층석탑은보물 제1277이라고 해요~!자칫 지루할 수 있지만 풍경을 보는 순간흥미로운 곳으로 바뀌어 버린 곳!!!흐린 날에 갔어도 그 여운이 남는 곳이었어요.​ ​도 여행을 하면서 느끼는 것이지만생각보다 조금씩 입장료나 주차비를 내야 하는 곳들이있었었어요.주차하고 나도 모르게 지갑을 두고 올 때가 많으니카드나 현금 조금은 항상 가지고 다녀야 할 것 같습니다.​​입장료는 어른 2천원!​ ​들어가는 입구에서 가장먼저 만난 무릉 계곡!도 동해 여행은 처음이었는데생각보다 너무 멋진 곳이라서 놀랐는데요.살짝 얼어 있는 계곡물에 계절감이 확 와닿았어요.​ ​또, 에서는 저 멀리로 보이는 삼화사의풍경을 볼 수 있는데, 이 풍경도 사진 보다 훨씬 더멋있어서 파릇파릇한 봄이나 여름, 가을 풍경도궁금해지는 곳이랍니다.​ ​또, 삼화사로 가는 길에서는두타산 등산을 할 수 있게 돼 있는데요.도 여행을 즐기면서 등산의 매력에 빠지는 분들이많듯이 이곳도 등산로로 꽤 매력적인 곳이거든요.그래서 나중에 기회가 된다면 등산도 해보고 싶어지는마음도 갖게 됐지요. ㅎㅎㅎ​하지만 추운 계절에 대부분은 삼화사와 ,무릉반석 정도만 즐기고 오는 것 같아요.​ ​가는 길 감탄사를 자아내는 풍경!절벽으로 깎인 바위와 소나무 풍경 크흐~~!​  ​ ​겨울에도 이렇게 멋진데!!!다른 계절에는 얼마나 더 멋있을까요?​ ​삼화사로 들어가기 전에저는 무릉반석과 쪽을 좀 둘러보려고옆으로 잠시 빠져봤어요. :-)무릉반석은 평편한 바위 위에 옛 선인들이음각한 글씨들이 새겨져 굉장히 이색적이더라구요~!​ ​의 풍경...!정말이지 물도 맑고, 산세도 멋지고날씨는 너무 추웠지만 감탄하게 되는 곳이었어요.​ ​무릉반석에는 다양한 선인들의 글씨가 새겨져과 함께 이색적인 풍경을 만들어냅니다.ㅎㅎㅎ​ ​다시 삼화사로 향하는 길!다음에는 도 동해 여행을 길게 잡아서두타산 등산까지 추가로 해서 더욱 다양하게즐기고 싶어지는 곳이에요.​ ​삼화사 입구로 가는 길에서 만난 12지신!​ ​괜히 또 12지신 있으면 자기 띠를 찾아서인증하게 되는 거... 저만 그런 거 아니죠? ㅎㅎㅎ저는 토끼인데... 왜 조각은 쥐나 돼지 같은 느낌인지?​  ​삼화사는 산으로 둘러싸여 있는 곳에위치해 있어서 그런지 풍경이 정말 멋졌어요!카메라 화각에 다 못 담아 아쉬운 느낌!​ ​입구에서 바로 보이는 보물 삼층석탑을가장 먼저 확인했구요. :-)생각보다 넓고 깔끔한 삼화사의 모습!​ ​삼화사의 불당 위에서 내려다보는 풍경이정말 아름답고 멋진데요.앞에 있는 두타산의 절경...! 크흐!!!날이 흐려서 뿌옇지만 제대로 느껴집니다.​  ​ ​종교적으로 크게 기대지는 않는 불교이지만,그래도 보물 삼층석탑에 소망도 기원해보고다음에 다시 방문해보길 바라봅니다.​  ​ ​또, 삼화사는 템플스테이로도 해요!!!머릿속을 비우고 두타산의 정기를 받으면서보내는 시간도 너무 해보고 싶어져요~!​ ​이번 도 동해 여행은 삼화사만을방문하게 돼서 아쉬워서 꼭!! 다음에는 다양한동해 여행의 매력을 담아봐야겠습니다. :-)​  ​인스타그램 팔로팔로팔로미!!!​▼▼▼▼​https://www.instagram.com/kwanoo_j/ Kwanoo / 과누 🙋🏻‍♂️(@kwanoo_j) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 26천명, 팔로잉 779명, 게시물 2,310개 - Kwanoo / 과누 🙋🏻‍♂️(@kwanoo_j)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 삼화사도 동해시 삼화로 584 삼화사도 동해시 삼화로 584 삼화사무릉반석도 동해시 삼화로 527-4 ​ 
두타산은 삼척미로면 맷재에서 출발을 많이 하지만 의 경치를 포기할수 없어동해 에서 출발했다.​언니찬스로 동해시 언니네서 하룻밤 묵고형부찬스로 내차는 타이어 점검을 부탁하고형부께서 주차장까지 데려다 주셨다. 새벽6시45분도착.등산로입구에서 7시 산행시작 베틀바위로 고고씽~~다리를 건너면 등산로입구인데다리에서 인증샷 ~~^^  다리에서 바라본 계곡다리를 건너면 용추계곡과 베틀바위를 갈수있다 베틀바위로 오르면 된다 조금오르면 특이한 돌무덤이 나온다 참숯터 조금오르면 아래계곡 경치가 보인다 어디서든 멋진풍경이 걸음을 멍춘다 멀리 용추계곡쪽 풍경이다 베틀바위 베틀바위가는길은 계단이 쫌 높다.짧은 다리가 슬프다 ㅎㅎ 장가계가 부럽지않다던 베틀바위이다 감탄 감탄~~!! 셀카로 찰칵 또 셀카 ㅋㅋ 요것도 셀카 ㅎㅎ 뒤는 좀 위험함 점이아니라 사람ㅡ대단한분들 멀리 암벽등반하는 사람들이다 너무 멋진 풍경 베틀바위의 앞여기서 잠시 쉬고 미륵바위로 오른다 미륵바위에서 사진찍고 협곡마처루방향으로가면 산성방향과 두타산방향그리고 마천루방향이 니오는데 ㆍㆍ두타산방향은 등산로가 아님이라는 표시가 있어 마천루방향으로 내려감 산을 내려오니  정말 헷갈린다.조금더가면 두타산 3.5km표시가 또 나온다.3.5km두타산길로 향했다.고생길 인줄은 정말 몰랐다.ㅠㅠ 너무지쳐서 퀭하다.그냥 계속 오름오름 ㅎㅎ돌산을 끊임없이 오르면산등성이에  두타산 표시가 하나 나온다.2.3km남았다.다시 걷는다. 오르막이다.두타산 0.5km30분 이란 푯말이 나오면다 온줄알지만 이건 페이크다.내려올때 30분걸렸다ㅎㅎ오르막에 바위와 능성좁은숲길을 45분 정도 걸어가면 드디어 정상이다. 정상에서 사진을부탁했다. 셀카를 찍을수가 없다.11시45분 도착.그늘에서 점심을 먹고 12시10분 원점하산을시작한다. 마천루 계곡ㅡ두타산 출발점이다.14:00도착함.두시간이 조금안걸렸는데 쉬지도 않고미친듯이 내려왔다.너무 가파른 내리막길이라 스틱과 장갑은 필수다.석회암이 많은 산이라 뿌리가 얕은나무들이 넘어져있다.​조심해야한다사실 너무 지쳐서 쉬기가 어려웠다.계곡물에 발 담그자 피로가 풀리고 살것같다.물은 얼음이다. 10분을담그고 정신을차린다.주차장으로 원점회구길은 두갈래이다두타산성방향용추폭포방향마천루에서용추방향ㅡ삼화사ㅡ주차장을가기로했다. 마천루계곡마천루에사람들이 너무 많다.점령군이다 ㅎㅎ뷰를 포기하고 다시 걷는다오르막이다.ㅎㅎ 하지만 경치는 너무 황홀하다 마천루 협곡이다 조금 더가면 마천루뷰가 또 나온다  용추폭포 아래작은 폭포계곡이 너무 좋았지만 지쳐서 ㅋㅋ 사진이 없다삼화사 직전작은 폭포에서 머리를 담구었다ㅎㅎ정신이번쩍든다 매표소 출발지점에서 스트로바를 완료하고 되가져온쓰레기를 버린다.오후 4시 도착했다.쉬는시간 총 1시간산행시간 8시간거리 산행만 14.87km이다.​총평:  맷제에서 넘어온다면 두타산 정상은 2시간단축된다고 한다.에서 출발해서 베틀바위 거쳐 두타산간다면 넉넉히 10시간은 잡아야한다ㅡ휴게시간 포함이다.​가벼운 산행을 원하면 베틀바위ㅡ마천루ㅡ용추폭포ㅡ삼화사 코스를한다. 3시간30분 소요된다.​자주오는 분들은 미륵바위지나서 출입금지된 능선길을 가셔서 두타산정상까지 좀빨랐다고했다ㅡ중간에 만남ㅋㅡ두타산 초행인 저는 수업료가 비쌌다.오늘 허벅지가 땡긴다ㅎㅎ.하지만 후회는 없다. 꼭 하고픈  산행이었다.​#동해  #한국타이어 동해대리점#효가동 동해대리점#베틀바위#두타산#마천루 협곡#한국의 장가계#용추폭포#절경은 #베틀바위 암벽등반​ 
아이와 동해여행 2일차 해랑전망대/ 카페세븐/ ​  ​다행히도 둘째날엔 날씨가 엄청 좋았어요. 언제 날이 흐렸냐는 듯이 언제 쌀쌀했냐는 듯이;;;하늘이 바다인지 바다가 하늘인지 경계가 불분명해 보이는 바다를 보고 있노라니.. 아... 좋구나~1초 힐링을 끝으로 "엄마~!!!"하고 들리는 연아양의 목소리에 현실육아로 돌아왔어요.ㅋㅋ​​​ ​​어제 바닷가로 첨벙첨벙 할 때까지만해도 내일 옷이 마르지 않으면 어쩌나.. 걱정했는데 걱정이 무색하게도 햇볕은 쨍쨍ㅋㅋ​모자 가져오길 잘했다며.​​ ​​어제 저녁부터 곧잘 킥보드타고 놀더니 오늘은 물 만난 고기?ㅋㅋ요 놀이터는 물놀이터가 될 예정이어서 살짝 경사를 이루고 있는데 그 덕분에 자전거랑 킥보드가 슝~슝~ 놀이기구만큼 신나는 체험을 해주더라구요.​​ ​​망상오토캠핑리조트 왔으면 한 번쯤 와볼만한 포토스팟오늘도 아침에 한 번 들러주었어요.ㅋ​(산책길 조성이 잘 되어 있어서 모래 안 묻히고 쉽게 다녀올 수 있어서 좋아요.ㅋ)​​ ​​저녁에도 은은하게 불이 들어오는데 우리가 묵었을 때는 살짝쿵 쌀쌀했어서 나와보지 않았던..여름되면 더 운치 있겠다 싶네요.한옥마을 근처라서 한옥느낌나는 산책길.ㅋ​​ ​​누가 파란 물감을 풀어놓았나.실제로는 더 더 예뻤는데.. 사진이 다 담지를 못했네.ㅋ​​ ​​한옥마을도 예쁨다음엔 여기서 묵어보자며~(우리 너무 여기에 반했다..ㅋ)​​ ​​조개무덤?ㅋㅋ(누군가 많이 잡아 놓았는데.. 손 맛만 보고 놔준건가..ㅋㅋㅋ)​​ ​​조개마저 힐링 아이템.ㅋ​​ ​​연설파파도 아침부터 육아중.ㅋㅋ​​ ​​헤어진지 몇 십분 되셨수?ㅋㅋ진한 모녀상봉.​​ ​​설아양이 사랑한 놀이터.너무너무 재밌었는지 어제도 오늘도 놀이터에서 거의 살았어요.ㅋ​​ ​​우리가 묵었던 숙소는 난바다.복층 구조였는데 2층에서 바다가 잘 보였어요.​숙소에 거의 있지를 않아서 사진이 없지만...ㅠ파파들은 퇴실 준비중.​​ ​​연설맘은 육아중.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아침까지 잘 먹고 퇴실 한 터라 근처 구경하면서 커피 한 잔 하고 헤어지기로 했어요.​​ ​​하필 둘째날이 월요일이라 도째비골 스카이밸리는 못가고 해랑전망대만 가보기로​​ ​​​해랑전망대?별 기대 안하고 (무료면 크게 기대 안하게 되는 이상한 심리) 무심하게 걸어가봤는데​​​ ​​????????여기 동해바다 맞음?????​너무 맑아요~~​​ ​​네에?????일케 예쁘다고요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​연아양은 이모가 사준 아이스크림 먹고 신이 나셨고요.ㅋㅋ​​ ​​저는 절경을 보고  신이 났네요..ㅋㅋ​그림 아닌가요?​​ ​​사방이 다 너무 멋진 풍경.동해여행 계획 중이시라면 여기는 꼭꼭 와보시길 ~!!​너무 멋지고 예뻤던 해랑전망대​​ ​​설아양은 계속 숙면중.ㅋㅋ자는게 나았을지도...ㅠ일어나면 징징 모드;;;​둘찌라 아기띠를 잘 안하고 안아줘버릇했더니(거의 걸리거나 안았어도 금방 내려줘서) 아기띠하고 안으면 내려달라고...ㅠ ​​ ​​도째비골 스카이밸리저 위에 보이는 곳이 스카이밸리인거 같은데 휴무가 아니었어도 언덕이라 아이들 데리고 가기 조곰... 헬이었을 것 같은 느낌;;;하하​​ ​​루프탑이 멋질 것 같은 해랑전망대 건너편 카페세븐으로 들어가보았습니다.​워메;;;; 그런데 루프탑은 노키즈존이네..ㅠ그리고 4층,5층,6층까지 쓰는 카페~!​​​ ​​4층으로 들어가 보았습니다.​​ ​​카페 안에 돼지머리가 있는 걸 보니 오픈일이었나... 싶었는데 저희가 온 날이 아직 오픈일도 아니었더라구요.. 가오픈중이었는데 마침 들어온 듯.​어쩐지 카페가 모두 새 거인 듯 깨끗하고 깔끔한 느낌이었어요.​​ ​​다행히도? 다른 손님들이 없었어서 신나게 이리저리 다녀보는 아이둘.​그런데...??​​ ​​카페 창문 너머로 보이는 이 풍경은 무엇???주문하고 5층으로 올라갔어요.(화장실이 5층에 있어서)​​ ​​온 바다가 잘 보이는 통창으로 답답한 느낌이 1도 없었던 카페(설아양은 아직도 잠들어있는 중입니다.ㅋㅋㅋㅋ)​​ ​​사진 찍었는데 알아서 블러처리 당한 설아양.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​네네... 분위기는 제가 타 볼께요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​루프탑은 부모와 동행시 이용가능하나 추락의 위험이 있으니 안전에 주의해달라는 문구가 있었어요.​​  ​​앉아서 바다를 바라보는 것만으로도 행복해지는 느낌.​물론...​​ ​​무지개케이크를 바라보는 것만으로도 행복해지는 한 사람도 있죠.ㅋㅋㅋ​​ ​​딸기 쉐이크+무지개케이크 조합을 사랑하는 6살 연아양.ㅋㅋ욕심 부리지 말고.... 같이 먹어...ㅠ​​ ​​상큼한 자몽에이드와 바다배경.ㅋ​​ ​효도중인 지환군.ㅋㅋ왈가닥 연아양과 다르게 차분한 느낌의 지환군.​​ ​드디어 일어난 설아양은 딸기주스 먹고 기분이 좋아졌다고 합니다ㅋ​ ​​카페 소품들도 동해동해~​​ ​​옆 쪽을 보니 사람 얼굴이 있네?​​ ​​설아양은 계속 주먹을 입으로 가져가고 울고...낯선 곳에서 잠을 자서 새벽에도 우나..했는데.. 알고보니 유치 어금니가 올라오고 있더라구요.​이가 올라오느라고 아픈거였구나...그런데 설아양도 이가 너무 빨리 나온다...ㅠ​​ ​​엄마에게 하트~한 번 보여줘~이가 아픈 설아양에게는 안들림.ㅋㅋ​그래도 예쁨.ㅋ​해랑 전망대 앞에서 지환군네와 다음에 만날 기약을 하고 헤어졌어요.​​ ​​그냥 집으로 올라가기 아쉬워서 으로 출발.그런데 차에서 아이들이 너무 곤히 자버려서...​주차장에서 다시 집으로 가기로 결정했어요..ㅋ아이들을 깨우느니 집까지 재우면서 가는게 낫겠다..싶어서.​​ ​​날씨가 덥다못해 뜨겁... 아니 어제와 너무 다른 온도차 아닌가?;;;​자던 연아양 기상.ㅋ안 올라가려고 했는데 이왕 이렇게 된거 연아양과 조금만 들어갔다가 오자~​​ ​​벌써 경치가 멋있는데?​​ ​​안녕?​​ ​​연아양에게 "우체통 본 적 있니?""아니""우체통이 뭔 줄 알어?""아니".....​편지를 써서 우체통에 넣으면 보내고 싶은 곳으로 전달해준단다..요 우체통은 1년 뒤에 받을 수 있는 편지를 쓰면 된대~​"1년 뒤가 뭐야??""....."​내년에 글을 쓸 수 있을 때.. 생각이 더 자라면 다시 오쟈..ㅋㅋ​​ ​​등산이 아니라 피크닉 복장인데?ㅋㅋ​​ ​​오~~ 역시 계곡​물이 맑고~ 바람도 깨끗한 느낌~!​​ ​​베틀바위 산성길 노선도​용추폭포가 그렇게나 멋진 광경이라던데 연아양과 함께이니 욕심 안 부리고 삼화사까지만 다녀오자..했어요.​​ ​​들어가자마자 잠깐 쉬자는 연아양.손선풍기를 얼굴에서 떼질 못하는 연아양.​ㅋㅋㅋㅋㅋ 그러고는 안아달라고....????????  ​그 길로 다시 입구로 돌아왔어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 간만 보다가 내려온 등산로​​ ​​내려오는 길에 많은 이의 소원 탑들이 있길래 "연아야~ 여기에 돌을 쓰러지지 않게 쌓고 소원을 빌면 소원이 이루어진대~"​​ ​​소원 비는 건 좋은 데 돌 하나 올리고 소원빌고또 돌 내려서 올리고 소원빌고....????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그게 맞는 거니?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​소원을 빌었답니다.​그런데 소원은 비밀인데 너무 오픈했는데???ㅋㅋ신기하게도 여기서 빌었던 연아양의 소원은 벌써 모두 어느정도는 이루어졌다는 점~!​​ ​​집에 가는 길에 들른 양평휴게소.여행의 꽃은 휴게소라고 하지 않았던가?ㅋ​연설파파는 휴게소를 즐기지 않는 편이라 중간에 휴게소를 들르려면 얘기해줘야 하는데 마침 기름이 떨어짐.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​하하하...괜히 들렀다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무슨 스티커가 6000원이나 하냐....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 설아양 여행기념 선물하나 사주고 싶어서 아기상어 스티커 사줬어요.​​ ​​너는 아이스크림 먹었자나~~~(설아만 사주지 말고 자기도 사달라는 연아양)​​  ​​수유실이 깨끗하고 잘 되어 있었어요.정수기,전자레인지부터 기저귀갈이대에 베개까지 있는 곳은 처음.관리가 잘 되는 느낌~!​​ ​​여행은 동해에서 하고 선물은 원주복숭아빵을 사옴.ㅋㅋ그런데 사진은 찰지구마를 찍었네;;;ㅋ​​  ​​소떡소떡이랑 호두과자 사먹었는데...소떡소떡은... 쏘쏘호두과자는 쪼곰 실망.ㅋㅋㅋ​그런데 아이들은 맛있게 먹었네요.ㅋ​"설아야..  너는 한 입에 넣으면 안돼...ㅠ"​​ ​​캔디패닉 볼샤워라고 볼풀공이 나오면 시간내에 구멍에 넣고 점수에 따라 상품을 주는 게임기.설아양이 들어가서 나오질 않아가지고 셋이 들어가서 했는데 생각보다 상품까지 점수 따기가 어려웠어요...ㅠ상품을 타간 사람들은 어찌 한거지?ㅋㅋ​​  ​​차라리 돈 주고 진짜 상품이 나오는 자판기로...ㅋㅋ이 것도 비싸네;;;;​​ ​​그래도 이런 재미지....ㅋㅋㅋ 말랑이를 손에 넣은 설아양과 보석목걸이를 손에 넣은 연아양.​​ ​​엄청 비싼 에메랄드 보석 목걸이라며 한시도 빼지 않던 목걸이였는데....그러고보니... 어디 갔을까요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​추억은 역시 사진으로 남기는 건가 봅니다.​아이와 동해여행.. 좋았던 기억에 조만간 또 가보기로..​  ​​ ​ 
두타산 등산코스 (매표소 ~ 베틀바위 ~ 정상 ~ 두타산성 ~ 원점회귀) 등산 후기할렐루야! 섹시한킹콩임여름에 두타산을 갔을 때는 비가 너무 많이 와서베틀바위까지 밖에 가지 못해이번에 다시 #명산100 인증을 하기 위해서#두타산 을 다녀왔다.​그럼 바로 후기 시작. 두타산 등산코스출처 : 반더룽산악회#두타산등산코스 는 다양한 등산코스가 있는데가장 사람들이 많이 가는 코스는#댓재 부터 시작해서 두타산 정상그리고 베틀바위를 거쳐 매표소까지 가는 코스이다.(블로그 검색도 가장 많이 나오는 코스임)단, 이 코스로 간다면 마천루를 볼 수 없다 두 번째 두타산 등산코스는 매표소 ~ 베틀바위 ~ 정상 ~ 두타산성 ~ 원점회귀 코스이다​다만 상승고도 1300 정도의 코스로초반에 베틀바위 전망대를 보고정상을 향했다가 다시 매표소로 돌아오는 코스로상승고도 하강 고도가 1300 이상의 코스로정말 힘든 코스이며, 이번에 이렇게 다녀왔다 대략적으로 이렇게 가는 코스인데길이 상당히 헷갈리고 시간이 오래 걸리기에시간 계산을 잘 해야 하며, 헤드랜턴 등 야간 등산준비도 필수로 해야 한다  세 번째 두타산 등산코스는 베틀바위 산성길을크게 한 바퀴 도는 코스이다정말 아름다운 두타산을 제대로 느낄 수 있는코스인데, 단 정상을 갈 수가 없다​나는 두 번째 코스를 중심으로 이 글을 소개하며웬만해선 이 코스로 가지 말고댓재에서 시작하거나 베틀바위 산성길만 타길아니면 댓재 ~ 댓재 원점회귀 후다시 으로 넘어와 베틀바위 산성길을타며 행복 산행하길 한다 두타산 주차장 및 입장료베틀바위 전망대까지 가는 길두타산 베틀바위 등산 후기두타산 베틀바위 등산 후기 할렐루야! 섹시한킹콩임! 이번 주에는 요즘 핫한 #두타산 을 다녀왔다 하지만, ...m.blog.naver.com 두타산 주차장, 두타산 입장료그리고 베틀바위 전망대까지 정보는 위 블로그 링크를 참고하길 바란다. 두타산 정상으로 향하는 갈림길까지베틀바위 전망대 옆으로 미륵바위까지 향하는 표지판이 있다  오르막길을 따라 올라간다.  다시 삼거리에 도착하고 바로 좌측으로 가면 미륵바위가 나오며우측으로 가면 두타산 정상으로 향하는 길이다.   미륵바위는 위와 같이 생겼으며, 설명은 참고하길 바란다. 여기서 올라가면 두타산까지 4km 표지판이 나온다.  능선길을 따라가  다시 올라가면  삼거리가 나온다.여기서 두타산 협곡 마천루 방향으로 향한다.  갑자기 내려가는데 놀랄 것 없다쭉 내려가면 숯가마터가 나오고 그 후, 여기서 정말 중요한 갈림길이 나온다!  여기서 두타산 방향으로 가야 하며하산 후에는 두타산성 방향으로 가야 하니 꼭 참고하길 바란다.​물론 시간이 가용하면 이번에 새로 열린두타산 협곡 마천루를 갈 수 있으나시간 여건을 고려해서 가길 바란다. 두타산 정상까지 끊임없는 오르막길 아침에 비가 많이 와서 계곡이 많이 불어있다.계곡을 건너  표지판이 있는 곳에 맞다 드린다.4.0km 두타산(대궐터) 방향으로 가야 할까?3.5km 두타산 방향으로 가야 할까?​결론은 두 방향 다 가능하다 우리는 3.5km 두타산 방향으로 향한다.왜냐면 좀 더 짧기 때문에! 다시 한번 물이 불어있는 계곡을 가로질러   올라간다.   계속 올라간다.비가 와서 매우 미끄러웠다. 두타산 코스 1-5 표지판을 지난다정상이 1-10 표지판이 있다.반절 정도 왔다고 생각하면 된다.  다시 바윗길을 헤쳐 올라가면,  대궐터 삼거리가 나온다. 아까 4km 두타산 코스가 여기서 만나게 된다.난 3.5km 선택을 매우 잘했다고 생각한다.  좀 완만한 코스를 가다가 다시 로프를 잡고 올라가는데  탁 트인 경치가 나와 잠시 행복했다.  다시 치고 올라가면 위 표지판이 나온다.진짜 30분 정도 걸린다.  여기서도 확 트인 경치 구경을 다시 하고 간다. 저 멀리 가장 높은 곳이 두타산 정상이다.  올라가다 보니 어느새 1-7 표지판을 지난다.  다시 험해지는 코스를 지나 삼거리가 나오는데 두타산 표지판을 잘 따라간다. 1-8 표지판을 지나  미끄러운 길을 계속 올라간다.확실히 코스가 비가 오면 위험하니 조심해야 한다. 1-9 표지판을 지났다.  마지막 로프 구간을 지나서  좀 오르다 보면  헬기장 모양의 넓은 두타산 정상에 도착한다. 드디어 오른 두타산 정상 1353m 두타산 정상 표지석이 두개이다. #명산100 인증을 한다.드디어 75번째 명산100 인증이 끝났다4년째 천천히 하고 있는데 정말 고생했다고 셀프 칭찬 중.  마침 해가 지고 있어주변 경치를 보는데 정말 아름답다.  여기서 청옥산 방향과 댓재 방향으로 갈 수 있는 갈림길이 있으니 참고하길 바라며정상은 생각보다 매우 넓고 벤치도 있어여기서 식사가 가능하니 참고하길 바란다. 그리고 하산어두워진 등산로왔던 길을 하산해서다시 아까 말한 갈림길에 도착했다. 시간이 늦었기 때문에 마천루 방향이 아닌두타산성 방향으로 향한다.  좀 더 내려가다 보면 두타산 협곡 마천루 방향과비상대피로 #두타산성 방향으로 향해서 내려간다. 그렇게 거침없이 내려오다 보니  삼화산에 도착했고 매표소로 원점회귀로 마무리됐다. 두타산 총평 가민 피닉스6상으로는 8시간 12.25km상승고도는 1389m가 나왔으며 thx to 끼토산 트랭글 상으로는 누적 고도는 1794m운동 거리는 약 13.2km가 나왔다.​#두타산등산코스 로 매표소 ~ 베틀바위 ~ 정상 ~ 두타산성 ~ 원점회귀 코스는 위에서 말했듯이가장 비 하는 코스이다.​이유는 100m에서 1300m까지 1200m 이상 치고 올라가야 하고 다시 1200m 이상치고 내려와야 하기 때문에 체력적인 부담도 있으며자칫 잘못하다가 어두워져야간 등산을 해야 하기 때문에개인적으로 생각했을 때, 댓재를 통해서 하산하거나댓재 ~ 댓재를 빠르게 다녀온 후, 베틀바위 산성길을 한바퀴 돌아 보기를 한다. 두타산 등산코스 (매표소 ~ 베틀바위 ~ 정상 ~ 두타산성 ~ 원점회귀) 등산 후기. 끝. 두타산도 동해시 삼화동도 동해시 삼화로 584 삼화사베틀바위도 동해시 삼화동두타산성도 동해시 삼화동 산267삼화사도 동해시 삼화로 584 삼화사 
동해 은 사시사철 언제 찾아가도 기분 좋은 곳입니다. 제 개인적으로는 설악산 천불동계곡, 포항 보경사계곡과 함께 동해안 3대 계곡의 하나로 꼽는 곳이죠. 은 사계절 풍경을 모두 봤는데요, 만산홍엽의 가을 풍광 못지 않게 폭설 내린 다음 날의 눈부신 설경이 장관이었습니다. 왜 이곳의 지명이 낙원, 파라다이스의 다른 이름인 '무릉'인지를 실감케 하는 풍경이 눈앞에 펼쳐지더군요.    ​   최근  위쪽의 두타산 중턱에는 중국 장가계 같은 비경이 일반인들에게 공개되었습니다. 총길이 7.3km의 '베틀바위 산성길'이 그것입니다. 2020년 7월에  매표소-베틀바위 전망대 사이의 1.5km가 먼저 개방되었죠.지난해 6월에는 전망대-산성터-12산성폭포-두타산협곡 마천루-박달계곡 등을 거쳐 의 선녀탕으로 하산하는 3.2km 구간이 완전 개방되었습니다. 선녀탕에서 매표소까지는 완만한 계곡길로 2.6km입니다.   ​  매표소에서 베틀바위 전망대까지 오르는 데는 편도 1시간 반쯤 걸리고, 올해 개방된 두타산협곡 마천루 구간까지 두루 섭렵하고 선녀탕을 거쳐 관리사무소까지 하산하는 데에는 총 6시간 이상이 걸린답니다. 생각보다 길이 험하고 산행시간도 오래 걸리므로 여유 있게 시간을 잡고 산행하세요.  ​​ 에서 맨 먼저 만나는 무릉반석입니다. 수천평 넓이의 반석에서 탁족을 즐기며 잠시 쉬어가기 안성맞춤이죠. 하지만 '베틀바위 산성길'의 일반적인 코스를 이용하면 무릉반석은 맨 나중에 들르게 됩니다. 베틀바위 산성길을 찾는 등산객들의 대부분은 매표소를 통과해서 다리를 건너자마자 만나는 베틀바위 입구에서 곧장 오르기 시작합니다.무릉반석을 만나기도 전에 빡센 등산이 시작되죠. 저는 많은 사람들이 이용하는 그 일반코스의 역순으로 걸었습니다. 마주치는 등산객이 많지 않아서(평일이라 거의 없어서) 조용하고 편안한 산행을 즐겼습니다. ​​ 늦은 봄날이 신록이 파릇파릇 싱그럽습니다. 곧게 뻗은 금강송과 녹음 짙어가는 활엽수가 잘 조화된 숲길은 발걸음도 절로 가볍죠.​​ 매표소를 출발한지 40여분 내외면  최고의 절경인 용추폭포 앞에 당도합니다. 사실 에 와서 여성미 넘치는 이 폭포 하나만 보고가도 다리품이 아깝지 않습니다. 옛날 관리들도 이 절경 앞에서 시 한수를 남기거나 바위에 이름 석자를 남기고 갔습니다. 사람은 가도 그 이름은 저 바위에 영원히 남았고요.​  용추폭포 앞에서 고개를 180도 돌리면 이런 기암괴석이 떡허니 버티고 서있습니다. 바로 제가 오늘 찾아갈 마천루입니다. 사진 속의 우측 상단에 전망데크가 보이죠?거기 서면 용추폭포 일대의 계곡과 숲이 한눈에 들어오더군요.사진 속 한가운데의 맨 위쪽에는 영락없는 발가락 모양의 바위도 있습니다. 생김새 그래도 발가락바위입니다.​  용추폭포에서 마천루 가는 길은 매표소에서 용추폭포까지 가는 길과는 차원이 다릅니다. 가파른 비탈길과 끝없이 이어지는 계단길의 연속이죠.그래도 이 계단만 올라서면 감동의 쓰나미가 밀려들 만큼 탁월한 조망이 기다립니다. ​​ 이것이 바로 마천루협곡 전망데크에서 바라본 풍경입니다. 용추폭포뿐만 아니라 쌍폭포, 선녀탕, 병풍바위, 장군바위 등이 모두 시야에 들어옵니다.물론 일부 절경은 무성한 나무에 가려져서 짐작만 할뿐이지만요. ​​ 마천루에서 두타산성으로 가는 길은 빡세지 않은 오르막과 평탄한 길이 반복됩니다. 도중에 지나는 수도골에는 비좁은 바위틈에서 맑고 시원한 석간수가 떨어지는 샘터도 있더군요.오래되지 않은 옛날에 이곳에 머물렀던 수도승들이 식수로 사용한 샘물이라고 합니다.지금은 식수 부적합 판정을 받았으니 마시지 말라는 안내판이 걸려있구요.​  제가 베틀바위산성길의 3대 절경을 꼽는다면 베틀바위, 마천루협곡, 그리고 바로 이 12산성폭포입니다. 12산성폭포라는 이름에 걸맞게 여러 단을 만들며 쏟아지는 폭포수가 특이하고 웅장합니다. 갈수기라서 폭포수 물줄기가 가늘다는 점이 좀 아쉽긴 하지만, 장마철이나 폭우 뒤끝에는 설악산 토왕성에 버금가는 장관을 구경할 수 있을 것 같네요.​  12산성폭포의 폭포수가 억만년에 걸쳐 매끄럽게 다듬어놓은 너럭바위는 최고의 쉼터입니다. 맞은편 산자락을 망연히 바라보기도 좋고, 시원한 물줄기에 발을 담그고만 있어도 좋아요.한번 엉덩이를 붙이면 좀체 떼놓기가 쉽지 않다는 점을 주의하시고요.​​ 12산성폭포까지 가는 길은 비교적 수월해서 콧노래가 절로 나옵니다. 하지만 폭포 바로 위쪽의 두타산성을 통과하면서부터는 길고 지루하고 경사가 심한 오르막길이 시작됩니다.누구나 힘든 구간인지, 아니면 제 체력이 떨어진 건지, 정말 힘들더군요. ​ 이 지루한 오르막길에는 옛 숯가마도 있더군요.주변에 숲의 재료인 참나무와 땔감으로 쓰는 소나무가 많아서 숯가마가 들어서기에는 천혜의 자연조건을 갖춘 듯합니다. ​​  지루한 오르막 비탈길이 끝나면 늠름한 노송들이 열병하듯 늘어선 능선길입니다.  풍채 좋은 소나무는 존재 자체만으로도 보는 사람들은 기분 좋게 만듭니다. 이 솔숲 구간에 들어서는 순건 그동안의 노고를 까마득히 잊게 만들더군요.하지만 방심은 금물입니다. 잠깐만 한눈 팔았다가는 순식간에 앞으로 굴러 곤두박질칠 수도 있겠다싶은 가파른 내리막 계단길에 들어서기 때문이죠.​​ 그 계단의 끝에서 드디어 베틀바위산성길의 하이라이트인 베틀바위 전망대에 도착합니다. "여기가 정녕 대한민국의 산이 맞나?"싶을 정도로 이색적이고 웅장한 바위들이 하늘을 찌를 듯이 솟아 있습니다. 그 모양이 영락없이 베틀의 북채 같아서 베틀바위라는 이름이 붙은 듯합니다. ​​ 베틀바위에 햇살이 비추는 시간대인 오후3~4시에 맞춰서 도착했습니다. 하지만 때마침 서쪽 하늘에 구름이 가득해서 찬란한 햇살은 비추지 않더군요.그래도 자연의 감동은 하나도 줄어들지 않습니다. ​​  베틀바위를 봤으니 이제 본격적인 하산길에 접어듭니다. "이 길을 올라오려면 정말 후덜덜했겠다"는 생각이 절로 들 정도로하산길의 경사와 난이도가 장난 아니더군요.사람이 많이 몰리는 시간에는 주말과 휴일의 북한산 못지않은 정체가 불가피할 듯싶네요.우리는 역순인데다가 오후 늦은 시간의 하산길이라 단 한사람도 마주치지 않고 느긋하고 여유롭게 하산했습니다. 등산로 주변에는 하얀 쇠물푸레나무꽃이 만개해서 내내 꽃길을 걸었습니다. 마지막에는 금강송 군락이 대미를 장식해서 더 기분이 좋았고요.​베틀바위 산성길의 총 7.3km 등산코스를 완주하는 데에 6시간 가까이 걸렸습니다. 물론 사진 찍는 것이 제 일이라 남들보다는 훨씬 더 걸릴 수밖에 없죠.그래도 4~5시간은 잡아야 될 듯싶습니다. ​아무튼 커다란 숙제 하나를 해결한 듯해서 온몸이 날아갈 듯 가볍네요.가을 단풍철과 겨울철 설경을 감상하러 조만간 다시 베틀바위 산성길을 찾을 것 같습니다.  여행Tip숙소* 의 숙소로는  주차장 매표소 부근에 위치한 동해무릉건강숲과  힐링캠프장을 합니다. 두 곳 모두 동해시에서 운영하는 곳이라 시설수준에 비해서 이용료가 대단히 저렴합니다. 비수기 평일 기준으로 동해무릉건강숲의 2인 객실 이용료는 6만원, 식사(부페건강식)비는 1인 1만원이며, 힐링캠프장은 8,000원(전기, 샤워장 이용료 포함)입니다. 워낙 인기가 좋아서 주말, 휴일에는 미리 예약하지 않으면 이용하기 어려워요.   * https://place.map.kakao.com/22875717*힐링캠프장 http://mureungvalley.or.kr*무릉건강숲 www.dh.go.kr/forest 
5월 5일 어린이날을 맞아오랜만에 아빠와 동생이랑 함께나들이를 나왔어요^^​아빠가 정해주신 코스!동해시 무릉 계곡 그다음묵호항에서 맛있는 회 먹기!!​나름 실천해 볼 만한 괜찮아 코스였어요!나중에 남자친구 만들어서 또 오고 싶은 ㅎㅎ  ​아래는 들어가는 초입인데, 소형은 2000원 주차비가 있어요^^​입장료도 2000원 입니다~! ​ 들어가는 입구!! 주차비 내는 곳. 아래는 들어와서 ▼▼▼맛있는 먹을거리 가득한 음식이 있는 곳!​휴일이라 그런지 차가 굉장히 많더라고요!​1주차장과 2주차장이 서로 가까워서어디에 차를 대어도 괜찮을 것 같아요^^​여름이라면 그늘 밑에다가 차를 댈 수 있다면 좋겠죠~?  여기가 2주차장입니다^^ 요기서 아래 방향으로 쭉 직진하면등산로 초입 (입장료 내는 곳)이 나옵니다~!!! ​이승기도 하는 곳이랍니다^^  이디야도 있더라구요^^ 굿굿​ ​쭉 같이 걸어가 볼까요?    아래는 등산로 사진입니다!!!선택해서 가시면 될 것 같아요~! ​사실 선택이랄 게 저희는 딱히 없었어요^^여기에 있는 두 개의 폭포를 본다!목표를 가지고 움직였던 것 같아요! ​그러면 다들 대부분 사람들이 가는 길을 따라가면 됩니다~! ​아래 사진들은 참고만 해주세요^^  ​어린이날이라 그런지 행사가 있었어요!바위 위에서 한국 국악 공연이라니!!!​정말 멋진 아이디어라는 생각이 절로 들더라고요!^^​이런 행사가 점점 더 자주 있다면 정말 좋을 것 같아요!!   드라마 촬영지이기도 했군요~!!어쩐지.. 예뻐요^^ 절이 있어서 그런지석가탄신일을 맞아요렇게 꾸며놓은 것 같아요^^​ 꼭 봐야 할 것이라면, 용추폭포와 쌍폭포와 선녀탕!!!​제가 젤 좋았던 건 사실 선녀탕!!!이에요~!들어가서 진짜 씻고 싶을 정도로 너무 아늑했고요!​진짜 선녀가 왔다 갔을 것 같아요~!(제 이름의 '선'자가 '착할 선자'가 아니구 '신선 선'이라서 더 친근한 건 TMI겠죠? ㅋㅋ)  자, 이제부터 쌍폭포를 감상해 볼까요??​정말 신기했어요!​우리나라만의 작은 '나이아가라 폭포'라고 표현할 수 있을 것 같은~??​(나이아가라 폭포는 제가 꼭 다시 가보고 싶은 곳 중 한 곳이에요! 죽기 전에 진짜 꼭 가봐야 된다고 생각해요. 자연의 위대함을 알 수 있는!!!!)  ​영상이 실제 느낌을 다 담지는 못하겠지만!!꼭 한 번 봐보세요~!^^ ​정말 경이롭고 물소리도 정말 시원해요~!     절 앞에 십이지간 조각상이 있더라고요!​제 나이에 해당되는 십이지간 조각상만자꾸 찾게 되는 건 저만 그런 건 아니겠죠? ㅋㅋ 자 이제 다 내려오니...배가 너무 고파서...​사실 배고파서 더 빨리 내려올 수있었나 봐요^^  사실 바로 묵호항 횟집으로 가려고 했는데;;;​제가 졸라서, 파전을 하나 먹고 출발@@진짜 파가 엄청 많은 파전이었어요^^​전 바삭한 게 좋은데 이건 수분 많은 전 같았어요!​그래도 배가 고파서 맛있게 먹었답니다~!!​가게 안쪽으로 들어가면  바깥에서 먹을 수 있는 평상도 있어요^^ 어떠셨나요?막 지금 바로 당장떠나고 싶지 않으세요~^^​이날 날씨가 진짜 좋아서, 나무들 사이로 들어오는 햇살이 정말 눈부시게 아름답더라고요~! 가끔 이렇게 기운 좋은 산에 가서 정화하고 오면또 살아갈 힘이 마구 샘솟아요~!!​그럼 좋은 시간 보내세요!!​ 아래에 이승기 씨가 하는 무릉 계곡에 이어 차로 한 20분 정도면 도착하는 묵호항 활어센터 포스팅붙여놓을게요^^​가서 맛있는 회도 드세요~!    
오늘 날씨가 넘 좋은데 집에만 있지말고 나가자 해서 지니와 함께한  등산 예쁜 풍경이 넘 많아서 포스팅 해봐요~!​삼척으로 이사오고 나서, 근처 여행지가 참 많은데 별로 가보질 못한 것 같아요은 동네분들도 좋다고 많이들 얘기하는 곳이라서 기대 한가득 하고 드디어 오늘 가봤네요 :) ㅎㅎ​  ​ 차안에서 찍어서 햇빛이 유리에 좀 비치네요 ~ 양옆에 우거진 나무도 싱그러운 느낌이예요. 하늘도 맑고 평일이라 사람도 많지 않은 것 같아요.은 도 동해에 위치해 있구요, 동해 시내에서도 그렇게 멀지 않아요.길따라 쭈욱 가다보면  매표소가 보이는데 주차금액 2,000원을 지불해주셔야 해요.​ ​매표소를 지나면 주차장이 바로 보이는데, 은 더 위에 있으니까 첫번째 주차장은 패스!위로 길따라 쭉 올라가서 가장 끝에 나오는 주차장에 주차를 하시면 된답니다.(세번째 주차장 인것 같아요) 주차공간도 넓고 사방이 뚫려 있어서 눈도 편해요 ㅎㅎ도 치고는 주차장에 차도 좀 많은 것 같아요. 평일이 요정도면 요즘 등산하기 넘 좋은 시즌이니까 주말엔 사람들이 꽤 많지 않을까 생각해봅니다.​ ​주차 하고 나면 길따라 위쪽으로 좀더 걸어서 올라가면 매표소가 보여요.주차장 매표소에서 주차비 2천원, 그리고 등산로 입구 매표소에서 성인 개인당 2천원 총 4천원 비용이 발생해요.오른쪽 왼쪽 길따라 식당들도 보이고, 커피숍, 편의점도 있네요.시골느낌이 물씬 나는 식당들이예요~ 오기전에 칼국수를 배부르게 먹고와서 그냥 지나갔지만 다음에 또 기회가 되서 오게 되면 산채비빔밥 먹으러 들어가봐야겠어요 :)​ ​ ​오른쪽 소나무가 우거진 풍경을 지나면 저기 하얀 건물 매표소가 있어요.동해/삼척 시민은 50% 할인이예요. 아직도 삼척 시민이라고 하면 내가 스스로 어색하지만 ㅎㅎ 삼척으로 이사온 덕분에 저희는 개인당 천원으로 입장권 세이브  ​의 쌍폭포를 보려고 올라가기로 했는데, 쌍폭포와 용추폭포까지는 왕복 거리가 2시간이 걸려요.저희는 내리면 바로 코앞에 있는건줄 알고 물도 안챙기고 그냥 매표소를 지났는데2시간이라고 해서 놀랐지만 ㅎㅎ 보니까 양복입고 올라가시는 분도 있고~ 구두신고 온 여성분도 계시더라구요.. 저희가 등산을 별로 안좋아해서인진 모르겠지만 두시간도 꽤나 힘들던데.. 다들 대단한것같아요 우리가 약골인건가.. ㅋㅋ​ 시원한 계곡 물흐르는 소리를 들으니 기분도 좋고~ 게다가 날씨까지 오늘은 너무 좋아서 뭔가 힐링하는 느낌이였어요.올라가다 보면 저런 바위 위에서 커플이 앉아서 오손도손 대화 나누는 모습도 보이고나이가 지긋하신 어르신들도 쉬었다 가시는 모습을 보니까 도시살때 모르던 여유를 여기서 만끽하네요.물도 정말 깨끗해서 계속 바라보게 되는 ㅎㅎ 넘 좋았어요.​ ​드라마 마더 촬영지래요 안봐서 저는 잘 모르지만, 풍경이 예쁜 만큼 드라마나 영화촬영지로도 손색이 없겠어요.오르고 내리는 동안만 다람쥐를 여섯마리정도 본것같아요 ㅎㅎ그만큼 깨끗하고 맑은 곳이니까 다람쥐도 그렇게 많이 사는거겠죠? 사람을 별로 무서워 하지도 않고 가까이 가도 그자리에서 총총거리며 다니는 모습이 넘 귀엽더라구요~ 청솔모만 많이 보던 저희는 다람쥐가 그러고 다니는게 넘 신기하고 귀엽고 그랬어요 ㅋㅋ​ ​푸르른 나무도 실컷 보고, 맑은 공기도 맡고 나니 이보다 더 좋은 운동은 없는 것 같아요~:)역시 사람은 자연과 가까워야 한다면 이런 저런 얘기 나누며 올라가다 보니 벌써 거의 다 와가네요.  ​ 짠~! 쌍폭포라는 이름이 생각은 했는데 정말 양쪽에서 흘러 내려서 쌍폭포인가봐요왼쪽 폭포만 자세히 찍히긴 했지만 오른쪽에도 폭포가 있어요. 시원하게 내리는 물줄기가 계속 바라보게 되는 매력 :)  쌍폭포를 보고 내려오는 길엔 시원한 물에 발도 담그고, 쉬면서 내려오니까 2시간도 훌쩍 지나갔네요~깔끔하고 관리도 잘 되어있어서 저희처럼 초보 등산이들도 재밌게 즐길 수 있는 좋은 여행지인것 같아요.  합니다 :)​ ​물이 정말정말 맑아서 여름에 오면 더 시원하고 좋을 것 같아요물론 푸릇푸릇한 지금도 넘 예쁘구요~ :)​여기까지 지니와 함께한  나들이!다음에 또다른 도의 매력있는 관광지에 다녀와서 포스팅 남길게요~행복하고 즐거운 저녁 보내세요^^​​ 삼화사도 동해시 삼화로 584 삼화사 ​동해시 삼화로 584연락처 033 539 3700​ 
동해시 두타산베틀바위두타산협곡마천루/오전에 내린 비 땀시 휴일 방콕의 지루함도 달랠겸 8월 7일 "동해시 두타산 베틀바위" 다녀 온 산행 기록을 남겨 봅니다.​2021-08-07, 새벽 5시 휴가철 주말이라 고속도로 교통 정체를 예상하여  새벽 5시에 용인에서 출발한다.​장마의 시작이라는 일기 예보도 있었지만, 일기 예보가 빗나가길 내심 바라며 계획한 대로 출발하였다.​네비에 '두타산등산로입구' 검색하여 입력한 후,네비의 안내에 따라 가는데 고속도로는 뻥뚤려 잘 달렸다.​동해시에 접어 들어서는 이상하게 꾸불꾸불 산길로만 올라가는 것이왠지 찜찜했지만 아침 일찍 시골길이라 길을 물어 볼 때도 없어미련 곰땡이 처럼 네비만 믿고 끝까지 갔더니 '댓재고갯길 정상' 등산로 입구이다.​산행을 준비하는 산객에게 물으니까 한참 잘못 왔다고 한다.산우님의 안내에 따라 ' 주차장'을 검색하니까약 34km 거리에 차량으로 50분 소요된다고 한다.​길을 되돌려 약 50분 거리의  주차장에 주차하고, 산행준비를 마친 9시 40분에 산행을 시작한다. 네비를 잘못 찍어서 도착한 댓재 고개 정상 '두타산등산로입구' 여기서 약 34km 거리의 '주차장'을 검색해서 되돌아 나간다.​ #두타산베틀바위산성길 등산로 입구매표소, 관리사무소를 지나 소나무 군락지 방향으로 A구간을 따라 산행을 시작한다.​A구간, B구간, C구간, D구간, 약 11.5km 거리를 원점 회귀하는 산행코스이다.​길을 잘못 들어 약 2시간을 허비한 것을 감안하여,9시 40분, 서둘러 산행을 재촉한다. 소나무 군락지를 지나 한참을 산행한 후,되돌아 본 '주차장'의 모습 주목은 살아서 천년, 죽어서 천년이라는데이 소나무 고목은 몇년이나 갈까...?멋진 풍경과 기암절벽, 고사목이 어울려진 한폭의 그림이다. 더운 산행길을 함께한 모자도 한컷~감탄사가 연발로 나오는 아름다운 두타산의 경치에 취해 피곤함도 잊은 산행길... #두타산베틀바위전망대, 바위 절벽에 아슬아슬하게 걸쳐 있는 전망대는 테크를 깔아 놓아 베틀바위 경치를 한껏 즐길 수 있다.다만, 인증샷 하는 산객을 들이 줄을 서 있는 바람에 여유를 즐길 틈도 없이인증샷 하면 자동으로 밀려 날 수 밖에 없는 안타까움이 있다. #두타산베틀바위전망대너무 아름답고 멋진 풍경이라 마음에 담는 것으로는 아쉬움이 남아폰으로 찍고, 또 찍어 본다.찍은 사진은 한장이라도 버리긴 아까워 올려 봅니다. 바위 꼭데기에서 자라는 소나무가 신기하기만 합니다.구부려진 소나무가 액자처럼 멋진 풍경을 담아(?) 낸다.#두타산협곡마천루 전망대입니다.2020년 8월에 베틀바위 전망대를 1차로 개방하고,지난 6월 2차로 개방한 두타산 협곡 마천루라고 합니다. 두타산 협곡 마천루 전망대를 지나 내려오는 계단길..정말 쥑이는... 꼭 한번 가보라고 하고픈 곳입니다. 일기예보에 장마라고 해서 내심 불안한 마음에 산행을 했다.흐린 날씨에 햇볕이 없어 산행하기는 좋은 날씨였다.다른 분들의 산행기를 보면 경치를 즐기며 약 8시간 산행시간이 소요된다고 했다.비 오기 전에 산행을 끝낸다고 산행을 서둘렸더니,약 6시간 30분 정도 걸려서 산행을 끝낸다.​쌍폭폭포를 구경하고 계곡길을 내려 오면서 간간히 보이던 빗방울이매표소 앞에 도착하니 장대비로 내린다.​베틀바위, 협곡마천루 등등 아름다운 비경을 감상하고 내려 오는 위험한 길에는비가 오지 않았는 것에 얼마나 감사한지...​게으른 자의 성의없는 늦은 산행기였습니다.감사합니다.​#동해시여행, #동해시두타산, #두타산베틀바위산성길, #두타산베틀바위전망대,#두타산협곡마천루, #두타산, #쌍폭폭포, #두타산댓재등산로입구 
평일을 이용해 두타산을 다녀왔습니다​두타산은 정상으로 가는 길보다지금 가는 코스가 정말 너무 이쁩니다​날씨부터 코스까지 너무나 완벽해서금년에 갔던 산행중 BEST3로 뽑을 수 있겠네요​진짜 만나는 모든 분이나 산행을 좋아하는 분들에게 합니다​여기는 기승전결이 완벽해서내가 어디갔다 왔는지 지도만 봐도다시 새록새록 떠오르는 곳이거든요!!!​8km에 4시간 30분 두타산 베틀바위 코스 함께 보시죠!  두타산 베틀바위 코스( 8.47km, 4시간 27분) 제1공영주차장 - 베틀바위 - 미륵바위 - 마천루  -  ​ ✔️자가이용 제1공영주차장​✔️대중교통안내산악회 이용 ​✔️오늘의 등산 3줄 요약 1. 한국의 장가계란 말이 아깝지 않음2. 주요 포인트마다 특징이 있어서 겹치지 않음3. 산부터 물까지 스토리라인이 완벽한 산행두타산 베틀바위​  ​출발지로 이동평일의 고속도로는 행복! 주차장에 사람도 없네요날씨가 너무 좋아 시작부터 좋습니다 더 멀리 우리가 갈 산이 청명하게 보이네요여기는 입구부터 주자요금을 냅니다 당황하지말고 준비 해주세요2000원 되겠습니다주차장은 넓은  제1공영 주차장으로! 주말에는 이곳도 꽉 찬다고 하는데  평일이라 여유로웠습니다좀만 걸어가면 매표소가 보입니다 입장료는 성인 기준 2000원!!베틀바위 구간갑자기 이렇게 경사가 시작된다고?!흐르는 물의 시원한 소리와 함께 산행을 시작합니다왼쪽으로 올라가는 길이 오늘의 코스! 나중에 오른쪽 길로 내려옵니다초반에 급경사가 이어지니 주의하세요!오늘 같이간 윰미와계인님 사진을 일케 멋지게 찍어줬는데!!! 아마 이 글 못보겠지…?🙈쉬다 가다를 반복하면 베틀바위에 도착합니다 잠시 감상하겠습니다 여긴 어떻게 어디서 찍어도 믓찌게 나옵니다부끄러운 정면샷도 찍어보고위에서도 찍어봅니다그리고 저는 바위를 보고 오르지 않으면 미칠 것 같은 이상한 습성이 있어서 모험을 감행해 봅니다손동작과는 다르게 상당히 무서웠습니다미륵바위 구간베틀바위 구간이랑 똑같은거 같은데..?미륵바위는 베틀바위에서 정말 가깝습니다계단을 몇 군데만 오르면서 가다보면 바로 도착합니다이렇게 우뚝선 모습이 신기한 미륵바위여기도 못참고 올라간…대신 이런 뷰를 건졌습니다영상도 같이요 아래 지인들 사진도 찍었구요 미륵바위는 베틀바위 보다는 조금 아쉽습니다마천루 구간이번 코스의 하이라이트초행이라면 길이 조금 헷갈립니다 이정표를 잘 따라가야 합니다길이 있기는 하지만 겨울의 황량함은모든길이 비슷하게 보이게 만드니까요..그래도 조망이 하나도 없는 곳을 빠져나가면 이렇게 멋진 산세와 가파른 협곡을 감상할 수 있습니다 햇빛에 비치는 모습이 아름다웠어요그리고 드디어 마천루..이런 경관이 펼쳐집니다근데 더더 주요 조망처는 좀 더 올라간 이곳 입니다 잠시 감상 해보셔요 이 곳에서 찍은 경관이에요뒤쪽으로 보이는 모습조금 무서운 곳이라 어렵다면뒤쪽에서도 멋있게 찍을 수 있습니다 구간천천히 신선이 된 기분으로아쉬운 마음을 접고 발걸음을 옮깁니다가는 길에도 그림 같은 풍경이 이어지니사진도 많이 찍고 옆도 많이 보면서 이동하세요아래로 내려오면 요런 설화를 바탕으로 한폭포들이 있어서 눈이 즐겁습니다.진짜 나무꾼이 몰래 훔쳐 볼 수 있을 것 같은그런 느낌의 폭포입니다. 근데 이 얘기 했다가 무안만 당한..ㅠㅠㅠ갔다오신 분들의 소감을 기다리겠습니다..시원시원한 물줄기  구간은 계속해서 흐르는 물소리를 들으며졸졸졸졸 발걸음을 옮기면 됩니다돌에 새겨진 글자나 여러가지 볼게 많은데직접 가시는 분들을 위해 숨겨 놓을게요!마지막은 시작과 동일한 사진입니다. (다시 올라가서 비교해보세요)혹시 시간이 된다면 주변에 있는 추암해변에서 석양이 지는 걸 감상해도 좋습니다.괜히 센치해지고 감성에 젖게 됩니다. 오늘 함께 해준 모든 분들 너무나 소중 감사했네요​처음에도 언급했지만금년 산행 중 BEST3입니다꼬꼭 다녀오시길 드립니다( 평일에 다녀와서 더 그런건가..?^^)​​ 도 동해시 삼화로 584 삼화사 제1 공영 주차장도 동해시 삼화동 858-3베틀바위도 동해시 삼화동 용추폭포도 동해시 삼화동 
조금 더 더워지기 전에 을 한번 가고 싶었어요.너무 더운날은 산행이 힘들것 같아서 다녀왔는데..계곡이 있다보니 조금 추웠습니다^^;​ 여러가지 등산로가 있는데..이번 목표는 쌍폭포와 용추폭포를 보고 내려오는 코스였어요.사람들이 가장 많이 찾는 코스 중 하나라고 합니다.정말 천천히 쉬엄쉬엄 올라가면 왕복 4시간 정도 걸립니다.​ Previous imageNext image 제일 먼저 입구쪽에 도착하면 무릉반석이 먼저 보이네요.탁 트인 바위위에 계곡물이 흐르는데 앉아서 피크닉 하기에도 좋아보였어요.예전에 산에 왔던 사람들의 이름이 돌이 새겨져 있습니다.​ Previous imageNext image 조금 더 지나가면 학소대가 보입니다.​ Previous imageNext image 조금 더 가다보면 병품바위와 장군바위가 보이구요.바위가 웅장하니 실제로 보면 좀 더 멋집니다.​ 엔 청솔모가 아닌 다람쥐가 많더라구요.등산객들이 먹을걸 주는지 사람들에게 익숙해보였어요. ㅎㅎ 다음에는 땅콩이나 해바라기씨를 가지고 와야겠어요. 자꾸 따라다녀서 민망했답니다. 줄게 없어서..ㅜㅜ​ Previous imageNext image 쌍폭포가 거의 다 와갈때쯤에 선녀탕도 볼 수 있어요.깊이가 꽤 깊은 곳에 물이 있는데 위에서 보면 왜 선녀탕인지 알것 같더라구요 ㅎㅎ​ 대망의 쌍폭포.실제로 보면 장관이에요. 폭포를 많이 찾아다녀본건 아닌데..제주도에서 봤던 천지연폭포보다 훨씬 아름다웠습니다.이 날은 비온지 몇일 뒤라 수량이 꽤 괜찮았는데...가뭄일때는 물줄기가 좀 더 약하기도 한가봐요.주변에 단풍나무가 많아서 가을에 오면 또 장관일것 같더라구요.​  요런건 물소리를 담아야지 제맛이지요!한참을 보는데 사람들이 꽤 몰려와서 자리를 피해주었답니다.좀더 즐기지 못해 아쉬웠어요ㅠㅠ​ 쌍폭포를 지나 조금만 더 올라가면 용추폭포입니다.물줄기가 많이 약한데요. 폭포보다는 위에 바위들이 정말 멋지더라구요.​ 세월의 흔적이 고스란히 담긴 검은 무늬의 바위들이 위를 병품처럼 띠를 두르고 있는데..너무 멋져서 사진을 찍어보았지만 제 카메라에는 그 느낌이 담기지 않아서 많이 아쉽습니다.꼭 직접 가보심을 드려요!​주변에 넓은 바위들이 많이 포진되어 있어서 돗자리 깔고 잠시 쉬었다 가시는 분들이 많았어요.도시락을 먹는다면 요기에서 드시는것도 좋을 것 같아요.​생각보다 너무 좋았던 이라 조금 더 더워지기 전에 한번 더 다녀올까 합니다.​ Previous imageNext image 산행을 마무리 하면서 동해식당에 들러 막걸리와 감자전 청국장을 먹었네요.송정막걸리는 처음 접해봤는데...생각보다 너무 맛있어서 깜짝 놀랬습니다.엄지척!!​​ 도 동해시 삼화로 584 삼화사 ​ 
동해 은 경치, 폭포를 구경하기는 좋지만 산행과 함께 하는 건 좀 아쉬움이 많았었다. 두타산을 오르면 쌍폭포와 용추폭포를 보는 게 어렵고, 폭포를 보면 다시 내려왔다가 올라가야 했다. 그런데 2021년 6월 쌍 폭포에서 마천루협곡으로 올라가는 길이 열렸다. 정상을 가지 않더라도 8~9km 산행을 할 수 있다. 두타산을 오를 때 느낄 수 없는 멋진 풍경도 즐길 수 있다. 여기서 좌측으로 가는 걸 한다. ‘-베틀바위-마천루-쌍폭포-’ 코스다. 우측으로 절경을 볼 수 있고, 오를 때 조금은 완만하고, 내려올 때가 급경사다. 산초나무?라고 한다. 이 잎을 얼굴에 붙이고 가면 모기가 달라들지 않는다고 한다. 올라갈 때 바라본 베틀바위. 베틀바위 전망대에서 바라본 베틀바위.선녀가 비단 세필을 짜고 다시 올라갔다는 전설이 있단다. 왜 3필일까?  미륵바위 뒤쪽으로 가면 전망을 즐기며 식사를 할 수 있는 좋은 장소가 있다. 점심을 먹기 전 공중부양으로 수련을 했다. ㅋ 소세지를 먹으면 퍽퍽하고, 오이만 먹기엔 뭔가 아쉬워서 만들어 봤다. 오오오오오~~~소소소소소~~~상당히 맛있다. 꼭 산행을 할 때 한 번 먹어보는 걸 한다. 함께 산행을 한 동료들 전체가 “오소라고 부르자”라고 해서 이름이 오소가 되었다. 오이소세지… -베틀바위-마천루 코스는 계속해서 우측으로 절경을 볼 수 있는 코스라 좋다. 두타산을 네발로 오를 때 어쩔 수 없이 경치보다는 체력과 싸웠다. 경치는 등뒤에 있고, 나는 땅만 바라보며 올랐던 기억이 있다. 가끔 뒤를 바라볼 여유도 없었던 것 같다. 그런데 이 코스는 계속해서 여유를 갖게 해 준다. 잠시 고개만 돌려도 절경을 감상하면서 갈 수 있다. 굳이 300m 정도를 돌아가야 하는 두타산성으로 갔다. 작은 산성이지만 이 산속에 산성을 만들었다는 것도 놀랍고, 산성에서 바라보는 또 다른 느낌의 풍경도 좋다. 무공이 높다면 위 위치에서 두타산성(윗 사진)으로 뛰어 내릴 수 있을까? 두타산성 옆 공간에 히어로스 랜딩을 할 수 있을까? ㅎㅎ 이 바위를 보면 무엇이 떠오르나? 어떤 동물의 형상이라고 한다. 석간수. 어떤 사람은 먹어도 된다. 어떤 사람은 먹으면 안된다. 빗물이다. 암반수다. 그 짧은 시간에 몇사람 지나가지 않았는데 의견의 분분하다. 그 중 누가 전문지식을 갖춘 사람일까? 휘둘리지 말고 본인이 판단하면 된다. 쌍폭포로 내려올 수 있다.불과 얼마전 쌍폭포에 가면 더이상 정상쪽을 갈 수 없었다. 모든 등산로는 막혀 있었다.몇십년만에 이 등산로를 개방했다고 한다. 정막 좋은 결정이다. 자연을 보호하는 것도 중요하지만, 우리가 갈 수 있는 작을 길을 열어주는 것도 중요하다.  약 8.5km.총 5시간이 걸렸는데 이동시간이 2시간 반이라고???사진도 찍고, 쉬기도 하고, 점심도 먹고…열심히 걸으면 2시간 반이면 충분할 것 같기도 하고… 고행을 하러 간 것이 아니라면 충분한 시간을 가지고 경치도 구경하고, 사진도 찍고, 계곡에 발도 한 번 담그고…# #베틀바위 #석간수 #마천루 
#BAC #100대명산 #인증[ #81좌 : #두타산 ] # #코스 #미리보기​인증 일시 : 2022.06.08난이도 : 상​코스 : 두타산  매표소 ▶️ #배틀바위 ▶️ #마천루분기점 ▶️ #대궐터삼거리 ▶️ #주능분기점 ▶️ 두타산 #정상​주차 : [카카오맵] 무릉 계곡 제1주차장 동해시 삼화동 858-3 http://kko.to/nq5LwjpF7주차비 : 2,000원입장료 : 2,000원​기타 : 무릉 계곡이 들머리라면 주차요금과 입장료가 발생하는데, 나는 오전 8시쯤 도착해  둘 다 내지 않고, 산행을 시작했다.그리고 BAC 인증만 할 거 라면 #댓재 코스를 한다.무릉 계곡 들머리는 해발 100m댓재 들머리는 해발 800m 정도에서 시작이라 난이도 차이가 극명하다.굳이 원점회귀가 아니라면 댓재를 들머리로, 을 날머리로 하는 것이 두타산을 가장 수월하게 전부 즐길 수 있는 코스 일 듯 하다.​ ​​ ​ 무릉 계곡 주차장에 주차를 하고 산행을 시작한다.원래 주차비를 내야 하는데 징수원이 출근을 안 했는지 그냥 통과👍🏻 매표소 입구 쪽으로 걸어 올라간다.나무들만 보면 초가을 느낌날씨도 흐리고, 기온도 낮아 산행하기엔 좋은 날씨다.  평창 마스코트 포토존📷 매표소도 직원이 없어 여기도 그냥 통과돈 굳었네😬 무릉 계곡에 들어섰다. 산성 길 트레킹 코스두타산 정상과 배틀봉을 오르지 않는 관광객들이 주로 찾는 코스 인가보다. 오늘은 배틀 바위 전망대를 지나는 코스로 산행을 시작한다. 시작부터 된비알 자주 보이는 등산로 알림 표시 이런 멍석 깔린 길은 실크로드 수준이다.이제 시작인데 경사가 심함. 탐방로를 따라 계속 올라간다. 가파른 길을 따라 300m 올라옴. 1km 남짓 올라와 처음으로 조망이 보이는 곳 배틀 바위 전망대로 👉🏻 오르락 내리 락을 반복하다 보면 우측으로 멋진 조망이 펼쳐진다. 날씨가 맑았다면 더 좋았을 텐데 아쉽다😦 배틀 바위 아래에 도착 계단을 올라 전망대로 간다. #배틀바위전망대 병풍처럼 들어선 바위들 한국의 장가계라고 한단다😬설악의 용아장성 생각도 좀 나고 사진 찍고, 잠시 쉬었다가 발걸음을 옮긴다. 계속 업업👍🏻👍🏻 길을 따라가다 잠깐 방향을 틀어서 미륵바위 구경을 하고 간다. #미륵바위 보는 각도에 따라 형상이 다르다는데 나는 사람 얼굴 밖엔 안 보이더라. 무릉 계곡에서 미륵바위까진 2km 정도정상까지 4km 남았다.정말 한참 온 거 같은데 이제 1/3 왔다😦 길을 따라 두타산 협곡 #마천루 쪽으로 이동 마천루 방향으로 계속 간다. 미륵바위에서 마천루 직전까지는  전혀 어렵지 않다.쉬어가는 느낌으로 이동할 수 있는 구간 내리막을 계속 내려가다 보면 이정표가 나온다.정상까지 3.6km 이 길을 따라 조금 더 내려간다. ▶️깔딱 고개 방향으로 이동 등로가 헷갈리기 때문에 나무에 묶여 있는 띠를 보고 따라가면 많은 도움이 된다.이제부터 아주 가파른 끝없는 오르막이 시작된다. 3.6km 오르막의 초반부 이런 길은 아주 무난한 편에 속한다. #등산로 표지판 이렇게 생긴 게 아주 자주 보인다 나름 평이한 구간 고도가 오르면서 안개가 점점 깔리기 시작한다. 조망이 없는 코스라 다 그 길이 그 길 같음 분기점 도착 #대궐터삼거리 기점정상까지 2km 정도 남은 거 같다. 평지이려나 싶었는데 바로 경사가 심해진다. 로프 구간😣이 구간을 오르면 능선길이라 그나마 좀 편해진다 능선 길의 시작 짧게나마 오르락내리락된비알 치고 오르는 것보단 많이 수월하다. 우거진 풀숲 능선을 따라가다 보면 두타산 1.5km 이정표가 보인다.30분!! 계속 걷기🚶🏻 고도 1,000m 이상의 능선이라 하늘이 열려있다.날씨가 맑았다면 조망이 장난 아니었을 듯 ㅎ 능선 길에 사방이 트인 곳.안개만 자욱하다이젠 정말 정상에 가까워짐. 드디어 도착했다.매표소에서 정상까지 6.5km 정도정말 힘든 코스 🥲😣 옛날 정상석과 최근 만들어진 정상석 정상 인증하고, 단사도 남기고, 점심 먹으며 좀 쉬었다가 하산하기로 한다.하산길은 올라왔던 길로 3.6Km를 내려가 #마천루분기점 까지 간다. 마천루 분기점에서 #두타산성 방향으로 이동 쭈욱 내리막길이다🙆🏻‍♂️ 내려가는 길에 #산성12폭포 와 #거북바위 구경 😀 #거북바위 #산성12폭포 정말 경치 하나는 끝내준다.힘들었던 산행을 하산길에 다 보상받는 느낌이다👍🏻👍🏻😬😄​사진 찍고 잠시 쉬었다가 다시 하산길에 오른다.내려가는 길에 두타산성을 지나쳐간다. #두타산성#임진왜란 당신 의병들이 이곳 두타산성에서 왜적을 몰살하였다 한다.🙆🏻‍♂️​두타산성은 빠르게 지나치고 다시 하산 내리막은 경사가 생각보다 가파르다 이제 거의 다 와간다. 무릉 계곡에 도착 이곳부터는 트레킹 구간이라 아주 편하게 갈 수 있다. 주변 경치 감상하며 편하게 복귀 중 #학소대학의 둥지가 되었었다 하여 학소대라 한다. 설렁설렁 걸어 삼화사에 들어섰고 계속되는 계곡길 트레킹이라 주변 경관이 아주 멋지다. 무릉 계곡 막바지에 보이는#무릉반석암각화무릉반석에 새겨져 있는 글씨가 세월에 희미해져 동해시에서 이렇게 따로 새겨 만들어 남겨둠 매표소를 나와 마스코트와 인증😄​작년엔 두타산성 일대만 돌아서 별로 힘들지 않아 대수롭지 않게 생각했는데 정상 코스는 난이도가 상당히 높다.​정말 BAC 인증만 한다면 댓재에서 올라가는 게 훨씬 편할 거 같다.여하튼 81좌 인증😬🙋🏻‍♂️#1일3산 두 번째 완료😆​​ 
​​두타산 등산코스 ( 코스)​출발지 :  제1 주차장 (동해시 삼화동 858-3)코스 :  주차장 → 베틀바위 → 깔딱고개 → 대궐터 → 두타산 정상 → 원점회귀총 길이 : 14km소요시간 : 10시간코스 난이도 : ★★★★☆기타 : 길이 상당히 험합니다 😥​​ 제1주차장도 동해시 삼화동 858-3 ​​  ​​ 제1 주차장 입니다이른시간임에도 주차된 차량이 많습니다 (토요일 오전 7시)편의점 옆으로 쭉 올라가 주세요​​  ​​화장실이 있네요아까 주차장에도 화장실이 있고매표소에도 화장실이 있습니다​​  ​​매표소와  안내 표지판 입니다은 입장료가 있습니다만이른시간이라 그런지 직원분이 안계시더라구요 😌공짜로 들어갔습니다​​  ​​신선교에서 보는 계곡풍경 입니다비가 통안와서 그런지 계곡에도 물이 별로 없습니다 ㅠㅠ​​  ​​처음 나온 이정표계단위로 쭉 올라갑니다​​  ​​갈림길이 나옵니다 왼쪽으로 ~​​ ​​숯가마터를 지나서 가다보면​​ ​​이정표가 나옵니다베틀바위까지 1.2km​​  ​​ 쭉쭉 올라갑니다​​ ​​베틀바위 까지 1km​​ ​​추락주의😨사진찍으려다 떨어지는사람이 있나봅니다​​  ​​다시쭉쭉 가다보면베틀바위까지 800m​​  ​​나무에 가려진 조망 😐경사가 심해지네요​​  ​​베틀바위 전망대 근처까지 올라와야 제대로된 조망이 보입니다​​  ​​계속 올라갑니다올라가는길과 내려오는길이 나뉘어 있습니다​​ ​​베틀바위까지 500m조금만 더 힘냅시다​​  ​​갑자기 내려가는길..​​ ​​회양목 군락지를 지나면​​ ​​계단 등장!여기만 올라가면 베틀바위 전망대 입니다​​  ​​전망대 도착!전망데크는 넓은편 입니다셀카도 찍고 전신샷도 찍고~땀이 굉장히 많이나서 선크림이 다 지워졌네요 😅​​  ​​베틀바위!상당히 웅장한 느낌이 납니다​​  ​​이제 두타산 정상을 향해 가봅시다계단끝에 이정표가 있습니다왼쪽으로 진행​​  ​​아래로 내려갔다가~올라갔다가~계단위로 올라가면​​  ​​평지길 등장조금 걷다보면 이정표가 나옵니다마천루 방향으로 진행해 주세요​​  ​​여기서 부터 두타산까지 4km후덜덜여기까지는 그래도 길이 좋은편 입니다..​​  ​​전체적으로 길이 좁아요​​ ​​마천루 방향으로 진행!​​  ​​내려가는길이 나옵니다숯가마터를 지나 조금더 내려가면​​  ​​이정표가 나와요두타산 방향으로 내려가면​깔딱고개 입구에 도착저는 대궐터를 경유하는 코스로 진행 했습니다만우측으로 가는길을  드려요코스도 조금 짧고 길이 더 깨끗합니다​​  ​​안그래도 좁던길이 더 좁아지고바닥도 험해졌습니다​​ ​​대궐터 도착!두타산까지 3.2km​​  ​​좁은길로 계속 갑니다​​  ​​급경사를 올라가면대궐터 삼거리 도착두타산까지는 2.3km 남은거 같네요​​  ​​좁고 험한길을 올라가면​​  ​​드디어 능선에 올랐습니다두타산까지 30분!저멀리 정상이 보여요​​  ​​계곡같은 능선을 올라갑니다날이 흐리더니 갑자기 구름이 끼기 시작하네요​​  ​​마지막으로 치고 올라가는 구간 입니다거의 다왔습니다​​ ​​평지를 지나면​​  ​​드디어 정상 도착!이정표 옆길이 댓재에서 올라오는길 입니다구름이 더 많이 꼈네요​​  ​​블야 인증용 셀카!정상석이 두개였군요땀이 삐질삐질 😪조금 힘든 산행이었습니다​​  ​​누적고도가 무려 1300m ㅠㅠ지리산에 온줄 알았네요여기서 핸드폰 배터리가 아웃됩니다보조배터리를 깜빡했습니다편도 기록만 남았네요​​ ​​하산길에 잔뜩 낀 운해를 봤습니다구름이 조금만 내려갔으면 엄청 이뻤을텐데 아쉽..​​ ​​계곡물에 발을 담그고 있는 우리 모임 가족들😋​​ ​​먼지도 깨끗하게 슈슈슉 슉슉 슉슉슉​​ ​​수호랑 반다비 사이에서 한컷!왕복 열시간 걸린 힘든 산행을 마무리 하겠습니다여기서 하루 묵고다음날은 덕항산으로 떠납니다​​​ 
동해) , 삼화사 템플스테이 "자가운전시, 무릉 계곡 주차장에서 주차한 후 도보 5-10분대중교통 이용 시, 시내버스 12-4번 무릉 계곡 종점에서 하차 후 도보 5-10분​삼화사 휴식형 템플스테이 1박 60,000원 (최대 2박까지 가능)삼화사도 동해시 삼화로 584 삼화사 동해 삼화사는 무릉 계곡 앞에 위치한다. '무릉 계곡 관광안내소'에서 입장료를 내야 하지만 템플스테이 참가자는 입금 완료 후 발송되는 문자메시지를 보여주면 무료입장이 가능하다.무릉 계곡 운영 시간은 7-8월에는 오전 6시부터 오후 8시, 11-2월에는 오전 8시부터 오후 5시까지이다. 9-10월, 3-4월에는 오전 9시부터 오후 6시까지이다. 입장료는 성인 2,000원 / 청소년 및 군인 1,500원 / 어린이 700원이다. (출처_ 동해시 시설관리공단) 신발이랑 양말 벗고 평평한 돌에 누우면 무릉도원이 따로 없습니다. 흐르는 물소리도 솔솔 부는 바람도 얼음장처럼 차가웠던 계곡물도 잊을 수 없는 그해 우리의 여름. 돌바닥에는 읽을 수 없는 한자가 새겨져있었다. 무릉 계곡을 방문하는 사람 모두가 평안하길 바란다는 뜻이었으면 좋겠네. 총 4개의 코스로 무릉 계곡과 삼화사를 둘러볼 수 있다. 편도 25분에서 50분으로 다양하며 관리사무소에서 용추폭포와 두타산성까지는 편도 50분이 소요된다.   오른쪽에는 삼화사가 왼쪽에는 무릉 계곡이. 날씨까지 완벽했었지. 12간지 보고 본인 띠 찾는 거 한국인 국룰아닙니까.  삼화사 '천왕문'천왕문은 삼화사의 정문이다. 템플스테이는 삼화사 옆 건물이니 일단 지나쳐가도록 하자. 천왕문을 지나 삼화사 안에서 바라보는 풍경. 삼화사 '범종루'템플스테이에서 프로그램 중 하나는 저녁 공양 후 '타종 체험'이었다. 내가 직접 종을 쳐서 울리는 소리가 마음에 새겨졌다.   삼화사 '템플스테이' 공간코로나 2차나 3차 접종 완료 후 14일이 경과되었거나 미접종자는 48시간 내의 PCR 음성확인서를 보유해야 템플스테이에 참가할 수 있다. 템플스테이 홈페이지를 통해 예약한 후 문자메시지로 발송된 계좌에 참가비를 입금하면 예약이 완료된다. 이후, 날짜 변경을 원한다면 1회까지는 가능하나 취소 시 전액 환불은 불가하다. (https://www.templestay.com/reserv_temple_rest.aspx?ProgramId=6287) 삼화사 템플스테이 후기)친구 3명과 함께한 템플스테이였다. 우리는 전용 화장실이 있는 4인실 객실을 사용했다. 에어컨은 없고 선풍기는 있으나 시원한 여름날이어서 선풍기조차 필요하지 않았다. 확실시 동해시보다 이곳이 온도가 낮은 것 같다. 무릉 계곡 하나만으로 삼화사에 올 이유는 충분하다. 관람객이 떠난 무릉 계곡의 저녁부터 새벽 시간은 온전히 우리들의 것이었다.  삼화사 템플스테이 공간에서 보이는 뷰오후 3시에 입실을 하면 간단한 오리엔테이션이 있다. 무릉 계곡이 보이는 처마 밑에서 진행되었다. 저녁예불과 새벽예불 참여는 자유였으며 첫날의 저녁 공양과 둘째 날의 아침 공양이 포함되어 있고 오전 10시에서 11시 사이에 자유롭게 퇴실하면 되었다. (점심 공양 포함 X) 발우 공양 아니다. 뷔페식으로 차려져있고 원하는 음식을 원하는 만큼 가져와서 식사하면 된다. 음식은 건강하게 맛있는 맛. 나물 반찬이 밥도둑이었지. 저녁보다 아침 공양이 더 맛있었다. 매일매일 식사 메뉴가 바뀌는 것 같다.  삼화사를 지나 저 다리를 건너면 템플스테이 공간이 오른쪽에 있다. 템플스테이 마당에서 일출을 보면 그렇게 예쁘다던데 일어날 수가 없었다. 옆에 누워 있는 사람의 형체도 안 보이는 깜깜한 밤, 도시의 소음 공해에서 벗어난 밤이 주는 숙면은 깊고 진했다. 밤에 별을 본 것만으로 만족하자. 코로나 이전에는 새벽에 추암해수욕장 촛대바위에서 일출을 보는 프로그램이 있었다고 한다.홈페이지에는 입소 시 휴대폰을 반납해야 된다고 했지만 그렇지 않았다. 비누만 제공되니 개인 세면도구를 지참해야 한다. 수건은 잊지 말고 꼭 챙기자. 책이 있는 공간에 정수기가 있다. 개인 물통을 가져가길 한다. 
​​오늘은 도 동해 찐맛집 동해식당 리뷰입니다😎오빠랑 동해 , 삼화사에 다녀왔어요! 삼화사 올라갔다가 내려와서 저녁을 먹고 숙소에 가기로 해서  식당가? 에서 신중하게 가게를 골라 들어갔습니당 ㅎㅎㅎ ​​ ​​피터와 제가 픽한 가게는  맛집 동해식당이에요!! 이런 곳에 오면 산채비빔밥을 먹어야지!! 하는 맘에 일단 메뉴에 산채비빔밥이 있는 곳 중에서 이 곳으로 왔어요 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​오빠랑 저는 다 맛있을거같아서 한창 고민하다가,, 감자전이랑 산채비빔밥 둘! 이렇게 주문했습니당 ㅎㅎㅎ 다른 후기들 보니까 백숙 많이들 드시더라구용 ㅎㅎㅎ ​​​​​​ ​​가게 내부에요~ 요렇게 좌식으로 된 자리도 있구요!​​​​​ ​​야외석도 있어요 ㅎㅎㅎ 저희는 덥기도 하고 모기도 제법 있어서 안에 앉았어요!!​​​​​ ​​경기중인 올림픽 야구를 보며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 주문한 메뉴를 기다려 봅니당 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​제일 먼저 나온 감자전!! 감자전부터 후딱 구워주셨어요!!완전 먹음직스러워보이지 않나요 ㅠㅠㅠ 고추를 송송 썰어 넣고 구우셔서 살짝 매콤하면서 쫀득하니 고추향이 나서 더 맛있었어요!!! ​​​​​ ​​밑반찬들 ㅠ 가짓수는 많지않지만 진짜,,, 맛있었어요,,,,,ㅠㅠㅠㅠ​​​​​​ ​​감자전만 먹고도 와 찐이다! 맛있다!! 했으니 말 다했죠 ㅠㅠㅠ​​​​​ ​​그래서 못참고 주문했읍니다,,, 동동주 ^^....​​​​​ ​​오빠는 콜라 마시고 저는 동동주를 조졌어요 ^^!!!!! 감자전에 동동주,, 미친조합,,, 행복해,,,,,, ㅠㅠㅠ​​​​​ ​​그리고 산채비빔밥이 나왔습니다~ 갖은 나물들에 계란후라이가 올라가 있어요! 여기에 공기밥을 넣고 고추장을 넣고 슥삭 비벼줍니다 ㅠ^ㅠ 진짜 미친 꿀맛,,, 도랐어,,,,,,,, 진짜 한입먹고 헉했어요 ㅠㅠㅠㅠ​​​​​ ​​같이 나온 된장도 와 세상에 진짜 맛있더라구요!! 뭐 별거 든것도 없는데 구수하고 담백하고 깔끔 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 짜지도 않고 진짜 와 열심히 퍼먹었어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​ ​​진짜 멋진 한상...!!!  동해서 먹은 물회는 기억도 안날만큼 맛있었어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​ ​​고추장 넣고 열심히 비벼봤는데,, 다 섞고나니 비주얼은 좀 구리죠😂😂 그치만 진짜 꿀맛이었어요... 이맛을 모르다니 안타까울뿐 ㅠㅠㅠㅠ 진짜 동해 아니고 가까운 곳이었음 맨날갔다 정말~~~~!!!​​​​​ ​​사장님부부도 정말 친절하셨어요 ㅠㅠㅠㅠ 음식 맛은 어떠냐 물어주시고 많이먹으라구 챙겨주시구 아무튼 서윗,,, 아아ㅏㅏㅏ 진짜 맛있는데 이제 돌아와서 못먹어.. 그게 젤 슬퍼 ㅠㅠㅠㅠㅠ 다들 동해  가시면 동해식당에 가주세요 ㅠ 진짜 맛있었어요.... ​그리구 저희는 요기 문입구쪽에 앉았는데 나중에 보니 저 안쪽에는 계곡이 보이는 자리가 있다더라구요! 그자리에서 백숙 드시는 분들이 많은것 같았어요 ㅎㅎㅎㅎ ​동해맛집 동해식당 ㅠ 최고 남바완 드립니다~~~ 나 담에 또가면 여기서 또 먹을거다 말리지마세오 ​​​​#동해맛집 #도동해맛집 #동해식당 #도동해식당 #삼화동동해식당 #삼화사맛집 #맛집 #맛집 #삼화사동해식당 #동해식당 #삼화사식당 #식당 #삼화사산채비빔밥  동해식당도 동해시 삼화로 525-4 동해식당삼화사도 동해시 삼화로 584 삼화사도 동해시 삼화로 584 삼화사  동해시 삼화로 525-4 ​​​ 
동해  쌍폭포, 용추폭포 구간 외 새로운 탐방로가 만들어졌다는 것 아세요  매표소에서 베틀바위- 두타산성 - 수도골 - 박달령을 연결하는 코스의 베틀바위 산성길 동해시와 동부지방산림청 공동산림사업 협약 구간 등산로입니다​동해 두타산과 을 품은 베틀바위 산성길 지난 8월에 개방되었지요 그리고 보면 지난 가을 한국관광공사 가볼만한 곳 숨은 관광지 동해 두타산 베틀바위 산성길이 선정했답니다 ​다양한 여행기를 보면서 기대감을 안고 주말여행에서 찾았던 베틀바위 산성길 코스따라 정상에서 만나는 풍경 그렇게 많이 찾는 이유를 알겠어요 향후 개방 구간 두타산성 박달계곡 2KM 또한 기대됩니다 지난 8월에 개방한 동해  베틀바위 산성길  관리사무소에서 시작 박달계곡 등산로 총 4.7km 가운데 관리사무소 - 두타산성 입구 까지 2.7km 구간의 코스랍니다  처음 시작하는 코스 그냥 일반 등산로의 코스지만 올라 가면서 보면 정상 중앙부 바위산을 많이 만나게 됩니다  예전 두타산 정상에 오를때 이길을 따라 갔으면 조금 더 빨리 올라가지 않았나 싶네요   동해  베틀바위 산성길 입구에서 15분 정도 올랐을까요  내 친환경 힐링센터 무릉건강숲과 오선녀탕,  주차장이 한눈에 보여집니다 조금 더 오르면 시내풍경까지 잡아볼 수 있을 것 같지요   크고 작은 바위들을 많이 만나는  베틀바위 산성길 아직까지는 문안한 코스의 등산로 끝자락의 가을길에서 만난 풍경 곱게 물든 단풍을 조금이라도 볼 수 있을까 기대했지만  너무 늦은감이 있어서  정상으로 올라가는 코스에서는 만나볼 수 없네요 작은 아쉬움 2021년에는 봄꽃산행과 함께 가을여행에서 제대로 담아봐야겠습니다   동해 베틀바위 산성길 등산로를 따라  30분 정도 지났을까 중앙부 위치에 늘 푸름의 소나무와 더불어 죽어 있는 소나무도 아름다운 자태를 뽐내고 있어서 많은 진사님들의 발걸음을 멈추게 하는 곳이랍니다  멋진 사진 작품을 담으시느라 푹 빠져 계시더라구요  정상까지 이제 얼마 남지 않은 코스 대락적으로 10분~15분 정도 오르면 만날 수 있는 베틀바위 전망대지만 이곳으로는 기암괴석의 바위들이 많아서 한발 한반 조심 하면서 걷다보면 발걸음 또한 조금 느려집니다 그만큼 자연과 가까이 할 수 있다는것에 매력적이라 할 수 있지요  같은 코스이지만 올라가는 길과 내려가는 길이 따로 분리 되어 있는 것 또한 신기하더라구요  안전을 위해서 그만큼 신경을 쓰지 않았을까 싶습니다   바위들이 많아지는  가파른 코스에서 베틀바위 미륵봉 일원 넓게 분포 되어 있는 화양목도 만나볼 수 있네요 상록활엽관목으로 봄맟이가 시작되는 3월~ 5월까지 연한 노란꽃이 핀답니다 화양목 군락지를 지나니  기암괴석의 바위들이 정면으로 많이 비추어집니다 이제 정상까지 얼마 남지 않았다는 표시 아닐까 싶습니다  3~4분을 조금 더 걸었을까요  베틀바위 마지막 코스 100개의 계단을 만나게 됩니다  성큼 성큼 올라가면 조금더 빨리 올라갈 수 있겠지만  경사가 있다 보니 마지막 관문에서 쉽지 않은 코스에요 오늘은 나를 낮추는 하루 되세요 안전이 우선시 되는 만큼  천천히 올랐습니다   그렇게 만나보고 싶었던 동해 베틀바위 산성길  전망대 정상 풍경이랍니다  동해 두타산, 의 새로운 명소로 많이 알려진 만큼 찾는분들도 많으시네요  베틀바위 입구에서  사진풍경 담고 하면서 여유롭게 오르면 50분 ~ 1시간 정도 소요 되는 코스랍니다   참고로 베틀바위 산성길 전망대를 오르시고  바로  하산 하시는분들이 많으신데요 이곳 정상까지 오셨다면  10여분 정도  올라가시면 만나볼 수 있는 미륵바위도 함께 해보세요  ​  ​ 동해 베틀바위 산성길과 함께  미륵바위 등산로 까지  하는 이유라면 동해무릉계꼭을 포함 삼화시내와 동해 도심풍경까지 감상하실 수 있답니다  눈 오는 겨울산 두타 베틀바위 산성길을 찾으신다면 가파란 구간의 코스가 많은 만큼 안전장비는 꼭 챙기세요 
삼척중앙시장과 장호어촌체험마을에 가야할 일이 생겨 삼척으로 이동했습니다. 삼척은 서울 부산에서 거리가 있어 일반열차가 없고 시외버스 배차시간이 길기 때문에 동해안의 다른 시에 비해 교통편이 좋지 않습니다. 그러나 깨끗한 자연환경을 보존하고 있기 때문에 동해안 검색 삼척이 가장 많이 늘어 해안가에는 캠핑카가 많고 삼척솔비치리조트는 주말과 연휴에 자리가 없내요.먼저 동양의 나폴리라는 장호항입니다. 장호어촌체험마을의 투명카누 2인승이 30분에 2만2천원, 스노쿨링 set은 1만1천원, 삼척해상케이블카 왕복 1만원으로 운영중인데요. 삼척해상케이블카는 장호항의 장호역과 삼척레일바이크가 있는 용화역을 왕복합니다.  저는 삼척레일바이크를 용화정거장에서 궁촌정거장 방향으로 2인승을 2만원에 온라인 예약을 했는데요. 용화정거장에 이웃한 용화교의 강과 용화해수욕장의 해변이 삼척레일바이크를 타기도 전에 기분을 업 시키내요.삼척레일바이크는 30분 정도 자전거를 돌리고 중간 쉼터에서 5분 정도 쉬다가 다시 30분정도 가는데 용화정거장에서 출발해야 해변쪽 기차길로 갈수 있습니다.   삼척레일바이크의 모습과 중간 쉼터 입니다. 삼척레일바이크를 타고 가면 기차길 터널이 2개 나오는데요. LED 조명으로 시각적인 재미도 주었습니다. 초곡항 근처에서 황영조기념공원도 보이내요.   삼척레일바이크 궁촌정거장은 지금 보수공사 중이고 무료 셔틀버스가 있어 다시 용화정거장으로 이동을 합니다. 이번에는 삼척 드리이브 코스의 시작 맹방해수욕장 과 덕산해수욕장입니다. 사이에 강이 지나 해안가 부분 작은 덕봉산이 자리잡고 있는데요. 맹방해수욕장에서 들어가는 나무다리 대크는 수리로 출입 금지가 되었고 덕산해수욕장에서 들어가는 나무다리 대크만 출입이 가능했습니다. 맹방해수욕장은 주차장의 규모가 크고 소나무 숲이 잘자라 캠핑카 나들이 분들에게는 정말 좋은 장소입니다. 저희도 캠핑용 책상과 의자라고 가지고 올걸 하는 아쉬움이...  다음은 삼척 드라이브 코스 새천년해안도로 입니다. 삼척항 바로 위에 이사부광장에서 삼척솔비치리조트까지 새천년해안도로가 있는데요. 기암절벽과 해수욕장 등 드라이브 코스로는 정말 좋습니다. 새천년해안도로에 있는 비치조각공원, 소망의탑은 공사 중이라 들어가지 못했내요.  자 이제 하루 일정을 마무리 하기 위해 동해시로 이동합니다. 참고로 동해시청과 삼척시청은 거리가 멀지 않아 동해 을 목표로 뉴동해관광호텔로 정했는데요. 여기는 동해시종합버스터미널에 이웃해 있는 정말 숨어있는 최고의 숙소 입니다. 뉴동해관광호텔은 연회장, 골프장을 같이 운영하고 있는데 깨끗함은 물론 조용해 꿀잠을 잤내요.특히 뉴동해관광호텔 편의시설 이용이 정말 좋은데요. 체크인 할때 주는 쿠폰을 전부 이용했습니다. 가격은 생맥주가 4000원에 2잔, 아이스커피가 4000원인데 2000원 할인을 하고 이마트24가 호텔에 있어 야외 공간에서 "동해에 취하기 좋은 밤" 이라는 글과 같이 저비용으로 코로나19로 하지 못했던 낭만을 즐길수 있습니다. 아침 조식은 채크인할때 1만원에 구입을 할수 있는데요. 연회장을 운영해서 그런지 한식, 양식, 과일, 샐러드 등 저비용 고효율입니다.  이마트24는 저녁 10시까지 운영하는데요. 먹거리를 구입하고 바로 연회장 앞 조명이 아름다운 넓은 야외 공간에서 즐길수 입습니다. 뉴동해관광호텔은 골프 손님과 가족 나들이 객이 많아 술도 간단히 먹고 다들 조용히 지내시는것 같아 정말 좋네요.   참 그리고 블로그 이웃이 해 주신 동해시종합버스터미날 인근 맛집인 중국집 자미성입니다. 평일인데도 배달이 많아 대기하고 음식도 30분이나 기다려야 하는데요. 너무 맛있게 먹다보니 사진도 안남겼네요. 여기는 양도 많습니다. 단 사람이 많아 술먹기는 포기 해야 하내요.  다음날 목표로 한 동해 입니다. 겨울에 은 삼화사까지만 갔다 왔기 때문에 이번에는 쌍폭포와 용추폭포까지 조금더 올라갔습니다. 시간 부족으로 2시간 동안 초가을의 의 절경을 보고 왔는데요 얼음 계곡도 좋지만 푸르름이 있는 계곡도 정말 아름답내요.    ​ 
동해시 시민으로 제일 먼저  드리고싶은 곳은 바로바로 ~~  입니다 !!이제 곧 여름이여서 계곡놀러가도 좋고 무릉별유천지도 새로생겨서 다양하게 놀수있습니당 ~~은 등산객들도 많지만 전 등산은 하지않구 그냥 산책삼아서 자주 놀러간답니당 ㅎㅎ​ 도 동해시 삼화로 584 삼화사 (동해시민분들은 주차비 입장료 할인되니까 신분증 꼭 챙기세요 !!!)  이날은 제 베프 두명과 함께 산책갔습니당!아직  벚꽃이 남아있어서 너무 이뻤어용 ㅎㅎ  조금 올라오다보면 계곡이 있습니당!사람들이 다 올챙이도 잡고 발도 담구고 쉬고있었어요 ~~풍경도 이쁘고 앉아서 쉬기 좋은곳입니당 ㅎㅎㅎ  ​ 저희는 간단히 산책하고 내려왔는데 입구에 에어건이 있어서 아주 좋았어요 !제 칭구는 에어건에도 아주 재밌어합니다 ㅋㅋ서로 돌 먼지 흙을 털어주고 다음코스는 ~~​ 동해식당도 동해시 삼화로 525-4 동해식당  지나가다가 우연히 들어간 곳인데 너무 맛있었어요 !!  계곡을 보면서 먹는 밥은 정말,, 너~~무 좋았어요 !저기 자라도 보이시나용 ㅋㅋㅋ같이간 칭구들이 자라한테서 눈을 못뗐습니당 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저희는 산채비빔밥 , 감자전 , 묵사발에다가 생선구이도 먹고싶어서 생선구이도 추가했습니다 !그리고 빠질수없는 ㅋ 막걸리~~ 저날 송정동동주? 막걸리? 먹었는데 맛있더라구용!!비빔밥도 너무맛있구 ㅠ 감자전이 진짜 대박 맛있었습니당 !! 밑반찬도 만족스러웠구용 ㅎㅎ정보없이 갔는데도 아주 만족스러운 식사를 했습니다 ! ( 사장님부부랑 직원분? 모두다 엄청 친절했습니다 !)​이제 소화할겸 ~ 새로생긴 무릉별유천지구를 갔다왔습니당!!스카이글라이더,알파인코스터,루지 등 탈수있는데저희는 이날 루지로 예매했습니당 ㅎㅎㅎ ( 동해시민은 할인되니까 꼭 신분증챙기세요 ~~)​매표소에서 입장권이랑 루지이용권을 끊고 앞에 버스가 있는데 그 버스를 타면 쉽게 올라갈수있어요! 막 찍어도 너무 이쁜 풍경 !! 앞에서 사진도 열심히 찍고 ~ 바로 뒤에있는 루지타는곳으로 이동 ~ ~ ~! ​코스도 꽤 길고 풍경구경하구 사진찍느라 정말 시간가는줄 몰랐어요 ㅎㅎ속도도 꽤 붙어서 너무 재밌게 탔습니당 !! 강추 !!!  이제  마지막 코스 ! 카페히든도 동해시 삼화로 253-9 가보고싶었던 카페에 왔어요 ~~ 카페 안이 너무 이뻤는데 사진이없네요 ㅠ좌식도 있고 테이블에 앉아서도 먹을수있었어요! (야외테이블도 있었어요)저희는 카페안 테이블에 앉았는데 뒤에 안보이지만 문이있습니다 ㅎㅎ 거기로 바람이 솔솔 ~ ~ 너무 시원했어요 ~~ 아아 , 망고스무디 , 아이스크림크로플도 다 맛있게먹었습니당 굿!나올때 레몬마들렌? 그것도 포장해서 나왔는데 너무 맛있었어요 !!! 덕분에 주말힐링 제대로 했습니당 >_<~~​  ​ 그럼 이만  동해시가볼만한곳 2탄에서 만나용 ~~  
작년에 아내와 다녀온 첫캠핑당일 여행은 여름에 몇번 갔었고.ㅡ​도  힐링캠핑장은오토캠핑장으로 전기장판을 이용했지만.ㅡ공기는 차가웠어요.ㅡㅋㅋ그렇게 첫 캠핑은 전기장판으로등은 따시고 코는 시리게​하지만 산속에서의 1박은.ㅡ다음날 아침 뭔가 개운한 느낌이 있었어요!!​좀 따뜻해지면 캠핑 정말 자주 가고싶어요~   힐링캠핑장은시에서 운영하는 캠핑장이라서가격도 저렴하고.ㅡ​운영도 깔끔하게 잘되고 있었어요.ㅡ모두 데크로 되어있어서.ㅡ​텐트 치는것도 좋았고.ㅡ정리도 깔끔하게 할 수 있었어요!!​이런 울창한 숲속에서의 1박힐링이랍니다.ㅡ  야외에서 끓여먹는 라면은 정말 꿀맛.ㅡ집에서 끓여먹으면 이맛이 아니랍니다.ㅡ​야외에 나갈때는 꼭 생수를 들고가요.ㅡ​평소에 집에서는정수기를 이용해서 마시기도 하고.ㅡ생수를 구입해서 마시기도 하고.ㅡ​위급상황?을 대비해서 항상집에 생수가 어느정도 있답니다.ㅡㅎ  캠핑갈때는 생수를 꼭! 챙겨가요.ㅡ​이런 산속에 어떻게 길냥이가?ㅎㅎ​생수 계속 바꿔가면서.ㅡ이것저것 마셔보다가.ㅡ​이번에 알게된 맛있는 생수.ㅡ퓨어랜드 퓨어수 입니다.ㅡ  생수는 수원지가 정말 중요한 것 같아요.ㅡ주변에 가축 매립지가 있는건 아닌지.ㅡ가축 농장이 있는건 아닌지.ㅡ설마 혹시 공장이 있는건 아닌지.ㅡ​퓨어수의 수원지는 화야산반경 24km 가 산으로 둘러싸여 있다고 합니다.ㅡ그리고 지하 200m 암반수층지하수를 이용해요.ㅡ그리고 최첨단 설비를 통해한번더 정화한답니다.ㅡ​가정집 정수기와 비교하기는 어려울 것 같아요.ㅡ 목넘김이 좋은 경도가75 ~150 정도 라고 합니다.ㅡ​항상 그 정도의 경도를 유지하는퓨어랜드 퓨어수.ㅡ​물맛이 좋았어요!!​생수 종류가 정말 어마어마하게 많은데이것저것 마셔보세요.ㅡㅎ입에 맞는 물맛이 있답니다!!  아내는 불소에 민감해요.ㅡㅎ불소 함유량도 낮아요.ㅡ기존치는 2.0 이하랍니다.ㅡ​마그네슘 수치는 높군요?미네랄이 풍부한 물인 것 같아요!​저에게는 물맛이 참 좋고목넘김이 깔끔했어요!  캠핑갈때 바로 들고가는 캠핑박스캠핑을 즐기는 집이라면 하나쯤 있잖아요?​아내와 함께 취미생활 하자며별보러 다닐때 가져가는 캠핑박스​가스버너 들고가서물끓여서컵라면도 먹고.ㅡ커피 차도 마시고.ㅡㅎ여기 물 하나 꼭 넣어둬요.ㅡ​한번 들고나가면 물이 남아요.ㅡ남은물은 꺼내서 마시고.ㅡ새 생수를 다시 넣어둔답니다.ㅡㅎ 이번에 새로 들인 생수퓨어랜드 퓨어수물맛한번 보려고 뜯었어요.ㅡ​물이 가격도 정말 다양하고.ㅡ브랜드도 정말 많고.ㅡ어떤사람은 제주도 물이 맛있다는데.ㅡ​가격은 분명 가장 비싼데.ㅡ물맛이 좋은건지 잘 모르겠더라구요??​사람마다 물맛을 느끼는게 다른 것 같아요~  한컵 가득 받아서.ㅡ벌컥벌컥 마셔봐야.ㅡ물맛을 알 수 있어요 ㅋㅋ​그냥 한모금 마셔서는 잘 모르겠어요이렇게 한컵 벌컥벌컥 마셔보면.ㅡ맛있는 물은잘넘어가요.ㅡㅋ​물맛 좋네요~캠핑가서 라면 끓여먹으면 맛있겠어요.ㅡ좀 따뜻해 지는 것 같은데놀러가고싶네요~  #캠핑필수템 #퓨어랜드 #퓨어수 #맛있는생수 #깨끗한생수 #안전한생수 #생수 #캠핑장 #생수 [퓨어랜드공식몰] PURELAND는 가장 안전하고 깨끗한 세상을 만드는 기업입니다. : 퓨어랜드공식몰퓨어랜드 퓨어수 프리미엄 생수 : 퓨어랜드공식몰smartstore.naver.com 퓨어랜드 퓨어수는 정기주문이 가능해요.ㅡ지금 정기주문 신청하면퓨어수 1팩이랑 백화점상품권 3만원 준다고 합니다!!​"이 포스팅은 퓨어랜드로부터 해당제품과 소정의 원고료를 받고 작성된 리뷰입니다." 
바다가 좋은 동해시는 아름다운 산들도 끌어안고 있다. 그중에서 유명한 곳이 이다. 근래 2021년 6월 10일 '두타산 협곡 마천루'가 개방하면서 베틀바위 산성길 7.3km 전 구간을 걸어볼 수 있게 됐다. 협곡 마천루 전망대는 가파른 바위 중간에 나무데크를 설치해 만들었다.​ 베틀바위 산성길 트레킹 Tip① 어떤 방향으로 도는 것이 좋은가?베틀바위 산성길을 타는 산행자들 70% 이상이 시계방향으로 이코스를 돌고 있는 것으로 파악된다. 즉, 베틀바위를 먼저 오른 후 마천루를 돌아 쌍폭포로 내려와서 삼화사로 내려오는 시계방향이다. 하지만 50대 이하의 산행자들이라면 반시계방향으로 도는 것을 한다. 이유는 태양의 햇살에 맞춰 순광에서 사진을 찍을 수 있는 잇점이 있기 때문이다. 시계방향으로 돌면 베틀바위를 역광 상태에서 카메라에 담게 된다. 또한 코스의 하이라이트인 베틀바위를 나중에 보고 하산하는 것이 대미(大尾)를 장식하는 맛도 난다. ​② 시내버스로 오고가는 동해새 천곡동 호텔지구에서 을 오가는 교통편은 동해시 111번 시내버스로 해결했다. 시내버스는 현지인들을 만나고 접촉할 수 있는 좋은 기회도 된다. 꼭 자동차가 필요한 건 아니다. 동해시 시내버스 111번 버스를 이용해보자!!  ③ 오늘 내가 걸은 루트관리사무소 - 삼화사 - 얼레지쉼터 - 학소대 - 쌍폭포 - 용추폭포 - 두타산 협곡 마천루 - 베틀바위 - 삼화사 - 관리사무소 묵호 여행책방 <잔잔하게> 주인장이 그려준 베틀바위 산성길 트레킹 루트자 그럼 자세히 시작해보자. Let's Go!!​​관리사무소출발  > 삼화사 > 학소대 > 얼레지 쉼터 > 쌍폭포/용추폭포 구간관리사무소에서 2,000원짜리 입장권을 끊었다. 삼화사 못미쳐서 무릉반석(武陵盤石)을 만났다. 봄볕도 좋고 바람도 선선하다. 무릉반석에 쏟아지는 햇살을 벗삼아 맑은 공기를 폐부 깊숙히 담아봤다. 삼화사 도착 전 지나게 되는 무릉반석. 봄정취와 선인들의 풍류가 어우러졌다.  삼화사를 지나면 본격적인 산행코스가 시작된다. 자박자박 걸으면서 첫번째 만나는 랜드마크는 학소대(鶴巢臺)다. 깎아 세운듯한 병풍바위가 학소대고, 학소대를 배경으로 겹겹의 화강암 암반 위로 쏟아지는 가느다란 물줄기가 학소폭포다. 이 바위에서 선학(仙鶴)이 둥지를 틀고 살았다고 하여 학소대라 한다.  맑고 시원한 곳에 내 배를 띄우니 학 떠난지 이미 오래되어 대는 비었네. 높은 데 올라 세상사 바라보니 가버린 자 이와 같아 슬픔을 견디나니. - 무릉정공 최윤상의 무릉구곡가(武陵亭公 崔潤祥 武陵九曲歌) 중에서 - 본격적인 산행이 시작된 후 만나는 첫번째 랜드마크 학소대 월요일은 토·일 주말보다 등산객이 적어 한산하더군요. 부부끼리, 연인끼리, 나홀로 또는 모임이 함께 산을 오르는 모습입니다. 평평하게 다듬어진 반석위에서 계곡의 봄을 감상하기도 쉽고, 잠시 머물며 화사하게 핀 얼레지와 함께 봄꿈에 잠겨봅니다. ​30분 정도를 더 걸으면 선녀탕이다. 의 선녀탕은 이 땅 여기저기에 자리한 단아하면서도 아름다운 선녀탕과는 조듬 다른 모습이다. 의 선녀탕은 직벽 속에 갇힌 듯, 흐르는 듯 담겨 있다. 푸르고 아찔하다. 선녀탕에 물줄기를 뱉어내는 쌍폭포와 오른쪽으로 좀더 걸어 올라가면 나오는 용추폭포를 본 후에 선녀탕 철제다리로 다시 내려오니 오늘 코스의 1단계가 마무리됐다. 에서 봄을 즐기는 상춘객들 / 얼레지꽃 / 쌍폭포 / 용추폭포 중탕위의 마지막 사진은 용추폭포 상중하 3단 폭포 중에 가운데 있는 중탕. 월요일은 등산객도 적어 고요함 속에 폭포 물소리를 들을 수 있다. 선녀탕 철제다리 좌측에 분기점 보드판과 이정표가 설치되어 있다. 선녀탕 철제다리에서부터 비경 산성12폭포까지 구간이 바로 2021년 6월에 새로 개척된 곳이다. 여기서부터는 배낭끈도 당겨메고 등산화 끈도 풀려있지 않은가 점검해 볼 일이다. 윗쪽의 다소 완만한 등산로까지 오르는데 경사가 꽤  있고 길도 이전까지와는 다르게 다소 험하다. 이정표를 확인한 후, 출발~ ​선녀탕 철제다리에서 두타산 협곡 마천루 전망대를 거쳐 산성12폭포까지경사를 이겨내며 오르는 길. 4월초인데도 평년보다 따뜻한 날씨에 이마와 목덜미에서 땀이 솟는다. 빌딩 서너채 크기의 마천루 암벽 아래로 형성된 등산로는 수려하고 웅장했다. 마천루 전망대 도착. 내려다보이는 탁트인 풍광에 가슴이 뻥 뚫린다.    선녀탕 철제다리에서 마천루 전망대까지 마천루 전망대 근처에 암벽에 뿌리를 내리고 자란 튼실한 소나무들이 많더군요. 솔가지 사이로 드러나는 비경과 용추폭포/쌍폭포 소리의 어우러짐이 기가 막힙니다. 현재 스마트폰 기종이 아이폰 XS Max인데 동영상을 찍을 때 적잖이 손떨림이 있네요. 이제 신기종으로 업그레이드할 때가 된 듯 합니다. 아이폰 13 시리즈만해도 손떨림 방지 기능이 훨씬 나아진 것으로 알아요. ^^  멀리서 바라봤을 때 더욱 아름다운 산성12폭포에 도착했다. 폭포수가 끊임없이 흘러서인지 4월 초순인 지금도 눈이 녹지 않고 남아있었다. 다른 등산객들도 신기하다는 눈치다. 산성12폭포에는 4월 초순에도 눈이 남아있다 ​​산성12폭포에서 두타산성을 거쳐 베틀바위까지산성12폭포에서부터는 만난 안양에서 오셨다는 부부와 일행이 되어 함께 걷게되었다. 두분다 이제 60에 가까운 나이임에도 대단한 건각(健脚)이었다. 보통 산에서 나를 앞서가는 사람을 만나기는 쉽지 않은데 내가 잠깐 주춤하면 멀리 치고 나갔다. 쉴때는 먹거리로 함께 나누고 인생살이 얘기도 잠시 나눌 수 있어 고마웠던 분들이다. 쉬엄쉬엄 베틀바위에 도착!​해발 550m에 있는 베틀바위는 베틀처럼 생겨 붙여진 이름으로, 산악인들 사이에서 베틀릿지 비경, 천하비경 장가계, 소금강이라고도 불릴 정도로 아름다운 경관을 자아낸다.  (武陵溪谷) 베틀바위 산성길 트레킹의 하일라이트 베틀바위 ​​베틀바위에서 하산 / 111번 시내버스 타고 동해시내로 / 2박3일 동해시 여행 마치며하산 경사도가 상당히 심하다. 조심 조심 침착하게 내려와야 한다. 하산 후에 근처 CU편의점에서 커피 한 잔을 마시며 잠시 기다리니 111번 버스가 왔다. 달리는 버스 안에서 오늘 산행을 평가해봤다.  "호도협, 장가계, 돌로미띠, 빠따고니아 다 덤벼라. 여긴 이다 ㅎㅎ"  ​#동해시 #동해여행 #시내버스# #武陵溪谷 #산성실#쌍폭포 #용추폭포 #삼화사#베틀바위 #산성길 #베틀바위산성길 
​요즘 날씨가 캠핑하기에 딱인 것 같아요.바닷가에 있는 캠핑장만 가다가 처음으로 계곡에 있는 캠핑장을 가봤어요. 계곡에 있는 캠핑장도 좋네요.딸과 저희 부부 모두가 만족하여 재방문할 예정입니다.​저희는  1캠프장에 예약을 했어요.​ ​  새소리, 계곡물소리를 들으며 힐링하고 싶은 분가성비 좋은 캠핑장을 찾는 분(비수기 주말 1박 이용요금 15,000원)조용한 캠핑장을 찾으시는 분(뛰어노는 아이 소리, 불꽃놀이 소리 없음 )​​ ​  예약은 인터넷으로 해야 합니다.주말은 예약하기가 쉽지 않아요. 표준형 특별형 가리지 말고 자리가 나는 대로 빠르게 예약을 하는 게 최선입니다~​차를 사이트 옆에 주차하는 게 아님(주차장에 주차하고 짐을 들고 옮겨야 함, 수레 있음)​체크인 시 관리사무소에 직원이 없으면 일단 들어가셔서 사이트에 텐트를 치고 계서도 됩니다.나중에 직원이 사이트에 안내를 해주러 오십니다.​계곡물에 들어갈 수는 없어요.(물놀이 불가)​종량제 쓰레기봉투를  편의점에서 사서 쓰시면 됩니다.(음식물 쓰레기봉투는 필요 없음)​편의점이 가까운 곳에 있고 싶다면 힐링 2캠프장으로 예약하는 게 좋아요.(1캠프장에서 편의점까지 걸어서 10분 정도 가야 해요.)​장작은 사용 금지입니다.​제가 5월 14일 방문했었는데 2캠프장은 샤워장이 공사 중이라 사용하실 수 없다고 합니다.샤워를 하실 예정이라면 안전하게 1캠프장으로 예약을 하시거나 공사가 끝났는지 확인하시고 가시기 바랍니다.​​ ​ ​  힐링캠프장 안내도​  힐링 캠핑장 이용요금​ 관리사무소​ 안내사항​ ​  힐링캠프장 샤워장​ 분리수거장​ 화장실​ 취사장취사장에 온수도 잘 나와요.​  ​음식물 쓰레기는 취사장 내에 있는 음식물 수거통에 버리시면 됩니다.​ ​ 취사장 앞 개수대​ ​전기 사용 가능합니다.  릴선이나 길이가 긴 멀티탭을 가져오시는 게 좋아요.​ ​ ​이 계단을 올라가면 35번 데크가 있어요.​ 35번 사이트저희 자리는 35번입니다.주차장 바로 옆이라 짐을 옮기기가 수월해요.대신 산책로 옆이라서 사람들이 종종 지나다닙니다.​  ​해충기피제 분사기가 있는데 아직 기피제를 넣어놓지 않았는지 분사가 되지는 않았습니다.​  ​ ​캠핑장이 숲에 있다보니 바위와 돌이 많아요.뛰어노는 걸 좋아하는 아이들에게는 적합하지 않은듯 합니다.캠핑장에 가면 킥보드 타는 아이들 많거든요. 여기서는 타기 어려우니 가져오지 않는게 좋아요.참고해주세요~​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​캠핑엔 역시 바비큐죠~~고기는 필수!~​ ​아침에 먹으려고 갈비탕과 육개장을 준비했어요.쿠팡에서 판매하는 곰곰 갈비탕 괜찮네요~양반 차돌 육개장은 처음 사봤는데 비** 육개장보다 만족스러웠어요.​ ​집에서 배달음식 시킬 때 왔던 그릇들을 설거지하여 두었다가 가져와서 이렇게 씁니다.그릇 크기가 커서 좋더라고요. 육개장 두 봉지를 넣었는데도 넘치지 않았어요~ ​​​ 힐링 캠프장 예약하실 때 참고하시라고 캠핑장 배치도 올립니다.​저희는 35번이었어요.지나가는 사람들 종종 있지만, 나름 한적한 자리라서 다른 텐트에 둘러싸인 것보다는 좋았어요.​  1캠프장 사이트 배치도​  2캠프장 사이트 배치도​​​동해무릉 건강숲 표지판이 있어서 공원인 줄 알고 가봤는데 숙소더라고요.취사가 되는 펜션은 아니지만 조경도 잘 되었었고, 외관상 분위기도 좋은 게 다음에 기회가 되면 한 번 가보려고요~  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​도 동해시에 있는  힐링캠프장에 다녀왔는데요.왜 힐링이라는 단어를 붙였는지 알겠더라고요.힐링하고 싶다면 한번 가보세요.새소리 물소리 들으며 앉아있는데 이것이 바로 힐링입니다~~바람에 나뭇잎들이 흔들리는 소리도 듣기 좋고요~꼭 물놀이를 하지 않아도 된다면 하는 곳입니다.​  ​오늘도 좋은 하루 보내세요~^^​​ 
이번엔 동해로 왔어요동 해 시목적지는  힐링캠핑장이구요가는길에 근처에 있는 망상해수욕장에 들렀어요 망상해수욕장도 동해시 망상동 ​ 날씨가 흐려서 약간 춥기까지 한 날이었지만그래도 해변에 사람이 좀 있네요망상해수욕장은 안개가 껴서 그런지뭔가 아련하고 꿈속같은 느낌이었어요 ㅎㅎ​ 날씨가 추워서 못들어 갔지만그래도 모래를 밟는것만으로 바다를 가까이 보는것 만으로도아이는 좋아했어요경량패딩 입은거 보이시죠?흐리면 6월의 바다도 춥습니다 ^^​ 바다에 발 담그려고 크록스 신고 바지 동동 걷고 출발했는데오늘은 발만 살짝 적시고 바다맛만 살짝 보고 나왔어요다음번 캠핑을 기약하며..​ 달리본 슈가 젤리 지비츠세트 크록스 꾸미기  ​ 주차장도 가깝고 이렇게 편의시설이 많아서 좋더라구요근처에 바로 캠핑장이 있는데다음번에는 망상해수욕장 캠핑장으로 예약해둔 상태라미리 한번 둘러볼겸 왔어요다음번 캠핑도 기대됩니다  ​ 비가 올 예정이어서 비가 오기 전에 텐트를 치려고망상해수욕장을 뒤로하고  힐링캠핑장으로 출발했어요15분정도였나 금방 도착했어요오는길에 관리하시는 분께서 미리 전화도 하셨더라구요오고 계시냐고.. 친절한 느낌입니다 ^^저희는 제 1 캠프장을 예약했고자리는 미리 정해져 있어서 조급할건 없었어요체크인은 2시이고 체크아웃은 12시에요​ 처음엔 좀 헤맸는데 이젠 뚝딱뚝딱 잘도 쳤어요텐트도 쳤고 식사때도 아직 멀어서우리는 근처 산책을 좀 하기로 했어요​ 제 2 캠핑장으로 가는 길엔 이렇게 편의시설이 쫙 있어요편의점 2개있고 이디야 커피에 노래방이나 식당들도 많았어요마치 고속도로 휴게소같은 느낌이었어요​ 저리로 쭉 올라가면 등산코스가 있더라구요제 2캠핑장은 사진이 없지만제 1캠핑장보다 좀더 프라이빗하고 산속에 있는 느낌이에요아이가 있는 가족이면 제 1캠핑장을연인끼리의 캠핑이면 제 2캠핑장을 합니다!​ 제 2 캠핑장 근처에 있는 경치에요어찌나 비현실적인지...왜 무릉인지 알겠더라구요​ ​ 속세의 근심걱정이 싹 사라진달까요 ㅎㅎ​ 등산로 입구까지 갔다가시간도 늦었고 날씨도 점점 흐려져서 내려가기로 했어요 입구도 동해시 삼화동 ​ 텐트로 돌아와서 식사를 하기전에식전주^^로 맥주 한캔하고 아이와 카드놀이 한번 했어요​ 아이도 기분 좋고 엄빠도 기분좋고오늘은 아무래도 힐링하고 갈 모양이에요다른 캠핑장처럼 어수선하고 떠들썩하지 않고자연에만 집중할 수 있는 분위기에요이름처럼 힐링이네요​ 이제 밥을 먹을까 하는데 비가 한방울씩 오늘은 부침개와 막걸리도 준비해와서 딱 좋아요​ 빗방울이 떨어지기 시작하니까 텐트를 걷어서 가는 사람들도 있었지만 비오는 줄 알고 왔으니 오히려 비가 반가웠어요부침개랑 고기도 굽고 맛있게 먹었어요먹느라 사진은 하나도 없네요..ㅎㅎ막걸리도 꿀맛이었고난생처음 구워준 마시멜로도 아이가 대만족했어요​ 밤새 비가 와서 비오는 소리가 좀 시끄러웠고오전까지도 계속 비가 와서 텐트를 걷을때 비를 맞긴 했지만이번 캠핑은 아주 기억에 남을 캠프였네요  힐링캠프장도 동해시 삼화로 538 관리사무소 ​ 
위 치 : 도 동해시 삼화동​일 시 : 2020.10.17.(토)  맑음       기온 * 8.0도~15.7도 (동해)​코 스 : 괸리사무소앞 주차장(12:55)-산성길입구(13:00)-베틀바위전망대(13:56)-미륵바위(14:18)-            거북바위(15:00)-두타산성(15:17)-쌍폭포(15:54)-용추폭포(16:04)-삼화사(16:49)-주차장(17:29)             약 9.4km   4시간34분 소요    누구랑 ~ 나 홀로​교 통 : MT 산악회 따라서 (23900)  ​◆ 청명한 가을 하늘. 올 8월에 새롭게 정비해 일부 개통된       도 동해의 의 베틀바위~두타 산성길로 떠난다     당일 먼 길 가기엔 산악회 이용이 참 편하다.     오늘 두타산을 가는 산행 일정은 A(댓재출발-두타산) B(천은사입구-쉰음산),C(산성길)의 3개 코스.     난 젤 쉬운 코스. C코스의 산성길올 간다.      아주 오래전. 쉰음산으로 해서 두타산 정상을 가 봤는데... 청옥산까지 종주하려다 너무 힘들어      청옥산은 포기하고 산성으로 내려온 기억이  가물가물 하다     이젠 A,B 어느쪽으로 가도 무리.   적당히 즐기며 다녀야지~~     시작고도 157m  최고고도 678m ▼ 백두대간 댓재에 A코스 산행팀을 내려주고 내려오는 길. 창밖으로 보는  댓재 부근의 단풍이 곱다 ▼  A,B산행팀  내려 주고 무릉 계곡입구 주차장에 도착하니 벌써 오후 1시가 가까이 된다     경로 무료입장이라 먼저 개별 출발.   ▼ 관리사무소 매표소를 지나 작은 다리를 건너면 바로 산성길입구. 왼쪽 길로 오른다 ▼ 길은  거칠고 가파르다.  땀방울이 뚝 뚝..      첫 번째 조망처 도착. 입구 쪽  한 장.  ▼ 맞은편 도 한 장. 나중에 지도 보니 저쪽이 관음사,관음폭포 방향이 아닌가 싶다     오늘 시간 여유가 있으면 관음암 방면으로 갈까 했는데. 못 갔다. 담 기회에 가 봐야지.  ​ ▼ 이 계단을 오르면 전망대. 계단 하나의 높이가  높아 어린이나 노령자.  나처럼 짧은 다리 사람들은 힘겹다.  ▼  와. 절로 모든 사람들이 탄성을. 전망대에서 보는 베틀바위들의 위풍당당함. ​ ​ ​ ▼ 전망대에서 왼쪽 미륵바위 방향으로 오른다.  ▼ 미륵바위 . 전망대에서 200m. 이젠 200m 오르는 것도 엄청 멀게만  느껴진다.  ▼ 미륵바위 지나 산성으로 가는 길엔 오가는 이는 어쩌다 한 두 분 만나는 호젓한 길.    이 곳 삼거리에서  직진하면 베틀봉으로 올라 가는길인데. 생략. 바로 수도골 이정표 따라 내려간다.  ▼ 색 이쁜 단풍나무도 몇 만나 가을 향기도 맡아 보고.. ▼ 산성12폭포,거북바위 이정표 왼쪽으로 조금 내려가면 다시 또  두타산의 멋진 풍광을 볼 수 있다    당겨 본 산성12폭포. ▼  숨은 바위 찾기. 거북바위.  찬찬히 보면 눈에 바로 띈다 ​ ▼ 두타산성 길 내려가며 보이는  멋진 풍경. ▼ 바위 끝에 몇 송이 핀 들국화가 애처로울 정도로  이쁘다. 바위 위에서 외따로 피어있어서 인가 ​  ▼ 산성 길에서 내려와 시간을 보니 폭포까지 다녀와도 되겠다 싶어 약 1km 정도 올라가야 있는 쌍폭으로~~    행여 도착 시간  늦을까 부지런히 오르다 보니. 반가운 플래카드. ▼ 두타산에서 청옥산에 이르는 능선 밑에서 발원하여 내려온 물. 쌍폭포. ▼ 쌍폭포에서 100m 위 용추폭포    청옥산에서 갈마봉에 이르는 능선에서 발원하여  바른골로 내려온 물이 떨어지는 폭포 ▼ 폭포 옆으로 약간 돌아가니 안 보이던 단풍나무 한 그루가  멋지게 들러리 서있다  ▼ 다리 뒤로 발바닥 바위. 사업 성공을 상징한다 함.  ​▼ 폭포에서 내려가며... 무릉 계곡 풍경들    내려가다  작은 바위에 미끄러져 팔꿈치 찰과상. 등산화가 기능이  다 됐나 보다  큰 부상 아니기에 감사.   ▼ 삼화사뭔 행사가 있었나 보다 정리 중.  안내하시는 여신도님에 물어보니 바다나 산등. 물, 땅 위에서 돌아가신 분들을 위 한  위령제란다. 매년 10월 셋째 금, 토, 일 삼 일간 열린단다.  진작 알았으면 산행 좀 단축하고 이 행사를 볼걸. 삼화사 수륙재  국가무형문화재 125호.  ▼ 용오름길. 용오름 길은  초입에서 용추폭포까지의  약 6km의 계곡길을 칭한다 함.  삼화사에서  조금 내려와 다리 위. 아래 밑을  찬찬히 보면  검은 띠 모양의 길이 보인다 용이 지나간 자리라  하는데..  ▼ 무릉반석    의  금란정 위쪽에서 삼화사 입구까지의  약 1500평 정도의 반석.     반석 위에는 이곳을 찾은 명필가와 묵겍들이 새겨 놓은 수많은 석각들이 있다    시간여유가 있어 여기서 세 손 발 씻기. 물이 엄청 차다. 이만큼만 해도 개운. ​ ​ ▼ 다 내려왔네. 무릉도원 武陵桃源에서 잠시 살다 왔다..    이제 속세 俗世로 돌아가야지. ​ ​ 
​도 #동해시 현지인,물론 본적은 서울입니다만.ㅋ한층 가까워진 여름날새로운 도 힐링인무릉 달빛 호암소길을 소개해 드릴 네이버 인플루언서, 뷰스타,뷰티&패션 블로거 흑마녀입니다..​​야간에 가면 또 다른 세상을 경험하게 되며 비대면 여행문화를 맘껏 누릴 수 있는 곳이라는 점이 매력적인 곳이죠..​ ​경로는 #동해무릉건강숲 에서 시작합니다..아직 네비론 찾기가 어려운 경로인 듯 하나 자차가 아닌 대중교통을 이용하실 경우 청옥교 앞에서 내리시면 되세요..​  ​고소공포증이 날로 심해지는40대 중반의 흑마녀에겐첫 관문부터 어려웠던 아래가 다 보이는 #청옥교 건너기..다 건너서튼실한 하체가 후덜덜거리고 심장이 쪼그라들 만큼 다이내믹한 경험을 오래간만에 했다지요..​고함을 잘 지르고 목청이 크긴 하지만 비명 따윈 지르지 않는 제가 세상에 없는 비명을 지르고 건넜다는 것은 비밀..​다들 삼화사로 직행한 터라 관광객이 없어 천만다행이라 생각합니다.ㅋ​ ​무사히 다리를 건너고 나면#동해무릉건강숲 에 위치한 종합안내도와 펜션을 볼 수 있는데요..​ ​17년째 동해시에서 거주 중이지만 저런 곳이 존재할 줄 몰랐던..함께 간 남편님과 함께 오자고 약속을 하게끔 만든 곳이기도 합니다..​첫 시작은 심장을 졸이며 시작했지만 친환경 힐링센터를 만나고 나니 마음이 편해지더라고요..​ ​# 의 하류 쪽에 위치한 동해 무릉 건강숲을 산책로로 걷기 시작했는데요..​일단 차가 없어서 너무 좋더라고요. ᄏ그 순간만큼은  흘러가는 계곡물소리만이 존재할 뿐..​게다가 방문을 하던 날이 석가탄신일이었거든요..​며칠 동안 비가 내렸고 계곡물이 탁해졌을까 걱정을 했지만 맑게 게인 하늘과 더불어 한여름처럼 덥던 날인데도 그곳에서만큼은 에어컨보다 시원한 자연의 바람과 함께 땀을 식히며 걸을 수 있었어요..​ ​#호암소길 이란 옛날 도술에 능한 고승을 뒤쫓던 아둔한 호랑이 이야기가 존재하는데 한밤중이긴 해도 도술에 능한 스님은 가뿐히 넘어간  폭이 10m가 넘는   절벽과 절벽 사이를 인간이 건너는 공간을 당연히 뛰어넘을 것이라 생각한 어리석은 호랭이놈이 건너뛰다 깊은 소(沼), 늪에 빠져 죽었다는 전설이 전해지고 있는 곳이랍니다..​본래엔 삼화사의 호암소라고도 불렸다고 해요..​ 호암소계곡도 동해시 삼화동 #호암소계곡 의 위치는 지도에서 확인하시고 무릉 달빛 호암소길 코스는 건강숲에서 시작한다는 점을 꼭 기억해 주시길 바랍니다..​ ​#무릉달빛호암소길 의 산책로는 정말 잘 만들었어요..중간중간 길목을 가로막는 나무들이 존재하긴 하지만 못 지나다닐 정도는 아니니걱정하지 않으셔도 된답니다..^^​ ​작은 폭포수들이 막!!무릉반석이나 #용추폭포 , 쌍폭포만큼아름다운 절경이 눈길을 사로잡습니다..정말 이곳이 무릉도원이구나 싶은..​  ​몸과 마음까지 편안해지는 #힐링 가 이곳이 맞더라고요..^^​ ​어느덧 저 멀리서 보이는 #호암교 의 모습,국내 최초로 주변 암반 지형을 그대로 형상화한 공법이 적용되어 언뜻 보면 공중부양된 커다란 바위처럼 보이기도 하더라고요..​ ​무릉건강숲에서 시작해서 도착지인 무릉달빛 호암소길 호암교의 코앞에 다다랐어요..​ ​카메라의 줌을 있는 대로 당겨서 찍을 수밖에 없었던 흑마녀.ㅋㅋ​ ​저는 솔직히 또 한 번 심장이 쫄리는 경험을 하게 되었어요.. ㅠ덕분에 제 사진은 한 장도 남기지 못했다는 후문이.ㅋㅋ​다리의 테두리 쪽이 투명한 유리로 되어있어서 아래를 쳐다도 못 보고 또 한 번 내달린.. ㅋ​남편님께서예전에 용추폭포나 쌍폭포, 하늘문이나 이런 곳을 갔을 땐 몰랐는데 동해시 무릉 계곡의 무릉달빛 호암소길은 정말 일주일이 서너 번 와도 질리지 않을 것 같은#동해시가볼만한곳 이라고 하더라고요..​ ​그 길의 마지막에서 발자취를 남겨봅니다..​걷기도 싫어하고 산이든 바다든 여행이든 낯선 공간을 그리 좋아하지 않는 흑마녀도 빛으로 아름다운 #야간산책길 이 궁금해져서 함께해보려고 해요..​​​ 동해시 SNS 서포터즈로 작성된 글입니다. 
날도 좀 풀렸겠다, 하루 쉬겠다, 동해시에 전입 신고한지 5개월.. 혼자 산책 겸 관광지를 둘러보기로 했다. <>집에서 차로 20분 거리다.일요일이라 그런가 차가 많았다. (가릴 거 다 가렸나?)동해 주민은 입장료가 무료다.면허증은 아직 서울 주소라서 집에 뽑아놨던 등본을 챙겨 갔다.절약 정신 ㅅㅌㅊ?오른쪽 용추폭포 가는 길이 산책코스다.왼쪽 두타산은 다음에 ㅎㅎ승기도 다녀감무슨 드라마도 촬영했다던데기억이 잘;;이걸 도대체 어떻게 새긴 거지?<삼화사>라는 절이다.혼자 빠른 걸음으로 가다 보니 어느덧 쌍폭포에 도착. 이건 옆으로 조금만 올라가면 나오는 용추폭포.내려오는 길에 볕이 강해졌다.잠시 앉아서 휴식.맑다 맑아.차가 좀 빠졌다.다음에 갈 땐 막걸리에 파전 꼭 먹어야지.<추암해변>바로 추암해변으로 갔다.여기에도 사람 적당히 많았다.맛있음 ㅇㅇ 애국가 영상에 나오는 추암 촛대바위다.출렁다리도 건넜다. 삼척 쏠비치가 보인다.뭐였더라?집에 돌아오기 전에 5분 거리에 있는 <천곡황금박쥐동굴>에 들렀다.등본으로 입장료 할인받았다.입구에서 헬멧을 쓰고 들어간다.소독도 하고 나름 관리 잘하고 있다.코스도 짧은 편이고 저런 식으로 계속 이어진다.그냥 한 번 가볼 만한 듯..;;동해 관광는 여기까지가 끝이..ㄴ..
   하늘문과 신선봉(2)​▲ 문간재. 여기서 신선봉 정상까지는 50m​▲ 당겨 본 광개토대왕비​▲ 사랑바위​▲ 신선봉 정상모습​▲ 신선봉 정상에서 찍은 셀카​​▲ 신선봉의 명물 남근석두 개씩이나...!​▲ 여기도 바위틈에서 자라고 있는 소나무가 있었다.​▲ 바위 속으로 들어간 소나무​▲ 구렁이소나무​▲ 장군바위​▲ 발바닥바위(상단 중앙)가 있는 바위봉우리​▲ 용추폭포 ​▲ 알통을 자랑하는 나무 앞에서​▲ 쌍폭포​▲ 선녀탕​▲ 학이 노닐던 곳 학소대. 이곳의 경치도 일품이다.​▲ 학소대에서▲ 삼화사 앞 계곡으로 내려가 족탕을 하였다.​▲ 삼화사 경내를 잠깐 돌아보았다.​▲ 삼화사 앞 보호수​▲ 드넓은 무릉반석 ▲​하늘문에서 어마무지 가파른 하늘문 철계단을 통과하여 신선봉 갈림길로내려왔다가 다시 문간재로 올라가 신성봉(해발 460m)으로 올라갔다. 의 또 하나의  신선봉!처음 올라본 신선봉은 명불허전! 신선봉은 이름 그대로 신선이 노닐었다 곳이라 할 만큼 경치가 신비스럽고 그윽하여 마치 선계(仙界)로 들어간 것 같았다.  크고 작은 바위들이 얼기설기 놓여있는 신선봉에서는 이 손바닥 보듯 내려다보이고바로 건너편의 두타산성터, 베틀봉의 현란한 바위들이 바라다 보이는가 하면 좀 멀리 두타산. 청옥산의 마루금이 아련하다.여기서 신선봉 지킴이라는 독사(살모사)도 만나고... 계곡에서 그리 멀지 않고 또 높지도 않은 이런 곳에 이런 비경이 숨어있다니...건너편 청옥산 쪽에 있는 광개토대왕비도 가까이 당겨서 보고사랑바위라는 남근석도 구경하며 신선봉을 만끽하였다. 그리 넓지 않은 정상을 이리저리 오가며 경치를 감상하고사진을 찍고는 발걸음이 떨어지지 않았으나 밑에서 신전무가 기다리고 있기에 신선봉을 내려왔다.  신선봉에서 내려와 장군바위 밑을 지나 용추폭포와 쌍폭포를 구경하였는데 비온 후라 수량이 꽤 많아 폭포들이 볼만하였다.을 내려오며 학소대로 내려와 학소대 위쪽으로 조금 올라가기념사진을 찍고는 주자장으로 내려와 트레킹을 끝냈다.  이렇게 혼자서 유유자적 의 인 신선봉과 하늘문-관음암코스를 살펴보고 또 폭포들을 구경하며 그 수려함을 취해본 행복한 한나절이었다.​ ​ 
안녕하세요 추석 연휴 시작 (야호)​저는 수원을 다녀올 예정이랍니다💓그 전에 연휴 첫날은 엄마랑 둘이서 #산행 을 가려해요~ 이번 산행은 #동해​​# 의 코스는 이미 몇군데 섭렵하였는데,오늘은 교수님께 추천 받은#베틀바위 코스 도전 !!​#동해 로 슝 #입구 ​주차비 2천원 (소형차 기준)    주차 후 본격적으로 등산로로 향하는 길식당들이 즐비하죠? 그 외 이디야,cu 등 다양한 편의시설이 있네요.  ​  #입장매표소​성인 1인 2,000원 ​​돈을 또 내야해요 다양한 #코스초입구에는 #힐링캠핑장 도 있답니다물론 저는 벌써 가봤지요. 추천. 좋아요😊 오늘은 널 정복하고 말테야 등산 와서도 체온측정은 필수** #베틀바위전망대 #베틀바위소요시간​등산로입구기준 1.5km 편도1시간​​음 어렵지 않아 이정도는  ​네, 제가 올라가보니깐요길이는 적당하지만 산길이 #등산로 치고는 평탄하지는 않았습니다.​일단 칼돌이 굉장히 많고 길도 좁았어요.​평지는 거의 없다고 보시면 됩니다​연세많으신 어르신,어린 아이들은 ❌돌길이 험하고 돌의 높이도 뒤죽박죽​무릎에 무리가 많이 가실 듯..​​특히 겨울에 이 코스는 더욱 위험 할 것 같단 생각이 들었어요.초반부터 끝까지 가파른 돌길도 이어지기 때문에미끄러지면...힉​난이도가 크게 어려운 코스는 아니지만길이 좀 많이 험할 뿐😏 쉬어가는 타임 거의 다 와가서 등장한 계단지옥 드디어 도착🚩  #베틀바위인증샷​​오늘도 산 너란 놈은 멋지구나여기까지 올라온 내 두 다리야 고생했어오늘도 난 해냇구나​이제 끼니를 때워볼까나 했는데 엄마가 아쉽다며#미륵바위 까지 더 가보자고...​그..그래.. 0.2km 밖에 안되니까  숨은엄마찾기또 다시 도착​올라온 보람이 있네요 잉?거길 왜 올라가..그렇다면 나도 여러분 보이시나요바위에 사람옆모습 의 형상이 있어요. 눈 코 입 오~ 그대여~~jpg​엄마랑 간단하게 떡,과일,소세지 등 식사를 하고 하산산에서 먹는건 다 꿀맛👍    #엄마사진 많이 저장해둬야지 하산 후,수고한 내 다리와 발을 투닥투닥 두드려주고 V  윤뀨가 오늘까지 정복한  코스들으하하 뿌듯하여라 참 청명하구나​다음 #등산 은 엄마가 가보고 싶어하는  #두타산협곡마천루 으로 !  윤뀨는 내일 수원에 가야하는데 ^^;;..새벽6시에 출발하라는 말인가​​떠나기 전마음 편안하게 가고자, 또 가족의 안전을 생각해서 #코로나검사 를 받고 결과 확인 후 가려고 해요​등산하면서 어쨋건 수많은 사람들과 마주쳤으니(자발적검사) #강릉시선별진료소 #강릉시보건소#추석연휴 에도 고생들이 많으시네요 오늘로써 3번째 검사받는건데, 오늘이 역대급 아프네요. ​빠르게 검사를 마치고 곧장 집으로 Go오늘 저녁은 집콕​모두들 즐거운 추석연휴 보내시길 바래요👐 
2020 가을 단풍  가을여행  ​​안녕하세요 우리씨에요 저는 지난 주말친한 지인들과 렌터카 빌려서 다같이 가을등산다녀왔답니다 가을단풍  등산과 도 삼척여행까지 하고 왔어요등산하면서 가을단풍 마음껏 구경하고 싱싱하고 저렴한 회도 맛보고 바다도 보면서힐링하고 왔답니다하나씩 소개해드리도록 하고 오늘은 첫번째로2020단풍절정시기  현재상황알려드리도록 할게요​​ ​​제가 있는 원주에서 렌터카로 아침 7시에 출발해동해 에 도착해 오전 9시 30분쯤에 등산을 시작했는데요주차료는 2천원 이었고  입장료 또하1인에 2천원 이었답니다 예전에도  간적있었는데요 이번이 2번째 였는데 더욱 좋았답니다 산도 너무 예쁘고 날씨도 정말 좋아서 힐링 그 자체였어요 기분좋은 가을산행이었답니다 ​​ ​​등산로를 정하고 가면 좋을텐데요코스는 정말 다양하고 많답니다 관광코스, 건강순환코스, 등산코스,산악마라톤코스​이렇세 다양한 코스가 있는데 저희는 일반적인코스로 다녀왔어요 ㅎㅎ용추폭포 - 쌍폭포 - 하늘문 보고 내려오는 코스로약 3시간의 산행이었답니다중간에 쉬면서 포토타임도 갖느라 시간을 좀 보냈어요 시원한 막걸리두~ 마시고 시작했죠​​ ​​두번째봐도 멋진  이에요정말 감탄사가 절로 나왔는데요첨엔 바람이 좀 불어서 꽤 추웠는데요이날 날씨가 미세먼지 없고 정말 쾌청한날이라 아주 멋졌답니다​​ ​​주말상황은 단풍이 절정은 아니었어요물이 들기 시작하고 있었어요 그래도 너무 아름다웠죵 ㅎㅎ 아마 이번 주말부터 단풍이 절정이지 않을까생각됩니다 마스크 착용 꼭 하고 다녔어요​​ ​​계곡물이 얼마나 깨끗한지 보는거 자체가그냥 힐링이었어요 빠져들고 싶더라구요어찌나 맑은지요!처음 학소대 쪽으로 올라가서 잠깐먹을거리 챙겨간거 먹고나서 올라갔는데요​​ ​​이곳 너무 멋지죠? 여기가 학소대 랍니다이날 저희가 이곳에서 잠시 있었는데촬영을 하더라구요 ㅎㅎ손좀 흔들어주었네요 ㅋㅋ그리고 출발~~​​ ​​지난번 코스와는 반대로 갔는데요 더 좋았어요그래서 용추폭포, 쌍폭포 먼저 보러갔어요​​ ​​단풍이 물들기 시작했죠?바람이 살랑살랑 불면서 나무잎들바람에 흔들리는 소리! 시원한 바람~파란 하늘! 나무사이로 들어오는 빛!~눈이 맑아지는 기분이었어요요즘 집 주변에 둘레길을 자주 걸어서인지산이 너무 좋더라구요 근데 또 둘레길과는기부니가 달랐답니다 ㅎㅎ​​ ​​용추폭포,쌍폭포가 나오는 곳이에요여기서 이걸 보고 난 다음 하늘문쪽으로 가기로 했어요 하늘문은 예전엔내려왔는데 이번엔 올라갔었어요​​ ​​용추폭포 보러가는 길에 내려다보았는데물이 꽤 깊은 곳이 보이더라구요얼마나 물이 맑은지 바닥이 다 보였어요굉장히 깊은 곳이었는데 말이에요자연이 주는 아름다움은 정말 경이로운거 같아요​​ ​​먼저 만나본 쌍폭포여기서는 지인들과 포토타임~가졌어요서로 사진도 찍어주고 ㅎㅎ추억을 남겼네요​ ​​쌍폭포는 양쪽에서 폭포가 내려와 쌍폭포라 불리는데요 영상을 참고하세요​​  ​​다음으로는 용추폭포여기가 정말 멋지답니다~아름다운 용추폭포청옥산에서부터 길마봉에 이르는능선 밑에서 발원하여 바른골로흘러내린 물이 떨어지는 폭포로3단 폭포 랍니다 보기만해도 시원하고역시 포토타임~ㅎㅎ​​ ​​멋진 우리신랑 한껏! 찍어주고요^^커플사진도 찍고 ㅎㅎ 시원한 물줄기구경한 다음 다시 왔던길로 조금 내려갑니다 하늘문으로 가기위해서요​​ ​​하늘문 도착!하늘문은 피마름골에서 보는 하늘문은거의 90도에 가까운 경사로 보는 이로 하여금탄성을 자아내는 곳이에요300개가 넘는 계단을 올라가는 거랍니다지난번엔 내려왔었는데 이번엔 올라가는 코스로 갔답니다​​ ​​올라가는것도 아찔하더라구요~정말 90도계단이 ㅋㅋㅋ올라갈때도, 내려갈때도 똑같이겁나기는 마찬가지에요300개 계단을 지나면 본격 가을 산을만날 수 있어요​​ ​​단풍이 들기시작하고 있어요푸른 단풍잎 사이로 진한 다홍색의단풍잎이 더 멋지더라구요​​  ​​파란 하늘아래 보이는 건너편 절벽과 들기 시작하는 가을 단풍들~그냥 바라보기만해도 좋았어요​​ ​​멋진 산을 배경으로 커플사진도 찍고!그냥 지나칠수 없잖아요 ㅎㅎ넘 아름답네요^^땀도나고 가을단풍도 보면서가니정말 좋았답니다 사진찍을때만 마스크 벗었어요 ㅋㅋ​​  ​​그리고 열심히 올라가다보면 나오는 또하나의 포토존이 있죠바로 신선바위 인데요!너무 아찔해서 저희는 가진 못했답니닷여기 신선바위에서 바라보는 반대편산과 절벽은 그야말로 그림같았어요​​ ​​이 길로 가다보면 이제 하강하는 길로내려오게 되는 코스인데 저희와는 반대로오시는 분들도 많았답니다코스는 둘다 좋은듯해요 열심히 등산 하고 2020가을 단풍구경 했으니맛있는 회 먹으러 이동해야죠~​​  ​​날씨도 좋고 모든게 좋았던가을여행  또가고 싶네요2020  단풍절정은 이번 주말부터가아닐까 싶어요~^^ 참고하시길요​ 횡성호수길 5구간 힐링하고 왔어요​​하이요! '우리씨'에요요즘 날씨가 정말 좋잖아요 선선한 바람이 기분좋은데요 최근에 건강관...m.blog.naver.com 원주 연세대 은행나무길 지금 상황은? (매지호수 둘레길)​​안녕하세요 우리씨에요 ^^요즘 저는 산에 다니는 재미에 푹 빠져있답니다동네 사는 지인들과 주말에 만...m.blog.naver.com 
​​동해가볼만한곳 무릉달빛 호암소길​ ​여행하기좋은 동해, 바다만 생각하시는분들이 많으실텐데 시원한 계곡인 도 있다는 사실. 계곡으로 가려면 산을 올라야하지 않나요...? 라고 조심스럽게 물으시는분들에게 알려드리는 동해여행지! 오르지 않아도 됩니다!​​​ ​​무릉 달빛호암소길은 5월 11일 개방된곳 신상 동해여행지에요.​​무릉건강숲을 출발해 호암소를 따라 걸어  제1주차장까지 연결되는  달빛호암소길은 생태탐방로 1.82km 인도교 35m 전망대 경관조명을 따라 걸어올라가는 코스로 30분정도가파르지않고 거의 평탄하게 걸어갈 수있는 산책코스입니다.​​ ​​제 1주차장에서 내려오시는분들도있는데 저는 무릉건강숲쪽으로 시작했어요. 대중교통을 이용하시는분들은 무릉건강숲 정류장에서 하차한뒤 계곡을 따라 걸어올라가고, 정류장에서 다시 승차하시면 됩니다.​​ ​​첫 인도교를 따라 가면서 보이는 의 모습이 보입니다.저는 낮에 방문했지만 주간에도 야간에도 모두 수려한 자연환경을 지닌곳이라 언제방문해도 좋아요~​​​ ​​동해무릉건강숲을 따라 올라가는길에 보았던 친환경 힐링 숙박동입니다. 건물도 예쁘고 정원도 있고 도 가까워서 동해힐링 산으로 찾으시는분들이라면 이곳으로 숙박알아보는것도 좋을것같네요.​​​ ​​동해무릉건강숲에 있던 정원을 지나 호암소길을 따라 걸어봅니다. ​​​ ​​​이렇게 바닥에 초록페인트로 길이 칠해져있어서 길잃을걱정은 없어요. 우선 바로 옆에 계곡을 따라 쭉 올라가신다고 보면됩니다.​​ ​​길을 따라 걷다보니 숲속에 캠핑장이 있었습니다. 그렇습니다 바로 이곳이  힐링캠프장이에요. ​​ ​​힐링캠프장 가장자리로 나무데크가 설치되어있어서 캠핑장을 쭈욱 지나서 을 따라 걸어갈 수있습니다.​​​​​​ ​​제가 있는 쪽은 힐링캠프장이 있는쪽이고 반대쪽에도 길이 마련되어있습니다.  ​​전망대에서 동해무릉건강숲쪽으로 바라본 풍경입니다.​​​ ​​​제가 걸어보니 반대편 길은 숲속이 아니라 도로를 따라 걸을 수 있더라구요.​​​ ​호암소라고 쓰여진 조형물을 볼 수 있었습니다.​​​ ​​다리에서 바라본 호암소길입니다. 계곡을 지나며 콸콸 쏟아지는 계곡물 소리를 듣다보니 정말 힐링되는 기분이 느껴집니다. 이것이 동해힐링의 위엄이죠.​​​ ​​호암소로 오시면 약간 특이한 다리가 있는데 바로 이곳이 호암교로 호암교는 계곡을 건너갈 수 있는 다리로 주변 암반지형과 비슷한 모습을 난간에 적용한 다리라고합니다.​​​ ​​무릉달빛 호암소길은 호랑이가 건너뛰다 빠져죽은 호암소 전설을 모티브로 한곳이라고해요. 이 호암교는 다리 아래가 비쳐보이는 강화유리로 되어있는 부분도있어서 약간의 스릴또한 느낄 수 있습니다.​​ ​​이렇게 낮에 오니까 밤풍경도 기대가 되는데요 나중에 기회가 온다면 야경계곡도 구경하러 오고싶어지는 동해힐링 에 있는 무릉달빛호암소길   ​계곡의 양쪽으로 걸 수 있는 길이 있어 자연이 주는 편안함과 시원함 더운 여름 시원한 산속과 계곡에서 불어오는 공기를 맞으며 힐링할 수 있는 언택트 비대면 여행지로 기대가 되네요!​ 동해무릉건강숲도 동해시 삼화동제1주차장입구도 동해시 삼화동 ​​#동해힐링 #무릉달빛호암소길 #계곡 #산책 #동해여행 #동해가볼만한곳 #동해  
매표소도 동해시 삼화로 538 관리사무소 잇님들~ #쓰리율맘 이에요^^이틀연속 비오니까 기분이 좀 다운되네요,외출을 못해서 그런가봐요^^​집에 있는 시간동안 핸드폰 용량 정리를 위해안쓰는 앱 이것저것 지우고,사진정리도 하고 있어요^^제가 블로그 시작한지 두달밖에 안되어서,전에 여행다니면서 찍어 놓은 사진들이핸드폰 속에 가득해요ㅋㅋㅋ그래서 블로그 하기전에 찍은 사진들 중에서제일 기억에 남는 여행부터 하나씩 하나씩포스팅해보려구요^^​우선 #도 #동해시에 있는 # 사진들부터 꺼내볼게요~😄 은 작년부터해서 총 세번 갔었는데요,해가 쨍쨍하고 더운날 가서 물놀이한적도 있구요,태풍 오고 난 다음날 가서, 계곡물 엄청 많이 불고물살 쌔진거 본적도 있구요, 친정엄마랑 같이 가서시원하게 앉아있다 온적도 있어요,그래서 같은 장소이지만 다른 모습의 사진들인거 참고해주세요^^​에서 유명한 #무릉반석 이에요,이 반석위에 새겨진 글씨 보이시죠?어떻게 돌위에 저렇게 글씨를 새겼을까요,,,정말 경이로운 암석이에요,직접 보고나니 왜 국가지정문화재로 지정되었는지 알겠더라구요,, 이 신비로운 무릉반석부터 소개해드릴게요, 무릉반석​기암괴석과 폭포수의 절경​일명 무릉도원이라고 불리는 이 계곡은 두타산과 청옥산을 배경으로 형성된 곳으로 계곡의 경관이 단연 빼어나서 1977년 #국민관광지 제1호로, 2008년 2월 5일에는 #국가지정문화재 명승 제37호로 지정되었다. 온갖 기암괴석이 즐비하며, 부근에는 금란정, 삼화사, 두타산성 등의 역사적 유물과 더불어 수 많은 관광객들의 발길을 붙잡는 기암절벽이 빚어낸 학소대, 선녀탕, 쌍폭포, 용추폭포, 병풍바위 등의 절경이 연속되어, 바로 이곳이 무릉도원임을 절감하게 한다.동해관광안내책자 이 신비로운 반석에 여름이면 많은 사람들이바위 미끄럼을 타며 시원하게 물놀이를 즐겨요^^(물론 쓰리율은 물놀이보단, 채집을 더 좋아하지만요^^)  매표소 입구  두타산에 올라가면 유명한 쌍폭포가 있는데요,1박2일에 나와서 더 유명해졌대요,저는 아이들이 어려서 거기까진 못올라갔어요,관광안내지에 있는 사진으로 대신 보여드릴게요^^쌍폭포 실제로 보면 정말 장관이겠죠~~👍  다음 사진은 계곡물에서 시원한 물놀이를 할 계획으로,수영복을 입혀서 올라간 모습이에요,결국 또 채집만 열심히 했던 날이지만요^^;; 주차장에서 계곡 매표소로 올라가는 길개구리도 잡고, 하늘소 채집도 하고,​  다음은 태풍이 온 다음날 가본 이에요,위에 사진과 정말 다르죠?이렇게 물살 쌜 때 계곡 간 건 처음이었어요,물도 정말 많이 불어나고,,,무섭더라구요,이날 무릉반석은 출입통제해놨어요, 멀리서 봐도 무서운 물살이었네요,흐린 날이였지만,시원하게 가벼운 산행도 좋았어요.구름과 안개가 자욱한 날, 풀잎에 맺힌 이슬도 예뻤고,운치있는 산도 좋았어요, 의 전경안개자욱한 날 산행해가 쨍쨍한 날 가도, 안개 자욱한 날 가도,자연이 주는 멋스러운 풍경은 언제나 힐링 그 자체에요!!! ❤  이제 #_주차비 #입장료 정보 알려드리면서오늘 포스팅 마무리할게요~^^  관광안내지 사진주차요금소형차 2,000원대형차 5,000원​입장료어른 2,000원학생,군인 1,500원어린이 700원 관광안내지​ 
 동해 에서 물놀이♥  여름휴가의 절정을 맞이하고 있는 8월! 에어컨 없이는 잠깐도 활동할 수 없을 만큼 체감온도가 너무 높은데요 ㅠㅠ​방학을 맞이한 조카들이 물놀이를 하고 싶다고 너무 졸라서 가장 가까운 계곡을 찾아 떠나보았답니다! 그곳은 도 동해시에 위치한 !​​ ​​등산 로 유명하기도 하지만 동해  물놀이는 아이들을 키우시는 분들에게 매우 추천드리고 싶은 인데요~ 물도 정말 맑고 너무 깊지도 않아서 5살, 6살 정도의 어린아이들도 물놀이를 즐기기에 딱입니다!​역시 동해 은 물놀이 이다 보니 아침 일찍 도착했지만 많은 사람들이 텐트를 치고 돗자리를 펴놓고 즐기고 있었는데요. 사람이 너무 많은 곳은 피해서 조금 한적해 보이는 곳으로 돗자리를 폈어요!​저희 조카들은 어리기에 얕은 수심을 찾아가다 보니 한적한 나무그늘이 있는 장소가 딱 한 곳 남아있더라고요~​​ ​​래시가드로 갈아입고 발 먼저 담가보는 우리 조카들!​동해  물놀이를 즐기기 전 몸이 놀라지 않게 천천히 몸에 물을 적셔야 한다고 알려주니 말 잘 듣네요 ㅎㅎ​코로나가 생기기 전에는 모든 가족들과 다 같이  무릉반석에 올라가 튜브도 타고 물놀이도 즐겼었는데 이제는 모이는 것도 어렵고 물놀이를 못하게 금지시켜놔서 너무 아쉬웠는데 아래 계곡도 이렇게 좋으니 만족입니다!​자 이제 몸도 풀었겠다! 준비해온 물총에 깨끗한 계곡물을 가득 담아 물총놀이를 준비해봅니다ㅎㅎ ​​ ​​혹시나 아이들이 넘어질까 봐 돌을 약간 이동시켜서 놀기 편하게 만들어주니 그 안에서 서로 물총놀이를 시작하더라고요~ 깔깔깔 소리가 동해 무릉 계곡에 우렁차게 퍼졌답니다 ㅋㅋ​물이 깊지 않으니 아이들이 물속에 주저앉는 것도 가능했는데, 뒤에 다른 분들은 물 위에 의자를 펴놓고  발은 물에 담근 후 아주 편안하게 쉬시더라고요. 정말 부럽!!!​​ Previous imageNext image ​​일하고 있는 언니를 대신하여 보호자로 온 저는 형부와 애들 챙기기에 급급해서 휴식을 취할 순 없었네요 ㅠㅠ​그저 에서 물놀이하는 것이 좋은지 물속에 누워서 깔깔깔~ 물 한 번 끼얹어주었더니 하지 말라고 깔깔깔~​햇빛이 뜨거워서 그런지 계곡물이 차갑지 않고 조금 따뜻해서 아이들이 온몸을 적셔도 감기 걸릴 걱정은 안들었어요ㅎㅎ​​ ​​제가 물을 끼얹은 것을 보더니 5살짜리 조카가 6살 언니에게 물총통에 물을 받아 부어버립니다 ㅋㅋ 아주 시원하고 좋다며 계속하라고 시키네요.​놀다 보니 약간 출출해지는 기분이 들어 조카들이 좋아하는 과자를 먹으며 쉬는 타임을 가져보았어요. 치킨이나 김밥처럼 든든한 음식을 사기엔 밥을 먹고 출발해서 부담이 되었고 과자 정도 간식으로 먹기 좋았답니다.​​ ​​그런데 사실 물놀이 더하니까 배고파서 양념치킨 사 올걸 매우 후회했어요 ㅎㅎ​제가 사는 곳이 동해 과 가까워서 매우 가볍게 돗자리만 챙겨오긴 했는데 다음엔 텐트를 쳐놓고 음식도 풍족하게 준비해서 오래오래 놀다 가야겠어요~!​​ Previous imageNext image ​​과자 먹고 다시 한 번 더 물놀이 타임! 이 정신없는 이모가 튜브도 깜빡해서 조카들은 다른 아이들이 튜브 타는 걸 부럽게 쳐다보네요 ㅠㅠ 이모가 미안해..... 흑흑​그래도 형부가 둘만의 공간을 돌로 만들어주어 기분이 한껏 풀린 아이들 ㅎㅎ  물놀이를 한 2시간쯤 했을까요? 아이들이 배고프다고 해서 옷을 갈아입히고 점심 사 먹으러 출동!!​​ ​​다음에 텐트 치고 제대로 준비해서 멋진 물놀이 후기 정보 공유드릴게요!! 그리고 아직 여름휴가를 가지 못하신 분들이 있다면 동해 무릉 계곡으로 물놀이 오세요! 강추입니다!! 
"동해시민과 전국 등산애호가 인기...개방후 방문객수 증가"   【타임즈】김장회 기자 = ‘베틀바위 산성길’이 동해시민들과 전국의 등산애호가들에게 높은 인기를 얻고 있는 것으로 나타났다.동해시시설관리공단(이사장 장덕일)에서 2021년 6월 넷째주부터 7월 마지막주까지 5주간  방문객을 대상으로 실시한 설문조사에 따르면, 전체 설문조사 참여자 1,616명중 과반이 넘는 887명(54.9%)이 베틀전망대, 두타산 협곡 마천루 등 최근 새로 개통한 베틀바위 산성길을 방문한 것으로 조사됐다.이어 2위는 기존 등산로인 용오름길(용추-쌍폭포)이 343명(21.2%), 그 외 삼화사-무릉반석 203명(12.6%), 관음암-하늘문 102명(6.3%), 두타산 81명(5%)이 각각 뒤를 이었다.설문조사 참여자의 주소지별 인구분포는 동해시민이 522명, 그 밖 타지 거주자가 1,094명이었다.이에앞서 베틀바위 산성길은 동해시와 동부지방산림청에서  숲길 내 안전사고 예방과 보호가치가 높은 산림보호구역훼손을 방지하기 위해 실시된 공동산림사업으로, 지난 2019년 9월 착공에 들어가 2020년 8월1일 베틀바위전망대 1차 개방, 2021년 6월 10일 두타산 협곡 마천루까지 4.7km 전 구간 2차로 완전 개방됐다.또 2020년 1차 개방 후 한국관광공사에서 선정한 관광로 지정됐으며, 2021년 베틀바위 산성길 2차 완전 개방후 시민들의 SNS 인증을 비롯 일부 유명 유튜버의 ‘베틀바위 산성길’ 소개 영상이 백만회 이상의 조회수를 기록하는 등 많은 사람들의 사랑을 받고 있다.특히 코로나19의 어려운 상황에도 불구하고, 2021년 7월까지  입장객은 320,908명으로 전년 같은 기간 283,265명에 비해 3만 7천여명(13%) 증가했으며, 베틀바위 산성길 개장 전인 2019년 241,885명과 비교하면 78,023명(32%)이나 증가하며, 등산애호가들의 인기를 그대로 반영하고 있다.오세일 동해시시설관리공단  팀장은 “많은 사랑을 받고 있는  베틀바위 산성길에 이어, 올 하반기 개장을 준비중인 무릉별유천지, 삼화유원지 액티비티 체험시설이 지역경제 활성화는 물론, 코로나19로 지친 시민들에게 휴식과 힐링의 공간으로 자리잡길 바란다”고 전했다.  http://www.kwtimes.co.kr        
베틀바위산성길 - 꼭 가봐야할  ​ 지난 8월 1일부터  내에 새롭게 조성되는 베틀바위산성길의 일부 구간이 부분 개방되어 다녀왔습니다. 내에는 멋진 장소들이 많이 있지만 그동안 숨겨져 있던 베틀바위의 멋진 풍경, 시간과 체력이 되신다면 꼭 한번 가보시라고 추천드리고 싶은 곳입니다.  베틀바위산성길 가는 길 입구는 매표소 옆 신선교를 건너가면 바로 만나실 수 있습니다. 제가 이번에 방문한 코스는 베틀바위전망대~미륵바위~두타산성으로 돌아오는 코스로 시간은 약 3시간 가량 소요가 되었습니다.   금강송 군락지 휴휴쉼터베틀바위산성길 가는길에 만나게 되는 첫번째 코스 금강송 군락지 휴휴쉼터의 풍경! 돌아오는 길에 이곳에서 잠시 쉬며 산림욕을 즐겨보셔도 좋을것 같습니다.   숯가마터조상들의 삶의 지혜를 엿볼수 있는 숲가마터 풍경! 선조들은 이곳의 울창한 참나무로 숯을 구워 팔았다고 하네요!   베틀바위산성길 올라가는 길은 생각보다 가파라서 힘이 좀 들더라구요. 그래도 의 아름다운 풍경을 감상할 수 있는 포인트들이 많아서 풍경 감상을 핑계로 걷다 쉬다를 반복하다보면 어느새  전망대를 만나실 수 있어요!   베틀바위산성길 올라가는 길에 만나는 풍경들을 영상으로 담아보았습니다.   어느정도 올라가면 경사가 완만해져서 좀더 가볍게 걸으실 수 있습니다.   베틀바위와 미륵바위 부근에 회양목 군락지가 펼쳐져 있습니다. 등산로 주변에서도 회양목을 많이 볼 수 있는데 특히 미륵바위 정상 부근에 회양목이 멋져 영상으로 담아보았습니다.  데크계단을 올라가면 베틀바위전망대 입니다. <오늘은 나를 낮추는 하루 되세요!> 자연을 훼손하지 않고 센스있는 글귀가 눈에 띄네요!  해발 550m에 위치한 베틀바위는 베틀처럼 생겨 붙여진 이름으로 옛날 하늘나라 선녀가 하늘나라 질서를 어겨 인간세상으로 내려왔다가 베틀 세 필을 짜고 하늘로 올라갔다는 전설이 깃들어 있다  베틀바위 전망대에서 바라보는 베틀바위 풍경! 정말 멋진 비경이 숨겨져 있었네요. 앞으로 을 방문하시는 분들의 필수 방문코스가 되지 않을까라는 생각이 듭니다.  베틀바위 전망대에서 200m정도 더 올라가면 만날수 있는 미륵바위! 보는 각도에 따라서 미륵불, 선비, 부엉이의 모습을 닮았다고 하는데 저는 잘 모르겠더라구요.    미륵바위보다는 이곳에서 내려다보는  풍경이 더 눈에 들어오더라구요. 매표소에서부터 동해시, 폭포, 관음암 등 의 전체적인 풍경을 한번에 감상할 수 있는 곳입니다.  ​동해로 여행을 가신다면  내 베틀바위산성길 방문해보시길 강추드리면서 이상 글을 마칩니다. ​​​​​​​ ​ 
개방 이후  방문객 수 증가​‘베틀바위 산성길’이 동해시민들과 전국의 등산애호가들에게 높은 인기를 얻고 있다.동해시시설관리공단(이사장 장덕일)에서 6월 넷째주부터 7월 마지막주까지 5주간  방문객을 대상으로 실시한 설문조사에 따르면 전체 설문조사 참여자 1,616명 중 과반이 넘는 887명(54.9%)이 베틀전망대, 두타산 협곡 마천루 등 최근 새로 개통한 베틀바위 산성길을 방문한 것으로 나타났다. 2위는 기존 등산로인 용오름길(용추·쌍 폭포)이 343명(21.2%), 그 외 삼화사·무릉반석 203명(12.6%), 관음암·하늘문 102명(6.3%), 두타산 81명(5%)이 각각 뒤를 이었다.설문조사 참여자의 주소지 별 인구 분포는 동해시민이 522명 그 밖 타지 거주자가 1,094명이었다.한편, 베틀바위 산성길은 동해시와 동부지방산림청에서  숲길 내 안전사고 예방과 보호가치가 높은 산림보호구역훼손을 방지하기 위해 실시된 공동산림사업으로,2019년 9월 착공에에 들어가 2020년 8월 1일 베틀바위전망대 1차 개방, 2021년 6월 10일 두타산 협곡 마천루까지 4.7km 전 구간 2차 완전개방됐다.2020년 1차 개방 후 한국관광공사에서 선정한 관광로 지정됐으며, 2021년 베틀바위 산성길 2차 완전 개방 후에는 시민들의 SNS 인증을 비롯해 일부 유명 유튜버의 ‘베틀바위 산성길’ 소개 영상이 백만회 이상의 조회수를 기록하는 등 많은 사람들의 사랑을 받고 있다.특히 코로나19의 어려운 상황에도 불구하고, 올해 7월까지  입장객은 32만908명으로 전년 같은 기간 28만3265명에 비해 3만 7천여명(13%) 증가했으며, 베틀바위 산성길 개장 전인 2019년 24만1885명과 비교하면 7만8023명(32%)이나 증가하며, 등산애호가들의 인기를 그대로 반영하고 있다.동해시 관계자는 “많은 사랑을 받고 있는  베틀바위 산성길에 이어, 올 하반기 개장을 준비 중인 무릉별유천지, 삼화유원지 액티비티 체험시설이 지역경제 활성화는 물론, 코로나19로 지친 시민들에게 휴식과 힐링의 공간으로 자리잡길 바란다”고 전했다.​kw7114@naver.com ​ 
​ 동해시 두타산! 가을 단풍과 폭포가 멋진삼화사  모습은 많은 사람들이 좋아한다.삼척 모산으로서 신앙의 대상이며옛날부터 가뭄이 심하면 기우제를 지냈던오십정 산제당이 있고, 익소은두타계곡 바위에 구명이 뚫린 50개의 물이 나오는구멍을 말하기에 신기한 마음이고,가을과 폭포가 멋진곳에서 중점적으로 보는 5대는1, , 2. 삼화사, 3. 학소대 4. 두개의 폭포가 떨어지는 쌍폭 5.용추폭포 등이다.​  1. 무릉 계곡​​ ​높이가 1,353m로 두타산이라는 이름은번뇌를 버리고 불도에 전념하는수행을 하는 행위를 두타행이라고 하듯산이 크고 조용해 속세를 잊고 정진하기 좋다는뜻도 있는 것 같았다.특히 여름이면 삼척 동해 사람들로 가득한무릉 계곡의 모습은 바위에 얼마나 글씨가 많이 새겨져 있는지경서를 보는 것 같았던 곳이다.​​ ​사람들이 삼화사까지만 가는 경우가 많다폭포가 있는 곳까지 올라가는 것은힘들다는 반증이 되기도 하고 어떤 때는고생을 해서 올라가도날이 많이 가물면 물이 말라폭포를 볼 수 없기 때문이기도 하다.​그래서 많은 사람들은무릉 계곡에서 즐기고 수타사를 보고돌아오는 경우가 많지만 어차피 왔으니 끝까지 올라가 보았다.​​ ​용추폭포까지 가서 붉은 단풍과 폭포 둘 다 보려고 마음먹고 출발한 여행이었다.두타산과 청옥산은 붙어 있는 명산! 두타산 서쪽에청옥 산이 있고, 두 산이 삼척을 병풍처럼감싸고 있는 산이다.​북쪽으로 길게 이어진 삼화사 계곡은 무려14km에 이르는데 이곳에는 국민관광지인무릉 계곡이 있고, 두타산 능선에 만든 조선시대 석축산성인 두타 산성이 있다.​​ ​크고 작은 50개의 구멍이 뚫려쉰 우물이라고도 부르기도 하는곳과 학소대, 옥류동, 관음사, 관음폭포, 선녀탕,싸이 폭포, 천은사, 금란성, 용추폭포 등 명승고적지가 즐비하다.​​ ​ 초입에는 수백 명이 앉을 수 있는무릉반석이 있다는 소문을 확인 하려고 많은 사람들이 찾는 곳이고.조선 4대 명필 봉래 양사언이 썼다는 석강이 있고많은 명사들이 남긴 한자로 된 글들이무릉반석에 새겨져 있는 모습 자체가 절경인 곳이다.​​  2. 두타산 삼화사 두타산 삼화사 이곳은 두타산 혹은 청옥산정상을 향하는 등산인혹은 무릉 계곡을 찾았던 사람들은누구라도 보게 되는 곳으로 계곡 옆에 있고,두타, 청옥을 오르는 길목에 자리하고 있다.​​ ​사찰의 규모는 크지 않은 곳으로 봄이면다른 곳보다 매화가 일찍 피는 곳으로그만큼 산이 삼화사의 바람을 잘 막아줘 기후가온화한 곳이다.​​ ​현제는 대한불교조계종 제4교구 본사인월정사의 말사로 선덕여왕 시대자장율사가 당나라에서 귀국해이곳에 절을 짓고흑련대라고 부를 정도로 역사가 있는 곳이다.​범일 국사가 절을 다시 짓고 삼고암이라고 불렀고고려 태조 때 삼화사라고 개칭했다는많은 암자가 있던 생각보다 역사와 전통이 있는 훌륭한 사찰이다.​​ ​역사를 오래가지고 있어도 워낙 열악한위치에 사찰을 지어서 그런지산은 두타, 청옥산 정상을 따라 올라가며서 작은법당들이 지어져 있고 그 끝은삼화사 템플스테이 건물이 장식하고 있었어요.​​ ​물론 이곳 삼화사도 무지막지한 일본의 침략으로부터 벗어날 수 없어 임진왜란으로 소실되중건하고를 반복했던 곳이고,​한일 합병 후 1905년 의병들의 근거지로 사용하다1907년 왜병의 공격으로 다시 소실된 것을다음 해 준 건 했으나,​우리나라가 막 산업국가로 태동을 시작하던1977년 이 일대가 시멘트 공장채광지로 들어가자 원래 자리에서 이곳으로 옮겨진 곳이라 건물은고색창연하고 역사를 살필 수 있는 어떤 흔적도찾을 수 없는 곳으로 약간의 신라시대문화재가 사찰의 역사를 증명할 뿐이었다.​​ ​삼화사를 전경을 살피고 싶은 분들은삼화사 템플스테이가 있는 언덕으로 올라가면스님들이 생활하는듯한 곳이 보이고그곳에서 조금 더 오르면 템플스테이 건물이 보이는데그곳에서 내려다보면 삼화사와지나온 계곡이 산 그리메와 함께 보이는 곳이다.​​  3. 두타산 학소대​학소대가 있는 곳에서 왼쪽으로 고개를 돌려바라보면 바위가 병풍을 두른듯한멋진 모습을 보이는데그곳이 바로 두타산 병풍바위라고 한다.​​ ​위의 사진에 있는 모습은 옛날 이곳에물이 흘러 폭포를 이루었고지금도 많은 비가 오면 물이 흐르는 곳으로학들이 둥지를 틀고 살았다는 학소대가 있다.저 위에 학들이 둥지를 틀고 나는 모습을 상상만 해도제가 신선이 된듯한 느낌이 드는 곳이다. ​ ​학소대를 지나 쌍폭으로 오르다 보면사방으로 아름다운 단풍이 물들어가을 두타산 정취를 한껏 맛볼 수 있는 곳에서숨을 고르기 위해 사진을 찍으면서 쉬었다.​​ ​쌍폭으로 올라가는 중간중간에 밑으로 내려가서 보면바위와 옥수가 어우러지는 모습을많이 볼 수 있는 곳이라 잠시라도 눈을 돌려한눈  팔 시간이 없을 정도다.이곳도 수량이 조금만 많으면 절경을 이룰 곳들이다.​​  4. 두타산 쌍폭포​많은 사람들이 이곳에 쌍폭이 있다는 것조차모르는 분들이 많은 정도이고폭포의 모습은 계곡길을 따라 오르다 보면여름 장마철에는 우르릉 거리는 소리가 들릴 정도로폭포가 절경을 이루는 곳이다.​​ ​오른쪽에 폭포는 용추폭포에서 흘러내린 폭포이고왼쪽에서 쏟아지는 폭포는 박달계곡에서 흐른 폭포다많은 사람들이 착각을 일으키는데청옥산과 두타산은 박달계곡을 경계로 마주 본다.계곡을 따라 올라가면서 보이는 산이청옥산이고 그 왼쪽 옆으로 이어지는 산이두타산으로 이곳을 넘어가면 오른쪽이정선군 임계면이다.​​ ​수량이 풍부할 때는 절경을 보이는 곳으로많은 사람들이 싸이 폭포와 용추폭포를보려고 예부터 많은 시인 묵객들이이곳을 찾았음은 우리가 지금 보아도 알 수 있을정도로 멋있고 개성이 강한 폭포로장마철 수량이 많을 때양쪽에서 물이 쏟아지는 모습은 장관이다.​​ ​눈을 돌려 허공을 바라봐도 절경이 아닌 곳이 없다. 사방에 수직의 절벽에 물든 단풍 모습은이곳이 설악산 못지않다는 것을 증명하고도 남는다.이날 단풍이 온산을 뒤덮지는 않았지만절경을 볼 수 있는 곳이다.​​ ​이제는 청옥산에서 가장 멋지고 아름다운모습을 간직하고 있는용추폭포를 보기 위해 또다시 가방을 메고위쪽을 향해 올라가야 한다.다른 사람들 보다 사진을 찍는 사람들배낭은 더 무겁기 때문에가슴이 아프고 입이 타고하염없이 물이 당기는 길이 시작된다.​​  5. 청옥산 용추폭포 ​청옥산 용추폭포 가까운 곳으로 오니 지금부터 암벽에 자라는 각종 나무들이아름다운 갈을 색을 보여 주는 것이 그 공안힘들었음도 목이 말랐음도모두 없어지면서 가방에서 꺼내서 마시는물 한 모금에 행복이 밀려오는 것 같다.​​ ​지금까지 보고 올라오던 그 모습과는 다른 곳이렇게 폭포가 되기 전 벌써두 번의 떨어짐을 겪으면서 흘러온 용추 폭포는옛날부터 우리나라에 3단으로 떨어지는폭포는 이곳이 유일하기 때문에등산을  좋아하고 사랑하는 사람들은이곳에서 찍은 사진 한 장 정도는 소지하고 있을 정도로 유명한 폭포다.​​ ​용추폭포는 쌍폭에서 약 70m 정도 올라가 있고두타산과 붙어있는 청옥산에서 흘러 내려온 물줄기가3단으로 떨어지는 모습을 보려면 이곳에서더 멀리 떨어진 곳에서 바라봐야볼 수 있는 곳으로​ 항아리 모양의 깊은 소로 낙수되는 곳인데이곳에서 흘러내린 물과 박달계곡에서 흘러온 물이쌍 폭포에서 만나무릉 계곡으로 흘러 내려가는 것이다.​ ​가방이 무거워 마음은 더 가야 하다 하고,몸은 그만 가자고 하는 곳이다.​지금부터는 일단 수직을 이루는 바위를 타고올라가서 맞은편에 보이는용추폭포를 봐야 하기 때문이다.​가방이 무겁다그래도 가야 한다 일단 가방에서망원렌즈를 꺼내 보통 렌즈와 바꿔서 걸었다.​​ ​위의 모습이 용추 폭포의 모습이다.밑으로 이어지는 부분은나무와 바위에 가려져서 잘 보이지 않는다.​그래도 이 모습이라도 담았으니오늘의 목표는 달성한 것 같아 기분이 좋았다.​​ ​더 멀리 가서 망원렌즈를 이용해 3단으로떨어지는 전체 모습을 담았다.​좀 더 큰 사진으로 봐야 그 모습이 멋진데 하는아쉬움이 남는 곳이다.​가장 위쪽에 있는 폭포는 오른쪽 구석에 보인다.자세히 봐야 할 정도로 수직의 모습이다.​​ ​수량이 부족해 저렇게 얌전한 모습으로 흐르지만물이 많을 때는 물보라가 일고 폭포 떨어지는 소리가장난이 아닌 곳이고 물보라로 서늘하다.​용추폭포와, 쌍폭포, 선녀탕을 가는 방법은두타산 주차장까지 승용차로 가시면 편하시지만,​그렇지 않으신 분들은 동해시에서수시로 시내버스가 운행하기 때문에편히 갈 수 있는 곳이고,​주변에  관광 자원이 많은 곳이라편의 시설이 잘 가추어져 있어 편리한 곳이다.​​  위에 보이는 사진은 장노출로 찍은 사진으로그냥 보면 물에 큰 변화가 없지만,​이 낙엽들이 흘러가는 모습을 장노출로 담으며너무도 멋진 현상이 나타난다.​그래서 많은 사람들이 이렇게 멋진 모습을봤으면  하는마음에 이 사진을 올려 본다​​ 옛날 오로지 힘만 믿고 등산을 하던 시기설악산 안산에서 폭풍을 만나날아갈 뻔하기도 하고,​이곳 용추골에서 무서울 정도의 폭포 소리를들어본 곳이라 항상 눈에 밟히는 두 곳이지만,​이제는 설악산 안산을 넘어 복숭아 탕으로넘어가는 산행은 불가할 것 같아이곳 용주골 산행으로 옛날을 회상해 보았다.​  #동해시 #두타산 #가을 #폭포 # #삼화사 #용추폭포 #쌍폭포 #학소대 
조선 중기 문인 김효원(1542~90)은 '두타산 일기'에서 "영동지방에서 으뜸은 금강산이고다음은 두타산"이라며"골짜기의 기이함과 수석의 기이함이 사람들 입에오르내린 게 오래됐다"고 썼다고 한다.그러나 두타산이 아무리 멋지고베틀바위의 조망이 뛰어나다 해도이런 풍광이 즐비한 설악과 비교하면 그 일부분에 불과할 뿐이다.그런데... 두타산을 돌아보니여기도 멋지긴 하다~ ^^ 두타산 베틀바위.﻿◎오늘의 산행길.  주차장 - 베틀바위 - 미륵바위 - 12산성 폭포 - 수도골 - 두타산협곡 마천루 - 용추폭포 - 학소대 - 무릉반석.◎산행시간 - 약 6시간 전후. 주차장 옆의 야영장.아이들이 어릴때 2007년 7월에 여기 야영장에서텐트를 설치하고 야영을 하면서환선굴과 대금굴을 관람했던 기억이...지금은 데크도 설치되어 있고너무 많이 바뀌어 가물가물 하다.두타산 산행로 입구.사람이 없을 때에 담은 사진이라서 한적해 보인다.계곡의 시원한 물줄기.두타산 산행 안내도.※두 타 산(1,352m). 청옥산 등과 함께  태백산맥의 동 서간의 분수령을 이루며 산이 깊고 험준하여 소나무 잣나무 숲이 울창하고  식물상이 잘 보존되어 있으며 여러 가지 동물들이 서식하고 있다고 한다.산행 들머리 베틀바위 산성길.여기부터 베틀바위 전망대까지는급경사의 산행로가 이어지지만 많이 힘든 코스는 아닌 것 같다.※베틀바위 산성길. 2020년 1차 개방 후  한국관광공사에서 선정한  관광 로 지정 됐으며 2019년 9월에 착공하여 2020년 8월에 베틀바위전망대 1차 개방, 2021년 6월에 두타산 협곡 마천루까지 4.7Km 전 구간을 완전 개방했다.오르막 능선에서 바라본 조망.일기예보와는 다르게 맑은 날씨로 조망이 확 트였다. 당겨보니 장수대의 대승폭포?토왕성폭포를 축소해 놓은 것 같기도 하고...어제 내린 비로 계곡의 수량이 늘어나폭포가 형성된 것 같다.참으로 기묘하게 생겼네~!베틀바위 전망대 모습.능선을 올라오면서 계속 이어지는산객들의 행렬에 놀랐는데,하산 후 주차장에 도착해보니 관광버스 10대가 주차해있다.이 어려운 코로나 시기에도두타산의 인기를 실감할 수 있을 것 같다.  베틀바위 전망대에서 바라본 모습.◎베틀바위.  해발 550m에 위치한 이 바위는  베틀처럼 생겨 씨실과 날실이 가로 세로로 짜이듯 바위가 삐죽 솟아 있어서고 또 하나는 하늘에 오르기 위해  삼베 세필을 짜야했던 선녀의 전설이  이 곳에서 비롯 되었다고 한다.베틀바위에서 인증샷.산객이 많아 간신히 몇 장 담았다.건너편 멀리 폭포의 물줄기를 당겨보니 규모는 다르지만 설악산 잦은바위골의 100m폭포가 생각난다.(설악산 잦은바위골의 100m폭포 집선봉쪽 능선에서 당겨본 모습).미륵바위.보는 각도에 따라 선비나 부엉이 등의여러 이름으로 불리는 바위로자세히 보면 미륵불처럼 생겼다고 하는데,글쎄~ 두타산 정상을 오르려면 여기에서올라야 되는데 시간도 그렇고...홀로 산행 때에나 생각해야 될 것 같다.산성 12폭포 상단 도착.설악산의 12선녀탕 계곡과 비슷한 풍경으로이 계곡의 조망이 아주 좋다.상단의 폭포에서 잠시 휴식.전망대에서 바라본 두타산 12폭포.당겨본 12폭포.협곡이 멋지긴 한데한국의 그랜드캐년, 장가계 축소판(베틀바위) 등의표현은 너무 과장된 것 같다.용추폭포 조망.용추폭포.청옥산에서부터 갈미봉에 이르는능선 밑에서 발원하여 바른골로 흘러내린 물이 떨어지는 폭포.상, 중, 하 셋으로 된 3단 폭포로폭포 아래의 소는 둘레가 30m 정도 된다고... 박달계곡으로 가는 데크길.여기 주변의 조망이 아주 멋지다.한동안 주변의 풍광을 감상하면서...학들이 집을 짓고 살았다는 학소대.폭포 왼쪽에 학의 모형이 있다.삼화사.대한불교 조계종 제 4교구 본사인 월정사의 말사로신라시대 864년 범일국사가 절을 짓고삼공암이라 하였다가고려 태조 때 삼화사라고 불렀다고 한다.. 무릉반석. 1500평 규모의 암반으로 저 글씨들은 옛 명필가와 시인 묵객 850명의 이름과 시구가 새겨져 있다고 한다.<삼척항 들르기>산행 후에 새천년도로를 따라 삼척항에 들른다.삼척 수산물 시장.라면을 보글보글 끓여...산행 후 한적한 해변에서의 저녁 식사는 또 다른 묘미를 선사해준다. 늦은 밤.이제 집으로 가야 할 시간.  산성 12폭포 동영상.
   하늘문과 신선봉 (1) ▲ 트레킹 일시 : 2020.07.19. 07:43 ~ 12:35▲ 트레킹 장소 :  하늘문, 신선봉▲ 위 치 : 도 동해시 삼화동 ▲ 날 씨 : 잔뜩 찌푸렸으나 비는 오지 않았음. 날이 흐리고 연무로 시정도                그리 좋지 않음.▲ 동반자 : 나 홀로▲ 트레킹코스 : 삼화사 주차장 - 무릉반석 - 삼화사 – 마당바위 - 관음암 -                          신선바위 - 거북바위 - 하늘문 – 신선봉 갈림길 - 문간재 –                           신선봉 왕복 – 용추폭포 – 쌍폭포 – 학소대 – 삼화사 – 무릉반석 –                           금란정 – 삼화사 주차장​▲ 등산코스  전날 거래처 임원인 신전무와 동해시 추암동에 있는 촛대바위를 구경하고신전무 친척이 사장으로 있는 정선 가리왕산 밑에 있는 파인포레스트호텔에서 하룻밤 자고는 아침 일찍 일어나 다시 동해시 삼화동 으로 달려가 의 또 하나의 관음암 – 신선바위 – 하늘문 - 신선봉코스 트레킹에 나섰다. 이 코스는 지난 달 최봉우친구와 두타산>청옥산 산행시 시간이 부족하여 신선봉은 그저 지나치고 하늘문 - 관음암코스는 주마간산 격으로 건성건성 대충대충 구경하였기에 언제 한번 자세히 살펴보아야겠다고마음먹고 있었는데 그 기회가 빨리 온 것이다. 무릎이 좋지 않은 신전무는 그냥 계곡에서 놀고 혼자서 관음암으로 올라가신선바위. 천년분재 등 멋진 풍광을 구경하며 신선이 노닐던 곳이 라기도 하고 한국의 그랜드캐년이라는 찬사를 받기도 하는 을 내려다보며 주변의 기막힌 풍광을 감상하였다. ​▲ 금란정​▲ 삼화사 대웅전. 삼화사는 월정사의 말사이다.​▲ 관음암 갈림길​▲ 신선바위에서 내려다본 ​▲ 미당바위에서​▲ 관음폭포 하단​▲ 관음암.  갈림길에서 30분 정도 힘들게 올라가면 관음암이다.여기서 하늘문까지는 옆으로 가는 비탈길.​▲ 나도 신선이다!신선바위에서 두타산과 베틀봉을 배경으로​▲ 바위위에 자라는 소나무가 어찌나 신기한지...​▲ 바위틈에 자라는 소나무 앞에서​▲ 토굴​▲ 천년분재천년? 어찌되었던 자연이 만든 걸작이다.​▲ 하늘문▲ 하늘문으로 오르는 가파른 계단​▲ 하늘문으로 오르는 가파른 계단을 내려와서​*********************************************************** 주차장에 차를 세우고 신전무는 삼화사부근에서 물놀이를 하라고 하고혼자서 서늘한 기운이 감도는 으로 스며들어 삼화사를 지나 관음암 갈림길에서 좀 가파르게 관음암으로 올랐다. 천천히 구석구석을 살펴보았는데 신선바위에서 바라보는 은 환상적이었다.계곡 상부에는 옅은 구름이 드리워 더욱 몽환적인 분위기를 연출하고 있었는데 왜 이 계곡이 무릉도원이라고 불리며뭍사람들의 사랑을 받고 있는지 알 것 같았다. 바위틈, 바위위에 자라고 있는 소나무도 여러 개를 볼 수 있었는데천년분재라 불리는 바위위에 자라는 소나무는 보면 볼수록감탕을 하게 하였고 자연의 신비스러움과 동시에 생명에 대한 경외감을 느끼게 하였다.  어마무지 가파른 하늘문 철계단을 통과하여 신선봉 갈림길로 내려왔는데 코스가 좀 짧고 단순해 아쉽기는 했지만 이 코스는 을 내려다보며그 진면목을 살펴볼 수 있고 자연의 신비를 느끼게 하는 멋진 코스였다.  ​ 
산 행 안 내날    자 : 2021년 10월 1일 (금), 날씨 : 넘 좋음산    명 : 두 타 산(1353m),산소재 : 동해시 삼화동 / 삼척시 미로면, 하장면코    스 : 관리사무소 → 무릉교 → 삼공암 → 베틀바위전망대 → 미륵바위 → 산성12폭포 → 거북바위,백곰바위,               산성터 왕복 → 산성12폭포 → 수도골석간수 → 마천루전망대 → 선녀탕 → 쌍폭포 → 용추폭포 →               하늘문 → 신선바위 → 관음암 → 마당바위 → 삼화사 → 무릉반석 → 무릉교 → 관리사무소주차장                                                                         [ 약 12km / 6시간 30분 ] 동행인 ; 아내와 항꾸네              아내는 베틀바위까지만 왕복/ 이후 나홀로 순환 트레킹​어제 정선 민둥산을 타고 으로 20시 경에 왔다. 도 차박산행여행 이틀째..어제  관리사무소 주차장에서 잤다. 내 옆 양차도 차박하는 것 같다. 6시 30분에 일어나 물을 끊여 보온통에 넣고 대충 간식과 편의점 도시락을 베낭에 넣고 07시에 출발한다.두타산은 2011년 10월 16일 산악회를 따라 댓재-두타산정상-두타산성-쌍폭포,용추폭포- 학소대-삼화사-무릉반석-관리사무소주차장으로 산행했었다. 100대명산 탐방 47번째 산이었다. 오늘은 정상은 안가고 를 둘러 보는 순환코스로 산행하려 한다. 20년 7월 21일 베틀바위 전면개방, 21년 6월 10일 마천루 전면개방을 해서 베틀바위 산성길 7.3km 전 구간이 걸어 볼 수 있게 됐다. 그래서 전국에서 이 절경을 보기 위해 약 10개월동안 70만 명이 방문했다 한다. 나도 오늘 이를 탐방하려 왔다. 한국의 장가계, 한국의 그랜드 캐년이라 불리는 두타산은 국립공원으로 당장 지정되어도 손색이 없었다. ​두타산(頭 머리 두, 陀 험할 타, 山)은높이는 1,357m이다. 산이름인 '두타'는 불교용어로서 속세의 번뇌를 버리고 불도의 수행을 닦는다는 뜻이다.태백산맥의 주봉을 이루고 있으며 북쪽으로 , 동쪽으로 고천계곡, 남쪽으로 태백산군, 서쪽으로는 중봉산(1283m) 12당골이 있다. 4km 떨어져 있는 청옥산(1404m)을  포함하여 두타산이라고 부르기도 한다. 삼척시의 영적인 모산으로서 신앙의 대상이며 예로부터 가뭄이 심하면 기우제를 지냈다고 한다. 또 산세가 두타산 능선줄기에서 내린 산줄기와 갈미봉 능선에서 내린 산줄기의 협곡 산세는 마치 중국의 태항산협곡, 미국의 그랜드캐년을 떠 올리게 할 정도로 협소한 바위계곡을 이루고 있는데 비가 많이 오는 날이면 그 암벽에서 흘러내리는 폭포가 장관이다. 그래서 이 비경을 볼 수 있도록 동해시는 지난 6월 무릉게곡에서 두타산성, 박달계곡,마천루을 돌아 다시 으로 돌아오는  7.3km 구간을 전면개방하고 이를'베틀바위산성길'이라 이름을 붙였다. 그리고 두타산 계곡의 로 14km이르는 이 있는데 국민관광지로 수많은 사람들이 찾고 있다. 삼화사, 쌍폭, 용추폭포, 학소대, 옥류동, 관음사, 금란정등 명승고적이 산해해 오는 이로 하여금 감탄사를 연출케 한다. ​​ ▲오늘 걸은 코스▲두타산-청옥산 주변 등산지도.▲ 안내도▲신선교를 건너 본격적인 산행 시작입니다.▲숯가마터를 지나고 고도가 높이 지면 서서히 환상적인 풍경이 나타납니다.▲개미벌취가 한 층 멋진풍경을 더 멋지게 하네요.▲저기 베틀바위 암군들이 보입니다.▲이 언뜻 중국의 태항산협곡을 떠 올리게 합니다. 갈미봉(1260m)-고적대(1359m) 마루금도 조망됩니다. ▲중대폭포에 물이 있으면 더욱 짱인데..▲30분 정도 오르니 삼화사 승려들이 좌선하던 곳, 삼공암에서 조망을 즐깁니다. ▲베틀바위가는 능선은 이렇게 멋진 소나무들도 볼만 합니다. ▲저기 전망대가 보입니다.▲등로에서 살짝 빠진 전망대에 서면 이런 폭포도 봅니다▲베틀바위로 가려면 이런 거대바위절벽 아래를 통과 합니다.▲이계단을 오르면 됩니다. ▲관음폭포와 학소대가 저기군요..▲베틀바위전망대에서 보는 관음암쪽 풍경.▲전망대 뒤에서도 넘 멋진 베틀바위 절경이 나옵니다.▲아침햇살을 받은 베틀바위가 살아 숨쉬는 생명같이 보입니다, 모두 멋진 자연에 감탄합니다.▲미륵바위의 뒷모습은 이렇습니다. ▲두타산 마천루로 갑니다.▲동해로 시원한 조망도 봅니다.▲산성터를 왕복합니다. 산성은 무너지고 흔적만 살짝 있습니다.▲산성터 흔적▲비상대피로로 내려가  거북바위와 백곰바위와 두타산성을 보고 다시 올라 옵니다.▲열 두번 꺾이며 흐르는 12폭포와 기암괴석이 어우러진 풍광이 기막히게 멋지다.▲거북바위▲거북바위와 폭포를 보고 조금 더 내려서면 저 곳이 보이는데 피곤하지만 갖다 왔습니다. 백곰바위가 있고 두타산성이 있고 무엇보다 저기서 보는 경치가 압권입니다. ▲산성터▲두타산성 안내▲백곰바위▲바위와 소나무가 어우러진 경치가 압권입니다.▲백곰바위에서 보는 절경을 보고 다시 올라와 산성12폭포 계곡을 건넘니다.▲계곡을 건넘니다. 여기서 위로 보면 몇 개의 폭포가 보이는데 산성12폭포의 일부 입니다.▲산성12폭포..눈으로 볼 수 있는 것은 7개 정도 되는 것 같다.▲마천루로 가면서 곳곳의 전망대에서 서면 이런 멋진 비경이 펼쳐 집니다. ▲석간수물을 펫트병에 담아 꿀꺽꿀꺽 마셔보는데 물맛 조 오 타~~~ ▲마천루로 갑니다.▲ 10시 40분! 07시에 산행시작 했으니 여기서 편의점 도시락으로 에너지를 충전합니다.▲협곡이 내려다 보이고 청옥산-고적대-갈미봉 마루금이 하늘에 닿아 있습니다. 피마름골,물방아골,마른골이 선명합니다.▲병풍바위,신성봉이 부채골로 멋집니다.▲쌍폭포를  만드는 두 골짜기,,용추폭포 하단이 보이네요. 그리고 쌍폭포는 용추골과 박달골에서 내린 물이 만듭니다.▲학등능선의 병풍바위 그런데 바위색이 적갈색이라 이색적인 느낌입니다.▲기막힌 바위▲마천루 잔도길 ▲마천루에 있는 기암 암군들이 당당합니다. 이게 고릴라바위입니다.두상이 좀 닮았습니다.▲마천루 잔도길▲멋진 곳을 이제 하산합니다.▲용추폭포로 갑니다.▲협곡마천루의 바위들이 거대한 바위산성을 보는 것 같습니다.▲유독 이 바위만 푸른 이끼가 끼어 있습니다.▲먼저 쌍폭포를 본 후 용추폭포로 갑니다.▲수량이 그런대로 많아 정말 장관입니다.▲쌍폭포의 아름다움을 감상하세요. ▲쌍폭포 ▲쌍폭포 중 좌측▲쌍폭포 중 우측에서 내리는 물▲용추폭포 앞에서 발바닥바위를 감상해 봅니다.▲용추폭포 하단 폭포,,,용추폭포는 3단으로 이루어진 멋진 폭포 입니다.▲용추폭포 상단, 중단 폭포를 보기위해 철계단을 올라 갑니다. 대부분 하단폭포만 보고 돌아 가는데 힘들더라도 꼭 가보시길 바랍니다. 자연의 신비함을 볼 수 있고 더 오묘한 폭포입니다.▲중단폭포▲중단폭포▲상단폭포의 바위깍임 소는 자연의 경이로움을 보여 줍니다.▲셀카 ▲중단,상단 폭포로 가면 이렇게 보이는데 나뭇잎에 가려 잘 안보입니다. 별로 위험하지 않으니 조심해서 바리케이트를 넘어 가서 보시면 됩니다. 옛날엔  폭포아래까지 간 길이 있었는데...▲장군바위의 위용▲저는 문간재,신선봉은 패스했습니다. 시간되는 분은 꼭 가보세요. 신선봉에 오르면 주변 경치가 쥑이고 사랑바위,광개토왕비등 볼 거리가 많다고 다른 블로거님들이 얘기 합니다.▲하늘문 전 계곡을 건넙니다.▲경사도가 거의 수직입니다.▲관음사로 가는 길,,중턱 능선길로 들어서 관음사로 가는 길은 오전에 걸었던 베틀바위산성길, 마천루길을 보며 걷는다.▲하늘문에서 좀 급경사를 올라 서 관음사로 가는 길의 곳곳의 전망대에서 아까 걸어왔던 곳의 풍광이 넘 죽입니다.▲하늘문을 지나 전망대에서 멋진 소나무와 경치를 봅니다.▲조금전에 걸어 왔던 베틀바위산성길.마천루길 쪽의 산세가 참 멋집니다.▲산성12폭포▲베틀바위▲셀카▲누군가가 좌선기도 했을 것 같은 바위 굴.▲저기 위 거북바위를 확대해 봅니다.▲언젠가 이 소나무가 커서 이 바위를 쪼개겠지요. 소나무의 우공이산은 수 천년, 수 만년--------▲두타산-청옥산의 마루금과 함께 의 속을 들여다 볼 수 있는 신선바위 전망대▲ 묘한 음사스런 느낌과 연상시켜보는 것도 재미가 있습니다.ㅋㅋ▲저기 우측사진 남근석이 보이네요.월출산 베틀굴-남근석,//  여근암-남근석  말이되나 ?? ▲한적하고 여유로운 가을입니다. 관음사의 코스모스가 한들한들 바람에 춤춥니다. 두타산의 마루금을 보며 쉽니다.​ ▲기암▲베틀바위,미륵바위를 봅니다.▲삼화사가 보이는 걸 보니 이제 거의 다 온 것 같습니다.▲죽어도 아름답습니다. 죽은게 아니라 나뭇잎만 없는 나무로 보입니다.▲오늘의 마지막 전망대 입니다.  아쉬움을 달래며 발걸음을 돌립니다. ▲긴  철계단을 지나면 오늘의 계단은 끝납니다.▲ 주 등로와 합류하여 삼화사로 갑니다. ▲삼화사 앞 십이지신 띠 상이 있어 나와 마눌님 띠 상을 찍어 봅니다.  ▲국가무형문화재 125호 '삼화사 수륙재' 행사가 열리고 있습니다. ▲용오름길에 대한 안내를 읽어 봅니다.▲두타산 삼화사 일주문◆무릉반석 암각서▲무릉반석▲무릉반석에 대한 안내▲드라마 촬영지라 알려주는 포스터, ▲김홍도의 작품을 감상해 봅니다.▲산행 종점이 0.1km 남았네요. 이렇게 하여 두타산 의 탐방을 마칩니다.  한편의 자연다큐멘터리를 보고 갑니다. 산이 보여줄 것은 다 보여주는 산 ~!                 먼 길을 달려 온 보람이 있습니다. ​​​​​  ▼   두타산 의 트레킹을 마치고 추암해변으로가 동해의 시원함을 즐기다​ ​                                     ▼ 추암해변에서 관광을 한 후 묵호항으로가 홍게로 저녁식사를 하다​ ​ 
동해시 호암소낮에 가도 걷기 좋지만 밤에 조명이 비춰서 운치 있는 동해시 야경 호암소에 다녀왔다.호암소는  입구에서 주차장 사이에 있는 걷기 좋은 길으로 시원시원하게 흐르는 호암폭포와 시시때때로 바뀌는 호랑이의 전설이 담긴 영상도 만날수가 있다.왠지 이곳에서는 호랑수월가를 불러야 될 것 같다.​​  동해 야경   금방이라도 호랑이가 나타날것 같은동해시  호암소  동해시 삼화동에 있는 무릉별 유천지로 가는 길이다. 이곳에도 원래 조명이 없었던것 같은데 보라색 조명을 지나면 초록색 조명이 감성적이고 아름답다.​  주차장에 주차를 하고 호암소 다리를 건넜다. 이 다리 바로 아래에는 시원 시원하게 흐르는 호암폭포도 만날수 있다.​​ 호암교에서 바라본 의 밤하늘이다. 공기가 좋아서 그런지  두타산 위로  검은 밤 하늘에 별도 잘 보이고 달도 더 밝게 빛난다.별이 쏟아진다는 게 이런 느낌일까? 별빛이 밤 바람을 타고  흐른다 ..​ 호암교 중앙에 그려져 있는 호랑이 그림과 무릉달빛 호암소란 글이 인상 깊다. 호암소호암소는 옛날에 도술에 능한 스님이 이곳에 지나가려다 호랑이가 해치려 하자 신통력을 발휘하여 소를 훌쩍 건너 뛰었는데 호랑이가 뒤따라 건너다가 소에 빠져 죽은 전설이 있어서 호암소라고 한다.​ 호암소 길을 따라서 밤 산책을 해보기러 했다. 데크에 조명이 들어와서 더 운치있게 느껴진다.신랑이 가다가 여기 옛날에 곰도 나왔다고 하는데 거짓말 하지 말라고 했는데 갑자기  입구에 있는 곰 동상이 생각이 났다. 호랑이도 살았는데 곰도 살지 말란 법은 없지 않는가. 갑자기 조금 무섭다.​​ 호암폭포경쾌한 소리를 내면서 호암 계곡에서  시원시원하게 흐르는 호암 폭포이다. 밤이라 그런지 폭포가 잘 보이지 않았다.​  그래서 낮에 다시 호암폭포를 찾아 보았다. 호암폭포에서 흐르는 물소리가 너무 듣기 좋다.​ 이곳은 구명정이 있는 곳이다. 여기서 바라보는 호암소는 또 다른 느낌이다.​ 알록 달록 한 조명으로 인해서 호암소가 더 운치 있게 느껴진다.분위기에 정말 빠져드는 것 같다.하늘은 별빛으로 물들고 호암소는 빛으로 물든다.호암소는 무릉구곡 중 일곡으로 지정된 곳이기도 한데  계곡물도 맑고 공기도 좋고 가히 절경이다.​ 봄이라 호암소에 진달래가 활짝 피었다. 조명에 비친 진달래는 낮에 볼때와는 또 다르게 몽환적이다.​ 호암소 길을 따라 걸어 가 본다. 밤이라 조금 조심해서 천천히 걸어 보았다.​ 무릉건강 숲 쪽으로 걷다보니 조명이 들어와서 아름다운 두타교도 아름답다.​​ 무릉건강숲으로 가는 길인데 벚꽃이 화사하게도 피었다.팝콘 같이 활짝 핀 벚꽃은 밤에도 예쁘다.역시 봄에는 꽃이 펴서 산수가 더 아름다운 것 같다.​​ 두타교를 건너서 다시 주차장 쪽으로 걸어 가 보았다. 밤이 깊어서 그런지 아까보다 더 별이 밝아진 것 같다.시조라고 한편 읊어야 할 것 같은 느낌이다. 하하핫;;​ 구명정이 있는곳 반대편이다. 이곳에는 호암소의 전설을  영상으로 보여주는 곳인데 호랑이의 전설이 조명과 어우러져서 더 운치 있고 분위기 있는것 같다.​ 호암소 입구에서 사진 찍고 다시 주차장으로 갔다. 호암소 입구에는 조명이 밑에서 비추기 때문에 공포사진도 찍을수 있다.ㅎㅎ​​ 낮에 가도 걷기 좋은 곳이지만 밤에 가면 별빛과 달빛이 수놓은 하늘과  활짝 핀 벚꽃으로 물든  아래에 있는 호암소이다.시원한 밤 공기 맡으며 동해 여행시 야경 보러 가면 좋을 것 같다. 호암소계곡도 동해시 삼화동 동해시 서포터즈 7기로 작성된 글입니다. 
추석연휴가 시작된 날이었지요.    올해는 코로나19의 영향으로 집에 안 내려가게 되어 2박3일의 일정으로 답사를 떠납니다.  새벽 4시에 출발을 했는데도 도로에 차가 많더군요.  그래도 큰 정체는 없이 무릉도원 주차장에 잘 도착했습니다.   명절이라 그런지 이날은 2,000 원의 입장료가 면제되었습니다.   지난 8월 매표소에서 베틀바위를 거쳐 두타산성까지의 구간을 개방했다고 해서 찾아가 보게되었습니다. ​ :  은 두타산과 청옥산 사이를 흐르는 4km 길이의 계곡이다.  삼화사에서 쌍폭포에 일르는 계곡과 그 일대는 화강암으로 형성된 못과 폭포, 아름다운 바위들이 이루는 경관이 빼어나다.  예로부터 동해안 제일의 산수로 이름을 떨치며 많은 이들에게 영감을 주었으며 지금까지 수많은 자연적 역사적 를 간직하고 있다.   두타산이라는 이름은 산스크리트어 "dhuta"의 소리를 한자로 받아적은 것으로 불도를 닦는 수행을 뜻한다.  그만큼 불교와 인연이 깊은 에는 삼화사와 관음암 외에도 중대사, 거제사 등의 절터가 남아있다. (안내판)​두타산성은 102년 신라 때 처음 쌓았다고 하며 1414년 삼척부사로 왔던 김맹손이 다시 쌓았는데 그 둘레가 2.5km, 높이가 15m에 이르며 돌로 쌓은 성이라 합니다.  이 곳은 1592년 임진왜란 때 왜군이 이곳으로 쳐들어와 많은 사람들이 이 산성에 피난하였고 이 고장 청년들은 의병을 조직하여 산성 밑에 허수아비를 만들어 절벽사이에 세워놓고 많은 군대가 있는 것처럼 위장 전술을 써서 왜군의 공세를 퇴각시켰으나 3일간의 치열한 전투 끝에 끝내 함락당하여 많은 무고한 피난민과 의병들이 장렬하게 전사한 기록이 있는 곳이라 합니다. (안내판)​ 공식이름, 무릉 베틀바위 산성길입니다.   저 이름 아래 뭐라 썼는지 안 보이시쥬?    베틀바위 산성길은 태고의 원시림 휴휴(休休) 이승휴 사색의 길, 베틀릿지 비경, 소원의 길, 두타산성터와 박달령을 지나 용추, 쌍폭포로 이어지는 두타비경으로 이야기가 있는 공간, 상서로운 기운이 행운을 부르는 길(吉)한 길, 소원이 이루어지는 희망의 길입니다. 라고 적혀있습니다.   좋네요.  희망의 길이라~​ ​ 중간에 잠시 제대로 등산하는 기분입니다.​ 곳곳에 멋진 바위, 나무, 그리고 키작은 야생화들을 보면서 한 발 한 발 올라가니 크게 어렵지는 않았답니다.​ 숨이 찰 때는 잠시 꽃 사진도 찍고​ 이 날 많았던 애인데 며느리밥풀 종류이죠?​ 시원스런 전경이 펼쳐지기 시작합니다.​ ​ ​ 옆으로 누워있는 나무 ​ 관문 같습니다.  다음 멋진 세상으로 나아가는.​ 소나무가 참 멋있길래​ 정상이 보이기 시작합니다​ ​ ​ 병풍같은 바위들이 둘러싸고 있네요 ​ 그 아래 바위를 따라 난 길을 갑니다. ​ 저 위에 잘 보시면 전망대가 보인답니다. ​ 전망대에 오르기 바로 전 계단.   이 계단이 저기 보이는게 다이고, 길지 않으나 이 날 가장 힘든 구간이었던 기억이 납니다. ​ 전망대에서 보이는 베틀바위​ 카메라를 이리저리 갖다 대 보지만 한 화면에 들어오지 않는 절경입니다. 해발 550m에 위치한 베틀바위는 베틀처럼 생겨 붙여진 이름으로 산악인들 사이에는 베틀릿지 비경, 천하비경 장가계, 소금강이라 불리며, 옛날 하늘나라 선녀가 하늘나라 질서를 어겨 인간세상으로 내려왔다가 비단 세 필을 짜고 하늘로 올라갔다는 전설이 깃들어 있는 곳이다이.  (안내판)그리고 안내판에 이리 적혀있네요.   베틀바위까지 올라왔다면 옆에 있는 사랑하는 사람을 바라보세요.  베틀바위 소녀의 기도처럼 그 사람이 행복을 주는 사람입니다. 음... 그랬군요.   그런 것 같습니다.  ​ ​ 미륵바위  : 진짜 부처님 얼굴이 보이시죠?(안내판)   허목(1595-1682)의 두타산기, 김효원(1532-1590)의 두타산일기, 김득신(1604-1684)의 두타산에 기록되어 있는 산봉우리가 미륵봉이며, 이 바위는 미륵봉 능선에 위치하여 보는 각도에 따라 미륵불, 선비, 부엉이의 모습을 닮았다.   ​ ​ 잠시 후 이 폭포를 멀리서 또 바라보게 된답니다​ 좀 전에 본 그 폭포가 저리 이어지는군요  이 곳에 또 비경이 있었습니다. ​ ​ 이 바위 안에는 석간수가 숨겨져 있답니다.​ 저 엄청남 바위 속에 있는 옹달샘, 누가 와서 먹나요?​ 무슨 생각을 하고 계실까요?  어디로 어떻게 오를 수 있나 보고 계신가요?​ ​ 병풍바위 ​ 암반이 먼저 시선을 끕니다​ 선녀탕 ​ 저기 꼭대기에 발가락 바위 보이시죠?  ㅋ 진짜 발가락 닮았습니다.​ 용추폭포 ​ ​ 쌍폭포​ 길​ ​ 을 따라 내려가는 길입니다.   계곡이 멋있네요.​ ​ ​ 학소대​ 눈앞에 무릉반석이 펼쳐집니다.  ​ 용오름 길 :  삼화동 초입에서 시작하여 용추폭포에 이르는 6km 의 을 말한다.  옛 서적에 의하면 삼화사 창건 당시 약사삼불 (藥師三佛) 백, 중, 계 삼형제가 처음 서역에서 동해로 용을 타고 왔다는 전설이 있다.  이 때 맏형은 흑련을 가지고 흑련대에, 둘째는 청련을 가지고 청련대에, 막내는 금련을 가지고 금련대에 각각 머물렀다고 하며 이곳이 지금의 삼화사, 지상사, 영은사라고 전하고 있다.   약사삼불을 싣고 용이 두타산을 오르던 길이 바로 용오름 길이다. (안내판)  ​ 붓으로 그어놓은 듯한 검은 선이 보이죠?  용이 오른 흔적이라네요. ​ ​ ​​트렉매니아에서 2020년 11월 7일   이 길을 갑니다. ​걷기여행, 트레킹은 트렉매니아와 함께~~~http://cafe.daum.net/trekkmania 걷기여행 트렉매니아트렉매니아는 걷기여행, 도보여행, 트레킹, 오지, 섬여행 등 걷기여행 전문카페입니다. 아름다운 길을 걷는다는 것은 걷기를 사랑하는 사람들의 소망일 것입니다. 그 바람을 조금이나마 함께 채우고자합니다.cafe.daum.net ​ 
친구들과  함께 떠나는 가을 산행,  마치 어린 시절  소풍날처럼 가슴이 두근거린다.  혹시 비라도 내리면 어쩌나 하는  걱정도 잠시, 날은 맑고 하늘은 높고 푸르기만 하다. 상봉역을 출발한   KTX는 두물머리 짙은 안개 바다를 지나 동해를 향해  빠른 속도로 달려간다. ​만종 부근을 지날 즈음부터  뿌연 안개가 사라지고  울긋불긋 물들어가는 산들이 줄지어 따라온다. 동으로 달리던 기차가 속도를 줄이며 남으로 방향을 틀자 푸른 물결 넘실대는 바다다. 밀려왔다 밀려가는  파도, 바위에 부딪치며 부서지는 하얀 포말, 정동진을 앞두고 펼쳐지는  풍경에 눈은 바다 속으로 빨려드는 느낌이다.​  정동진, 묵호를 지나 동해역이다.  두타산 입구까지는 택시로 이동해 곧바로 산으로 들어서니 맑은 계곡물 소리 골을 메우고 저만치 숲 속의 삼화사는 묵언 수행 중이다. 들머리는 베틀바위 산성길로 잡고 숲으로 들어서면 길은 곧장 급하게 치고 오르는 오르막이다.   산은 절정의 순간을 지나는 단풍으로 알록달록한 나뭇잎들의 세상이다. 시나브로 옷을 벗는 나무들은 제 몸에서 떨어져나가 길바닥에 버려진 낙엽을 내려다 보며 무슨 생각을 할까? 두타(頭陀)산 나무를 보며 두타행의 의미를 곱씹어 본다.   ​ 두타(頭陀)는 의식주에 대한 집착을 버리고 심신을 수련하는 것을 이르는 불교용어다. 두타행에는 12조항의 행동 원칙이 있다. 그 첫번째가 인가와 떨어진 조용한 숲에 머무는 것이다. 고요한 숲에 들었으나 평일인데도 등산객이 많아 조용한 숲은 더 높이 더 멀리 올라야 만날 수 있을 것 같아 발걸음을 재촉해 본다.  저만치 나뭇가지 사이로 뾰족한 바위들이 하나 둘 눈에 들어온다. 두타산의 명품 바위 중의 하나인 베틀바위다. ​전망대로 오르는 계단길 입구에는 나무 한 그루가 첫 계단을 향해 낮게 가지를 뻗어 자세를 낮추라고 일러준다. 두타산에서는 나무들도 수행의 도반이다. 바위틈에 뿌리를 내리고 꿋꿋이 살아가는 소나무, 세월의 풍파에 기이하게 몸이 뒤틀린 모습의 명품송 모두 산에서 만나는 삶의 스승이다.         베틀바위 전망대, 바위를 배경으로 인증샷을 남기려는 사람들이 길게 줄을 섰다. 매표소에서 이곳까지 거리는 1.5킬로 남짓으로 짧지만 거친 오르막이라 만만한 길은 아니다. 잠시 심호흡하며 주변 경관을 살피다 차례를 기다려 사진 한 컷 남기고 미륵바위를 향해 다시 치고 오른다.   ​ 베틀바위에서 미륵바위까지 2백미터가 멀게만 느껴진다. 급히 오르려는 욕심을 버리고 가다 서다 반복하며 자연의 기운을 음미하며 느릿느릿 올라선다. 하늘에는 흰구름 뭉게뭉게 떠 있고, 산 위에 짙게 드리워진 구름 그림자는 울긋불긋 물들어 가는 산을 곱게 쓰다듬고 지나간다.​미륵바위는 오늘도 남쪽을 바라보며 영원(永遠), 불변(不變), 피안(彼岸)의 얼굴로 희망(希望)을 기다리는 모습이다.      미륵바위를 지나 짧은 오르막을 올라서면 길은 산허리를 타고 둘레길처럼 순하게 이어진다. 곱게 물든 단풍 터널에 발걸음은 자주 멈추고 입에서는 감탄사가 절로 나온다.     ​머리는 의식주(衣食住)를 초월한 두타(頭陀)행을 염두에 두지만 배꼽 시계는 때가 되니 어김없이 경고음을 울린다. 정상 방향 한적한 숲으로 들어가 준비한 음식으로 소박한 밥상을 차리니 근사한 산상 분식집 상차림이다. 입으로 들어가는 음식이 달고 맛있다. ​ 숲 속 맑은 바람에 낙엽이 우수수 떨어져 가늘게 흐르는 계곡을 덮고, 서쪽으로 기울어지는 햇살이 산등성이를 타고 내려와 주변을 따듯하게 감싸는 양지바른 곳에서 배를 채우니 에 닿기도 전에 느끼는 무릉도원이다.    올해(2021년) 6월  개방되자 마자 찾았던 마천루 대협곡 방향 하산길 풍경은 지난 여름과는 딴 세상이다. ​곱게 물든 단풍 사이를 지나니 서정주 시인의 '푸르른 날'과 서태수 시인의 '노인 예찬'이 절로 입가를 맴돈다.​ '저기 저기 저가을 꽃자리 초록이 지쳐 단풍 드는데'​ '봄은 꽃으로 아름답고, 가을은 입으로 아름답다. 봄 꽃은 낱낱의 송이마다 꽃으로 피어나고, 가을 잎은 삼삼오오 벗을 모아 단풍으로 번져난다'       건너편 두타산성길과 마주보며 내려서다 두타협곡 마천루 길로 들어서면 기암괴석과 어우러진 풍경이 장관이다. 마천루 전망대 안내판 설명 그대로의 조망이다.    ​"동해바다의 높은 돛대를 상징하듯, 빌딩 숲처럼 암릉과 기암절경이 호위하는 해발 470m 이곳 마천루는 금강산바위 위로 아슬아슬하게 조성된 잔도 데크 길을 따라 두타협곡과 주변 풍광이 가장 잘 보이는 지점에 위치하고 있다. ​금강산바위군의 발바닥바위, 고릴라바위, 그리고 박달계곡 협곡을 더 신비스럽게 만들고 있는 신성봉과 병풍바위, 번개바위가 그 위용을 자랑하고 있다. 용추폭포와 쌍폭포,  단풍의 가 파노라마처럼 펼쳐지고, 박달나무와 서어나무 군락지의 원시림이 살아 숨쉬며, 일상에 지친 인간에게 신선함을 불러일으키고 있다."  마천루 전망대를 지나 가파르게 떨어지는 산길이 끝나고 선녀탕 위로 놓인 철제 다리를 건너면 사진 찍기 좋은 녹색  쌍폭포다. 양쪽에 쏟아지는 물줄기가 예사롭지 않다. 쌍폭 위로 조금 올라가면 마치 용이 승천하는 듯한 모양을 지닌 용추폭포가 모습을 드러낸다. ​ 폭포 한쪽에 어느 묵객이 새겨놓은 ‘별유천지(別有天地)’라는 글귀가 주변 자연 풍광을 대변한다. 바위에 새겨진 ‘용추(龍湫)’라는 두 글자는 부사 유한준이 짓고 쓴 것으로 전한다.  ​쌍폭과 용추폭포 주변 풍경을 음미하듯 둘러보고 나오면 매표소까지 2.5킬로 남짓 걷기 좋은 산책로가 이어진다. ​단풍 숲 저만치 돌아 흐르는 으로 내려서 하루 종일 고생한  발부터 식히고 본다. 맑은 물 속에 발을 담그자 시리도록 찬 기운이 금세 온몸으로 확 퍼진다. 정신이 번쩍 들면서 두타행과 무릉도원의 의미를 다시 일깨운다. ​문화재청 홈피에는 2008년 무릉계를 아래와 같은 사유로 명승으로 지정 한다고 적어 놓았다.​‘동해시 두타산과 청옥산을 배경으로 한 약 4㎞에 달하는 계곡이다. 수백 명이 앉을 수 있는 너른 무릉반석과 호암소, 선녀탕, 장군바위, 쌍폭, 용추폭포 등 다양한 지형이 펼쳐져 동해안 제일의 산수라 할 정도로 자연경관이 아름답다.  이름은 조선시대 삼척부사 김효원이 붙였다 하며, 고려시대 동안거사 이승휴가 <제왕운기>를 저술한 곳으로 전한다. 1,500여 평의 무릉반석에는 조선 4대 명필가인 봉래 양사언의 석각과 매월당 김시습을 비롯한 수많은 시인 묵객들의 시가 새겨져 있어, 이곳이 옛 선비들의 풍류 공간이자 수행처였다는 것을 알 수 있다. ​ 바위가 갈라지며 생겨난 폭포와 기암절벽들이 독특하며, 특히 바위가 두 방향으로 갈라지며 생겨난 쌍폭과 동서 방향으로 갈라지며 생겨난 절벽에 따라 용추소가 특이한 경관을 연출하고 있다. 이렇듯 은 화강암의 침식 및 퇴적을 보여 주는 전형적인 지형을 보여 지질학적 가치 역시 매우 높다.’  산행 뒤풀이는 이 지방 분이 추천해준 묵호항 근처 횟집이다. 택시를 타고 이동하는 동안 입담 좋은 기사분이 이 지역의 역사와 풍물에 대해서 걸쭉한 이야기 보따리를 풀어낸다. ​ 해군 1함대 부근의 화려한 밤풍경부터 오징어 잡이로 호황을 누리던 묵호의 전성시대까지 이야기는 꼬리에 꼬리를 물고 이어진다. 고기가 많이 잡히던 시절 묵호는 마치 노다지가 쏟아지던 금광촌처럼 돈이 넘치고 소비가 활발했다고 한다. 어촌 마을  백화점은 번성했고 중심가 4거리는 각기 다른 은행 지점이 영업을 했을 정도였다고 한다. 게다가  은행 본점이  이곳에 자리 잡았고, 그  자리가 지금은  시절 인심에 맞춰 핸드폰 가게로 변모 했다.​ 기사분의 구수한 입담에 시간 가는 줄 모르는 사이 횟집앞 도착이다. 싱싱한 회에 깔끔한 밑반찬을 보자 수저가 바쁘게 움직인다. 의식주의 집착에서 벗어난 두타행은 산을 나서는 순간 잊어버린 듯  소주, 막걸리 잔이 연거푸 돌아가자 허기진 배를 채우기에 급급하다.  https://m.blog.naver.com/cwh765/222411015810 두타산동해로 가는 고속 열차는 터널과 안개 속을 넘나들며 빠른 속도로 내달린다. 서울을 벗어나 자연을 가로지...m.blog.naver.com ​ 
 , 쌍폭포, 용추폭포도 동해시 삼화로 584 삼화사 ​ 동해시 삼화로 584 삼화사매일 09:00 - 18:00매일 06:00 - 20:00 (7~8월)매일 08:00 - 17:00 (11~2월)​   ​맨날 바닷가만 가다가짝꿍이 내가 너무 좋아할만 한 곳이 있다며데려가 준 ​간만에 산 공기 맡으러 가는거라 신남>_<은 찾는 사람이 많은 만큼주차장이 정말 넓은데주차 요금은 소형 기준 2,000원이었다​​​​​  ​동해에 온 횟수도 점점 많아지고 있는데아직 못 가본 관광지들이 많았다이제 날씨도 좀 선선해졌으니 여기저기 많이 가야지​​​​​​  ​아랫쪽에 캠핑장이 있었는데캠핑하러 오신분들이 정말 많았다하지만 우린 쌍폭포를 보러가는거라^^*예전에 1박2일에서 나왔던 곳이라고!​​​​​​  ​올라가기 전 지금은 문을 닫았지만이디야랑 신기하게 코인 노래방도 있었다막걸리 한 잔 하고 흥내러 가는 곳인가^^***​​​​​  ​역시 산에서는 두부랑 파전이쥐막걸리에 먹기 좋은 안주들도 많이 팔고 있었고맛집으로 보이는 식당들도 많았다​​​​​​ ​커먼그라운드가 생각나는 예쁜 카페도 있었고​​​​​​  ​수호랑이 보인다면 매표소에 도착한 것~!​​​​​​  ​입장료는 2000원으로 주차 요금과 동일^^*​​​​​​  ​한국의 아름다운 하천 100선에 선정된 곳이라니꼭 봐야겠쥬​​​​​  ​ 등산 안내도 한 번 봐주고!다음에는 두타산 정상으로도 올라가보고 싶은데혼자 가야겠지ㅠㅠ...?​​​​​ ​ 입장객 준수사항도 한 번씩 읽어주고!​​​​​​  ​마스크 잘 끼고 QR코드 찍고 들어갑니당~!​​​​​  ​정말 계곡이 예쁘다벌써부터 좋은 곳이 많은데 얼마나 더 예쁠까>_<​​​​​  ​사진찍기 좋은 라고 하는 데 한 번 가봐야쥬​​​​​​  ​올라가는 중간에 포토존도 있었고​​​​​  ​ 설명도 한 번 보고​​​​​​ ​드라마 마더 촬영지였다는 무릉반석도 가봤다​​​​​  ​여기에서 물에 발담그고 계시는 분들도 많고시원한 계곡물이 흐르는 곳이어서인지쉬고 계시는 분들도 많았다​​​​​​ ​발 담그기는 패스하고 해가 지기 전에 내려와야했기 때문에 후다닥 올라감​​​​​​  ​정말 사진을 안 찍을 수가 없었던^^.....​​​​​​  ​신라시대에 지어진 삼화사!​​​​​​  ​꾸러기 수비대 노래 부르면서자축인묘진사오미신유술해를 복습^^*소원을 적어두는 곳도 있었다​​​​​  ​삼화사에서는 템플스테이도 할 수 있는데승려복?을 입고 다니시는 분들이 있는걸보니요즘에도 템플스테이를 하고 있는 것 같았다​​​​​​ ​힐링~ 지금부터 시작❤️인데남친은 헬링이 지금부터 시작이라고^^.....​​​​​​​  ​돌길도 많지만이렇게 폭신하게 포장된 길이 많아서무릎에 무리가 덜 가게 걷기 좋았다​​​​​​  ​곳곳에 우리의 최종 목적지용추폭포가 얼마나 남았는지가 적혀있어서안내 표지판을 따라 걸어갔쥐​​​​​​   ​이렇게 우거진 숲을 얼마만에 온건지예전엔 바다가 더 좋았는데요즘은 산에 와서 나무 냄새 맡는 것도 너무 좋다​​​​​​  ​곳곳에 계곡도 보고돌계단이 높지 않아서 좋았다​​​​​​  ​곳곳에 쉼터가 있어서 중간중간 쉬기에도 좋고​​​​​​ ​병풍바위와 장군바위가 있어서 한 컷사진에는 잘 안나왔는데 정말 사람 얼굴 같았다!​​​​​​​ ​쌍폭포, 용추폭포 다왔다!!!!!!​​​​​​  ​라고 분명히 봤는데 아직 더 남음^^;;;;​​​​​​​ ​드디어 기다리던 쌍폭포 도착>_<​​​​​​  ​쌍으로 내려오는 폭포들을 보고 있자니그냥 시원해지는 기분​​​​​ ​폭포 아래에서 폭포수 맞으면 정신이 번쩍 들 것 같은 기분...엄청 아프겠디?​​​​​ ​청옥산에서부터 흘러 내려오는 용추폭포!용추폭포는 쌍폭포에서 조금만 올라가면 있었다​​​​​  ​발바닥 모양 발바닥 바위도 보고​​​​​​  ​최종 목적지 용추폭포!50m정도 올라가면 사진찍기 좋은 곳이 있다는데내 짝꿍이 저긴 볼 거 없다고 여기다 더 예쁘다며^^올라가지 않았다​​​​  ​용추폭포는 밑에까지 내려가서 구경했는데​​​​​​  ​물이 정말 시원하고 맑았다수박담궈먹으면 정말 맛있는데^^;;;;;;;​용추폭포까지 찍고 해 지기 전에 후다닥 내려왔다​​​​​  ​예쁜 꽃들도 보고내려오면 에어건으로 흙 털어주기!​​​​​  ​두시간 반동안 제대로 힐링하고 왔쥬~~~​동해에 가면 바다볼 생각부터 하게 되서이렇게 좋은 산이 있을거라고는 생각도 못했는데가는 길도 잘 되어 있어서 걷기도 너무 좋았다다음에는 꼭 두타산 정상으로 올라가보리​  ​​​ ​​​​ 
 힐링캠핑장에서잠을 자고 있는 식구들 틈에서조용히 빠져나와 산행을 시작한다..​​ 06:21신선교에서 트랭글앱을 켜고 출발~​​​​​ 올해 6월 10일 완전 오픈한베틀바위 산성길은요즘 우리나라 등산코스 중가장 핫플레이스인 곳이다..​​​​ 산행계획은A - B - C구간을 거쳐 D구간으로 내려오는원점회귀코스로 잡았다..전체거리는 7.3Km예상소요시간은 3시간 50분이다..​A구간 베틀바위 전망대까지는계속적인 오르막 구간으로 가장 힘들다..미륵바위를 지나 비경 12산성폭포까지B구간은 내리막 평지구간이 섞여있는걷기 수월한 코스,C구간은 암릉타기 수준은 아니지만수도골 석간수까지 등로에 바위가 있어걷기가 좀 불편한 길이 이어진다..협곡 마천루에 이르면 계단길이 나온다..D구간은 쌍폭포를 보고 내려와계곡따라 완만한 내리막이 펼쳐지는전 구간 중 가장 수월한 코스이다..​​​​ A구간 코스 출발~베틀바위까지는 1.5Km​​​​​ 베틀바위 전망대까지는계속적인 오르막 구간이다..​중간 중간에 마른계곡들이 눈에 들어온다..비가 많이 내릴 경우.물길이 되어 출입이 통제될 수 있는 곳이다..​​​​ 산 중턱에 오르면동쪽 방향으로 조망터가 있다.. 주차장과계곡 너머 멀리 동해바다가어렴풋하게나마 보인다..​​​​​ 등로 맞은편중대폭포가 눈길을 사로 잡는다..어제 식구들과 산책 때 올려다 보았을 때는물이 흐르고 있었는데,마른 계곡이라 그런지 물이 흐르지 않았다..​​​​​ ​​​​​ 오르막에서 추진력?을 얻기 위한내리막 구간이 잠시 나온다..​​​​​ 베틀바위가 살을 드러낸다..이제 부터 산객들의 사진촬영으로정체가 발생되기 시작하는 시점이다..- 아침 일찍 올라와 다행히 심한 정체는 없었다..-​​​​​ ​​​​​ 전망대를 향한 깔딱 계단..​​​​​ 07:09전망대에 도착했다..베틀바위의 전체 모습을 볼 수 있다..​​​​  스맛폰으로 동영상을 촬영했는설정을 잘못해서 화질이 좋지 못하다..​​​​​ ​​​​​​ 전망대를 벗어나 미륵바위로 향했다..​​​​​ ​​​​​​ 미륵바위로 향하는 200미터 구간길이 만만치가 않다..​​​​​ 동해 쪽 방향의 조망..이전 조망터 보다 고도가 높으니,연기를 뿜고 있는 시멘트 공장까지 보인다..​​​​ 07:24미륵바위이 바위는 미륵봉 능선에 위치하여 보는 각도에 따라 미륵불, 선비, 부엉이의 모습을 닮았다고 한다..​​​​​ 북서쪽 방향으로는 두타산, 청옥산의 백두대간 능선길이시야에 들어온다..다시 찾게 되면, 다음 코스는두타 청옥 연계산행 길이 될 것이다..​​​​​ 이제 B, C구간인두타산 협곡 마천루를 향해 길을 걸었다..​​​​​ A구간과 달리 걷기 좋은 길이 나온다..​​​​​ 07:45미륵바위에서 600미터 정도 오면산성터를 잠시 볼 수 있는 곳이 있으나,스킵하고 마천루 방향으로 걸었다..​​​​​ 이대로 하산하는 것이 아닌가싶을 정도로 계속적인 지그재그내리막길이 한동안 나온다..​​​​​ 숲가마터를 지나고,​​​​​ 08:00잠시 더 걸으면다시 이정표가 보인다..​​​​​ 두타산성을 보고자 하거나중탈을 원하시면 비상대피로 방향을 따라우틀하면 되고협곡 마천루로 가길 원하면좌틀을 하면 된다.. 좌틀..​​​​​ C구간 코스에 접어드는12산성폭포 초입의 이정표..​​​​​ 12 산성폭포두타산성에서 보면 12폭의 모습을볼 수 있다고 하는데..​​​​ 여기서는 이정도로 만족..​​​​​ 그래도 저곳에서폭포를 다시 볼 수 있는 조망터가 나온다..​​​​​ ​​​​​​ 수도골(석간수) 방향으로 계속 Go..~​​​​​ C구간은 암릉 수준은 아니지만,걷기 좋은 길이 아니다..자칫 긴장을 풀면 다칠 수 있으니주의를 하며 걸어야 하는 코스이다..​​​​ ​​​​​ 등산로 아닌 낭떠러지라 되어 있는이정표를 조심조심 따라 들어가면​​​​​ 12산성폭포를 다시금 조망할 수 있다..대신 앞쪽은 낭떠러지이니 조심해야한다..​​​​ 등로 위를 올려다 보면,기암괴석들이 바로 머리 위에 있는모습을 목격하게 된다..​​​​​ 석간수 바위 틈에서 샘물이 솟는 자리이다..내부로 들어가면 물을 뜰 수 있는 곳이 있는데음용수로는 부적합하다고 한다..​​​​​  ​​​​​ 08:36두타산 협곡 마천루가이제 500미터 남았다..​​​​​ ​​​​​​  마천루 앞에 파노라마처럼 펼쳐진 풍경​​​​​ 08:46​​​​​​ 신선봉과 그 아래 용추폭포가 보인다..​​​​​ ​​​​​ 마천루 탐방길은 계단길로 위험하지 않다..하지만 난간에 기대는 것은 절대 금하고 있다..- 탐방객이 많으면 정체가 예상되는 구간이다.. -​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ 개인적으로는 베틀바위보다이곳 풍경이 더 좋더라..~​​​​​  ​​​​​​ 마천루에서 내려오면용추폭포(쌍폭포) 이정표가 보인다..이곳에서 관리사무소까지거리는 2.5Km이다..​​​​​ 내려가는 동안에도비경을 올려다 볼 수 있다..​​​​​ 물소리가 점점 세차게 들리면​​​​​ 선녀탕 협곡에 도착..​​​​​​ 전날 마나님과쌍폭포와 용추폭포를 보았지만,​​​​​ 09:19쌍폭포는 다시 보았다..어제와 마찬가지로시원하게 물을 뿜고 있었다..​​​​​ 하산길은 D구간으로속도를 높혀 부지런히 하산했다..캠핑 철수도 있고 해서..10시까지는 내려가기로 했다..​​​​​ 09:39학소대와​​​​​ 삼화사를 지나​​​​​ 무릉반석까지 내려왔다..​​​​​​ ​​​​​​ 동해  (명승 제37호)은 두타산과 청옥산 사이를 흐르는 4Km 길이의 계곡이다. 삼화사에서 쌍폭포에 이르는 계곡과 그 일대는 화강암으로 형성된 못과 폭포, 아름다운 바위들이 이루는 경관이 빼어나다. 예로부터 동해안 제일의 산수로 이름을 떨치며 많은 이들에게 영감을 주었으며 지금까지 수많은 자연적, 역사적 를 간직하고 있다. 특히 용추폭포와 무릉반석은 동해비경으로 꼽히는 절경이다. 곳곳에서 바위에 새겨진 글씨를 찾아볼 수 있는데 특히 무릉반석에는 아름다운 글씨로 '무릉선원 중대천석 두타동천'이라는 글귀가 거대하게 적혀 있다. 두타산이라는 이름은 산스크리트어 'dhuta'의 소리를 한자로 받아적은 것으로서 '불도를 닦는 수행'을 뜻한다. 그 만큼 불교와 인연이 깊은 에는 삼화사와 관음암 외에도 중대사, 거제사 등의 절터가 남아있다.​​​​​ 09:55베틀바위 산성길 노선도 앞..원점회귀했다.. 산행 종료..~​​​​  트랭글 앱을 '등산'이 아닌 '걷기'로잘못 셋팅했다..​전체 거리 8Km, 소요시간은 3시간35분..​​베틀바위와 산성길 그리고 협곡 마천루는올해 가장 핫한 산행코스의 명성에 걸맞게발걸음 계속 멈추게 하는 비경을보여주는 멋진 코스였다..길도 베틀바위 오르막 정도가 힘이 들고..바위길에서만 조심한다면그리 어려운 코스도 아닌 듯 하다..핫한 곳이다 보니,주말 낮에는 정체가 예상되는 코스이지만,등산을 좋아하면 한번쯤은 와야 하는 코스인 듯 싶다..​​​​ ​​​​​​ 에 다시 오게 되면두타산과 청옥산 정상을 찍는백두대간 능선 산행을 기약하며식구들이 있는 캠핑장으로 복귀..~ 
 #두타산 산행 후 싐터로 정한 곳!#힐링캠핑장은  두타산 아래에 위치한 곳입니다.소나무숲  사이사이 영지가  있고산책로와  계곡이 바로 옆에 있어한 여름 더할나위   없는  입니다 가을은 마음의 양식을 채우는 때!슾속 도서관도 있고 입구의 아담한 관리실  바로 옆 깨끗한  화장실 재활용품 분리수거대 더운 물이  나오는 샤워장예약이 되면  출입비번을  알려줍니다사용량에 따라 물 온도 변화 심하니사용시 주의하세요~~~~  잘 관리된 개수대도 더은 물이 나와요 전기시설도  1Kw까지 사용 가능 주차는 야영장 옆 도로에 짐은 들고 날라야 하겄죠~~~~ 산책로  옆  야영장 산행 후  서둘러  저녁 식사 중^^ 난로  위에 은박용기설겆이  안하고 쓰기도 편하고여러모로 편리해서 사용합니다 어묵과  이동갈비로  한 잔! 장작은 사용금지라  난로 사용 깊어 가는 겨을 밤조용한  숲속의  어둠 속으로빠져들어갑니다 
​​​​동해시가볼만한곳 동해시관광 동해시문화재 명승 제37호 동해시 두타산  국민관광지 용추폭포와 쌍폭포​​​동해시 두타산 은 도 동해시의 삼화동에 자리한 경승지입니다 명승 제37호에 지정된 국가지정문화재로 동해시 두타산 은 면적이 1,534,669㎡ 규모의 계곡으로 호암소부터 시작되여 용추폭포에 이르기까지 약 4㎞ 거리가 되는 계곡으로 조선 선조 때에 삼척부사를 지냈던 김효원이 으로 이름을 붙혔고 신선이 노닐었다는 전설속의 의미로 '무릉도원'이라 부르기도 합니다 두타산과 청옥산을 배경으로 하는 이 계곡에는 기암괴석에 무릉반석과 푸른 소(沼)가 아름다운 계곡으로 고려시대에는 이승휴가 이계곡에 머물면서 '제왕운기'를 집필하였으며 이곳의 을 찾아왔던 수많은 시인과 묵객들의 기념각명을 계곡에 무릉반석위에 새겨 놓았습니다 호랑이가 뛰어서 건너다 빠져서 죽었다는 소(沼)라는 전설이 전하는 호암소가  입구에 있고 한말에 유림들에 뜻을 기리려고 세운 금란정과 조금 더 윗쪽으로 오르면 사찰 삼화사가 있으며 계곡의 끝으로는 용추폭포와 쌍폭포가 있어 장관을 이루고 있습니다 1977년에 국민관광지로 지정되었습니다 이후 2008년에는 명승 제37호로도 지정되었습니다​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 도 동해시 삼화로 584 삼화사 ​ 
동해시 가볼 만한 곳 무릉 계곡 무릉별유천지2022. 5. 3 / 글, 사진 아공바다와 산이 아름다운 도시도 동해시로 다녀온 1박2일 여행은 망상 해변과 도째비골 해랑 전망대와 스카이밸리에서 바다의 아름다움에 반했다면동해시 가볼 만한 곳 중 무릉 계곡에 자리한 무릉 별유천지는 숲속에서 즐기는 액티 뷰 한 체험에 반했다.채석 광산의 대 변신 무릉별 유천지는 집라인, 스카이 글라이더, 오프로드 루지, 알파인 코스터 등을 체험할 수 있다.무릉 계곡의 채석 광산의 새롭게 변신하여 동해시 가볼 만한 곳으로 핫하게 떠오른다.#동해시곳 # #동해 #무릉별유천지 동해시 가볼 만한 곳 무릉 계곡 무릉 별유천지 도 동해시 이기로 97 무릉 별유천지 2주차장무릉별유천지도 동해시 이기로 97 무릉별유천지 2주차장무릉별유천지 1주차장도 동해시 삼화로 380 무릉별유천지 제1주차장 도 동해시 가볼 만한 곳으로 가장 잘 알려진 곳 묵호등대와 묵호항에서 18km 약 30여 분 거리에 무릉 계곡 무릉별유천지가 있다.동해 숙소였던 동해보양온천 컨벤션 센터에서도 30여 분이면 도착할 수 있다.바다에서 산으로 가는 동해시 여행은 또 다른 매력이 있다. 무릉별유천지는 2개소의 주차장이 있다.알파인 코스터와 집라인을 체험할 수 있는 제1주차장과스카이 글라이더와 루지를 체험할 수 있는 제2주차장이다.제2주차장이 무릉별 유천지 메인이라 할 수 있을듯하였다. 이번 동해 가볼 만한 곳 무릉 계곡 무릉별 유천지 체험 여행은 제2주차장에 차를 세우고 체험을 하였다.현재 주차료는 무료였다.무릉별 유천지 건물은 쌍용양회 채석 광산 쇄석장으로 이용되던 건물을 기증받아 새롭게 리모델링한 건축물이다.총 5개 층으로 지하층은 사무실, 1층은 안내소 및 매표소, 2층은 쇄석 갤러리, 3층은 미개 방공 간이며 4층은 전망카페를 운영한다,운영시간은 오전 10시부터 오후 5시 30분까지이며, 입장료는 성인 6,000원 청소년, 어린이 3,000원 경로, 장애인 4,000원 어린이 2,000원이다, 체험시설 이용료는 스카이 글라이더 30,000원 알파인코스터 20,000원 롤러코스터형 집라인 20,000원 오프로드 루지 15,000원무릉 패키지(스카이+루지) 40,000원 삼화 패키지(알파인_집라인) 35,000원이다.  입장권 구입 시 체험시설 이용권도 구매하였다.방문 당일은 스카이 글라이더와 알파인 코스터만 운영하여 입장권과 2개 체험권을 구입하였다.체험 시설 구매 전 사전 동의서를 작성하여야 하여야 한다.입장권과 체험 시설 이용권은 꼭 지참하여야 한다.입장권은 입장, 퇴장 시 큐얼 코드를 찍어야 하므로 잘 보관하여야 하며체험시설 이용권은 한 장에 여러 시설이 체크되어 있으므로 모든 시설 이용 시까지 잘 보관하여야 한다,  무릉별 유천지 건물을 나서면 넓은 잔디 광장과 호수가 나온다.청옥호라 명명된 호수로 말 그대로 옥빛 호수가 장관이다,  호숫가에는 채석장에서 사용되던 장비들이 전시되어 있다.타이어가 사람 키보다 높은 몬스터 덤프트럭과 암반을 뚫는 착암기가 전시되어 있다.관람시설은 라벤더 정원, 거인의 휴식, 두미르전망대등이 있다.  우리나라 유일 스카이 글라이더쇄석장에서 나오면 왼쪽 언덕에 스카이 글라이더 체험장이 있다.제일 먼저 체험으로 시작하였다.우리나라 최초로 설치된 스카이 슬라이더는 4인승으로 총 길이 777m, 높이 125m 상공을 왕복 활강하는 체험이다. 스카이 글라이더는 1대가 운영하며 사전 안전장비를 착용하여야 한다.카메라, 핸드폰 등은 물품 보관함에 넣어 보관하여야 한다.  정상으로 오를때는 거꾸로 간다.빠른 시속에 깜놀 하지만 이내 즐기게 된다.내려 올땐 더욱 빠르다. 시원한 바람을 가르며 하늘을 날아가는 듯한 착각에 빠지게 된다.   무릉 계곡 무릉별 유천지 무릉별 열차무릉별 유천지 곳곳을 이동하기 위하여 입장권을 소지하면 누구나 무릉별 열차를 이용할 수 있다.버스와 열차 양을 한 셔틀버스와 열차를 이용하여 제1주차장으로 이동이 가능하며 루지 체험장, 두 미루 전망대, 라벤더 정원 등으로 이동이 가능하다.  스카이 슬라이더 체험을 마치고 무릉별 열차를 타고 두 번째 체험장이 있는 제1주차장으로 이동한다.청옥호 맑은 물가를 달리는 열차를 타고 가며 보이는 풍경은 이국적이다.  누구나 즐길 수 있는 알파인 코스터무릉 계곡 무릉별유천지 두 번째 체험은 알파인 코스터이다.체험시설 이용권을 보여주고 제일 먼저 모니터를 보며 알파인 코스터 안전 교육을 받았다.  알파인 코스터는 레일 위를 달리는 체험 시설이며 오를때보다 내려올때 짜릿함을 즐기는 체험 시설이다. 총 길이 1.5km를 최대 속도 40km/h를 달리는 놀이시설이 알파인 코스터다. 무릉별 유천지 알파인 코스터는 우리나라 최초로 앞뒤 카트 간 안전 센서와 자동 브레이크 시스템 장착으로 재미와 안전성을 갖췄다고 한다.  내려올때 360도 회전 코너가 제일 스릴 이었다.  알파인 코스터 체험후 다시 제2주차장 쪽으로 무릉별 유천지 열차를 타고 이동 한다.제2주차장 정차 후 루지 출발점까지 이동한다. 루지체험장은 방문 당일 운영을 하지 않았다.무릉별 유천지 열치는 루지 체험장까지 운영을 한다. 무릉별 유천지를 조망하는 두미르전망대루지 체험장에서 두미르전망대까지는 약 400m두미르 전망대에서 보는 무릉별 유천지 절경을 보기 위해 전망대에 올랐다.전망대에 오르면 쇄석장, 라벤더정원, 거인의 휴식, 청옥호와 금곡호, 암벽챌린지까지 한눈에 들어 온다. 두미르 전망대는 총 길이 24.6m 폭3m 규모의 전망시설이다.채석장에서 석회석을 채광한 쌍용C&C가 채석장 부지를 기증한 것을 기념하여 쌍용 이란 우리말 이름으로 두미르전망대라 한다.두미르 전망대는 TvN 드라마 '사랑의 불시착' 과 한국 GM 쉐보레 트레버스 광고 촬영지로 알려져 있다, 열차 정류장 루지 체험장부터 약 400m 언덕길를 올라야 한다.  레고모양의 두미르 전망대 위용에 놀란다. 전망대에서 바라보는 풍경은 일부가 가려 답답 하다는 느낌을 받았다.전망대 아래 벤치가 있는곳에서 보는 무릉별 유천지 풍경이 더 환상적이다. 무릉별 유천지 전체 풍경을 조망하는 두미르전망대 채석광 넓이가 장난이 아니였음을 알 수있다. 무릉별 유천지 라벤더 정원과 거인 휴게소 꽃들이 만개하는 시기에는 더욱 아름다운 풍경으로 다가올 곳도 동해시 곳  무릉별유천지는 지난해 11월 문을 열었지만 입소문이 나 많은 여행자가 찾아오고 있었다.  ​ 
 동해  동해시 삼화로 584​입장 시간7~8월 매일 06:00-20:0011~2월 매일 08:00-17:00매일 09:00-18:00입장료어른 2,000원 청소년 1,500원 어린이 700원  도 동해시 삼화로 584 삼화사  새벽 일찍부터 달려 도착한 동해 요즘 오빠랑 트래킹에 관심을 가지는 중이라동해  곳으로 걷기 좋은 곳을 찾다가첫번째 목적지로 정하고 오게 됐다반달곰이 반겨주는 무릉 계곡 👋🏻 은 두타산과 청옥산사이에 있는 4km의 계곡이다한마디로 을 가려면약간의 산을 타야하는..😐  용추 폭포를 향해..!  입장료성인 2,000원청소년 1,500원어린이 700원성인(단체) 1,500원청소년(단체) 1,000원 코시국으로 인해 입장 전 발열체크 하고 입장!근데 올라갈때, 내려갈때턱스크하거나 마스크 아예 안쓴사람너무 많아서 빡쳤다 🤬누구는 마스크 쓰고 싶어서 쓰나요~아재들 진짜 환멸남 베틀바위 전망대는 차마 갈 엄두가 안나서편도 50분의 가장 짧은 D구간으로 결정!2.6km지만 평지의 2.6km가 아니라는 것 😭 쌍폭포는 아주 옛날 1박 2일에도 나왔었다고 한다1박 2일 승기오빠 오랜만,,,👋🏻 Previous imageNext image무릉반석 암각서, 금란정 무릉반석 암각서는 오랜 세파에 글자가 희미해지고마모되는 것을 안타깝게 생각하여 보존하기 위해1995년도에 모형석각을 제작하였다고 한다 1788년 정조의 어명으로 단원 김홍도가 44세에금강산 및 관동팔경 지역을 돌아보며그린 '금강사군첩'-무릉계에 대한 설명이 적혀있다 여기가 무릉도원이구나라는 생각이 들었던 무릉반석여름에 여기 앉아서 수박 먹으면 끝장나겠다 싶었다반석 위에 있는 글씨들은 이곳을 찾았던명필가와 묵객등이 음각하여 놓은 것이라고 함! '두타산삼화사'라고 적힌 문을 지나이제 본격적인 등산로를 향해 고고링 🤸🏻‍♀️ 지나가는 길목에 있던 삼화사도 한번 둘러보았다삼화사 내부와 외부는 현재 공사중인 듯했다 깨알같이 귀여웠던 깃발 ☺️ 금요일이라 사람이 별로 없어서 좋았다근데 간혹 내려오는 사람들 마주칠 때마스크 안쓴 아재들때문에 기분 확 상해부러쓰~ 약 2km!!!!!!!!! 화이팅!!!!!!!!!! 날씨도 맑고 풍경도 예쁘고 💜 이제 0.3km만 더가면!!!!!!!!!!다른 글씨는 안보이고 용추폭포, 쌍폭포만 보였다   #병풍바위 #장군바위 남편 취향 저격하는 병풍바위와 장군바위ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 장군바위병풍바위진짜 다 온거 맞냐구요 ㅠㅠ오랜만에 등산이라 넘나 힘들었다 내 겉옷까지 들고 와주는 남편 ☺️허리에 묶고 올라왔는데질질 끌려서 오빠 손에 압수당했...🥲  #쌍폭포 드디어 나온 쌍폭포!그리고 그 옆에 용추폭포 표지판도 보인다여기서 이제 진짜 조금만 더 가면 나온다 크,, 폭포가 정말 오른쪽 왼쪽쌍으로 흐르고 있었다돌벽도 넘나 신기했던! 물도 어쩜 저렇게 깨끗했는지바닥이 훤히 보였다  #용추폭포 쌍폭포에서 조금만 더 올라가면용추폭포가 바로 있다 청옥산에서 발원한 물이 흘러내리며3단의 단애에서 세 개의 폭포를 만들고 있다 폭포수가 콸콸콸 🌊 보는 것만으로도 웅장함이 느껴지는!역시나 물은 진짜 맑았다  #발바닥바위 용추폭포 뒤로 발바닥 바위를 볼수있다 진짜 신기한 발바닥 모양..!아직 사업은 하지 않지만사업 대신 뭐든 성공하게 해주세요 👏🏻 용추 폭포를 지나면 저 계단을 넘어진정한 등산코스라고 보면 된다우리는 여기에서 하산!쌍폭포, 용추폭포까지 왕복 2시간 정도 걸렸고쉬운 길이긴 하지만 돌계단이 많아발목을 잡아주는 등산화를신고 가시기를 추천!   : 네이버방문자리뷰 594 · 블로그리뷰 909naver.me #도곳 #도동해여행#도여행 #동해곳#도 #동해#무릉도원 #국내여행 #동해트래킹#도트래킹 #베틀바위산성길#두타산성 #100대명산  ​ 
너무나 장관이었던 동해 의 쌍폭포​#동해곳  쌍폭포 용추폭포​​일주일 전에 동해  쌍폭포, 용추폭포까지 다녀왔었는데, 올라가는 길목에 있는 얼레지 군락에 보랏빛 얼레지들이 어찌나 아름답게 피어있는지 너무나 환상적이었답니다. 더 늦기전에 에 다녀온 이야기 올려봅니다.​​​💕 영상을 통해 의 웅장한 쌍폭포의 장관을 살펴보세요.  ​​용추폭포도 멋있지만, 개인적으로 웅장한 느낌이 더했던 쌍폭포가 너무 맘에 들었었는데, 1박 2일 팀에서 이곳에 다녀갔었는지 '사진찍기 좋은 녹색명소'라며 이승기가 쌍폭포를 소개하는 안내판이 입구에 서있습니다.​​ 동해  (명승 제37호)​​*입장료: 어른 2,000원, 청소년 군인 1,500원, 어린이 700원*남부시군 주민 50% 할인, ​*경로, 복지, 유공자, 동해시민, 신도 무료​*문화관광 해설사 예약 : 033-533-2802두타산과 청옥산을 배경으로 하는 은 널찍한 무릉반석에서 잠시 머물며 돌덩이에 새겨진 글씨들과 김홍도가 <금강사군첩>에서 그린 '무릉계'의 풍경을 감상하고, 푸른 못을 지나 쌍폭포와 용추폭포까지 다녀오는 코스를 선택하면 가볍게 계절의 정취를 느낄 수 있는 간단 산행코스입니다.(용추폭포까지 왕복 1시간 반이면 충분해요.)​​  입구에서 반겨주는 2018  평창올림픽 마스코트 수호랑과 반다비​2009년에 '한국의 아름다운 하천 100선'에 선정되었다는 이곳 은 호암소에서 용추폭포까지 약 4㎞에 달하는 계곡으로, 신선들이 노닐었다고 해서 무릉도원이라고도 불린답니다.​​​ ​​은 관음암, 하늘문으로 가는 코스 등 다양한 코스가 있어서 젊었을 때는 다양한 코스로 많이 다녔던 곳인데요. 최근에는 용추폭포까지 다녀오는게 제 체력에 딱이라서 이번에도 쌍폭포, 용추폭포까지만 다녀왔었습니다.​​ ​해발 550m 높이에 위치해 있는 베틀바위는 천하의 비경인 중국 장가계를 연상케 하며, 수백 년 동안 사람들의 발길이 닿지 않던 곳이 최근에 개방되어 의 새로운 인기코스로 각광받고 있답니다. 다음번에 도전해봐야겠어요.  금란정​​무릉반석 바로 앞쪽에는 호랑이가 건너뛰다 빠져 죽은 소(沼)라는 전설이 있는 호암소가 있고, 한말 유림들의 뜻을 기리기 위해 건립했다는 금란정이 있습니다.  날이 좋은 계절에는 금란정에 자리를 깔고 앉아 쉬시는 분들도 많습니다. ​  무릉반석​수백 명이 앉을 수 있을 정도로 넓은 무릉반석에는 '무릉선원 중대천석 두타동천' 이라는 글씨가 커다랗게 적혀있는데요. ​'무릉선원'은 도교사상을 '중대천석'은 불교, 또는 유교사상, '두타동천'은 불교사상을 나타낸다고 합니다.​ ​세월이 많이 흘러 글씨가 마모되어 초입에 이렇게 모형서각, 암각서를 따로 만들어 놓았습니다.​ ​고려시대에는 이승휴가 이곳에 머물며 제왕운기(보물 제1091-2호)를 집필하였고, 많은 시인 묵객들의 기념각명(刻名)이 무릉반석에 새겨져있다고 합니다.​'두타산'에서 두타(Dhuta)는 산스크리트어로 '불도를 닦는 수행'을 의미한다네요.​ ​드라마 <홍천기>와 <마더> 촬영지라고 홍보안내가 여기저기 붙어있습니다 ^^ ​ ​그래도 이곳이 좀 더 특별한 것은 1788년 정조의 어명으로 김홍도가 44세에 금강산과 관동팔경을 돌아보며 그린 <금강사군첩>에 바로 이곳 <무릉계>를 그려넣은 점인데요.​백두대간 산세와 소나무까지 자세하게 그려져 있는 풍경을 직접 찾아보는 재미도 누려보실 수 있습니다.​  삼화사​무릉반석을 지나면 삼화사로 들어가는 관문이 보입니다. 너무 근사합니다.​ ​'두타산 삼화사'라고 써있는 초석이 보입니다. 삼화사는 무형문화재, 지정문화재를 가지고 있는 역사깊은 절입니다.​  ​대웅전은 석가탄신일을 앞두고 공사중이어서 구경은 하지 못했고, 경내 분위기만 느끼고 왔었습니다. 가운데 보이는 3층 석탑은 제1277호 보물입니다.​ ​앞쪽의 12지 석상들이 근사한 모습으로 서있습니다. 자신의 띠를 찾아서 설명글도 읽어보는 아이들, 이 석상들 은근 인기가 많더라구요. ​ ​소망을 담은 아이의 글이 너무나 사랑스럽습니다. 유명한 주얼리 디자이너가 꼭 되기를!! ^^​  ​템플스테이도 운영하고 있으니 참고하세요.​  ​신갈나무, 쪽동백나무, 갈참나무 등등 나무들이 엄청 많고, 멋진 소나무와 기암괴석들이 장관인 입니다. 사이사이에 쉬어갈 곳들도 잘 마련되어 있고, 진달래꽃들 군락도 있어서 열심히 사진으로 담기도 하였습니다.​  얼레지 쉼터 ​ 얼레지쉼터 주변에는 얼레지꽃들이 정말 많이 피어있어서 너무너무 보기 좋았습니다.​ ​꽃잎에 얼룩무늬가 있어서 '얼레지'라는 이름이 붙었다고!꽃잎은 6장이고, 꽃말은 '질투', '바람난 여인' 이라고 하네요.  ​보통 4월에 피는 얼레지꽃은 7년을 기다려야 꽃을 피운다고 합니다. 그렇게 오래 기다렸다가 피어서 꽃말이 그런건지 잘 모르겠습니다. 😁🌸​  ​아름다운 얼레지꽃 영상으로도 만나보세요.​​  ​얼레지쉼터에는 알록달록한 벤치들이 조성되어 있더라구요. 잠시 앉아서 계곡물들을 구경하고 있으려니 다람이도 보이고, 나무 위에서 노니는 새들도 보였습니다.  병풍바위, 장군바위​용추폭포, 쌍폭포 가까이 올라가면 병풍바위와 장군바위가 함께 보이는 곳이 나옵니다.​ 병풍바위장군바위​병풍바위, 장군바위를 보면 어찌 이름을 그렇게 잘 붙여놓았는지 정말 그럴싸하고 그 멋진 자태가 웅장합니다. 장군바위는 승진과 성공을 상징한다고 합니다. 한폭의 예술작품을 눈 앞에서 바라보는 느낌입니다.​ ​저희는 두타산으로 가지 않고, 쌍폭포 용추폭포로 향합니다. ​ 선녀탕​선녀탕은 물 깊이가 엄청 깊어서 철제다리를 건널때 다리가 후들거리며 무섭기도 한 곳입니다만 절경이 아주 빼어나게 아름다운 못으로 정말로 선녀들이 내려와 목욕을 즐겼을 것으로 상상이 되는 곳입니다.​​ 쌍폭포​문화체육관광부, 한국관광공사 지정 '사진찍기 좋은 녹색명소' '쌍폭포'는 위에서도 소개했듯이 1박 2일 이승기님이 사진을 남긴 곳인데요.​​ ​두개의 폭포 중 하나는 용추폭포에서, 다른 하나는 두타산 계곡에서 흘려내려오는 폭포로 이곳에서 합해져서 쌍폭포를 이루게 된답니다.사진으로 이렇게밖에 담지 못하는 것이 아쉬울 정도로 폭포가 나름 꽤 크고 절경이 아름다운 곳입니다.​​ 용추폭포 ​용추폭포는 청옥산에서 발원한 물이 흘러 내리며 3단의 단애에서 3개의 폭포를 만들고 있는데, 상, 중단 폭포는 항아리 모양으로 되어 있고, 하단 폭포는 둘레가 30m나 되는 검은 웅덩이를 이루는데 조선시대 때 가뭄이 들면 이곳에서 기우제를 지냈다고 합니다.​  ​이곳에서는 제일 아랫단인 3단 폭포만 보입니다. 1,2단은 더 위로 올라가야만 보인답니다.  깊고, 그윽한 계곡과 폭포, 반석이 어울려서 예로부터 많은 풍류객들이 찾았다는 아름다운 장소입니다.​​ 발바닥 바위​용추폭포가 보이는 곳에서 반대방향을 바라보면 멀리 커다란 바위들이 보입니다. 거기에 발바닥 바위가 있다고 하는데, 보이시나요? 자, 당겨서 찍어보았습니다.​ ​이게 발바닥 바위입니다. 제 눈에는 양 발이 보이는 것 같습니다. 용추폭포에 꽤 여러번 왔었는데, 발바닥 바위는 처음 보는 것 같습니다. ^^ ​​ ​ 쌍폭포, 용추폭포까지 잘 다녀왔구요. 얼레지꽃은 아이들 어렸을 적에 대관령 자연휴양림에 가서 본 이래로 정말 오랜만이라 너무너무 귀한 구경이라 너무 좋았습니다.​다 내려와서는 동해의 명물막걸리 옥수수 막걸리를 세 통 사서 지인들과 저녁식사하면서 두 통 마시고, 한통은 집에 가져왔었습니다. 동해사는 지인이 정말 맛있다며 사줬었는데, 맛있더라구요. ​​ 도 동해시 삼화로 584 삼화사 ​동해에 놀러오시면 도 한번 방문해보세요. 이상으로  방문기 마치겠습니다.​  ​📌 함께 곳 <동해 무릉별유천지> 동해 곳 무릉별유천지 펜트하우스 촬영지#동해곳 무릉별유천지 작년 11월에 오픈한 동해 무릉별유천지는 동해시 쌍용 C&E가 1978년부...m.blog.naver.com ​​​#동해여행 #동해 # #쌍폭포 #용추폭포 #얼레지 #얼레지꽃말 #얼레지구경 #얼레지쉼터 #마더촬영지 #삼화사 #무릉반석 #1박2일촬영지 #사진찍기좋은녹색명소 #도여행 #동해시여행 #무릉도원 #발바닥바위 #금란정 #홍천기촬영지 #무릉도원 
일부러라도 동해에 여행가야 할 이유가 생겼습니다.울진 강릉 동해는 지난달 큰 산불 피해를 당해서 주민들의 마음도 새카맣게 타들어갔는데요.이런 곳으로 여행을 가라고 권하기가 조심스럽지만, 달리 생각하면 피해 지역을 간접적으로 돕는 방법이기도 합니다.다행히 동해의 주요 관광지는 화마를 피했고요.명소 간 거리가 짧아 한 번에 두루 즐길 수 있다는 것도 동해 여행의 장점입니다. ■ 프리미엄고속버스 타고 동해행​서울에서 동해까지는 하루 4~7회 KTX가 운행하는데요.청량리역에서 2시간 20분가량 걸립니다.그러나 운행 횟수로만 보면 고속버스가 유리한데요(배차 간격 40~50분).한 번쯤은 편안히 누워 가는 ‘도로 위의 퍼스트클래스’ 프리미엄 고속버스를 이용해도 좋겠습니다.현재 서울경부고속버스터미널에서 동해까지 15% 할인된 요금(2만8,500원)을 받고 있고요.현지에서도 승차권을 제시하면 렌터카, 숙박, 식당 등 제휴업체 할인혜택을 누릴 수 있습니다(동부고속버스 홈페이지 참고).동해에 도착해서는 렌터카를 이용하는 게 효과적입니다.​* 동부고속버스문의 : 1688-3287 동부고속버스[공통]합병에 따른 채권자 이의제출 공고 [공통]'21년 11월 동부고속 시내버스 최종 합격자 발표 [공통]'21년 11월 동부고속 승무사원(시내버스&... [공통]'21년 11월 동부고속 승무사원(시내버스&... [공통]'21년 7월 동부고속 승무사원 최종 합격자 발표 DongbuBus 영상기록장치의 운영관리 지침.. 개인정보 취급방침 이용약관 (주)동부고속 (137-040) 서울 서초구 반포동 19-4 고속터미널 9층 Copyright (c) 2012. DongbuBus. All rights Reserved.www.dongbubus.com ■ 드넓은 망상해수욕장과 망상오토캠핑리조트​동해 북측 망상해수욕장은 언제나 좋은 사계절 여행지인데요.​* 망상해수욕장문의 : 033) 530-2800주소 : 도 동해시 동해대로 6270-10 울창한 송림 뒤로 아름다운 해안선을 따라 드넓은 백사장이 펼쳐집니다.시원한 바닷바람 맞으며 수평선을 바라보는 것만으로도 스트레스가 사라지는 것 있죠? 인근 망상오토캠핑리조트는 흰 파도와 검은 갯바위를 형상화한 해변 숙소인데요.​* 망상오토캠핑리조트문의 : 033) 539-3600~2주소 : 도 동해시 동해대로 6370 동해망상오토캠핑리조트등록된 알림이 없습니다. 1 / 0 예약안내 문의전화 033-539-3600 문의사항에 대해 친절히 답변해드립니다. 단체예약, 환불관련 문의 09:00 - 18:00 예약취소 등 입실 및 단순문의 24시간 무통장입금 예약시 입금계좌 301-0101-2440-81 은행명 : 농협 예금주 : 동해시시설관리공단 (망상오토캠핑리조트) 이용안내 망상오토캠핑리조트 이용방법을 상세하게 소개해드립니다. 시설배치도 망상오토캠핑리조트 시설배치를 한눈에 확인하실 수 있습니다. 찾아오시는 길 망상오토캠핑리조트로 오시는 길을 소개해드립니다! 주변관광지 망...www.campingkorea.or.kr ‘난바다’ ‘든바다’ ‘허허바다’로 명명한 친환경 목재로 만든 캐빈하우스, 고풍스러운 해변한옥마을과 오토캠핑장 등을 갖추고 있어 취향대로 선택할 수 있습니다. ■ 동해의 대표 관광지 도째비골 스카이밸리와 해랑전망대​묵호항이 내려다보이는 논골담마을 바깥쪽의 ‘도째비골 스카이밸리’는 2021년 6월 개장 이후 단기간에 동해의 핫플레이스로 자리 잡았는데요.‘도째비’는 도깨비의 지역 사투리입니다.​* 도째비골 스카이밸리문의 : 033) 534-6955입장료 : 어른 2,000원, 청소년 및 어린이 1,500원체험료 : 자이언트슬라이드 3,000원, 스카이사이클 15,000원휴일 : 매주 월요일주소 : 도 동해시 묵호진동 2-109 도깨비방망이를 형상화한 해랑전망대가 바다 위를 걷는 맛보기라면, 스카이밸리는 신개념 어드벤처를 체험하는 경관 조망 놀이시설입니다. 먼저 스카이워크(하늘전망대)의 도째비불 조형물 앞에서 인생사진을 찍는데요.투명 유리바닥에서 아래를 내려다보면 몸이 절로 움츠러들 정도로 아찔합니다. 스카이사이클(하늘자전거)은 또 하나의 명물인데요.영화 ‘E.T’에서 헨리 토마스(엘리엇 역)가 자전거를 타고 하늘을 나는 장면이 연상됩니다. 전망대 외부를 휘감듯 설치된 자이언트슬라이드는 단순한 미끄럼틀 이상인데요.출발하자마자 도착 지점까지 무서운 스피드로 내려가고요.몇 초 동안 비명이 끊이지 않을 만큼 공포감이 최고조에 달합니다. ■ 마음휴식처 묵호의 여행책방 잔잔하게​스카이밸리에서 스릴을 만끽한 후 묵호 중심가 발한동에 문을 연 ‘묵호의 여행책방 잔잔하게’로 향합니다.​* 묵호의 여행책방 잔잔하게문의 : 010-2734-3514휴일 : 매주 화요일주소 : 도 동해시 발한로 215-2 조성중·채지형 여행작가 부부가 여행하며 수집한 책과 아기자기한 소품으로 가득 차 있는데요.작지만 속이 꽉 찬 만두 같은 곳으로 부부의 여행스타일을 엿볼 수 있습니다.따뜻한 드립 커피에 생생한 이야기가 더해지면 1~2시간이 마술처럼 훌쩍 지나가는데요.여행자의 휴식 공간이자 정이 넘치는 동네 사랑방으로 손색이 없습니다. ■ 천혜의 자연 , 체험 성지 무릉별유천지​동해의 유서 깊은 관광지 이 빠지면 섭섭합니다.​* 문의 : 033) 530-2802입장료 : 어른 2,000원, 청소년 및 군인 1,500원, 어린이 700원주소 : 도 동해시 삼화로 538 수많은 묵객의 글과 이름이 새겨진 무릉반석, 신라시대 고찰 삼화사 청옥산과 고적대에서 발원한 물줄기가 돌계단을 타고 흐르는 쌍폭포, 계곡과 반석이 조화로운 용추폭포 등 아름다운 풍광을 두루 품고 있는데요.중국의 장자제에 견줄 만큼 빼어난 풍경을 자랑하는 베틀바위와 마천루는 인간이 흉내 낼 수 없는 자연의 걸작으로 손꼽힙니다. 계곡 입구에 지난해 말 개장한 ‘무릉별유천지’도 요즘 동해에서 뜨는 곳인데요.​* 무릉별유천지문의 : 033) 531-2233입장료 : 어른 4,000원(6~9월 6,000원), 경로 3,000원(6~9월 4,000원), 어린이 및 청소년 2,000원(6~9월 3,000원), 유아 1,000원(6~9월 2,000원)체험료 : 스카이글라이더 30,000원, 알파인코스터 20,000원, 오프로드 루지 15,000원, 롤러코스터형 짚라인 20,000원주소 : 도 동해시 삼화로 380 무릉별유천지1968년 동해시에 문을 연 쌍용C&E가 석회석을 채광하던 무릉3지구로 지난 40년간 채광 작업을 마치고 다양한 체험시설과 2개의 에메랄드 빛 호수를 품은 이색적인 관광명소www.dh.go.kr 시멘트기업 쌍용C&E가 1968년부터 40여 년간 석회석을 캤던 폐석장이 놀이시설로 변신했습니다.에메랄드빛 호수, 갤러리 겸 전망 카페, 암석을 실어 나르던 몬스터 덤프트럭은 인기 만점 포토존이고요. 무릉별유천지는 일반에 개방하기 전부터 눈썰미 좋은 드라마 제작자들이 점찍은 곳이기도 한데요.2개 호수 중 청옥호는 드라마 ‘펜트하우스3’, 금곡호는 ‘호텔 델루나’의 촬영 배경입니다. 또 꼭대기의 두미르전망대에서는 ‘사랑의 불시착’을 찍었습니다. 무릉별유천지는 4종의 체험 시설을 운영하고 있는데요.관내를 순환하는 무릉별열차를 타고 원하는 장소로 이동할 수 있습니다.​여름 썰매라는 별명처럼 레일을 따라 신나게 달리는 알파인코스터 공중의 곡선 레일에 몸을 맡기고 소나무 숲 사이를 요리저리 빠져나오는 롤러코스터형 짚라인 채석장 관리 도로를 주행하는 루지는 이색적인 재미를 선사합니다. 스카이글라이더는 무릉별유천지에서 가장 아찔한 모험 시설입니다.4명이 매달린 스카이글라이더를 새총처럼 약 800m 뒤로 당겼다가 확 놓으면 쏜살같이 하늘을 나는데요.짧은 시간 상상을 초월하는 스릴을 만끽할 수 있습니다. 무릉별유천지도 동해시 이기로 97 무릉별유천지 2주차장도 동해시 삼화로 584 삼화사여행책방 잔잔하게도 동해시 발한로 215-2도째비골 스카이밸리도 동해시 묵호진동 2-109망상오토캠핑리조트도 동해시 동해대로 6370 * 한국일보(온라인)2022.04.16에 게재되었습니다.https://www.hankookilbo.com/News/Read/A2022041313260005227 산불 피해 위로하는 바다와 계곡… 동해를 가야 할 이유일부러라도 동해에 여행가야 할 이유가 생겼다. 울진 강릉 동해는 지난달 큰 산불 피해를 당했다. 주민들의 마음도 새카맣게 타들어갔다. 이런 곳으로 여행을 가라고 권하기가 조심스럽지만, 달리 생각하면 피해 지역을 간접적으로 돕는 방법이기도 하다. 다행히 동해의 주요 관광지는 화마를 피했다. 명소 간 거리가 짧아 한 번에 두루 즐길 수 있다는 것도 동해 여행www.hankookilbo.com * 네이버에서 동해여행으로 검색하면 확인할 수 있습니다. 박준규 올림 
[도 동해 여름휴가]여름휴가 내내 비가 오다 말다 반복했고 날씨도 무척이나 더웠답니다. 가기로 한 날, 추적추적 비가 내렸지만 거제도에서 도까지 왔는데 무릉 계곡은 포기? 할 수가 없었어요.비가 와도 비를 맞고 신선이 머물던 곳, [] 은 꼭 가보고 싶어요.일행들과 장맛비를 뚫고  동해 [무릉 계곡] 으로  들어가요^^​ 도 곳.동해시 [무릉 계곡] 입구 전경입니다.비가 와서인지 사람들은 많지 않네요.  국민 관광지로 지정되어 당연히 [입장료] 있습니다. 물론 주차료도 있고요. 입구에서 용추폭포까지 약 5킬로, 걸어서 2시간 정도 된다고 하니 우리의 계획은 천천히 산책하면서 용추폭포까지 가보려 합니다.너무 힘들면 다시 돌아오면 되니 처음부터 조금 무리한 계획을 세웠습니다.  투명한 계곡물이 시원한 바람을 일으키며 힘차게 내려오네요.비 온 후라 물이 많이 흐리지만 바람은 시원한 계곡 바람입니다. 산행을 시작하자마자 또 비가 내리기 시작하는데....처음 마주한 곳이 "무릉반석"입니다. [무릉반석 암각서]무릉 계곡 초입에 있는 무릉반석에 가로로 쓴 살아 움직이는 듯 힘이 있고 웅장한 글씨이다.[무릉선원,중대천석,두타동천] 이라는 암각서로 그 아래에 옥포 거 사서 심미라는 각서가 있는데, 신미년에 옥호 거사가 썼다는 것을 의미한다. 이 글씨는 봉래 양 서언이 강릉부사 재직 시 전임 정두영 부사의 부친상 관계로 신미년에 광천을 방문했을 때 무릉 계곡을 방문하여 썼다는 설이 있고 또 하나는 옹호자 정하은이 삼척부사 재직기간 중 신미년에 무릉 계곡을 방문해서 썼다는 설도 있다.​동해시는 오랜 세파에 글자가 희미해지고 마모되는 것을 안타깝게 생각하며 보존하기 위해 1995년도에 모형 석각을 제작하였다고 한다. [무릉반석]석장 또는 석 장암으로 지칭하기도 하였던 이곳 [무릉반석]은 넓은 반석 위에 기아 괴석과 함께 천하절경을 이룬다. 반석 위에는 이곳을 찾은 명필가와 많은 시인 묵객 등이 음각하여 놓은 여러 종류의 글씨가 있다. [무릉반석]입니다.수천 명이 앉아도 될 만큼 넓은 반석입니다.그 위에 여러 종류의 글들이 새겨져 있는 게 보입니다.오랫동안 장마로 인해 엄청 미끄러워서 자칫 넘어지기 쉬워요. (우리도 조심조심 반석 위를 걸었어요.)​여러 종류의 글씨체가 바위 반석에 새겨져 있어요.  ​ 무릉반석을 지나서 조금 올라가면 [삼화사] 절이 나옵니다.때마침 참선하시는 스님들의 모습을 볼 수 있어 신기했습니다.아픈 몸을 낫게 기도하는 스님의 함성에서 고통의 땀방울이 온몸을 적시더군요.세상에 모든 사람이 아프지 말길~~~~~  넓은 무릉반석을 보고 나니 계곡의 돌들도 반석의 한 덩어리가 아닌가?? 자꾸 의심이 갑니다. 멀리 보이는 한국의 나이아가라폭포입니다.마치 나이아가라폭포를 축소해놓은 듯 그 모양이 비슷합니다. 신기한 건 바람이 불면 물이 위로 솟구친 하는 거예요.산꼭대기에 바람은 물도 옮길 수 있는 힘이 있나 봅니다.역시 자연의 섭리는 신기할 따름입니다. 무릉 계곡 "학소대"입니다계곡의 상류 동굴에서 흘러내리는 물줄기가 이곳은 나가는데 이마 위에 학이 둥지를 틀고 살았다고 하여 학소대라고 한답니다.  산 위에서 내려오는 물줄기가 바위를 타고 내려옵니다.물소리가 너무 시원해요.  빗줄기가 점점 세차져서 무릉 계곡 "용추폭포"는 다음 기회로 미루고 우리 일행은 아쉽지만 하산하기로 결정 했습니다.도 동해 가볼 만한 곳 "무릉 계곡" 직접 가보니~~~물이 정말 깨끗하고, 깊은 계곡의 산세가 정말 아름답습니다.무릉반석, 학소대.... 천천히 산책하기 아주 멋진 곳이었습니다.아쉽게도 "용추폭포"는 가보지 못했지만 언젠가 꼭 다시 오고 싶네요.​도 여행하시면  꼭 가보세요.아름다운 우리나라 국민관광지입니다.​ 
8월 마지막 주말은 도 동해 바다에서#해변가차박 을 해보기로 했어요!​역시 금요일 저녁 퇴근 후 출발했습니다.​ ​도착해서 세팅 완료하니 새벽 2시가 넘었네요.​매주매주 업그레이드 되는 #차박용품차 트렁크에 차곡차곡 채워넣고 있어요.​ 이번 차박을 위해 구매한#캠핑장비 #캠핑용품​​* 더위를 날려줄 선풍기모기 절루가 !!!​* 차 트렁크용 모기장* 모기향이랑 이쁜 케이스* 라면 덜어먹을 밥그릇, 음료컵* 이마트에서 데려온 #구이바다* 구이바다랑 같이 구매한#스탠리_워터저그* 편안한 잠을 위한 메모리폼 베개* 차박 전용 이불​밤 늦게 도착해서 피곤하니까 일단 자자..​ ​시원한 파도소리에 눈을 떠서 밖으로 나가보니해가 뜨고 있는지 이렇게 멋진 풍경이!!!​ ​사실 이번에도 목적지 없이 출발해서여기가 정확하게 어딘지는 모르겠어요 ㅋㅋㅋ​산책로를 따라 걸으니 해가 뜨며 보이는 여명.파스텔로 색칠한 듯 한편의 영화같은 장면이에요.남편이랑 손잡고 걸으면서 새벽 하늘 보니까넘나 낭만적이었어요 ♡​이러니 차박을 못끊지요​  ​   ​제가 제일 좋아라 하는 사진이에요.내 요트인척 사진찍고 놀기(내가 구도를 잘 못잡아서 미안...☆)​ ​여보 나 이거 사줘... ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​하늘도 바다도 예술이고내 남편 늠름한 뒷모습도 예술이고만​  ​배경이 너무 좋아서 둘이서 한참사진도 찍고 바다멍~ 하늘멍~ 때렸어요.​시간이 지나니 점점 주황빛은 사라지고파랗게 밝아지고 있는 하늘이네요.​ ​갈매기야 안녕??새우깡 주고 싶은데 없네.​ ​이제 저 멀리 산 넘어로 해가 뜨고 있어요.바닷가에서 보는 해돋이는 최고지요.​남편이랑 처음 만났던 해그 해 마지막 해돋이를 보러 동해에 왔었는데구름도 많이 끼고 흐려서 해를 보지 못했거든요.​그런데 생각지도 못하게 맑은 하늘에 떠오르는아침해를 보고 있으니 기분이 너무 좋았어요.​ ​너무 걸어다녔더니 다리가 아파서의자 꺼내서 앉아서 잠시 휴식하기.​동해 바다와 함께 찍은 맨발 기념사진​이른 시간이라 사람은 없었고 파도 소리,새소리 들으며 2차 힐링타임을 가져요.​차박하는데 이렇게 날이 좋은건 처음인듯​​ ​점점 사람들이 물놀이를 하러 오네요.저희는 배가 고파져서 구이바다를 개시합니다!​바다 보면서 라면이라니 이보다 좋을 수 없죠.진짜 너무너무너무 x 1000000000맛있어서 감동이었던 순간이에요 ㅋㅋㅋㅋ(잊을 수 없는 엄청난 맛)​이마트에서 구이바다와 스탠리 워터저그 등캠핑용품을 할인판매 하길래 데려온건데,라면 한번 끓여보고 이래서 구이바다하는거구나 바로 느꼈더랬죠.​워터저그는 얼음물 넣어 갔었는데더운 여름애도 2박 3일동안 얼음이거의 녹지 않더라구요?? (성능 대박)아마 차 옆에 잘 놓아두었을거에요.​ ​남편이 끓여준 라면에 야무지게 밥까지 말아먹고해변가로 가서 발 담그고 잠시 놀다가다음 목적지 # 으로 출발했어요.​  ​이것은 동해시 투어리스트 지도.#명승지 가는 길에 있어서 찍어봤어요.​ ​으로 달리는 길이에요.푸르른 나무가 반겨주고 있어요.​ ​입구 도착! 했는데 하늘이 흐려진다...??​동해  주차장은 한 곳에만 있는게 아니라올라가는 길에 몇 군데 있는 것 같았어요.​그것도 모르고 처음 보이는 주차장에주차하고 걸어 올라갔는데생각보다 계곡이 멀어서다시 차타고 올라간 기억이 나네요.​#힐링캠프장 사이트가 마련되어 있어#캠핑 도 가능하더라구요.​ ​돌아보다가 좋은 자리가 보여서캠핑체어만 가지고 계곡으로 내려왔어요.아이들과 물놀이 하는 가족들이 많이 보여요.​ ​계곡에 왔으면 발을 담가줘야지요. 물이 정말 맑지요?엄청 차가워서 더위가 싹 가시는 느낌.내 다리가 더 두꺼워 보이는 건 착각이겠지.... ㅎ​ ​여보 씐났오?? ♡♡♡​ 도 동해시 삼화로 584 삼화사 ​이번 여행의 테마는 힐링이었어요.바닷가에서 힐링, 에서 힐링다음에는 캠핑장에서 캠핑 도전 해볼래요​  ​  ​ ​을 떠나서 저녁을 먹으러 왔어요.걷다가 저 멀리 보이는 등대와바다와 파도와 구름이 멋있어서 찍은 사진.​ ​분명 기억상으로는 장칼국수를 먹었는데횟집 사진은 왜 있는지 모르겠네용...남편은 대왕 물고기 보고 신기해하는 중.​장칼국수는 맵찔이인 저에게는조금 아주 많이 매웠어요.​​저녁먹고 어디서 차박할까 고민하다가전날 있었던 곳으로 돌아가기로 결정!저희가 머물렀던 자리에 그대로 주차했어요.​오른쪽 왼쪽에도 전날 계셨던 분들이그대로 계시더라구요.이웃된 줄 알았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​두 번째 구이바다 개시.​옆에 있던 매점에서 빠삐코 쭈쭈바 사면서눈에 보이는 쫀듸기를 집어왔더니남편이 구이바다를 꺼내 불에 구워줬어요.이게..... 그렇게 꿀맛이에요.​진짜 꼭 드세요.!!구이바다 쫀듸기 구이 (진지함)​​이후로 캠핑갈때 필수품이 되어버린 쫀듸기.이거 없이는 캠핑을 안간다구요​  ​​그리고 다음날 사진이 왜 없냐 하신다면...비가 엄청 내렸거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한번도 빠지지 않고 비가 오네요 ㅋㅋㅋㅋ​밤에 자기 전부터 비가 조금 내리긴 했는데새벽에 다리가 추워서 눈을 떴더니비바람이 엄청나게 몰아치고 있었던 거죠.​​부랴부랴 저는 차 안을 정리하고남편은 비 쫄딱 맞으면서타프랑 밖에 있던 용품들을 정리하고아침 먹을 생각도 못하고 집으로 돌아왔어요.​그래도 토요일에는 날이 좋아 다행이라며 ㅎㅎ​​동해바다 차박도 정말 재미났어요.남편과의 좋은 추억 하나 더 남겼습니다 !​​#동해바다 #동해여행 #동해차박 #바닷가#동해 #우중차박 #부부여행 
살짝 스쳐지나가는 가을이 왔다.가을하면 생각나는건 역시나 낙엽.알록달록 이쁜 낙엽이 보고 싶어 급하게 방문하게된 동해시의 .동해곳은 많지만 보통 바다를 먼저 떠올리지 계곡을 생각하진 않는거 같다. 에 도착하면입장권 구매전 주차비용을 내고 들어가야한다. 이른 오전이었지만 벌써 주차장 반이상이 찼다.간혹 젊은 분들도 계셨지만 내가 간 시간대에는 나이 지긋한 어르신들이 대부분이었다.  <  >​두타산과 청옥산을 배경으로 형성된 은 1,500여 평의 무릉반석을 중심으로 두타산성, 삼화사(三和寺) 등의 유적이 있다.  주차를 조금 먼 곳에 하고 10분정도 걸어오니 슬슬 보이기 시작한다.도토리묵, 백숙, 더덕구이정식등 출출한 배를 채울 수 있는 식당들이 즐비해 있었다.틈틈히 보이는 찐 옥수수와 감자떡과 같은 요깃거리들이 내 발길을 붙잡았지만 몸이 무거워지면 두타산을 오르기 더 힘들어질거같아 눈물을 머금고 스쳐지나왔다.   입장권사기전에 보이는  입장객을 위한 준수사항, 안전수칙 그리고 지도. 도 동해시 삼화로 584 삼화사 매표소는 한 곳이 운영되고 있었으며 내가 하산할때쯤엔 매표소 줄이 아까봤던 식당가들까지 서있더라.(하산 시각 대략 오후 12시.)  입장권을 사서 들어서자마자 보이는 다리위에서 찍은 앞뒤 두컷.이 웅장함에 위에는 얼마나 더 멋있을지..기대와 흥분감으로 스타트했다.  도시에선 쉽게 느끼기 힘든 계곡의 힘찬 모습.비가 온 뒤라 물이 불어 있었다. 조금 올라오다보면 보이는 김홍도 산수화 금강사군첩.틈틈히 보이는 설명과 게시글에 몰랐던 부분을 배우게 되서 좋았다.  바람이 굉장히 세게 불었다.  처음엔 추웠는데 계속 등산하다보니 이 바람이 너무 고마웠다.사람들이 지나가지 않을 때 살짝 마스크를 내려봤는데 맑고 신선한 공기에 머리가 찡할 정도였다. 삼화사 뒷편.삼화사에서 템플스테이도 한다던데 기회가 되면 나도 꾀 와서 체험해보고 싶다.    올라가는 중간중간에 보이는 의 아름다운 풍경들.이쁜 사진이 너무 많아서 으뜸인 사진 한가지를 고르지 못하겠다. 조금 더 올라와서 보게된 병풍바위와 장군바위.두타산 의 진미는 이렇게 틈틈히 보이는 바위의 신비한 자태가 아닐까싶다. 생각보다 계단이 많았고 길이 좁은 곳이 많다보니 하산 등산객들이 서로 오르고 내리는것을 기다렸다가 가는 곳이 많았는데 우리나라 사람들의 넓은 양보심에 내심 감동먹었다. 드디어 보게된 쌍폭포!!  와...라는 말밖에 나오지 않았고 사진찍는 분들로 가득했는데 기다렸다가 사람빠질때 재빠르게 찍어봤다. 조금 더 올라오면 보이는 용추폭포.  사업의 성공을 비는 발가락바위까지.아름답지 않은 곳이 없었다.  더 위로 올라가기엔 시간도 체력도 남아있지 않아서 여기까지 구경하고 내려왔다.알록달록 가을산을 기대했지만 아직 단풍이 덜 들어 아쉬웠지만 웅장한 쌍폭포, 용추폭포와 말 그대로 무릉도원인 의 아름다움에 그 아쉬움은 단숨에 사라졌다.동해에 오게된다면 동해바다도 좋지만 두타산과 청옥산의 합작품인 에 방문해보는 것을 강력추천해본다.​ 
​​2021년 2월 3일 (수)​​수많은 명승지가 몰려 있어 여름 휴가지의 대표격인 도에서 국민관광지 1호로 지정된 것은 경포해변도 아니고 설악산도 아니다. 그럼? 바로 이다. 사실 짹두가 의 이름을 알게 된 것은 그리 오래 되지 않는다. 처음 이름을 듣는 순간 무릉? 무릉도원에서 유래된 건가? 그 이름에서 주는 호기심에 한 번 가보고 싶다는 생각을 해 왔는데, 이번 여행에 숙소를 삼척에 잡으며 그 소원을 풀게 됬다. 도 동해시 삼화로 584 삼화사  ​ 초입에서 주차비 2,000을 받는다. 사진출처 네이버 지도 거리뷰 ​초입에도 주차장이 있지만 이곳은 성수기때만 사용하는 것 같고, 다시 올라가면 제1 주차장이 나온다. 국민관광지 1호답게 주차장은 잘 정비되어 있다.   ​​주변에는 식당과 편의시설이 있고, 숙박시설도 하나 있는 것 같은데, 지금은 영업을 하지 않는 것처럼 보였다.  ​​매표소에서 1인 2,000원 입장료를 냈다.  ​ 천막에서 체온을 재고 인적사항을 적은 후, 탐방길을 시작했다.  ​바로 작은 목교를 건넌다. ​ 목교 아래에 보이는 계곡이 바로 무릉 계곡. 용추폭포까지 6km에 이르는 은 ‘용오름길’이라고도 불리는데 용 세 마리가 이곳 두타산을 오르내렸다고 해서 붙여진 이름이다.  ​ 목교 끝에 갈림길이 있다. 오늘 우리가 목표로 정한 쌍폭포로 가려면 오른쪽 길을, 베틀바위 전망대로 가려면 왼쪽 계단을 올라가면 된다.   ​​갈림길에 있는 노선도를 보면 소요 시간과 길 안내가 잘 되어 있다. 왼쪽으로 올라가는 베틀바위가 한국의 장가계로 알려진 비경이 있는 곳인데, 그 동안 일반에게 공개하지 않았다가 2020년 8월 1일 개방된 신상 탐방로(A구간) 이다. 비경을 보려면 다 그렇듯 올라가는 길이 가파르고 거칠다고 해서, 일단 오늘은 그나마 쉽다는 쌍폭포 탐방길(D구간, 편도 1시간)을 택했다. 하지만 이 길도 만만치 않게 힘들다는 것을 뒤늦게 깨달았다.   출발한지 얼마 안되 암각서가 좌측으로 나온다. 무릉선원 중대천석 두타동천이라고 새겨져 있는데 강릉부사로 재직했던 봉래 양사언이 1751년 썼다는 설과 옥호자 정하언이 삼척부사로 재직 중인 1751년에 썼다는 설이 있다. 1751년에 새긴 글씨치고 너무 선명하다 싶었는데, 오랜 세파에 글자가 희미해지고 마모되어 동해시에서 1995년도에 제작한 복제품이라고 한다.  ​ 암각서에서 50m 올라오면 작은 정자 금란정이 있다. 바로 금란정 아래에 의 첫번째 명소 무릉반석이 있다. ​ 무릉반석은 말 그대로 계곡에 펼쳐진 너른 반석이다. 그 넓이가 총 1500평으로 어떤 곳에서는 천명이 동시에 앉아 쉴 수 있다고 하고 어떤 곳에서는 2천명이 쉴 수 있다고 한다. 어쨌거나 많은 사람이 동시에 앉아 쉴 수 있을 정도로 넓다는 뜻이겠지.  ​​중간 중간 계곡물이 흘러 시원하기 때문에 예로부터 여름이면 여러 문인들과 식객들이 여기에 앉아 한 잔 술을 기울이며 시를 읊거나 글을 써서 새기기도 했다고. ​ 그래서 사방이 글씨 천지이다. 잘 찾아보면 매월당 김시습의 시도 있다는데, 한자라고는 내 이름 석자도 겨우 쓰는 미천한 실력이라 도저히 무슨 글자인지 모르겠더이다.  ​ 하여튼 옛날 사람들은 이렇게 놀았나보다. ​ 아래로 내려가는 계곡물이 하얗게 얼었다. 지금도 이곳에서 취사만 하지 않는다면 얼마든지 너럭바위에 앉아 즐길 수 있다고. ​​참고로 신선이 노닐었다는 중국의 무릉도원에서 따와 이라 이름을 붙인 이는 조선 선조, 삼척부사로 재직했던 김효원이다.   ​​또한 단원 김홍도가 1788년 을 그린 금강사군첩 무릉계란 그림을 보면 왼쪽 아래에 너럭바위 무릉반석과 그 위에 있는 사람들의 모습이 보인다.    이제 다시 길을 출발해 삼화사 일주문을 통과했다.  ​ 삼화사는 신라시대 선덕여왕 때 창건된 것으로 알려진 사찰. 시간 관계상 사찰 안에는 들어가지 않았다.  ​​삼화사 템플스테이를 할 수 있는 건물. ​ 자, 어마무시한 계단으로 탐방길이 시작되었다. 이 때만해도 이것이 “계단 지옥”의 시작인 줄은 꿈에도 모르고 있었다. 힐링?​ 지금 우리가 오르고 있는 산은 청옥산. 탐방로 초반은 이렇게 길은 좁지만 야자매트를 깔아놓아 걷기는 수월했다.  ​ 평지와 돌계단, 평지와 돌계단을 반복하면서 어느덧 이 탐방길의 절반이라 할 수 있는 학소대에 도착했다. 매표소에서부터 천천히 걸어 중간에 너럭바위에서 사진 다 찍고 이곳까지 소요된 시간이 정확히 30분이다.  ​ 겹겹의 화강암 절벽이 병풍처럼 둘러서 있다.   ​​학소대가 학이 뛰어놀던 곳이란 뜻이라서 그런지 저 멀리 바위 위에 학 한쌍을 올려놓았다. (그러고보니 우리나라에는 학소대란 이름이 붙은 곳이 몇 군데 있다. 주왕산이 그랬고…) ​ 나무가 많아 정면에서는 화강암 바위들이 잘 안보이고 옆으로 와서 나무 사이로 봐야 한다. ​​다시 쌍폭포를 향해 출발. ​ 그래도 중간에 이런 이정표가 자주 나와 희망을 버리지 않게 도와주었다.  ​​중간이 이런 긴 다리가 나온다.   ​이 다리 위에서 바라본 . ​​멋지구나!!!    ​신선들이 놀 만하구나.   아직도 900m를 더 가야해!!! ​ 계단.  ​계단.  ​ 또 계단. 계단이 나타날 때마다 이것이 마지막 계단이길… 이것이 마지막이길 바라며 천천히 헉헉대며 올라갔다.  ​아직도 500m나 남았다. ​ 이제는 계단인지 산길인지 구분도 되지 않았다. 겨울이라 그나마 땀을 흘리지 않아 괜찮은데, 날씨가 더워지면 물과 간식거리를 반드시 지참해야 사고가 나지 않을 것 같다.  ​쌍폭포가 가까이 왔음을 알리는 장군바위가 나타났다. 지금 시간이 15:49, 매표소에서 1시간, 학소대에서 30분 걸렸다.  ​ 장군바위는 바위가 장군의 얼굴을 닮았다고 해서 붙여진 이름이다.  ​ 그리고 나타난 현수막. 이 현수막을 보는 순간 춤이라도 추고 싶었다. 호랑이 기운이 솟아났다. 어흥, Grrrrrrrrrr  ​이 아래가 선녀가 목욕을 했다는 선녀탕인 모양인데 물도 얼고 낙엽에 뒤덮여 형체를 알 수가 없었다. ​ 현수막 앞에 이르면 양갈래 계단이 있다. 왼쪽으로는 선녀탕과 포토존, 오른쪽으로는 쌍폭포 가는 길이다. 우선 왼쪽 계단을 올랐다. ​ 왼쪽 계단을 다 올라서면 저 멀리 쌍폭포가 보이는 포토존이다. 그런데 경치가 별로. ​ 다시 내려와 오른쪽 계단을 올라 쌍폭포로 향했다. ​​바위 사잇길로 조심조심 걸어가면...  ​드디어 쌍폭포가 나왔다. 지금 시간이 15:56, 매표소 출발 1시간 8분 소요, 학소대에서는 37분 소요되었다.  ​ 쌍폭포는 20m 높이에서 떨어지는 폭포로 왼쪽은 두타산 정상과 박달계곡에서 흘러온 물이 계단 형태의 바위를 타고 층층이, 오른쪽 폭포는 청옥산과 고적대에서 발원한 물이 떨어지는 곳.  ​ 지금은 시간이 멈추기라도 한듯 물이 얼어있어 더 장관이었다.  ​ 그런데도 얼음 아래로 여전히 폭포물을 흐르고 있었다.  ​ 쌍폭포 위로 보이는 바위가 병풍바위. 수직으로 늘어선 암석들이 마치 병풍을 펼쳐놓은 것 같다해서 붙은 이름이다. ​ 힘들다고 중간에 포기하고 갔다면 이런 장관은 보지 못했겠지? 인생을 살다보면 제일 힘들어 그만 두고 싶을 때가 마지막 10분일 경우가 대부분이다. 이런걸 알면서도 꼭 그럴 때 그만 두고 싶은 마음이 드는 건 왜일까? 인간은 배움이 없는 동물이라서? ㅋㅋ  ​​어쨌거나 멋진 쌍폭포까지 보고 하산할 차례. 워낙 계단도 많고 돌이 울퉁불퉁한 길이라 내려오는 것도 쉽지 않았다. 매표소로 돌아온 시간이 16:53. 하산길만 53분 소요되었다. 힘은 들었지만 멋진 탐방길이었다.  ​쌍폭포까지의 탐방시간을 정리하자면 매표소 출발14:48편도 2.5km학소대15:19장군바위15:49쌍폭포15:56하산 시작16:06 매표소 도착16:53     
​도 동해 여행지로 빼놓을 수 없는 곳이 입니다. 밤 열차를 타고 새벽에 동해에 도착할 무렵 열차 안에서 가볼 만한 곳을 물었더니 삼화동 무릉 계곡을 가보라도 하더군요. 그렇게 추운 겨울날  용추계곡까지 찾아갔던 아득한 기억이 있기에 언제든 다시 와야 했어요.   삼화사도 동해시 삼화로 584 삼화사도 동해시 삼화로 584 삼화사 ​​봄비가 얄궂게 내렸어요. 계곡이 더욱 푸릇해진 것 같아 그리 나쁘지만은 않네요. 달라졌겠지만 역시나 초입은 전혀 기억이 나질 않아요. 식당가에서 점심 식사로 배를 불리고 무릉 계곡으로 향합니다.​ ​ ​​겹복숭아꽃, 만첩홍도 하필이면 이곳에서 세상에는 생각지 못한 것들이 많지요. ​ ​ 은 두타산과 청옥산, 고척대에서 발원한 계류들이 흐르는 골짜기로, 호암소부터 용추폭포까지 약 4km의 계곡으로 산수의 풍치가 절경을 이루어 소금강이라고도 불리며, 1977년 국민관광지로 지정되었어요. 오늘은 삼화사까지 좀 아쉬워요.​ ​ 입장요금 & 입장시간을 가려면 입장요금이 있어요. 어른 2,000원, 청소년·군인 1,500원, 어린이 700원입니다.입장시간은 평시에는 09시부터 18시까지이고, 여름 성수기(7월, 8월) 06시~20시, 동절기(11월-2월) 08시~17시까지입니다.​ ​ 의 유래''의 이름은 고려 충렬왕 때 이승휴 또는 조선 선조 때 삼척부사 김효원이 이름을 지었다고 전합니다. 신선이 사는 곳인 '무릉도원'처럼 아름답다 하여 ''이라 붙인 것 같아요. 에는 태암 미륵암, 반학대, 능암, 쌍현암, 학소대 등의 기암괴석이 있고 용추폭포가 나와요. ​  ​​산벚꽃이 남아있었어요. 꽃 피는 시절은 탐방을 즐겁기만 합니다.​  ​ 최인회의 '낙조'최인회(1926~1958) 시비 <낙조>가 보이길래 아래 옮겨봅니다. ​​소복이 산마루에는 햇빛만 솟아 오른듯이솔들의 푸른빛이 잠자고 있다​골을 따라 산길로 더듬어 오르면나와 더불어 벗할 친구도 없고​묵중히 서서 세월 지키는 느티나무랑운무도 서렸다 녹아진 바위의 아래위로은은히 흔들며새어오는 범종소리​백석(白石)이 씻겨가는 시낼랑 뒤로흘려 보내고고개 넘어 낡은 단청산문(山門)은 트였는데​천년묵은 기왓장은푸르른 채 어둡나니​​ ​ 무릉반석 암각서 초입에 있는 무릉반석에 가로로 쓴 살아 움직이는 듯 한 글씨입니다. 무릉선원 중대천석 두타동천 이라는 암각서로 그 아래에 옥호거사서신미라는 각서가 있는데, 신미년에 옥호거사가 썼다는 것을 의미합니다. 여기서 무릉선원은 도교(신선) 사상을, 중대천석은 불교 또는 유교사상을, 두타동천은 불교사상을 나타냅니다.​이 글씨는 봉래 양사언이 강릉부사 재직(1571~1576) 기간에 전임 정두형 부사의 부친상 관계로 신미년(1571)에 광천(비천)을 방문했을때 을 방문하여 썼다는 설이 있고, 또 하나는 옥호자 정하언이 삼척부사 재직(1750~1752) 기간 중인 신미년(1751)에 을 방문해서 썼다는 설도 있습니다. 동해시에서는 보존을 위해 1995년도에 모형각을 제작하였습니다.​ ​ 무릉반석석장 또는 석장암으로 지칭하기도 했던 이곳 무릉반석은 5천㎡나 되는 넓은 반석이 펼쳐져 있어 자연의 경이로움을 느끼게하고 주변 기암괴석과 어울려 천하절경을 이룹니다. 반석위에는 명필가와 묵객 등이 음각하여 놓은 여러 종류의 글씨가 있어요. ​ ​ ​ ​ ​  ​ '마더' 드라마촬영지tvN 수목드라마 '마더'의 드라마 촬영지이기도 해요. 김철규 감독, 이보영 주연 작품으로 학대받은 소녀를 유괴하고 그 소녀의 엄마가 되기로 결심한 여자 이야기로 모든 엄마들의 가슴을 적신 대한민국을 올린 깊고 따뜻한 이야기입니다.​ ​ 금란정금란정은 1910년 한일합방으로 향교가 폐교되자 이 고장의 유림 선비들이 나라 잃은 수치와 울분을 달래기 위해 금란계를 만들고 기념 정각을 세우려 하였습니다. 일제의 훼방으로 뜻을 이루지 못하다가 해방이 되자 그 자손들이 이 정각을 지었습니다. 본래 북평에 있었는데 1956년 현재 자리로 옮겨왔으며, 지금도 금란계원 후손들이 해마다 봄, 가을에 모여 선인들에게 제사를 지내고 시회를 연다고 합니다.​ ​​금란정 기둥마다 12주련의 시를 걸었어요. 잠시 읊어봅니다.​石平忘地穿 석평망지천  | 돌이 평평하니 터 고르는데 흙 파는 일이 없고​亭小得山多 정소득산다 | 정자는 작은데 산은 많이 둘렀구나​路縣雲起棧 로현운기잔 | 산길은 구름 이는 곳에 달려있고巢古鶴歸臺 소고학귀대 | 옛 보금자리에 학은 돌아오겠지楊翁揮灑地 양옹휘쇄지 | 양사언이 붓을 휘드른 곳이며李老看經天 이로간경천 | 이승휴가 불경을 열파한 곳이다​虎岩花正發 호암화정발 | 호암에는 꽃이 만발한데龍沼水長流 용소수장류 | 용소에는 물이 이어 흐르는구나金谷多明月 금곡다명월 | 금곡에는 달빛이 휘영청 밝은데玉山有白雲 옥산유백운 | 청옥산에는 구름이 드리워 있구나地異雙溪勝 지이쌍계승 | 지리산은 쌍계가 승지이고金剛萬瀑奇 금강만폭기 | 금강산은 만폭동이 기이하다​ ​ 김홍도의 무릉계본 산수화는 1788년 정조의 어명으로 단원 김홍고가 44세에 금강산 및 관동팔경지역을 그린 화첩 '금강사군첩'에 수록된 것입니다. 그중에서도 무릉계를 그린 이 작품은 무릉반석에서 풍류를 즐기는 선비, 백두대간의 산세와 소나무 한 그루까지도 상세하게 묘사한 것이 특징이며, 세월의 변화상을 지금과 비교하여 볼  수 있어요.​ ​​비 오듯 에 흠뻑 빠지다 보니 시간이 지체된 듯해요. 일주문이 나오네요. 두타산 삼화사 이렇게 적혀있어요.1400여 년 역사와 전통을 간직하고 있는 삼화사는 두타산과 청옥산을 병풍 삼아 고요하게 들어앉아 있지요. 사시사철 푸른 금강송 수림에 둘러싸여 여유롭고 고즈넉한 아름다움을 띤 도 사찰입니다.  ​ ​ ​ ​​봄비가 와서인지 계곡에 활기가 넘쳐요. 하염없이 한동안 을 바라보게 되네요. ​ ​ ​ 두타산 삼화사삼화사는 신라 선덕여왕 때 자장이 창건했다는 7세기설과 문선왕 때 범일국사가 개창했다는 9세기 설이 있으며, 약사삼불의 창건설화가 있습니다. 1977년 원절터가 쌍용양회 채광권에 편입되어 현재의 위치로 이전했어요. ​ ​​일주문을 지나면서 제일 먼저 만날 수 있는 당우로 천왕문 들어가기 전에 있어요. 무문전은 법이나 경전을 설하고 듣고 배우는 전각이지만 현재는 동해불교대학 강의와 초·중·고 학생 및 일반인들의 법회와 수련회 등의 공간으로 쓰여지고 있어요.​ ​​입구에 십이지상이 있네요. 각각 방향과 시간을 맡아 지키고 보호하는 열두 가지 동물의 상으로 수호신 역할을 하지요.​ ​​일주문을 지나면 다음에 나온 문이 천왕문입니다. 이 문에는 불법을 수호하는 사천왕들이 모셔져 있지요. 부릅뜬눈과 크게 벌린 입, 발 밑에 마귀가 신음하고 있는 듯한 모습은 처음 보는 이를 두렵게 해요.​ ​ ​ ​​적광전은 1997년 중수했으며 국가지정보물인 철조노사나좌불이 봉안되어 있어요. 적광전은 화엄을 중시하는 선종사찰의 하나로 진리의 빛이 가득한 적정의 세계라는 의미입니다.​ ▲ 적광전​ 삼층석탑국가무형문화재 제125호인 '삼화사 수륙재', 국가지정문화재 보물2점(삼층석탑, 철조노사나불좌상)과 도 지방문화재인 국행수륙대재 의례서 2권을 보유한 전통사찰입니다. 9세기에 세워진 삼화사 삼층석탑은 높이가 약 4.7미터이로 석회암으로 세웠다는 것이 특징입니다. ​ ​ ​​육화료는 요사채와 종무소 역할을, 심검당은 템플스테이 공간으로 사용중이에요. 오늘은 인부가 분주한 걸 보니 공사를 하고 있는 듯 해서 대충 둘러보고 나왔어요.​ ▲ 육화료​ ▲ 심검당​ ▲ 범종루​​예상했지만 담장을 제외하곤 그리 기억나는 게 없네요. 오랜 사진을 뒤적거려봐야겠어요.​ ​​무향각은 불교서적과  불구 등을 판매하는 매점이며 전통차 향기가 가득한 곳입니다.​ ​​작년 초 삼화사 템플스테이를 신청했었는데 코로나로 취소되었지요. 오늘 보니 이곳이 템플스테이 장소인가 봅니다.​ ▲ 템플스테이​ 용오름길용오름길은 삼화동 초입에서 시작하여 용추폭포에 이르는 6km 길을 말합니다. 고적에 의하면 삼화사 창건 당시 약사삼불 백, 중, 계 삼형제가 처음 서역에서 동해로 용을 타고 왔다는 전설이 있습니다. 이 때 맏형은 흑련을 가지고 흑련대에, 둘째는 청련을 가지고 청련대에, 막내는 금련을 가지고 금련대 각각 머물렀다고 하며, 지금의 '삼화사', '지상사', '영은사'라고 전하고 있습니다. ​ ​ ▲노란괴불주머니​​약사삼불을 싣고 용이 두타산을 오르던 길이 바로 용오름길입니다. 이 길의 지질은 대부분 화강암 침식 및 퇴적 지형으로 학술적 가치가 매우 높은 명승입니다. 두타산 정상에서 발원한 물줄기는 동해로 흐르며 용추폭포는 기우제를 지내던 곳입니다.​ ​ ​​용추폭포까지 못가는 아쉬움을 에서 잠시 힐링하며 풀었어요. ​ ​ ​ ​ ​​잠시 마스크를 벗고 청정한 공기 맘껏 마셔보네요. 세상에 생기가 돌기 시작해요.​ ​ ​ ​​낙담의 시대를 지나 올해는 소원하나 빌어봐야겠어요. ​ ​​삼화사에서 먼발치로 본 중대폭포, 비가 와서 폭포를 보는 것 같아요.​ ​​, 삼화사 버킷리스트 하나 해소된 느낌이네요. 하산할때 올라올때 못 본 꽃구경! ​ ​​촉촉이 젖은 산벚꽃, 단풍나무 꽃이 마중 나왔네요. ​  ​​주차장 옆에도 이렇게 근사한 이 있었네요. 놓치지 않았어요.​ ​ ​​ 
안녕하세요. OCer 입니다. 이번 글에서는 동해  곳 피오레 수제버거 맛집 포스팅에 이어 버거를 먹고 올라갔다 온  소개 입니다.  제1 공영 주차장도 동해시 삼화동 858-3 위치는 네비에서  치시면 되는데 제1 주차장이 아마 제일 가까운 주차장이었던 것 같습니다. 제일 끝까지 올라가시면 됩니다. 올라가다 보면 길가에 여러 음식점들이 있습니다. 3년 전인가 왔을 때는 여기서 뭘 먹었었는데 잘 기억나지 않네요. 대부분의 토속 음식점 입니다. 개인적으로 먹고 올라가는 것보다 내려와서 먹는 것을 추천합니다. 이런 날씨에 배불리 먹고 올라가면 퍼지기 쉽기 때문에 간단하게 먹고 내려와서 맛나게 먹는 것이 좋습니다. 식당과 마지막 gs25 편의점을 지나면 매표소가 보입니다. 저기 기와가 올라간 건물이 매표소 입니다. 동해시민은 할인이 되었던 것 같네요. 올라가면서 양옆으로 펼쳐진 산세를 감상하면서 가면 정말 자연이 아름답다는 것을 많이 느낄 수 있습니다. 어느덧 사진 찍기 좋은 녹색명소 쌍폭포가 나타났네요. 2.3km 가면 나온다고 합니다. 이승기도 왔다갔군요. 중간에 쉴 수 있는 정자도 있습니다. 그리고 좀 더 올라가니 여러명의 사람들이 물놀이를 하고 있는 것을 보고 있었습니다. 이 시국에 좀 위험해 보이긴 하지만, 다들 즐거워 보이네요. 잠시 코로나19 를 잊을 수 있는 시간이 될 것 같습니다. 마른 장마라 그런지 여기도 물은 별로 없습니다. 어느덧 두타산 삼화사에 도착했습니다. 이곳에 온 차량들이 많네요. 하지만 이곳에 온 것은 아니니까 계속 걷습니다. 조금 더 걸으니.. "힐링 지금부터 시작" 이라는 현수막이 있네요.​사랑하는 사람과 왔으니 어딘들 힐링이 아니겠어요? 그것보다 날씨가 날씨인지라.. 힐링 지금부터 시작이 아니라.. 고생 지금부터 시작..ㅋ 그 다음부터는 등산 코스가 시작됩니다. 이정표가 있었는데 찍지 않았네요. 우측으로 가면 관음암 쪽이고, 반대편 쪽으로 가면 폭포가 있는데 가볍게 등산을 하고 싶다면 관음암 쪽으로 가는 것이 좋습니다. 두타산 코스도 있는데 거기는 맘 먹고 가야 해서 저희는 관음암으로 갑니다. 관음암 쪽으로 가는 코스는 이런 계단이 많습니다. 이건 다 올라와서 아래쪽을 찍은 것인데.. 이런 계단이 많아서 무릎이 안좋으신 분들은 고통이 따를 수 있습니다. 무릎도 무릎이고 숨차기도 하고 힘들기도 하고.. 하지만 오르다 보면 프로필 사진, 인생 사진 찍기 좋은 경치 좋은 곳들이 많습니다. 조수석 그 분을 한 컷 찍어 드렸습니다. 저도 한 컷. 두 컷. 세 컷. 사실 여기까지 오르는데 1차 고비가 왔었습니다. 이 날 더위를 먹었는지, 점심을 먹고 바로 올라와서 그런지 여기 막 올라왔는데 머리가 핑 돌았었죠. 20여년 전 중딩 때 운동장 조회시간에 쓰러질 뻔 한 이후로 처음이었습니다. 그래서 잠시 휴식을 취한 후 다시 오릅니다. 어느덧 꽤 높이 올라왔는데 이정표가 보이네요. 엄청 힘들게 올라왔는데 1.7km 밖에 안올라왔군요. 약 1km 정도 가면 하늘문(피마름골) 이 있다고 하네요. 3년 전에 여기서 사진을 찍었었죠. 그리고 저기 암자 같은 곳이 보이는데, 여기가 관음암 입니다. 조용해 보이지만 절하러 온 분들이 꽤 있었습니다.​여기서 잠시 휴식을 취한 후 다시 내려갑니다. 사실 관음암 까지 올라왔으면 이제 내리막 코스 입니다. 그리 힘들지는 않아요.. 라고 생각할 수 있지만, 중반쯤 내려가서 또 위기가 있습니다. 그것도 모르고 왠지 정상을 찍고 내려가는 느낌이다 보니, 발걸음이 꽤 가볍습니다. 네 또 이런 계단이.. 내려갈 때는 이런 계단이 그리 많지는 않습니다. 올라올 때는 한.. 3~4개? 꽤 힘듭니다. 50m 정도 걸어 나오면 용추폭포와, 문간재 이정표를 볼 수 있습니다. 그리고 좀 더 가면 신선바위도 보입니다. 예전에 신선들이 놀았다는 그 곳?! 저기 끝에 움푹 들어간 곳이 바로 신선바위 입니다. 여기 앉아서 다리를 걸치고 내려다 보면.. 무섭겠죠.. 평소 등산을 안하신 분이라면 꽤 힘들 수 있고, 가끔 등산을 했던 저희도 날씨가 날씨인지라 꽤 덥고 힘들더군요. 하지만 그럴 때 마다 저 멀리 경치를 바라보고 있노라면.. 마음만은 가벼워지는 것 같았습니다. 등산화를 신고 오려다가, 주 목적이 등산은 아니어서 운동화와, 슬립온을 가져왔는데.. 뭐, 굳이 등산화는 아니더라도 이런 코스는 쉽게 극복할 수 있죠. 거북바위라는 곳도 있었는데 이건 가보지 않았습니다. 거북이가 수그리고 있는 것 같은 바위. 건너편의 산이 바로 두타산인데, 개인적으로 이 풍경.. 우뚝 솟은 모습이 계속 눈에 들어오더라구요. 듬직한 남자가 되어야 하는데, 저는 아직 그런 사람이 못되어서. 이런 산과 같은 사람이 되고 싶네요. 이제 조금만 내려가면 조금만 내려가면.. 80도에 가까운 계단이 나타납니다. 이것이 바로 하늘문(피마름골) 입니다. 사진으로 표현할 수 있게 찍기가 어렵네요. 엉덩이 붙이고 가야 합니다. 뭐 거의 내려오면 이런 포토존도 있지만. 내려올 때는 그저 웃음이 나지만 난간을 붙잡지 않으면 내려올 수가 없는 그런 계단. 바로 하늘문 입니다. 하늘문을 내려오니 이제 거의 다 내려왔네요. 이쪽에서는 무릉계꼭 명승지 등산 안내도가 있습니다. 나중에 한번 다시 오고 싶지만, 동해가 멀긴 멀어서.. 또 올 수 있을지 모르겠네요. 그때는 을 제대로 점령해 보렵니다. 산이 많네요. 두타산, 청옥산, 고적대, 항군대​올랐던 산 중에 가장 높았던 민둥산이 고작 1100m 정도였는데 여기 두타산과 청옥산은 좀 더 높네요. 나중에 꼭 정복해 보고 싶습니다. 그리고 더 가벼운 발걸음으로 거의 다 내려왔습니다. 올라가다 본 삼화사도 다시 보고요. 첫번째 사진으로 띄웠던 gs25 에서 얼음물을 사서 마시고  일정은 종료하였습니다. 다음글은 추암 촛대바위 입니다. 날씨가 매우 더운 여름이긴 한데 바람이 엄청 불어서 시원했던 기억이 있네요. 절경이 멋있고, 곳곳에 포토존도 있고, 출렁다리도 있어서 한번쯤  곳 입니다. 근처에는 러시아 대개마을도 있어서 다음 글에서도 소개하겠지만 대게찜을 질리게 먹을 수 있는 곳 입니다. 다음 글도 기대해주시고, 이번 글은 여기서 마칩니다.​OCer 였지요. :)​https://blog.naver.com/review_ocer/222637271098 동해 수제버거 맛집 피오레 포장 후기안녕하세요. OCer 입니다. 지난 동해 여행기에서는 동해 베니키아 프리미어 동해보양온천 컨벤션 호텔 솔...blog.naver.com https://blog.naver.com/review_ocer/222637291780 동해시 뉴동해 관광호텔 디럭스 트윈룸 내돈내산 숙박 후기안녕하세요. OCer 입니다. 이번 글에서는 동해  곳 피오레 수제버거 맛집 -> 두타산 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/review_ocer/222637266482 동해고속도로 맛집 옥계휴게소에서 먹어본 전주식콩나물해장국안녕하세요. OCer 입니다. 지난 글에서 조금 실망했던 동해 베니키아 프리미어 동해보양온천 컨벤션 호텔...blog.naver.com https://blog.naver.com/review_ocer/222637260886 동해보양온천컨벤션호텔 스탠다드 오션뷰 솔직한 숙박 후기안녕하세요. OCer 입니다. 2020년 여름에 다녀온 동해보양온천컨벤션호텔 스탠다드 오션뷰 솔직한 숙박 ...blog.naver.com ​ 도 동해시 삼화로 584 삼화사 #도동해곳 #동해곳 #동해두타산 #동해 #동해여행 #동해여행코스 #동해등산 #맛집 #여행 
안녕하세요~ 유랑단입니다🤡작년 가을 동해 캠핑다녀온 포스팅입니다!사실 동해쪽은 속초를 많이 다녀와서 동해시는 첨이었던 2박3일 캠핑여행입니다.​동해여행코스::아름다운캠프 - 추암촛대바위 - 망상해변(카페클램) - 논골담길 - ​ 아름다운캠프⛺️1박 5만원베이스캠프는 아름다운캠프인데요.바다가 보이는 캠핑장입니다.​1박 5만원이었고, 사설이라 거리두기 없이 빽빽하게 텐트가 줄지어 있었습니다.그냥저냥 만족한 캠핑장이었습니다 아름다운캠프 : 네이버방문자리뷰 1 · ★4 · 동해 일출 및 오션 뷰 캠핑장m.place.naver.com 추암촛대바위동해시 추암동 추암해수욕장동해의 랜드마크이죠. 추암촛대바위입니다.동해의 전설이라고도 하네요. 멋있는 촛대바위 사진을 남겨봅니다. 해파랑길을 따라 천천히 산책하며 푸르른 동해바다 한쪽에 우뚝 솟아있는 촛대바위. 이때 추석 연휴 마지막이었는데 바람쐬러 나오신 분들이 많았습니다.해변가를 산책하기 좋습니다. 추암촛대바위 : 네이버방문자리뷰 172 · ★4.34 · 애국가의 첫장면으로 유명한곳m.place.naver.com 망상해수욕장&카페클램동해시 동해대로 6270-30 상상 그 이상 망상!망상해수욕장에 그럴듯한 조형물들이 많았어요배경삼아 사진찍어보고 부딪히는 흰 파도를 보며 멍때리기  옆에 카페 클램이라는 루프탑 카페가 있어서 들러보았습니다. 맛있는 커피랑 치즈케이크🍰  꼭대기 루프탑에서 한적한 시간을 보냈습니다. 카페클램 : 네이버방문자리뷰 1472 · ★4.4 · 동해 망상카페 클램 다양한커피m.place.naver.com ​밑으로 보니 해수욕장 반대쪽에 노지캠핑하시는 팀들이 몇 있더라고요 낭만의 동해, 당신에게 쉼표를 선물합니다.저녁이 되면 더 반짝반짝 하겠지요. 망상해수욕장 : 네이버방문자리뷰 102 · ★4.18 · 끝없이 펼쳐진 깨끗한 백사장이 있는 망상해수욕장m.place.naver.com 논골담길동해시 논골1길 2걷기 좋다는 논골담길을 가보았습니다.공영주차장이 있어 주차는 어렵지 않아요.   "오늘도 걷는 논골 담 길"가을 코스모스가 한들한들 합니다.  천천히 위에 올라오면 논골상회와 카페도 있어요바다를 풍경삼아 잠시 쉬어가기 좋은 곳이에요.   아기자기하고 예쁘게 꾸며놓은 논골 담길 따라등대쪽으로 이동해봅니다.동해 갈매기랑 끼룩끼룩 인사  논골담길 : 네이버방문자리뷰 74 · ★4.23 · 묵호항을 내려다보는 사랑스러운 벽화 마을m.place.naver.com 동해시 삼화로 584 마지막날 캠핑을 정리하고 들른 곳은 입니다. 1인 2천원 입장료 있었고요.  쌍폭포까지 1시간 정도 코스인데 등산 아니고 천천히 산책하는 느낌동해의 정기 받고 여유로운 쉼하는 여행이었습니다.   : 네이버방문자리뷰 602 · ★4.42 · 도 물놀이 계곡m.place.naver.com 벌써 1년전 기억이 가물가물 한데 사진을 보니 또 추억이 방울 방울 하네요추억여행 끄읕-🤗​#도여행 #동해시여행 #동해여행 #동해곳 #동해여행코스 #동해데이트 #추암촛대바위 #추암해변 #동해캠핑장추천 #동해아름다운캠프 #동해바다가보이는캠핑장 #동해망상해변 #동해망상해수욕장 #카페클램 #논골담길 #논골담길주차장 #묵호등대 # #입장료​ 
​​두타산1353m . 두타산등산지도. 동해  곳. 동해여행 관광지도​​무릉도원 : 용추폭포 쌍폭포 학소대 관음폭포 산성12폭포 무릉반석 삼화사 금란정형상석 : 거북바위1 거북바위2 백곰바위 발바닥바위 광개토왕비 사랑바위   코스 : 매표소 - 삼화사 - 학소대 - 옥류동 - 두타산성 - 백곰바위 - 거북바위 - 산성12폭포 -           쌍폭포 - 용추폭포 - 문간재 - 신선봉 - 하늘문 - 관음암 - 삼화사 - 주차장  6시간코스 : 매표소 - 옥류동 - 두타산성 - 두타산 - 박달령 - 청옥산 - 학등 - 용추폭포 -  쌍폭포 -            문간재 - 신선봉 - 하늘문 - 관음암 - 삼화사  8시간 코스 : 매표소 - 삼화사 - 학소대 - 옥류동 - 선녀탕 - 쌍폭포 - 용추폭포 -  문간재 - 신선봉 - 하늘문 - 관음암 - 삼화사  4시간 두타(頭陀)는 불교용어로서 속세의 번뇌를 버리고 불도(佛道) 수행을 닦는다는 뜻북쪽으로 , 동쪽으로 고천계곡, 남쪽으로는 태백산군, 서쪽으로는 중봉산 12당골이 있다4km 떨어져 있는 청옥산(靑玉山:1,404m) 삼척시의 영적인 모산(母山)으로서 신앙의 대상이며 예술의 연원(淵源)이라 하여 오십정산제당(五十井山祭堂)이 있고 예로부터 가뭄이 심하면 기우제를 지냈다고 한다 두타산과 서쪽의 청옥산을 잇는 의가등(衣架嶝)은 병풍을 펼쳐놓은 것 같은 가경(佳景)을 이룬다 또한 북쪽으로 삼화사(三和寺)에 이르는 14km의 계곡에는 국민관광지인  조선시대 석축산성인 두타산성, 둥글게 패인 바위 위에 크고 작은 50개의 구멍이 있는 오십정(또는 쉰우물)을 비롯하여 오십천(五十川)·학소대·옥류동·광음사·광음폭포·선녀탕·쌍폭포·천은사(天恩寺)·금란정·용추(龍湫)폭포 등의 명승 고적지가있다   수백 명이 앉을 만한 넓이의 무릉반석에는 조선 전기(前期) 4대 명필가의 하나인 봉래(蓬萊) 양사언(楊士彦)의 석각(石刻)과 매월당 김시습(金時習)을 비롯하여 수많은 명사들의 시가 새겨져 있다  동해비경 : 추암해수욕장 능파대(촛대바위). 망상명사십리 천곡천연동굴 만경대 호해정 할미바위 초록봉 망상오토캠핑리조트​​​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​   무릉반석     천동타두 석천대중 무릉선원      삼화사    ​반석교               두타산성 가는 길     두타산성      돌양지꽃     백곰     관음암        두타산성   박달골  첫사랑 꽃잎  두타산성​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​        ​​​ 
친정엄마가 김장김치를 택배로 보내신다길래아이들 데리고 주말에 친정이 있는 동해에 다녀왔어요. 오랜만에 동해 내려간김에아이들데리고 동해여행도 할겸 동해곳을 물색하다가 엄마가 이번에가는 길에 새로 생긴 무릉별유천지에 한번 가보라고 해서 가봤답니다.얼마전에 티비에 바퀴달린집도 이곳에서촬영했다고 하더라구요.​​ 동해갈때마다 뭔가가 하나씩 하나씩새로운 관광지가 생기는 것 같아요~저번에 가보니 묵호 어달리쪽에도 멋진관광지가 생겼던데 거기도 한번 가봐야는데아직 못가봤네요~ 여튼 오늘은 동해의 새로운핫플이 될 동해곳으로 추천하는무릉별유천지~!!이곳은 지난 50여년간 석회석 채굴을 하던 곳인데새롭게 관광지로 탈바꿈되었나보더라구요.​​  무릉별유천지는 주차장이 제1주차장과제2주차장으로 나눠져 있는데 저희는 제1주차장에 차를 대놓았어요~ 어디에 주차를 해도 크게 상관은 없어요.이곳의 각종 엑티비티 체험시설을 즐기려면매표소에서 표를 먼저 끊어야하는데 두군데다표를 끊을 수가 있고, 또 워낙 넓다보니 이곳을에서 무료로 운행해주는 무릉별열차가있어서 그걸 타고 이동할 수 있었어요.​​ 스카이글라이더 타려면 이쪽 언덕길로 올라가야해요 동해여행온다고해도 친정이 동해다보니애들데리고 바다나 보러 다녔는데여긴 애들뿐 아니라 아이들도 정말 좋아할만한곳이더라구요~ 근데 가격이 정말 사악해요;;;저희가 갔을땐 마침 11월 30일까지는입장료가 무료라서 입장료는 내지 않았지만성수기와 비수기로 나눠져서 입장요금이 조금다르더라구요. 성수기에는성인은 입장료 6000원, 어린이랑 청소년은3000원이었어요. (36개월미만은 입장요금 면제)비수기에는 성인 4000원 어린이,청소년은 2000원이었어요. 입장료 내고 체험시설은 따로 또표를 끊어야 하는데 스카이글라더는 한번 타는데 30000원, 루지는 15000원, 알파인코스터랑롤러코스트형 집라인은 20000만원이에요;;;;​​  그나마 다행인건 동해시민과 남부시민은 50%할인이 되긴 하는데 증빙서류 지참하셔야해요~그리고 매표소에서 표를 끊을때 남편이 해서 잘 기억은 안나는데 무슨 QR코드같은걸 다운받아서보여줘야 표를 끊을 수 있었어요. 그래서 조금 시간이 걸리더라구요;; 저희는 제일 먼저 스카이글라이더를 타러 갔는데길이가 아찔했어요. 예전에 제주여행가서탔던 거랑은 높이며 길이며 비교불가더라구요​​  가격은 비싸지만 타고나서 아이들은 마치자기가 독수리가 된 것 같은 기분이었다고또 타고 싶다고;;;얘들아 또 타기엔 금액이;;;ㅋㅋㅋ무릉별유천지의 스카이글라이더는키130cm이상이면 탈 수 있어요.​​  무릉별유천지 안을 오가는 무릉별열차는수시로 오기때문에 그걸 타고 저희는제2주차장쪽에 있는 알파인코스터를 타러 이동했어요. 관람차가 무료긴 한데꿀렁꿀렁 승차감은 제로에요~ㅋㅋ그래도 창밖으로 풍경도 감상할 수 있고아이들도 잼있어하더라구요.저희가 방문했던 날, 동해관광지로유명한 에 있는 상가에 불이나서이날 헬리콥터가 연신 무릉별유천지에 있는호수에서 물을 퍼 나르더라구요..다행히 불이 번지지 않고 꺼진것 같아서 저희도 안심이 되더라구요. ​​  매표소 직원이 알파인코스터는 별로안무섭다고 탈만한다고해서 저도표를 끊고 작은아들과 함께 탑승했어요.이건 아이랑 같이 탈 수 있더라구요.근데 요거요거 전 만만치 않았어요~물론 본인이 브레이크를 조절하면속도를 조절할 수 있는데 아들이 속도를 절대 줄이지 말라고해서 있는 힘껏 달렸더니어찌나 속도가 빠르게 느껴지던지요ㅎㅎ;; 소리 무쟈게 질러서 아들이 엄청챙피해하더라구요;;ㅋㅋ ​  열심히 가다보니 혼자서 열심히달리고 있는 아빠도 보고 빠빠이~~!!지금은 초겨울이라 풍경이 좀 삭막했지만봄이나 가을엔 경치도 즐기면서 타기잼날 거 같았어요~~​​  루지는 키가 140cm이상이 돼야 탈 수 있어서저희집 두 꼬맹이들은 키가 조금 부족해서아쉽게 못타서 아이들이랑 저는 밑에서 기다리고남편과 조카는 루지를 타러 갔는데요 루지탑승을 하려면 사진에 보이는 관광버스를타고 이동해야 하더라구요~제1주차장으로 이동할때 저 관광버스를 타도되고, 그 옆에 무릉별열차를 타도 됐어요.오프로드루지는 총 길이가 1.5km나 되고 탑승시간이 약15분정도 된다고 하는데 남편말로는아직 운행이 조금 미숙해서 이것저것 교육받고 앞사람과 텀두고하는데 엄청 시간을많이 소요했다고 하더라구요. 저희도 밑에서기다리는데 목이 빠지는줄 알았어요;;;ㅎㅎ​이번에 친정에 김장김치 가지러 갔다가 새롭게 생긴 무릉별유천지에 들렸는데요아직은 오픈초기라 그런지 여러가지가 조금 어수선하고운영상의 미흡한 부분들이 있긴했어요.저희가 갔을땐 2주차장에 있는 화장실에 물이 안나오기도;;그리고 여긴 한겨울이나 한여름엔 넘춥고더워서 제대로 못즐길것 같아요지금 가시려면 핫팩이나 장갑 꼭 끼고 가세요~내년 봄쯤 따뜻해지면 아이들데리고동해여행왔을 때 또 한번 저는 들릴예정이에요~^^​​​​​​​​​ 
제가 해외여행을 다니면서 자기 최면 비슷하게 쓰는 단어 중에 '시공간'이라는 단어가 있습니다. 소매치기나 테러리스트가 있는 공간이라도 우리가 다니는 시간에 조우할 시공간의 확률은 거의 제로에 가깝다고 자기 최면을 거는 겁니다. ​옷깃만 스쳐도 인연이라는 말이 있듯이 나쁜 사람을 만나는 일도 그렇게 자주 있는 일은 아니라는 생각이죠. 그렇다고 조심을 하지 않아도 된다는 얘기가 아닙니다. 오히려 만날 확률을 더 줄이기 위해 밤에는 외출을 삼가고, 위험 지역은 가급적 우회하는 등 노력을 해야 한다는 뜻입니다.  ​여행을 다녀와서 글을 쓰고 있는 동안 1일 확진자 수가 천 명을 넘겼더군요. 아무리 방역 수칙을 지키면서 다닌다고 하더라도 심리적으로 부담이 가지 않을 수 없는 숫자입니다. 가장 좋은 방역 수칙은 확진자들과 같은 시공간에서 만날 확률을 확 줄이는 겁니다. 피할 수 없다면, 마스크는 필수입니다.  ​​ 국민관광지 1호 무릉 계곡 ​동해시 여행 둘째 날, 호텔에서 안전하게(?) 아침 식사를 하고 무릉 계곡으로 갔습니다. 묵호등대에서도 느꼈지만, 역병이 심해지니 단체 여행보다는 우리처럼 자가용을 타고 온 개별 여행자들이 대부분이었습니다. ​무릉 계곡 입구에서는 일일이 체온을 재고 출입자 명부를 작성하더군요. 이 정도의 노력만으로라도 무릉 계곡 안에서 우리가 확진자와 만날 확률은 확 줄어들 수밖에 없습니다. 그래도 무증상자가 많다고 하니 마스크는 늘 쓰고 있어야겠죠. ​무릉 계곡은 두타산과 청옥산을 배경으로 형성된 곳으로 1977년 국민관광지 제1호로 지정된 곳입니다. 기암괴석도 많고 역사적인 유물들도 많아서 볼거리가 풍성한 곳이죠. 1박 2일의 이승기가 다녀간 후 요즘은 쌍폭포가 포토존으로 뜨고 있지만, 옛날에 삼척 무릉 계곡 하면 무릉 반석을 제일 먼저 떠올렸습니다. ​무릉 반석은 그 넓이가 무려 1,500평이나 되는 하나의 거대한 화강암 덩어리입니다. 옛날에 이곳을 찾은 명필가와 묵객들이 여러 종류의 글씨를 음각해 놓았더군요. 그 자체로 예술적 가치가 높아 초서체로 '무릉선원 중대천석 두타동천'이라고 쓴 글씨는 모형 석각까지 만들어 두었습니다. ​고려 태조 때부터 삼화사라 부르기 시작한 삼화사는 신라 선덕 여왕 때 자장 율사가 흑연대를 세운 것이 시초라고 하나, 실질적인 창건은 문성왕 때 범일국사가 삼공암이라는 암자를 세운 것이 시초라고 합니다. 삼화사에는 통일신라시대의 보물 제1277호 삼층석탑과 보물 제1292호 철조노사나좌불을 모신 적광전이 있습니다. ​삼화동 초입에서 용추폭포까지 6km의 무릉 계곡을 용오름 길이라 부른답니다. 삼화사 창건 당시 약사삼불 삼 형제가 용을 타고 서역에서 동해로 왔고, 그 용이 두타산을 오르던 길이 용오름 길이라고 하네요. 용오름길에는 학소대와 선녀탕 쌍폭포 병풍바위 등 절경이 이어져 가히 무릉도원이라 불릴 만합니다. ​​ 제3주차장에 주차를 한 뒤 산채요리를 파는 식당들을 지나가면 무릉 계곡 매표소가 나옵니다.  무릉 계곡 입구에서도 여지없이 체온을 측정하고 출입자 명부를 작성하더군요. 역시 안전이 제일입니다. ^^동절기인 11월부터 3월 사이에는 오전 10시 30분에 문화 관광  해설을 들을 수 있답니다. 기암괴석과 더불어 많은 역사적 유물이 있는 무릉 계곡이라 문화 관광 해설을 들으며 걷는 것도 좋을 것 같습니다. 무릉반석에 새긴 암각서가 세월이 흐름에 따라 마모되어 흐려짐에 따라, 1995년 이곳에 모형석각을 제작했다고 하네요. '무릉선원 중대천석 두타동천'이라고 씌어 있습니다. 일제강점기에 향교를 폐강당한 삼척 지방의 유생들이 울분을 달래기 위해 금란계라는 모임을 만들고 정자를 세우고자 했으나, 일제의 방해로 뜻을 이루지 못했다고 합니다. 해방 후인 1947년에서야 북평동에 금란정을 건립할 수 있었고, 1958년 이 자리로 이전하여 오늘에 이르게 되었답니다.  1788년 단원 김홍도의 금강사군첩에 수록된 무릉계이 멋진 초서체 글씨가 진짜 무릉반석 암각서입니다. 길 옆에서도 잘 보이네요. ㅎ 무릉반석은 그 넓이가 무려 1,500평에 이르는 하나의 화강암 반석으로, 이곳을 찾은 명필가와 묵객들이 음각해 놓은 여러 종류의 글씨가 있습니다. 두타산 삼화사 일주문삼화동 초입에서 용추폭포까지 6km의 무릉 계곡을 용오름 길이라 부른답니다. 삼화사 창건 당시 약사삼불 삼 형제가 용을 타고 서역에서 동해로 왔고, 그 용이 두타산을 오르던 길이 용오름 길이라고 하네요. 약사삼불의 창건설화가 있는 삼화사입니다. 삼화사 원절터가 쌍용양회 채광권에 편입하게 되어 이곳으로 이전을 했다고 하네요. 창건 연대에 대해서는 신라 선덕여왕 때 자장율사가 창건했다는 7세기설과 문성왕 때 범일국사가 개창했다는 9세기설이 있습니다.  삼화사 앞길을 지키고 있는 십이지신상. 불교 설화에 의하면 부처님의 열반 시 조문을 온 동물들의 순서대로 십이지신이 되었다고 합니다. 천왕문 안쪽으로 삼층석탑과 적광전이 보이네요. 통일신라시대의 보물 제1277호 삼층석탑과 보물 제1292호 철조노사나좌불을 모신 적광전. 삼화사는 국가무형문화재 제125호인 '삼화사 수륙재', 도 지방문화재인 국행수륙대재 의례서 2권을 보유하고 있는 국행수륙도량입니다. 수륙재는 물과 육지에서 홀로 떠도는 영혼과 아귀를 달래기 위해 불법을 강설하고 음식을 베푸는 불교의식입니다. 삼화사를 지나면 본격적인 등산이 시작됩니다. ㅎㅎ 처음부터 만만치 않네요. 1박2일의 이승기가 다녀간 쌍폭포. 한국관광공사가 지정한 '사진 찍기 좋은 녹색 명소'입니다. 이곳에서 100m 정도 더 올라가면 용오름 길의 끝부분인 용추폭포가 기다리고 있습니다. 오늘은 여기까지. ㅎ3과 8로 끝나는 날만 열리는 북평민속시장에서 혹시 건질 게 있을까 해서 찾아갔으나 역시 개점휴업 상태더군요. 그러나 운 좋게도 열려 있는 식당을 찾을 수 있어서 늦은 점심을 먹기 위해 들어갔습니다.  북평 식당의 6천 원짜리 백반. 하루 300개의 도시락을 판다는 이 식당에는 밥때가 지나서 그런지 손님이 한 명도 없더군요. 모처럼 역병을 신경 쓰지 않고 편히 앉아 실컷 먹을 수 있었습니다. 햄버거를 사서 차 안에서 먹는 것과는 비교할 수 없는 맛이죠. ㅎ​ 추암 해변(조각 공원/ 출렁다리/ 촛대바위) ​밥때가 지나 손님들이 한 명도 없는 북평 식당에서 점심 식사를 하고 추암 해변으로 이동했습니다. 원래 계획은 햄버거를 사서 차 안에서 먹으려고 했었는데, 정말 운이 좋았습니다. 아침 식사를 호텔에서 토스트와 커피로 때웠는데, 점심에 또 빵을 먹기는 좀 그랬거든요.​1년 만에 추암 해변 입구는 완전히 환골탈태했더군요. 동해 러시아 대게마을이란 곳이 새로 생겼고. 이 건물 앞에는 넓은 무료 공영 주차장이 있어서, 추암 해변을 방문하는 차들은 이곳에 주차를 하면 됩니다. ​날씨도 맑고 시간도 많아 작년에 보지 못했던 조각 공원부터 천천히 돌아보았습니다. 역시 여행은 천천히 자기만의 속도로 자기가 갈 수 있는 만큼 다녀야 잘 보이는 법입니다. ^^​추암 해변은 한국관광공사가 지정한 '한국의 가볼 만한 곳' 100선에 선정될 만큼 아름다운 곳입니다. 원래 추암 해변은 애국가에도 나오는 촛대 바위로 유명한 곳이지만, 한국의 석림이라고 불리는 능파대도 고등학교 한국지리 교과서에 수록될 정도로 지리적 가치가 높은 곳입니다.  능파대의 맞은편 동산에는 출렁다리가 있어서 조각 공원까지 가거나 조각 공원에서 올 때 편리하게 다닐 수 있습니다. 출렁다리에서는 능파대와 추암해변을 내려다볼 수 있기 때문에, 조각 공원을 둘러보고 나서 출렁다리를 건너 능파대와 촛대바위 쪽으로 산책을 하듯이 걷는 것이 좋습니다. ​​ 추암 해변 입구에 새로 생긴 동해 러시아 대게마을. 이 건물 앞에 넓은 무료 공영 주차장이 있어서 추암 해변을 방문하는 차들은 이곳에 주차를 하면 됩니다. 추암 해변으로 들어가는 굴다리. 1년 만에 다시  와보니 공사가 모두 말끔하게 끝이 났네요.  굴다리 위에는 추암역이 있습니다. 강릉역과 삼척해변역 사이를 달리는 바다열차가 정차하는 역입니다. KTX 열차를 타고 강릉까지 와서 이 열차를 이용해 동해안을 여행하는 것도 훌륭한 선택입니다. 추암관광지 내에서는 주차금지라고 하는데도 꿋꿋하게 들어오는 차들은 뭐죠? ㅋ추암 조각 공원 입구이범준 작 <눈과 태양의 요요>터키 카파도키아의 와인병을 닮은 작품이 조각 공원의 포토존이랍니다. 왼쪽으로 조금만 더 걸어내려가면 출렁다리로 이어지는 산책로가 나옵니다. 추암 촛대바위 출렁다리. 총 길이 72m로 조각 공원에서 시작한 산책로를 능파대와 연결해 줍니다. 출렁다리에서 내려다보는 능파대와 추암 해수욕장의 전망이 훌륭합니다. 한국의 석림이라고 불리는 능파대추암해수욕장북평 해암정. 삼척 심 씨의 시조인 심동로가 1361년(공민왕 10년) 낙향하여 처음 지은 것으로 전해집니다. 조선시대에는 우암 송시열 선생이 함경도 덕원으로 귀양을 가다가 들러 글을 남기기도 했습니다. 애국가에도 나오는 촛대바위입니다. 멋있죠? ^^추암 관광 단지 전경다리 밑은 오리들 차지네요. ㅎ도둑을 지킬만큼 시끄러운 거위들이 손님들과 시비가 붙었습니다. ㅋ​ 
﻿ ﻿봄 비가 추적추적 내리는 날 두타산의  & 삼화사를 발걸음할 요량으로  우리는 동해로 향하여  입구 많은 식당 중 우리가 들어선 곳이 왕성식당이다.동해에 왔으니 당연히 생선산채정식 주문은 정석이다. 어제에 이어 오늘도 생선구이를 먹기로 한 이유는 바닷가에 왔으니 신선한 생선을 바로 요리하여 생선이 가지고 있는 참 맛을 알게 되고 신선한 생선요리를 먹으며 생선 종류에 따라 고유의 맛을 음미할 수 있지 않을까? 해서다.▲동해 맛집 왕성식당 생선산채정식 한상차림메인인 생선구이에 된장찌개가 올려졌고  봄철에만 맛볼 수 있는 햇 산나물과 그 외 밑반찬이 올려졌다.간은 세지 않았으며 보통의 가장에서 먹는 일반적인 반찬으로 구성되었고산나물은 마늘을 넣지 않은 듯 나물이 갖고 있는 고유의 향을 살려냈다.마치 엄마가 차려준 집 밥처럼...▲생선구이로 올려진 것은 비린내가 심하지 않는 생선인 가자미와 임연수였다.생선에서 단맛이 난다. 이유는 얼리지 않은 생선을 바로 구웠기 때문인 듯하다.얼린 생선의 맛은 약간 단단한 조직 감을 느낄 수 있으나신선한 생선에서는 비린내가 적고 단맛이 나며 조직 감이 부드럽다는 것이 이다.신선한 생선의 맛이 그대로 살아있는 동해에서 맛본 생선산채정식이다.▲▲﻿동해 생선구이맛집 왕성식당 메뉴 산채비빔밥 8,000원 생선산채정식은 2인분부터 주문이 가능하고 가격은 착하게 10,000원이다. 마켓에서 공꽁 언 가자미도 4마리에 만 원을 주고 구입했었던 적이 있어 매우 저렴하다 생각되었다. 물론 4인이면 4만 원이긴 하지만 내가 조리하지 않고 편하게 먹는다는 단순한 생각에 가격이 매우 만족하다▲메인 음식이 나오기 전 모두 산나물로 모여드는 젓가락을 잠깐 멈추고 급하게 찍었던 사진으로 두릅 & 엄나무 순 그리고 취나물 무침에 가장 많은 젓가락 오갔던깔끔한 상차림을 담을 수 있었다.▲내가 좋아하는 해초 무침햇 미역을 살짝 데쳐서 나물처럼 무쳐서 올려졌다.아마 나 혼자 2번 리필했던 것으로 기억된다.    ▲햇나물무침과 밑반찬 그리고 산나물을 조물조물 맛나게 무쳐 손님상에 올리는 정성스러움에 엄마 손맛에 한 표 꾹 찍고맛있는 생선 산채정식을 맛보았다. 그것도 동해에서.. ▲칼로리는 적고 영양소는 풍부하다는 도토리묵무침은 참나물과 오이를 넣고 무쳐냈다.포만감을 주기 때문에 다이어트하는 여자들이 그리도 좋아한다는 음식 중에 도토리묵무침이 으뜸이라는 건 안 비밀이다. ▲▲한 상 가득 채운 동해 맛집 왕성식당에서 도토리 묵이 나오자 모두 막걸리 1병이 빠지면 섭섭하다며 막걸리 1병을 주문하여 한 잔씩 받아들고 오늘 과 삼화사 방문을 제대로 해보자 다짐도 하며 이기자를 외쳤다.이기자의 의미는 이런 기회를 자주라고 한다.   ▲국이 없으면 찌개라도 올려져야 식사했다는 느낌이 드는 도덕쌤의 식사 습관약간 텁텁했지만 시골 된장 맛이라 먹을 만했다.▲ ▲ 가자미와 임연수의 조화예쁜 손 고운 손이 자랑인 막내가 생선구이 해체작업을 도맡았다.이런 서비스를 알 줄 아는 막내가 귀엽고 사랑스럽다.두툼하게 뼈를 발라낸 가지미 한점을 하얀 밥에 올려 앙하고 입안에 가득 밀어 넣어도 과하지 않게 느껴지는 담백한 맛을 느꼈다.맞아 생선은 역시 바닷가에서 먹어야 제맛이지...이상하게 올려지는 생선구이는 모두 배가 위로 향하고 있다.왜일까? 어떤 뜻이 있길래 집집마다 등이 아래로 향하고 허연 배 쪽이 천정을 향하고 있는 걸까?  ▲왕성식당 메뉴도 동해시 삼화동 033)  534-7047010-8083-8954010-8842-7047생선구이 뿐만 아니라 오리주물럭과 오리백숙까지 오리와 닭을 이용한 요리와 가볍게 먹을 수 있는 백반까지 즐길 수 있다.물론 단체 예약도 가능하고 별도 정자까지 있다고 한다.정자 수용 인원은 무려 70명이 동시에 식사가 가능하다고 한다. 
​ ​여성이나 노액자는 베틀바위 와 용추폭포  코스중  둘중에   하나을 선택하여  다녀  오시는 것이  무리하지  않습니다 ​이곳은   동해시   에 위치하고  있으며    산이 높고 계곡이  깊은데   폭포가  있고동해시에서  베틀바위을  공개  하면서  전국에서  오며 입구에  비포장 도로와  주차장 공사중이며 이곳은 동양의 그랜드캐니언이라  불러도손색이   없을듯십습니다​​​​​​​ 증대폭포​산행산행일 :2021,10,25  월요일산행장소: 두타,청옥  두타산산행코스:관리사무소-삼화사-관음폭포-얼레지쉼터-쌍폭포-용추폭포-다시내려와서-얼레지쉼터-두타산성                  거북바위-산성12폭포-숫가마터-산성전망대-미륵바위-베틀바위전망대-관리사무소                   약 7시간   소요 ​ 금란정(金蘭亭)대한제국 광무7년(1903) 당대  삼척지방 유림 재생들은  향교  명륜당에 모여 현학 강마(講磨)하고 동양예의존숭東洋禮義尊崇)하며  봄과 가을  음상(吟箱)을 즐겨 옴  일제강점기을 거치면서 향교  폐강함  이를 분개한 유생들을달래기  위해 금강계 모임을 만들고 그  뜻을 기념하기  위해 정각을 건립하고자 하였으나 일본의 방해로 중단 함 그후  당대 계원들은  선배계원의  뜻을 받들어 다시 정자을 건립하기로 1947년 북평동 단봉 석경등 금강정을 건립하였다 1958년 으로 이전하여 오늘에  이른다​ 무릉반석 암각서(武陵磐石巖刻書)​이 무릉반석에 쓴  살아 움직이는는 듯 웅장한 글씨 무릉선원(武陵仙源)중대천석(中臺泉石) 두타동천(頭陀洞天)암각서로  아래 옥호거사서신미(玉壺居士書辛未) 각서 신미년 옥호거사가 썼다는 것을 의미 무릉선원을 도교(신선) 사상을 중대 천석으로 불교사상 유교사상을  두타동천은  불교사상을 표시해   이 글씨는   봉래 양사언이강릉부사 재직(1575~1576) 기간 전임 정두형 부사의 부친상 관계로 신미년(1571) 광천 방문 방문 해서썼다는 설이  있고 정하언이 삼척부사 재직시(1750~1752) 기간 중 신미년(1751) 섰다는 설이  있다1995년 모형 석각을 제작 함        암각서 武陵仙源中臺泉石頭陀洞天(무릉선원중대천석두타동천)    금강사군첩(金剛四郡帖)  김홍도그림​본 산수화는 1788년 정조어명으로 단원 김홍도가 44세때 금강산과 관동팔경 지역을 돌며 그린 화첩으로 금강사군첩(金剛四郡帖)에  수록된 것이다그 중에서도 무릉게곡을 그린 이 작품을  무릉반석(武陵磐石)에  풍류을  즐기는 선비   백두대간  산세와  소나무그루 까지도  상세히 묘사한 것이 이다 무릉반석(武陵磐石)석장 또는 석장남으로 지칭 하기도 하던 이곳 무릉반석 5천평방이나  되는 넓은 반석이  있다 자연의 경이로움을  느끼게  하며 주변 기암괴석과 천하절경을 이룬다 반석위에 이곳을  찿은 명필가와 묵객(墨客)등 음각해  놓은  여러 종류의  글씨가 있다  이들 중 무릉선원(武陵仙源) 중대천석(中臺泉 石) 두타동천(頭陀洞天)이라는  초선체로 크게 새긴 제자(題字) 현세(現世) 이상향(珥想鄕) 넘나 드는 옛  선인들 기게와 풍류을 알 수 있다                   암각서            武陵仙源中臺泉石頭陀洞天(무릉선원중대천석두타동천) 금강사 기념비(金剛四紀念碑) 삼화사 두타산삼화사(頭陀山三和寺)국행수륙도장(國行水陸道場)​三和寺삼화사  원래 절 터는  쌍용양회  채광권 편입으로  현재 위치로 이전 함 10여개의 부속 암자와임진왜란과 한국전쟁때 불타  소실 된것을  근래들어 중창함창건연대는 신라 선덕여왕때 자장이 칭건 7세기 설과  문성왕때 범일국사 개창했다는 9세기  설이 있으며 약사삼불(藥師三佛) 창건 설화가  있다​옛 절터는  현재 상용양회 회사  자리입니다 관음폭포(觀音瀑布)​ 좌측관음폭포 옥류동 얼레지쉼터 쌍폭포(雙瀑布) ​ 용추폭포(龍湫瀑布​용추폭포(龍湫瀑布)​용추폭포(龍湫瀑布)는  청옥산(靑玉山)의  발원지에서 물이  흘러 내리며  3단 단애(斷崖)에서 3개의 폭포을 만들고 있다 며상,중단폭포는  항아리 모양으로 되어 하단 폭포는 둘레가 30m  나 되는​검은색  웅덩이를  이루는데  조선시대  가뭄이  들면 이곳에서  기우재을  지냈다고 한다  암벽 오른쪽에는  정조21년(1797) 12월 용(龍)의 덫을 바라보면서  삼척부사 유한준(兪漢儁)의  글씨라고 알려진  용(龍)​을  석각되어 있고  바위 전면에  무인(戊寅) 모춘(暮春) 광릉귀객(廣陵歸客)이 썼다고 하는  별유천지(別有天地) 글귀는 선경(仙境)과 같은  무릉계의  뛰어난 경치  표현함​​ ​​​ 용(龍) 해 오름 길​용 오름길은 삼화동 초입에서 시작하여  용추폭포(龍湫瀑布)에  이르는 약 6km 을 말한다고적(古蹟)에  의하면 삼화사 창건 당시 약사삼불(藥師三佛) 백(伯) 중(仲)  계(季) 삼형제가  처음  서역에서  동해로  용(龍)을 타고  왔다는 전설이  있다이때​ 맏형은 흑련(黑蓮) 을 가지고 흑련대(黑蓮臺)둘재는 청련(靑蓮)을 가지고  청련대(靑蓮臺)막내는  금련(金連)을 가지고 금련대(金蓮臺)​각각 머물렀다고 하며 이곳  지금 삼화사,지장사,영은사 라고  전하고  있다약사삼불(藥師三佛)을 싣고 용(用)이 두타산(頭陀山)을 오르던 길이 바로 용(龍)오름 길이다  길의  지질은 대부분 화강암 침식 및 퇴적 지형으로 학술적 기치가  있는 명승지다​두타산 정상의 발원한 물줄기는  용오름  길을 따라 북동 방향으로 흘러내려 동해시의 전체 유입되어  동해로  흐른다 용오름길의  정점인  용추폭포(龍湫瀑布)는   날이  가물면  기우재을 지내는 곳이며  이 계곡은   맑고  깊으며 산림이  우거저 곳곳에 사찰과 유적지(遺跡地) 절경이 많은 곳으로 우리나라 명승지(名勝地)로  알려져  있다​​ 용추폭포 두번째 폭포에서  3번째  내려가는 곳이  이렇게  파임 마지막 3번째  용추폭포 임​ 발바닥바위발바닥은 사업성공을 상징한다  용추폭포  앞 산에  위치한 용추폭포 철 다리 위에서 위로처다보면 발가락 모양 바위가 형상이 드러나 있다​ 용추폭포아래  철재다리  아래 임 ​​ 선녀탕 이곳에서 보면  용추폭포에서  내려오는 물과  쌍폭포을 같이  볼 수  있음 쌍폭포 일부 백곰바위백곰은 권력과 재물을 상징한다 두타정상에 위치하며 뒤에서 본 형상이 백곰을  닮아서  백곰바위라  한다​​ 두타산성(頭陀山城)​신라 파사왕 23년(서기 1102)에 일이라 한다1414년(태종14) 삼척부사 김맹손(金孟孫)은 이 성을  중측 약2500m   높이 2m  석성(石城)을 만듬1592년( 선조25) 임진왜란(壬辰倭亂)  때 많은 사람이  피난 왔다고 한다의병장(義兵將) 최원흘(崔元屹) 을 중심으로 젊은 의병들이  이 성을 지켜 왜적을 맞이하여 ㅇ요감히 싸워 왜적을 전멸시킨 싸움터이다  성터는  허물어졌지만 선조들의  호국정신이 깃든 곳이기에  표석 세워  후세에게  전 함 광개토대왕바위 사랑바위​ 산성12폭포두타산성 골짜기에서  발원하여 산성일대에 떨어지는  폭포로  12개의  폭포가  연이어 있다하여 산성12폭포라고 한다    사이에 두고 학소대와 관음암을  마주 보는 위치에  있다 12산성폭포  제일 꼭데기   아래로  흐르는  모습 산성12폭포  상단​ 산성12폭포 하단부분 거북바위거북은 부귀와  행운을 상징한다두타산성(頭陀山城)에서 3~4분 거리에  있으며 등산로 우측을 벗어나 바위 위에서  내려다 보면거북이 형상을 볼 수 있고   앞을 보면 12폭포가  보인다   12산성 폭포 미륵바위​허목(1595~1682)의 두타산기김효신(1532~1590) 두타산일기김득신(1604~1684) 두타산의 기록  되어  있는 산봉우리가  미륵봉이며 이 바위는   미륵봉능선에위치하며 보는 각도에  따라 미륵불,선비,부엉이모습을 닮았다 400여년전  그분들도  미륵바위을 보았다 베틀바위해발 550m  위치에 있는 베틀바위는  베틀처럼 생겨 붙여진 명칭으로   산악인들 사이에 베틀릿지비경,천하비경장가게, 소금강이라 불리며 옛 하늘나라 선녀가  하늘나라 질서을  여겨  인간세상으로 내려와서 비단 3필을 짜고 하늘로 올라갔다는 전설이  있답니다​ ​​​​​​ 병풍같은 바위입니다 ​ 
​​ ​안녕하세요.동해  무릉도원 삼화사에서 쌍폭포 용추폭포까지 4km 산수의 절경을 이루고 있는 소금강이라고도 합니다.다년초닝이 두타산 산행하면서  발 담그고 왔습니다.​​ 코스: 호암소 주차장-> 매표소-> 삼화사-> 무릉반석-> 쌍폭포 전망대-> 용추계곡 용추계곡에서 원점회귀 호암소 주차장​ 매표소: 어른 2,000원 입장료 있습니다.​ 입장료를 내고 들어오면 신선교 다리를건너서 용추계곡까지 4km 걸어봅니다.무릉 계곡에서 신선이 되어 봅시다.​ 신선교 다리 중간지점에서 위쪽 계곡 풍경...두타산과 청옥산을 합쳐 계곡을 이루고 있어요.​ 신선교 다리 중간지점에서 아래 계곡 풍경어찌 이렇게 물이 맑은지 다년초닝 기분도맑습니다.​ 신선교 다리 건너면 두타산 베틀바위 산성 길 등산로인데  작년 가을, 초여름 산행했습니다.정말 좋아요. 추천하고 싶은 등산 코스입니다.​ 신선이 노닐던 무릉 계곡으로 들머리입니다.여름에는 시원한 계곡을 많이 찾는다면 동해 무릉 계곡을 추천합니다.​ 산수의 풍경이 절경을 이루어 소금강이라고도 불리고 있습니다. 에는 맑은 물이 시원하게 흐르고 있습니다.​ 용추폭포까지 임도 길이 정비가 잘 되어있어 편안한 운동화 신발을 싣고 충분 걸을 수가 있습니다. 어떤 분은 샌들을 신고도 불편하지 않는지 잘 걸었어요. 계곡을 따라 쭈욱 올라가면 용추폭포가 나옵니다.​ 무릉 계곡은 일대의 지질은 화강암과 대석회암층으로 어느 계곡과 돌 색깔이 달라요.​ 이 작품은 무릉반석에서 풍류를 즐기는 선비, 백두대간의 산세와소나무 한 그루까지도 상세하게 묘사한 것이 이며세월의 변화상을 비교하여 볼 수 있습니다.​ 고려 충렬왕 때 이승휴가 또는 조선 선조 때삼척부사 김효원이 무릉 계곡이라는 명칭이유래됐었습니다. 신선이 사는 곳처럼아름답다고 하여 무릉도원이라고도 불렀습니다.​ 물소리와 함께 무릉반석에 누워 산수의절경을 감상하고 있는 모습이 부러워요.일상생활 속에서  훌쩍 떠나서 멍 때리기 하기 좋은 장소가 바로 여기 무릉반석이에요.​ 에는 수령이 오랜 된 소나무들이기암의 산수와 조화를 이루고 있습니다.​ 협조문구가 있습니다.이곳은 물놀이 및 수영이 금지되어 있는 곳입니다.무릉반석은 바위가 매우 미끄러우니 안전사고에 유의하시기 바랍니다.지정된 장소 밖에서는 취사 및 야영을 하지 맙시다.계곡 내에서 목욕, 세탁, 설거지(특히 세제 사용)를 하지 맙시다.​​ 무릉반석을 지나면 삼화사가 나옵니다.편안하게 초보분들도 걷기가 정말 좋으니용추폭포 끝자락까지 포기 하지말고 다녀오세요.​​ 삼화사 일주문이 사찰은 본래 동쪽 약 1.3km의 반릉부근에 있었던 것을 무릉 계곡으로 현재의위치로 이건하였고 여러 차례 화재로 인한소실과 충창을 거듭한 삼화사라 합니다.​ 해오름 길은 삼화동 초입에서 시작하여 용추폭포에 이르는 길이 6km 무릉 계곡을 말합니다.​ 해오름 길을 지나고 다리를 지나면 삼화사가 나옵니다.​ 천왕문삼화사라는 이름은 세 나라를 하나로 화합시킨 절이라는 뜻입니다.​ 전통차 삼화사 전경 사진들입니다.삼화사 주변에는 소나무가 어우러져 삼화사 절이 아름답습니다.삼화사에는 템플스테이 프로그램을 한다는 현수막을 보니까 산사체험도 좋을 거 같네요. 사찰의 일상생활을 체험하면 이는 정신 수행에 도움을 받을 거 같아요.​ 삼화사 주변 공터에는 나무의자가 있어쉬어 가도 됩니다.​  여름 계곡에는 물과 함께 자연 냉장고 처름 시원해서 걷기도 편안하고 쉴 수도 있고 초록이 싱그러운 멍이 좋아요. ​ 용추폭포 1.5km 이정표 따라가면아주아주 시원한 폭포를 만날 수 있습니다.​ 자갈길도 있고​ 싱그러운 초록 초록색 나뭇잎만 바라봐도예뻐서 사진을 한 장 찍고 보니 봐도 봐도 예뻐요. 나만 이쁘다는 생각하는지...예쁩니다.​ 용추폭포 가는 길목에는 학소대가 있는데조형물로 학 두 마리가 계곡을 보고 있습니다.상류의 동굴에서 흘러내리는 물줄기가이곳을 지나는데 이 바위에 학이 둥지를 틀고 살았다고 하여 학소대라 합니다.​ 무룽계곡 임도길을 걷다 보면 이는 계곡 중심으로 오른편 왼편 되어 있고 오른 편에서 왼편 방향으로 갈 때에는 다리가 있어건널 때에는 다리 중간 부분에서 계곡 바라보고 찍은 사진인데 바위들이 마주 보고 있네요.​ 얼레지 쉼터현재는 얼레지 꽃이 없어요. 얼레지 쉼터에서도 의자가 있으니 잠시 앉아서 숲속 멍하기도 좋아요.​ 골짜기로 흐르는 물멍하기도 좋아요.​ 쌍폭포 쌍폭포 전망대에서 찍은 사진용추폭포에서 내려오는 물줄기가 힘있게내려옵니다.​  ​​ 초록 초록색과 물 흐르는 쌍폭포가 아름답습니다.​ 용추폭포 다리 위에서 마천루 방향으로 바라보면 발바닥 바위가 보여요.고개를 덜고 올려봤습니다.​ 청옥산에서 흘러내러 온 물줄기가 침식과마식 작용을 통해 항아리 모양의 상. 중. 하 3단의 바위용소를 형성하면서 흘러내리고 전설에 따르면 제일 아래 계단을 밟으면 전체 암석이 동요하기 때문에 동석이라 부르고 이 일대를 폭포 골 또는 용추동이라 부릅니다.​ 온통 바위로 둘러싸인 계곡을 꺾여 내려오던계곡물이 수직으로 떨어지는 장관은 용추폭포입니다.​  끝까지 올라오면 쌍폭포 위에용추폭포가 끝자락에 있습니다.​ 작년 가을에 이 장소 단풍이 장관을 이루고있는 곳이라 그대로 사진 한 장 찍은 봤는데 단풍도 좋았지만 싱그러운 초록이도 한 폭의그림 같아요. 여름 계곡도 완전좋아요.​ 선녀와 나무꾼 전망대에서 쌍폭포와 용추폭포를 보면서 찍은 사진인데 수림이울창해서 폭포가 잘 안 보여요.​ 포토존쌍폭포와 용추폭포 앞까지 가야 폭포를느끼고 잘 볼 수 있습니다.​ 이 용추폭포가 끝자락이고이 철계단을 건너서 마천루 전망대를 올라 가는 등산 코스로 되어 있습니다.여기에서 호암소 주차장까지 원점회귀 하면 됩니다.​  매표소로​ 나갑니다.​  주차장으로 원점 하산했습니다.​ 호암소 계곡호암소 다리를 건너면 울창한 소나무 테크길​ 호암소 다리에서 바라본  ​ 호암소 다리에서 아래로 바라본  여름계곡을 찾는다면 으로놀러 가세요. 멋진 곳이고 아름다운 계곡입니다.​​​ 도 동해시 삼화로 584 삼화사 용추폭포도 동해시 삼화동힐링캠프장도 동해시 삼화로 538 관리사무소무릉별유천지도 동해시 이기로 97 무릉별유천지 2주차장 ​​ ​​​​​​ 
2021. 9. 4. 삼척 여행. 두타산                      두타산 1편     , 마천루대협곡 ,수도골  ​두타산 포스팅은 2편으로 나누어 하려고합니다멋진 비경이 너무 많아서요 ㅎㅎ눈이 즐거운 두타산 포스팅  개봉박두🤩짜자잔🥰​1편은 . 마천루대협곡, 수도골2편은 산성12단폭포ㅡ배틀바위​ㅡ두타산 산행 코스ㅡ소요시간 5시간30분 (쉬는시간 포함)(오전 8시 출발ㅡ오후1시 30분)  매표소ㅡ ㅡ쌍폭포ㅡ마천루ㅡ수도골ㅡ산성12단폭포ㅡ거북바위ㅡ미륵바위ㅡ배틀바위 ㅡ매표소  ​두타산 산장에서 자고나니 몸이 날아 갈 듯 가벼웠다상쾌한 공기가  몸을 정화시키는 느낌!​봉화에서 울진을 거쳐, 삼척 두타산 산행을끝으로, 3박4일 여행의 종지부를 찍는 날이다가장 멋진 곳은 맨 마지막에!​이번 여행의 하이라이트인 두타산에 오른다고 생각하니 설렘설렘💓 산장  뒷쪽의 경치도 멋져요산장 사장님이 찐계란 두개와 토스트를 싸주셔서 간식으로  맛나게 잘먹었어요우리가 묵었던 산장이 나무에 가려서 창문만 조금 나왔네요 오전 8시도 안됐는데, 주차장에는 차들이  꽤나 많았어요날씨도 쾌청!기분도 상쾌! 두타산 산행 코스 ㅡ두타산  입장료ㅡ어른              2000원   /  단체 1500원청소년, 군인 1500원   /  단체 1000원어린이            700원    /  단체 500원(입장료는 08시 부터 받아요) 매표소를 지나니 아름다운 꽃과 나비가 환영인사를 하네요!이런 나비가 많아서 시작부터 눈호강! 지금부터 힐링  시작! 은 1977년 국민관광지 제1호로 지정이곳은  2008년  명승 제 37호로 지정이 계곡은 2009년  '한국의 아름다운 하천 100선'에 선정! 은 두타산(1357m)과 청옥산(1404m) 사이의 계곡!두타산에서 내린 물과 청옥산에서 내린 물이 쌍폭포에서 만나 4km 정도 이어집니다​무릉이란 세상과 멀리 떨어진 별천지를 비유적으로 말한 무릉도원에서 따왔다고 해요 이곳에서 배틀바위로 오르는 길과 을 따라 마천루로 가는 길이 나뉩니다우리는 마천루에서 배틀바위 쪽으로 산행하려고  마천루로 가는 오른쪽길로 들어섰어요우리만 역주행🙃 ㅎㅎ​마천루 코스는 올해 6월에 첫 개방!수직절벽에 데크길과 전망대를 조성하여 등산 초보자도 갈 수 있는 길!힘들어서 배틀바위를 못가시는 분들도, 마천루만 갔다가 다시 내려 올 수 있어요​마천루까지 가는 내내 비경이 이어지는 멋진 코스랍니다!등산 못하시는 분들에게 강추!일생에 한번쯤은 꼭 가야할 멋진 비경!  대부분은 배틀바위로 올라가서 마천루 쪽으로 산행합니다그래야 내려올 때 편해요배틀바위쪽으로 내려가면 경사가 심해서 다리가 후들후들!그래도 마천루쪽에서 가는게 덜 힘들어요ㅎㅎ  ​계곡을 따라 이어진 예쁜 길을 걸으며몸을 풀고, 발걸음도 가볍게 산행시작!​어머 근데 이게 웬일!😢조금전 까지도 화창했던 날씨가 흐려지면서 빗방울이 떨어지고 빗줄기도 세졌어요산 날씨는 변덕이 심하다고 하더니 😭 ​날씨 넘 좋다고 우비를 차에다 모셔났으니비 맞으며 걸었답니다😥산에 갈때는 우비는 필수품이란걸이번에 확실히 경험! 비 맞으며 걷는 길도 운치 있어서 좋았어요!비 피하며 작은 다리 밑에서 간식도 먹고 ㅎㅎ다리 밑에서 계곡 물소리와 빗소리 들으며 먹었던 간식은 꿀맛!  금란정을 지나서 조금 오르니,비가 조금씩 내려서 다행!​길을 올라 갈수록 계곡의 웅장함과 비경이 나타나며, 의 진면목이 펼쳐지고!​두타산 은 '김홍도'가  "무릉계"를그렸던 곳으로 알려져 있어요금란정 정자 옆에 있는  "무릉계" 그림을 보고계곡 경치와 비교해 봤어요 금강사군첩 무릉계​정조의 어명으로 김홍도는 금강산과 관동8경의 명승을 담은 '금강사군첩'을 그렸다고 합니다그 중에서, 두타산의  "무릉계"를 그린 작품은무릉반석에서 풍류를 즐기는 선비, 백두대간의 산세와 소나무 한 그루 까지도 섬세하게 묘사한 것이 이라고 해요 용(해)오름길의 화강암 반석을 타고물이 흐르네요수량이 많아 보기 좋았어요​에는 '양사언'의 석각과 '김시습'을비롯한 수많은 묵객들의 시가 새겨져 있다고합니다 기암괴석이 계속 이어집니다 비경에 빠지며 감탄사 팡 팡!!비도 어느새 그치고, 흐린날씨라 덥지 않아서더 좋았어요흐려서 사진은 별로네요​   넘 멋져요! 장군바위 우와 머시따! ​ 마천루로 가는 내내 협곡의 비경이 펼쳐집니다너무 머시쪄요​ 이 길에서 보는 협곡 풍경이 너무  멋져요  수량이 많아 물소리가 엄청나게 컸어요 쌍폭포는 두타산에서 내린 물과, 청옥산에서 내린 물이 합쳐지는 곳! 마천루 잔도를 절벽 스릴을 느끼며!풍경에 취하며! ​ 선경의 세계에 들어 갔어요​ 감탄하랴, 사진 찍으랴, 동영상 찍으랴바쁘다 바쁘어!이런 바쁜 일 자주 있으면 좋겠어요ㅎㅎ 감동! 감동!  마천루의 원래 뜻은 하늘을 찌릇 듯이 높은 빌딩, 탑, 기둥들을 의미하는 말!​마천루의 지붕이 하늘로 치솟아 위용을 자랑하며 서있네요 .마천루의 경치에 취해 가파른 계단을 올라도 하나도 힘들지 않았어요좋은 것을 보면 에너지가 샘솟는 체질!ㅋㅋ😂  마천루 대협곡에 500m길이의 데크잔도,계단, 전망대를 조성하여 마천루대협곡의 비경을 편하게 볼 수 있어요​너무 험해서 진입이 금지되던 곳이었지만, 올해 6월에 개방하면서 새로운 명소로 급부상!이 대협곡은  신선봉 맞은 편,박달령 일원에 자라잡고 있으며, 천하절경으로 손꼽히는 곳!  마천루 너무 멋있어요 !느낌표 펑펑 날리며!마천루 잔도길을 따라 전망대로 갑니다​마천루는 해발470m의 거대한 암릉으로도시의 빌딩숲을 연상케 하여 붙여진 이름!  전망대로 가면서 잔도에서 찰칵! 구름이 산보우리를 감싸고 있어 더 아름다운 풍경!무릉도원 이란 이유를 알았어요 이 계단을 내려갔다가 다시 올라가면 전망대가 있어요  마천루 전망대에서금강산 바위에  설치한 전망대에서 보는 풍경이 마천루의 백미!​ 마천루 전망대에서!산멍쉬멍!산멍하는 시간이 너무 행복했어요이런 산멍은 오래 할수록 좋아요 신선들의 놀이터에 잠시 구경 온 기분!이곳에 있는 동안은 나도 신선! 전망대에서는 신성봉과 병풍바위, 번개바위,장군바위 사이로 의 협곡과 용추폭포가 보입니다멋진  풍경을 보니 행복이 펑펑 솟아나고! 바라보는 모든 것들이 한폭의 그림! 풍경속으로 빨려 들어갔어요누가 나좀 꺼내주세요😄 이 바위에 앉아 사진 찍는 사람도 있어요어머 무서버요절벽 아래만 봐도 난 아찔아찔! ​ 마천루 금강산바위 전망대에서 수도골로 가는길에도 비경이계속됩니다 ​ 마천루를 지나 수도골로 접어드니 거대한 암석이 천장과 바닥, 3면의 벽으로돌텐트를 쳐놨어요엄청크고 놀라운 공간에 깜놀 😲 그 안에 텐트쳐도 될만큼 넓어요 저 깊숙한 곳 돌틈에서  물이 나와요 신기해요산꼭대기에서 물이 나오는게!  산성12폭포가 멀리 보이기 시작합니다 저 곳까지 가서 족욕하고 배틀바위로!​두타산1편은 수도골 까지의 산행을포스팅했어요두타산 최고의 비경인 배틀바위는 2편에서계속됩니다  두타산  찾아가기​😘승용차도 동해시 삼화동  매표소​😘버스로 가기동해종합버스터미널도보로 동해감리교회 정류장 까지 이동(5분)111번 버스 승차ㅡ 정류장 하차(소요시간 60분 정도) ​ 😘터미널에서 택시로 가기 30분 소요 16.8km요금 14000ㅡ15000원 정도 매표소도 동해시 삼화로 538 관리사무소 ​#도여행 #삼척여행 #삼척최고비경#100대명산 #삼척두타산 ##마천루대협곡 #계곡추천지 #삼척명소 ​두타산 베틀바위 포스팅 삼척 가볼만한 곳! 장가계를 닮은 두타산 베틀바위. 산성12폭포2021.9.4. 삼척 여행 두타산 두타산 (1357m). 2편 ( 산성12폭포, 베틀바위) 두타산은 태백산맥의 동단부에 ...m.blog.naver.com ​ 
  낚시를 갈까, 등산을 갈까? 고민에 또 고민... 한글날 포함하여 3일 연휴다.​  하루는 등산, 하루는 낚시, 또 하루는 가족과 함께 야외에서 캠핑처럼 숯불구이를 먹으러 가기로 했다. 일기예보는 금요일 흐림, 토요일 비, 일요일 구름 많음.​  날씨가 그러면 딱 정해진다. 금요일 등산, 토요일 낚시(우씨~, 또 비오는 날 낚시를 가야한다. 비옷 입고서...ㅠㅠ), 일요일 야외에서 숯불구이.​  며칠 전부터 두타산 가고 싶다고 했는데, 아내가 따라간다고 한다. 딸 아이는 별로 가고 싶지 않은 눈치고. 이러면 나 혼자만의 계획은 저 세상으로 보내고, 아내에게 맞추어야 한다. 산 타기 힘들다...​  이웃(바람꽃)님의 블로그를 살짝 살펴보고 계획을 해본다.  바람꽃님의 길​  한글날인 금요일 아침을 평일처럼 일어났다. 아직 곤히 자고 있는 아내를 깨운다. 딸 아이를 깨워 혹시나 같이 가려나 확인하니 역시나다. 8시 10분에 집을 나서 동해로 출발이다. 출발부터 하늘이 흐릿한 것이 불안한데 고속도로로 들어서기 전에 살~짝 빗방울이 돋는다. '산에 못 가면 여행이나 하지뭐!'라는 아내의 말에 좌고우면할 사이도 없이 동해로 직진이다. ​  오랜만에 동해로 간다. 삼척에서 근무할 때는 일주일에 2~3번은 이 길을 다녔다. 겨울에 옥계휴게소 옆을 지나 동해휴게소를  지나며 망상해변 일출을 차에서 보는 행운은 정말 멋진 일이었다. 그때 삼척 사람들과 가끔 으로 산책도 가곤 했는데... 그 좋은 추억으로 아직도 그때 같이 근무했던 분들과 계속 연락을 주고 받는다. 어제 저녁 그 단톡방에서 베틀바위 사진을 보고 오늘의 행선지는 바로 결정되었던 것이다.​  쌍용시멘트를 들어서니 옛 추억이 하나씩 머리 속에 나타난다. 이제 곧 이리라. ​  주차료 2,000원을 냈다. 주차장에 도착해서 화장실 갔다가, 편의점 갔다가... 뭔 할 일이 하도할샤~​9시 20분드디어 출발이다.   주차장에서 주차장에서 올려다본 하늘​  입구에서 한 사람당 2,000원의 입장권을 사고 입장~. 입장하자마자 다리를 건너는데, 언제 보았는지 아득한 아름다운 계곡 풍경이 펼쳐진다. 다리를 건너자마자 베틀바위로 오르는 갈림길이다.  입구에서 바라본 ​9시 25분베틀바위 산성길에서 노선도를 본다. 이리이리 하고, 저리저리 해서 이 노선도대로 한 바퀴 돌면 되겠네. 참 간단해 보이지만 나중에 알게된 사실은 이건 이행하기에 너무 어려운 길이었다.  베틀바위 산성길 이정표​  노선도​  처음부터 무지막지하리만큼 오르막길이다. 이런 길은 천천히 한 걸음, 한 걸음씩 올라야 한다. 그렇지 않으면 나중에 지쳐 사고가 날 수도 있다. 앞에 오르는 사람들이 띄엄띄엄 보이는데 아내가 하는 말이 재밌다. '꼭 게임하는 모습 같다.'  나보다 앞서 가는 게임 캐릭터들​  조금 오르다보니 맞은편에 그림폭포가 보인다. 예전에도 몇 번 보았지만 저것이 그림폭포인 줄은 오늘 처음 알았다. 인터넷 지도로...  그림폭포​  구절초다. 9월 9일에 약효가 가장 뛰어나서 구절초라 한다는데... 내 보기엔 가을에 가장 예쁜 꽃이다.  구절초​이번에는 쑥부쟁이다. 카메라가 색을 잘못 잡으니 꼭 흰색처럼 보인다. 밑에 올린 연보라같은 색이 실제 색에 더 가깝다.  쑥부쟁이​오르다, 쉬다를 반복하다보니 오른쪽 한 귀퉁이에 데크가 설치되었고 사람 몇몇이 보인다. 저곳이 베틀바위 전망대인가보다.  올려다 본 베틀바위 전망대​회양목 군락지도 나온다. 여기에서도 보았지만 더 위로 올라가면 미륵바위가 있는데 그 주변에도 회양목이 꽤나 있었다. 표지판을 보니 여기서부터 미륵바위까지 일대가 회양목 군락지다. 회양목은 도 회양 지역에서 많이 자라며, 암수 한 그루이고 3~5월에 꽃이 피며 향기도 있다고 한다. ​'회양(淮陽) 녜 일홈이 마초아 가탈시고.'​정철의 관동별곡에 나오는 한 구절이다. 중국 회양 지방에서 급장유가 선정을 베푼 것을 두고 정철 자신도 선정을 베풀고자 했던 마음을 노래한 부분일 것이다.​'회양, 네 이름이 마침 같구나.'  회양목 군락지​전망대가 점점 다가온다.  더 가까이 다가오는 베틀바위 전망대 한 칸이 더 높아서 힘겨운 계단​10시 26분드디어 베틀바위 전망대에 도착했다. 바위의 모습이 베틀을 닮아서 이름 붙여졌다고 하는데, 여기서 바라본 비경은 중국 장가계를 닮았다 한다. 장가계를 보지 못한 나는 중국 장가계의 모습이 쉬이 상상이 가지 않는다. 그러나 이곳 풍경이 예사롭지 않은 것만은 틀림없겠다.  베틀바위 전망대 이정표 오른쪽의 저 큰 바위를 돌아가면... 이런 모습의 베틀바위가 보입니다. 멋지다~​  여기서 잠시 휴식하며 간단한 먹거리도 챙겨 먹는다. 베틀바위 전망대에서 어떤 아주머니께 사진을 좀 부탁드렸더니 여러장 찍긴 했으나 엉망이었다. 그때 옆에서 훈수를 두시던 아저씨께 좀 부탁들 드렸더니 몇 장 찍으셨는데, 이번에는 그 일행쯤 되시는 스님(머리의 모습에 일행들이 붙인 별명)께서 휴대폰을 뺏어서 다시 찍어 주신다. 스님께서 찍어주신 사진이 제일 멋지다. 어느 절에 기거하시는지 안다면 내 쾌히 시주를 하고 싶다.​  다시 길을 오르는데 계단의 연속이다. 쉬엄쉬엄 가자.  다시 시작된 계단길​10시 55분미륵바위에 다다랐다. 이 부근에도 회양목이 많다. 미륵바위 뒤로 걸어가 보는데 풍경이 아찔하다. 저 아래 움푹 들어간 곳이 이다. (하지만 정말 아찔한 풍경은 한참 뒤에 나타났다.)  미륵바위 이정표 미륵바위조선 후기 문신이며 학자였던 미수 허목(1595-1682)의 두타산기에도 이 미륵봉이 기록되어 있다고 한다. 이곳까지 어떻게 올라왔을까? 요즘도 계단과 길을 내어 이렇게 해 놓았기에 겨우 올라왔는데... 갑자기 예전에 배운 허목의 동사가 생각났다.​※ 허목의 <동사>​조선 후기의 학자 미수 허목(1595~1682)이 1667년(현종 8) 저술한 기전체 형식의 역사서로, 그의 문집인 <기언>에 수록되어 있다. 이는 고조선부터 삼국까지의 역사를 세가로 서술하였으며, 그 외 부여, 말갈, 숙신 등을 열전으로 서술하면서 기존의 시대적 존화질서를 벗어나 한국의 독자적인 천하질서를 상정한 점이 이었다.​​  미륵바위 건너편​  다시 두타산성으로 길을 오르는데, 출발하자마자 길의 왼편에 동해시내가 펼쳐진다. 가까이에는 쌍용시멘트 공장에서 동해시내, 저 멀리 푸른 바다까지 탁 트인 장관이다.  동해 시내​11시 36분오르막의 정점인데 두타산과 두타산성의 갈림길이다. 입구에서 찍은 노선도에는 두타산 정상이 없으니  두타산성으로  가봐야겠다.(나중에 자세히  보고 안 것이지만 이길은 비상대피로로써   쪽으로 하산하는 길이었다.  두타산 방향으로 갔어야 했었나?)※ 바람꽃님의 댓글; 다래나무 군락지와 수도골 석간수, 박달계곡 방향으로 가는 길은 11월 초쯤에 개방될 예정이라고 합니다.  두타산성으로...​11시 45분계속 내리막길만 이어지는데, 산성12폭포 이정표가 보인다. 한참을 더 가야 하는 줄 알았는데 길 옆에 바로 있다. 뭔가가 있겠지 하고 들어선 곳이 선계(仙界)고 무릉도원이다. 거북바위는 또 어찌나 잘 만들어 놓았던지, 과연 누구의 솜씨였을까.  12폭포 이정표 12폭포, 제일 아래쪽에 거북바위 거북바위​  여기서 점심으로 컵라면을 먹으려 하는데 발 아래가 수상쩍다. 엄청난 개미들이 움직인다. 색깔이 붉은 것이, 보통 녀석들이 아닐 듯하여 자리를 피하였다.  ​  조금 아래에서 폭포와 쪼개놓은 듯한 바위들을 보며 컵라면을 먹는데 이보다 더한 산해진미는 없을 듯하다. 점심을 하고 둘러보니 아찔하다. 천길 낭뜨러지가 바로 여기다. 앞 전에 보았던 아찔한 풍경은 애교 수준이다.   12폭포 전망대에서...​  충분히 휴식후 아래로 조심조심 내려가니 아찔한 곳에 사람들이 앉아서 쉬고 있는 모습이 보인다. 두타산성이다.​12시 35분두타산성말로만 듣던 명품 소나무가 보이고 여러 형상의 바위들이 재미있다. 두타산성은 서기 102년 신라 파사왕 때 쌓은 성이라고 한다. 1414년 조선 태종 때, 삼척부사 김맹손이 증축하였는데 임진왜란 때 많은 사람들이 이곳으로 피신하여 의병장 최원흘의 지휘 하에 왜병들을 격파하였다고 한다.   두타산성 명품 소나무 끝없는 절경 감상 중... 아내가 지은 고릴라 바위 두타산 백곰 바위​  두타산성을 출발하여 아래로 내려가면서 올려다 본 길들이 아득아득하다. 베틀바위 쪽으로 오르는 길도 험난하거니와 이리로 오르는 길도 험난하기는 매한가지다.  험난한 오르막​13시 5분오를 때처럼 천천히 내려오니 계곡이다. . 입구에서 본 노선도에서는 박달계곡 방향으로 가는 줄 알았는데... 다시 확인해보니 우리가 내려온 길은 잘못 온 것 같다. 나는 박달계곡을 거쳐 용추폭포를 통하여 내려오는 길인 줄 알아서 실망스러웠는데, 벌써 다리에 힘이 풀린 아내는 살았다는 눈치다.  용추폭포로 오르는 길과 만나는 곳에 그 용도를 다한 지팡이들이 나란히 세워져 있다. 이제 이곳으로 해서 두타산성으로 오르는 또 다른 이들은 저 지팡에 의지하여 오르게 될지도 모른다.  가지런히 세워진 지팡이들 가려던 길 갔던 길아쉬워 용추폭포까지 보고 오려는데, 같이 오르던 아내가 얼레지 쉼터에서 쉬고 있을테니 혼자 다녀오라고 한다. 할 수 없지, 그냥 내려가자고 하는 것보다는 났다.​13시 15분수도골(석간수)로 오르는 이정표.여기서 500m 거리다. 와우~, 가깝네... ​용추폭포로 가는 길은 이렇듯 길이 사납지 않다. 산보하듯 걸을 수 있어서 좋다. ​13시 21분청옥산, 학등, 고적대, 사원터, 문간재, 장군바위, 신선봉, 하늘문으로 오르는 갈림길.청옥산ㅣ학등: 4.4km문간재ㅣ신선바위: 0.4km장군바위ㅣ하늘문: 0.3km신선바위ㅣ관음암: 1.3km이렇게 해석하는 것이 맞는지 모르겠다. 어쨌거나 청옥산과 학등 방향을 제외하고는 모두 가까운 길이다.  ​조금 더 올라가니 박달령으로 오르는 길이 나온다. 여기서 오르는 길도 있지만 조금 더 가니 쌍폭포로 넘어가는 갈림길에서도 박달령으로 오르는 길이 있다. 아마도 중간에 만나는 길일 것이다.  박달령 방향​병풍바위와 장군바위가 있는데, 병풍바위는 쉽게 보이지만 장군바위는 나무에 가려져 잘 보이지가 않았다.  병풍바위 장군바위 쌍폭포 직전의 박달령 갈림길​드디어 쌍폭포다. 쌍폭포와 용추폭포는 거의 이어져 있다시피 해서 더 이상 오를 곳은 없다. 여기서 두루 보고 내려가야겠다.​13시 28분쌍폭포예전에도 많이 보았던 절경이지만 오늘도 좋다. 간혹 물이 많을 때는 폭포수가 날려서 구경하고 있노라면 옷이 젖을 지경인 경우도 있다.  쌍폭포 쌍폭포 ​ 입간판이 보이는데, 사진을 잘 찍어 두었다.다음에 이곳 산행을 할때 많은 도움이 될 듯하다. ​13시 43분용추폭포에 다다랐는데, 여기는 항상 쌍폭포 보다는 조용하게 내린다. 폭포도 역시 쌍둥이는 활동스럽고 외동은 조용하다.  용추폭포 ​용추폭포 앞 계단길 끝에 '용추중탕'이라고 사진찍기 좋은 곳이라고 되어 있는 것이 보인다. 예전에 몇 번 오긴했으나 저기까지는 가보지 못하였기에 궁금하여 올라보았다. 기껏 50m니까...   용추중탕?​올라보니 아래 간판 사진으로 보던 모습과는 사뭇 다르다. 나뭇가지에 제대로 보이지가 않아서 제대로 된 풍경을 담을 수가 없었다. 아쉽다. ​용추폭포 맞은편에 발바닥 바위가 보인다.멀리서 바라보니 발가락 같이 보이는 게 보이기는 하다.  발바닥 바위 발바닥 바위를 확대한 모습​급히 내려와 아내와 합류하고 삼화사 쪽으로 내려간다. 이곳도 소금강계곡 같은 비경을 담고 있다.  ​14시 10분학소대저 왼편 위에 서 있는 학 두 마리는 아주 오래전부터 날지 못하고 이 바위의 터줏대감이 되었다. 내가 5년 전에 왔을 때도 저 모습 그대로...ㅋㅋ ​14시 18분여기서도 관음암으로 오르는 길이 있다. 베틀바위와 두타산성을 거쳐 내려오듯이, 여기서 관음암으로 올라서 얼레지 쉼터 위에서 다시 으로 내려오는 길이 되는가보다. ​14시 28분삼화사화장실이 급한 아내를 보내고, 혼자 저 멀리 보이는 그림폭포를 바라다본다. 흰구름 사이로 보이는 파란 하늘이 눈을 즐겁게 한다. ​14시 51분삼화사 바로 앞에 있는 다리를 건너며 바라본 의 무릉반석, 예전에 저곳에서 물미끄럼틀을 타곤했다. 지금은 수영금지구역이라고 적혀있어서 요즘도 그렇게 노는지는 모르겠으나 정말 재미있는 추억을 간직한 곳이다.  삼화사 아랫 방향의 과 무릉반석 삼화사 위쪽 방향의  무릉반석​15시 08분주차장 도착... 거의 6시간이나 걸렸다.처음 오를 때는 별거 없다던 아내는 기진맥진해있다. 산을 올랐으니 이제 바다로 갈 차례다. 어디로 갈까요?ㅎㅎ   주차장​16시 34분묵호에 있는 '황금 꽈배기' 동해점.1~2년 전에 강릉에서 기차타고 묵호역에 와서는 묵호 곳곳을 돌아다니다가 알게된 꽈배기집인데 맛있다. 찹쌀 꽈배기 3개 2,000원. 아내가 만 원어치나 샀다.  황금 꽈배기 맛있는 꽈배기, 군침이 돈다.​꽈배기를 샀으니 길 건너 CU로 가서 커피를 한 잔 샀다. 커피와 꽈배기, 난 이 조합을 좋아한다.  CU 커피​16시 20분묵호 수변공원...여기서 바다를 보며 커피와 꽈배기를 먹을 것이다. 가끔 묵호에 오면 등대도 오르지만 여기도 자주 온다.  주차하고 저 계단만 오르면 바다가 보인다. 묵호 앞바다-어달항 방향 묵호 앞바다-동해항 방향 묵호 등대 방향 맛있는 꽈배기 ​그리고 오늘의 포토제닉...  스님(?)이 찍어 주신 사진
오랜만에 나선 바람꽃과 솔나리의 가을산행길아침 6시에 부산에서 출발 차안에서 김밥으로 아침식사 후5시간만에 동해 두타산 삼화사에 도착하였습니다(11월 15일 일요일)​#도 #동해 #두타산 과 청옥산을 사이에 두고 흐르는 아름다운 # 을 보면서#용추폭포 까지 산행 목표를 정하고 3시간만에 도착하여 하산할 때는 1시간 총 4시간 걸렸네요​11시경 도착하였는데 제법 넓은 주차장이 거의 만원이어서 아래쪽 다리를 건너서 주차할 수 있었습니다.​#호암소 虎巖沼주차장 바로 옆 다리 아래 있다. 옛날 도술에 능한 고승이 이곳을 지나다가 호랑이가 해치려 하자 신통력을 발휘하여 소沼를 훌쩍 건너뛰었는데 호랑이가 뒤따라 건너뛰다가 소에 빠져 죽었다는 전설이 전해져 호암소라고 한다.  소의 암벽에는 虎巖이라는 암각서가 있어 흔히 호암소 대신 호암이라 통칭하기도 한다. 호암소는 삼척부사 김효원金孝元이 호암에 들러 임경대臨鏡臺, 분옥협噴玉峽이라고 고쳐 부르기도 하였으며, 후에 무릉정武陵亭, 최윤상崔潤祥이 맹호암猛虎岩이라 이름을 붙여 무릉구곡 중 일곡一曲으로 지정한 곳이기도 하다. ​ 앞 식당거리 풍경 ​두타산과 청옥산의 등산 코스 및  명승지 안내도우리는 주차장에서 용추폭포까지 탐방 계획이다. ​관리사무소에서 발열 검사와 인적사항을 적고 통과하면서 담은 풍경 ​베틀바위 산성길로 가는 등산안내도도 보인다. ​탐방을 계속하면  시인 #최인희 의 시비가 나온다.시비에는 그의 시 [낙조落照]가 새겨져 있다. 낙조는 시인은 최인희崔寅熙(1926~1958)가 현대문학의 장르에서 두타산을 노래한 최초의 작품으로 1950년 4월  『문예』지에 발표되었다. 시인은 본 작품 발표로 시인 서정주의 추천을 받아 중앙문단에 알려지기 시작하였다. 시인은 삼척군 미로면 내 미로리에서 6남매 중 장남으로 출생하여 동해시 북삼동 동회마을에 거주하며 북평초등학교를 졸업한 이 지역 출신 작가이다.​#낙조 落照​소복이 산마루에는 햇빛만 솟아 오른 듯이솔들의 푸른 빛이 잠자고 있다​골을 따라 산길로 더듬어 오르면나와 더불어 벗할 친구도 없고​묵중히 서서 세월 지키는 느티나무랑운무도 서렸다 녹아진 바위의 아래위로 은은히 흔들며새어오는 범종소리​白石이 씻겨가는 시낼랑 뒤로 흘려 보내고고개 넘어 낡은 단청 山門은 트였는데​천년 묵은 기왓장은 푸르른 채 어둡나니​ ​#금란정 金蘭亭대한민국 광무 7년(1903) 당대 삼척지방 유림재생들은 향교 명륜당에 모여 현학을 강마講磨하고 동양 예의를 존숭尊崇하며 봄과 가을의 음상吟觴을 즐겨왔다. 그러나 일제 강점기를 거치면서 향교가 폐강되었고 이를 분개한 유생들이 울분을 달래기 위해 금란계라는 모임을 만들고 그 뜻을 기념하기 위해 정각을 건립하고자 하였으나 일본의 방해로 중단되었다. 그 후 당시 계원들은 선배 계원들의 뜻을 받들어 다시 정자를 건립하기로 하고 1947년 북평동 단봉 석경 등에 금란정을 건립하였다. 현재의 금란정은 1958년 무릉 계곡으로 이전하여 오늘에 이른다. 옆에 보인 것은 무릉반석이다 ​12 기둥에 시구가 걸려있다(주련) ​#무릉반석 풍류를 즐기던 선비들의 발자취를 볼 수 있다천여명이 앉아도 될만큼의 넓은 바위에 시인 묵객들의 글귀가 새겨져 있다 ​ ​단원 #김홍도金弘道 도 그림을 그려 #금강사군첩金剛四郡帖 에 무릉계를 그려놓았다. 본 산수화는 1788년 정조의 어명으로 단원 김홍도가 44살에 금강산 및 관동팔경 지역을 돌아보며 그린 화첩이다. 그 중에는 무릉계를 그린 이 작품은 무릉반석에서 풍류를 즐기는 선비, 백두대간의 산세山勢와, 소나무 한 그루까지도 상세하게 묘사한 것이 이며, 세월의 변화상을 비교하여 볼 수 있다. ​무릉반석 암각서 武陵磐石 岩刻書계곡의 초입에 있는 무릉반석에 가로로 쓴 살아 울직이는 듯 힘이 있고 웅장한 글이 있다.  무릉선원 武陵仙源 중대천석 中臺泉石 두타동천 頭陀洞天이라는 암각서로, 그 아래에 옥호거사서신미 玉壺居士書辛未라는 각서가 있는데, 신미년에 옥호거사가 썼다는 것을 의미한다.무릉선원은 도교(신선)사상을, 중대천석은 불교 또는 유교사상을, 두타동천은 불교사상을 나타낸다고 한다. 이 글씨는 봉래 양사언이 강릉부사 재직(1571~1576) 기간에 전임 정두형 부사의 부친상 관계로 신미년(1571)에 광천[비천]을 방문했을 때 을 방문하여 썼다는 설이 있고, 또 하나는 옥호자 정하언이 삼척부사 재직(1750~1752) 기간 중인 신미년에 을 방문하여 썼다는 설도 있다.#무릉반석암각서 ​동해시에서는 오랜 세파에 글자가 희미해지고 마모되는 것을 안타깝게 생각하여 보존하기 위해 1995년에 모형 석각을 제작하였다.  ​금란계 계원들의 이름도 적혀 있다.  ​이제 삼화사의 영역으로 들어간다.삼화사 일주문 [두타산 삼화사 頭陀山三和寺] ​길가에는 시화들이 눈길을 유혹한다... 그중에서   ​다리를 건너 가면 삼화사 ​이 다리 아래 계곡을 보면 특별한 것이 있다.​#용오름길 이다.용오름 길은 삼화동 초입에서 시작하여 용추폭포에 이르는 을 말한다.고적古蹟에 의하면 삼화사 창건 당시 약사삼불藥師三佛인 백伯, 중仲, 계季 삼형제가 처음으로 서역에서 동해로 용을 타고 왔다는 전설이 있다. 이 때 맏형은 흑련黑蓮을 가지고 흑련대黑蓮臺에, 둘째는 청련靑蓮을 가지고 청련대靑蓮臺에, 막내는 금련金蓮을 가지고 금련대金蓮臺에 각각 머물렀다고 하며 이곳이 지금의 '삼화사', '지장사', '영은사'라고 전하고 있다. 약사삼불을 싣고 용이 두타산을 오른 길이 바로 용오름 길이다.이 길의 지질은 대부분 화강암 침식 및 퇴적 지형으로 학술적 가치가 매우 높은 명승이다. 두타산 정상에서 발원한 물줄기는 용오름 길을 따라 북동 방향으로 흘러내려 동해시의 진천으로 유입되어 동해로 흐른다. 용오름 길의 정점인 용추폭포는 날이 가물면 기우제를 지내던 곳이며, 이 계곡은 깊고 맑으며ㅡ 산림이 우거진 곳곳에 사찰과 유적지, 절경이 많은 곳으로 우리나라 명승지로 유명하다.​물속에 먹물로 선을 그린 듯한 흔적이 용이 오른 길이다. (다리 하류-상류로) ​삼화사로 들어가는 담장 길 ​삼화사 정문앞에 있는 계곡 언덕에는 동해시가 1997년에 지정한 보호수로 오래된 느티나무가 있다. 400년 된 나무로 나무둘레는 약 6.5m, 높이 14m이다.유구한 세월을 살아온 느티나무의 기형적인 모습이 강인한 생명력으로 과 어우러져 한 폭의 그림같이 아름답다. (사진의 왼쪽) ​이제 본격적으로 의 탐방이다.탐방길과 계곡의 모습들이 이어진다.  ​ ​이런 오르막길도 있으나 ​평탄한 길들이 더 많을 듯하다 ​날씨로 치면 가을이 깊었다고 할 수는 없을텐데, 나뭇잎은 땅에 많이 떨어져  바스락거리는 소리가 정겹게 들린다. 이제 자신을 키워준 나무 뿌리로 되돌아 갈 참이다.  ​#학소대鶴巢臺상류의 동굴에서 흘러내리는 물줄기가 이곳을 지나는데 이 바위에 학이 둥지를 틀고 살았다고 하여 학소대라고 한다.무릉정공武陵亭公 최윤상崔潤祥의 무릉구곡가武陵九曲歌 중에서,​          맑고 시원한 곳에 내 배를 띄우니          학鶴 떠난지 이미 오래되어 대臺는 비었네          높은 데 올라 세상사 바라보니          가버린 자 외와 같아 슬픔을 견디나니.​물이 많을 때에는 저 바위에 폭포가 되어 흘러내리겠다. 좀더 올라가면 학소대의 모습이 더 잘 드러날 것 같지만... 계곡탐방의 발길을 재촉한다. ​물길이 바로 길 위를 지나게 되어 물이 많을 때는 이 징검다리를 이용해야 하는가 보다. ​마치 대문 기둥 처럼 양 옆에 자리잡고 있는 바위... 더 깊은 무릉의 계곡으로 들어가는가 보다. 신비로움이 더할 듯 ​​ ​​ ​관음폭포가 있다는 이정표 약 50미터 우측 산 언덕으로 올라가면 있다. 용추폭포로 가려면 좌측으로 계속 올라가야 한다. ​#관음폭포 觀音瀑布물이 많으면 이 전체가 폭포를 이룰 것 같으나 지금은 물이 거의 없어 바위에 겨우 흔적으로 젖어 있다.   ​​ ​되돌아 나와서 다시 용추폭포를 향한다. ​​ ​​ ​​ ​#장군바위옥류동을 지나 선녀탕에 이르기 직전에 계곡을 따라 거대한 기암 괴석의 아름다운 절경이 웅장하게 펼쳐진다. 마치 용맹스런 장군의 얼굴을 닮았다고 하여 장군바위라고 칭한다. (우측)연이어 펼쳐진 아름다운 병풍바위가 있다. 수직으로 늘어선 암석들의 조화가 마치 병풍을 펼쳐놓은 것처럼 계곡을 지키고 있다.  (좌측) ​#병풍바위 ​​ ​#선녀탕쌍폭포의 소沼에 연결된 바위틈 계곡이 머물다 흐른 곳... 이니 선녀도 있겠지. ​​  ​#쌍폭포雙瀑布두타산에서 내려오는 폭포(좌측)와 우측 청옥산에서 내려온 물이 용추폭포를 만들었다가 다시 쌍폭포의 하나로 합류한다. (우측) ​​ ​가물어서 물이 적었는데 사진과 비교가 된다 ​이제 용추폭포로 올라간다.  ​용추폭포龍湫瀑布청옥산에서 발원한 물이 흘러 내리며 3단의 단애斷崖에서 세 개의 폭포를 만들고 있다. 상 · 중단 폭포는 항아리 모양으로 되어 있고 하단 폭포는 둘레가 30m나 되는 검은 웅덩이를 이루는데, 조선시대 가뭄이 들면 이곳에서 기우제를 지냈다고 한다. 하단 암벽 오른쪽에는 정조 21년(1797) 12월에 용의 덕을 바라면서 삼척부사 유한준兪漢雋의 글씨라고 알려진 [龍湫]가 석각되어 있고, 바위 전면에 무인戊寅 모춘暮春에 광릉귀객廣陵歸客이 썼다고 하는 별유천지別有天地 글귀는 선경仙境과 같은 무릉계의 뛰어난 경치를 표현하고 있다.  ​ ​폭포의 좌측 암벽에 만들어진 난간을 타고 가면 상단과 중단의 항아리 모양 폭포소를 볼 수 있다. ​용추폭포 상단과 중단 ​다시 돌아 나오면서 상, 중, 하단 폭포가 함께 보인다. ​​  ​​ ​#발바닥 바위 용추폭포에서 앞으로 보이는 바위산이 있는데 위로 쳐다보면, 만물상의모습 중에서도  발가락 모양의 바위 형상이 선명히 드러난다.  ​도  용추폭포 늦가을 산행기 였습니다~^^*  용추폭포도 동해시 삼화동 ​ 
우리의 일상은 늘 비슷하다.월요일부터 출근을 하면이번 주말엔 어디를 갈지 고민하기 시작한다.쉽게 결정을 하고 예약하기도 하지만요즘같은 성수기엔선뜻 예약하기가 힘들다.일단 성수기라 가격이 많이 비싸져서금바~일점심 이렇게 하면서10만원 가까운 돈을캠핑장비로 내긴 좀 아깝기 때문이다.그리고 자칫 난민촌에서힐링이 아닌 난민생활을 하게 될 수도 있어서수도권의 유명한 캠핑장은겁이 난다 ㅋ​그런데우연히내가!!하나 주웠다 ㅋ​갑자기 생각나서망상오토캠핑장을 검색했는데망상 두개, 추암과 함께동해시에서 운영하는또하나의 캠핑장이 있다.​  힐링캠핑장그래!이름도 딱이다.나 이번주 힐링캠핑 하고 싶었는데여기 자리가 딱 두개 남아있었다.이번주 일행이 있었기 때문에두개 자리 얼른 예약하고관리사무소 전화해서당일자리 있는지 물어보고예약을 잡아달라고 부탁했다.​성수기 주말인데도 28,000원너무 좋다 ㅋ​예약은 여기서~  힐링캠프장 힐링캠핑장 휴장 안내 2019-11-08 9월 21일 현재 태풍예비특보에 의해 9.. 2019-09-21 무통장입금 예약 취소건 환불지연 안.. 2018-06-23 mureungvalley.or.kr 제1캠핑장 입구관리소차가 못 들어가니까 수레가 있다.배치도비번 걸려있는 샤워실우리텐트는 3번 자리지인 텐트는 12번 자리 좀 큰 데크가 몇개 있고대부분은 3 미터 5미터보다 좀더 큰 사이즈다.우리 레이사4 올리면전실 오픈하지 않으면 의자 놓을 자리가 없다.​나무가 좋아서그늘도 많고차가 못 들어오니 아이가 놀기도 좋고​장작은 안 되지만 숯은 된다.해먹도 된다 ㅎ​샤워실 온수 잘 나오고 깨끗하다.근데 화장실은좋다고 할순 없다.캠핑장이 아니라해수욕장 화장실 느낌.​휴지도 있고 더럽지도 않지만그냥 느낌이 그렇다 ㅋ  ​우리는 밤 11시에 입실했는데전화로 물어볼때는 7시에는 들어와야 한다고 했는데늦게 한다고 하니샤워장 비번을 문자로 알려줬었다.근데 막상 가보니그냥 조용히 설치하면 되더라.문이 닫히는 것도 아니고주차장과너무 먼 사이트가 아니라면남한테 피해 안 주고도 할 수 있겠더라.그런면에선 3번 자리가 참 좋았다.​이 캠핑장 은그냥 가족단위로 편하게 와서 맛있는거 해먹고 가는..세련된 텐트도 보기 어려웠고나이드신 분들도 많았다.장비 구경하는 재미는 좀 없었지만시끄러워서 눈쌀 찌푸리게 되는 분위기는 아니었다.뭐 토요일에는연세 있으신 분들이사이트에서 담배를 피시고좀 시끄럽게 트롯트 들으며 큰 소리로 말씀하시고런닝만 입고 돌아다니시긴 랬다.그리고 열체크나 뭐 이런건 없었다.관리가 잘 되는 캠장은 아니었다.​하지만우린이번 캠핑 정말정말 좋았고이 캠핑장도 너무 좋았다.뭘 하고 놀았는지는다시 정리해서 올려야겠다. ​별이 쏟아지는힐링캠핑장!​ [동해 캠핑]/삼화사이거 먼저 공개하고 시작할게요 ㅎ​ 힐링캠핑장에서걸어서 10분 정도면 매표소에 도착한...m.blog.naver.com 힐링캠프장도 동해시 삼화동 859 #힐링캠핑장#동해캠핑장#계곡캠핑장#1야영장 
​ 가족 여행지로 추천 도 계곡, 도 동해 무릉 계곡, 삼화사, 용추폭포까지주소 :  동해시 삼화로 584 운영시간 : 매일 09:00 ~ 18:007~8월 매일 06:00 ~ 20:0011~2월 매일 08:00 ~ 17:00입장료 : 성인 2,000원 / 청소년 1,500원 / 어린이 700원도 동해시 삼화로 584 삼화사 ​쌀쌀한 공기가 완연한 가을 아침에 한여름에 다녀온 계곡 사진을 포스트 하자니보고만 있어도 춥습니다^^;7월 초쯤에 다녀온 도 동해 무릉 계곡이에요.이때는 블로그를 하지 않을 때라 계곡에서 물놀이하는사진밖에 없네요.진작 블로그를 했더라면 블로거의 시점으로 좀 더 친절하게 자세히 찍었을 텐데요 ㅎㅎ이곳은  뿐만 아니라 삼화사, 용추폭포까지 유명한 관광지가 많습니다.등산하시는 분들이 많더라구요.저희는 아이와 물놀이가 주목적이라 만 다녀왔어요.단풍이 무르익을 때쯤 맘 먹고 등산 한번 다녀오는 것도 좋을 듯합니다.매표소에서 입장권을 끊고 입장한 뒤 조금만 걸어가면멋진 경치를 자랑하는 을 만날 수 있습니다.​  ​조금만 걸어가면 이렇게 멋진 풍경이 펼쳐집니다.무릉도원 같다고 하여  이라는데 공감이 가네요.물 빛깔 좀 보세요.정말 맑고 깨끗합니다.​   ​아이들의 본격 물놀이가 시작됩니다.물 깊이도 깊지 않고 물살도 잔잔해서 마음 편하게놀기 좋아요.하지만 사진엔 나오지 않았지만 물이 깊은 구간도 있으니그곳은 피하시는 게 좋습니다.​ ​무릉 계곡은 편평한 반석과  계곡이 어우러진 것이 입니다.저 살짝 경사진 반석이 아이들의 핫플레이스입니다미끄럽고 경사져서 워터슬라이드 역을 톡톡히 하네요.아빠들이 밀어주느라 고생입니다 ㅎㅎ​   ​나무 그늘 아래 반석 위에 앉아 계곡물을 바라보니무릉도원이 따로 없네요.아빠 찬스 쓰고 엄마도 한가롭고 행복한 멍타임을 즐깁니다. 멍할 때가 제일 행복해요 😁​ ​놀고 또 놀고.. 집에는 언제 가나요? 😅​ ​최대한 익사이팅 한 슬라이딩을 선사하기 위해오늘도 아빠가 열일 합니다.​ ​물놀이하느라 차가워진 몸을 반석 위에 눕혀 데워 봅니다.빨래 널 듯이 널어 놨네요 ㅎㅎ반석이 따뜻하니 찜질방이 따로 없습니다.저러고 누워있으면 잠이 솔솔 몰려와요.바람은 시원하고 반석은 따뜻하니 역시 무릉도원입니다.무릉 계곡 입구에는 길 따라 맛난 산채 정식 등을 파는식당들도 많아요.블로그를 하지 않을 때라 사진은 없지만 산채 정식이 정말 맛있었습니다.단풍이 물든 가을의 무릉 계곡도 멋있으리라 기대하며코로나 이후의 다음 여행을 기약해 봅니다. 
​작년부터 캠핑을 시작해서 봄 가을에는 노지 차박을 주로 하고 여름에는 오토캠핑을 하고 있어요. 노지에서 즐기는 야생 캠핑도 재미있지만 여름에는 씻는 문제가 있어서 사설 캠핑장을 이용합니다. 6월에 다녀온 도 동해에 위치한  힐링캠프장 꼼 꼼 후기를 남겨보도록 하겠습니다. ​​로나 이후 캠핑이 유행하면서 예약이 너무 어려워요. 저는 국립이나 시립에서 운영하는 캠핑장을 주로 이용했는데요. 장점은 저렴한 가격에 좋은 환경에서 캠핑을 즐길 수 있다는 것이고 단점은 예약이 하늘에 별 따기 수준이라는 거예요. ​​​동해시에는 너무나 유명한 바다에 위치한 망상오토캠핑장과 추암 캠핑장이 있고 계곡에 있는 무릉 계곡 캠핑장이 있어요. 3곳 모두 동해시에서 운영하고 있고 동해시관광자원 통합예약사이트에서 예약을 받고 있어요.  ​ 도 동해 캠핑장도 동해시 삼화로 538 관리사무소033-539-3700힐링캠프장도 동해시 삼화로 538 관리사무소 동해가 바다이다 보니 추암과 망상캠핑장이  캠핑장보다는 인기가 많은 편이에요. 그렇다고  힐링캠프장이 예약이 쉽냐? 절대 아닙니다. 2곳에 비해서 조금 수월하다는 거지 예약하는데 정말 많은 공을 들여야 해요. 예약은 인터넷으로 60일 전 오픈되는데 저도 2달 전쯤 운이 좋게 2박 3일 예약에 성공했어요.  ​​ 무릉 캠핑장에 반해서 힘들게 힘들게 아이 방학인 이번 주에 예약을 했는데 코로나가 심해져 눈물을 머금고 이번 예약은 취소를 했어요ㅠㅠ.너무 매력적인 캠핑장이라 캠핑을 하면서 예약을 다시 시도했는데요. 얼마나 멋진 곳인지 지금부터 알려드릴게요. ​​ 바다와 계곡을 품은 캠핑장동해 무릉 힐링 캠핑장이 매력적인 이유는 '첫째, 바다와 계곡을 동시에 즐길 수 있다'입니다. 15분 정도 나가면 동해 바다가 있고 캠핑장 옆으로 계곡이 흐르고 있으며 여름에는 에서 물놀이를 할 수도 있고 무릉건강숲안에 위치한 무료로 물놀이가 가능한 실외 수영장인 '오선녀탕'이 있어서 더운 휴가철에는 딱 좋은 캠핑장인 거 같아요. 캠핑포스 살아있네~ 다온 ​​▶ 무료 실외 수영장 ' 무릉 오선녀탕' 7월 14일 개장계곡으로 가고 싶으면 계곡에서 실외 수영장에서 물놀이를 하고 싶으면 동해무릉오선녀탕에서, 바다로 가고 싶으면 바다로! 위치적으로 너무 훌륭한 캠핑장이에요.제가 방문한 6월에는 오선녀탕이 개장 전이라 으로 가서 아이와 함께 신나게 물놀이를 즐기다 왔어요. 물론 2박 3일 일정이었기 때문에 바다에 가서 바다 수영도 했고요. 지금 생각해도 너무 재미있는 추억이네요. ​​​둘째, 합리적인 가격시에서 운영하는 캠핑장이라 가격이 매우 착해요. 저는 표준형으로 비수기 주말에 이용했는데 하루에 1만5천원씩 3만원은 결제했어요. 성수기에는 표준형의 경우 2만8천원입니다. 대형 사이트인 특별형의 경우 비수기 주만은 2만원 평일은 1만원이고 성수기에는 3만5천원 입니다. 일반 사이트와 대형 사이트가 크게 차이 없을 거라 생각했는데 생각보다 차이가 많더라고요. 표준형도 3.6m x 5.4m로 넓게 사용하기 좋은 사이즈인데 특별형에 가서 걸으면서 사이즈를 측정하니 2가족이 지내도 될 만큼 사이트가 넓었어요.​  ▶캠핑장부터 호암소길까지~ 전체둘러보기 동영상 ​​주차는  제2주차장인 두타광장 쪽으로 하시면 되세요. 캠핑장 사이드로도 주차가능하시고요. 쓰레기봉투는 편의점에서 구입하셔야하고 입실은 오후2시이고 퇴실을 12시입니다. 2박3일 지내면서 단점을 발견했는데 저는 제2힐링캠프장에서 캠핑을 했는데 화장실을 에 방문한 관광객과 함께 사용해서 조금 불편했다는 점이었어요.  화장실과 주차장 ​​샤워실은 성수기에만 운영한다고 홈페이지에 나와있었는데 비수기에도 운영을 하고 있었고 샤워 요금은 따로 지불하지 않았습니다. 입실시 안내 종이를 주시는데 안내 문구에 샤워실 비밀번호가 적혀있어요. 샤워실의 상태는 크게 기대안하시면 좋을 듯합니다. 조금 오래된 샤워장의 느낌이었어요. 개수대 ​​ 명당 사이트? 좋은 자리는 어디,​무릉 힐링 캠핑장은 제1 힐링캠프장과 제2 힐링캠프장 2곳으로 운영하고 있어요. 1캠핑장과 2캠핑장의 가장 큰 은 2캠프장은 편의점과 식당  매표소 쪽이라서 접근성이 조금 더 좋다는 점이 있고 1캠프장은 무릉건강숲쪽이라 여름에는 오선녀탕을 이용하기 가까운 자리에요.  ​​저는 제1 힐링캠프장에서 58번 사이트를 예약했어요. 58번의 사이트 장점은 화장실과 짐 옮길 때 수월하다는 점이 있고 단점이자 장점은 계곡의 물소리가 잘 안 듣긴다는 점과 계곡 뷰가 없다는 거예요. ​​계곡 소리와 계곡 뷰를 원하시면 54,55,59,70,63, 69, 71, 77사이트가 좋아요. 지금 말씀드린 사이트가 계곡 쪽에 위치해 있는데 나무가 가려서 계곡을 바로 바라보지는 못하고 호암소길 바로 앞자리라서 프라이빗 한 공간을 원하시는 분들께는 비추천입니다. 하지만 계곡의 물소리를 들으면 힐링 하시기에는 좋은 자리에요. ​​짐 옮기기 좋은 자리는 주차가 가능한 사이드 자리로 54,53, 52, 51, 58, 61, 66, 73,74, 65, 67번입니다.  취사장과 화장실 샤워장이 가까우면서도 좋은 자리는 60, 62, 64번 자리에요. 명당의 자리는 개인적인 선호도에 따라 다른 거 같아요.  와이파이가 잘터져서 좋았어요. ​​58번 자리가 화장실이 가까이 있어서 냄새가 안 날까 걱정했는데 냄새가 나거나 그런 건 없었고요. 화장실을 등지고 텐트를 설치했기 때문에 큰 불편함이 없었어요. 아이와 함께 캠핑을 하면 화장실이 가까운 곳이 제일 좋더라고요.  그 점에서는 매우 만족스러운 자리였어요. ​​ 제1 힐링캠프장 배치도입니다. 좌측 출입구 쪽에 화장실과 샤워장이 있는데 그림에는 안 나와있네요. 1, 6, 7, 8에서 35번 사이트는 계곡 옆으로 호암소길의 산책로이기 때문에 지나가는 사람들이 조금 있으실 수 있으세요. 계속 많은 사람들이 지나가는 건 아니지만 조용한 자리를 원하신다면 비추입니다. 1캠핑장의 계곡 쪽 명당자리는 2, 15, 16, 25, 33번의 자리겠네요. 좋은 자리는 저의 개인적인 생각이니 참고만 해주세요.  ​​▶ 대체적으로 나무그늘이 잘 조성된 캠핑장이라서 특별히 좋은 자리는 없으나 개인적인 취향에 따라 고르시면 될 듯합니다. 동해 5일장 북평시장에서 사온 오징어와 족발 ​  4계절 모두 좋지만 과 실외수영장인 오선녀탕이 있어서 여름휴가 때 가기 너무 좋은 캠핑장이에요. 15분 정도면 도 동해바다에서 해수욕도 즐길 수 있고 사이트 배치도 비교적 넓게 빠져있어서 조용하게 캠핑을 하실 수 있어요. 결론, 먹기위해 캠핑간다. 언제 또 까지?ㅠㅠ ​ 
도 동해시 삼화로 584 삼화사 국내 여름휴가추천 도 동해   국내 여름휴가추천 여행지로어디로 떠나고 싶으신가요?​청정지역 깊은 산속 계곡으로떠나고 싶어집니다.​바다를 좋아하지만 태양이 강렬하게내리쬐는 바닷물에서 노는건그다지 좋아하지 않아요^^ 바다는 바라보는걸 좋아해요~​물놀이를 한다면 짠물보단 민물이 좋아요 ㅎㅎㅎ단독으로 사용가능한 풀빌라도 가고 싶지만여름휴가때는 가격도비싸고 예약도힘들죠 ㅠ.ㅠ​그럴땐 맑은 공기를 뿜뿜하고 있는산속 계곡으로 떠나요~국립공원 입장료는 착하니까요^^​ ​장거리 운전이 싫으시다면국내패키지여행으로 떠나셔도 됩니다.버스기사님이 안전하게 우리가 가고 싶은여행지로 데려다주니까요^^​게다가 설명도 해주는 가이드도 있구요~  ​버스에 타서 편히 잠을 자다보면가이드가 깨워줍니다.​그러면 일어나서 이렇게 멋진 풍경이 있는여행지에서 즐기기만 하면 되지요~​자다가 일어나면 짠하고 나타난도 동해 입니다!​국내여름휴가 계획이 아직 없으시다면그냥 버스에 몸을 싣고 떠나시면 됩니다~국내여름휴가추천 여행지로요^^​ ​비가 온다는 소식에개별적으로 오는 개인 손님들은많지 않아서 더 좋았어요^^​하지만 비는 여행이 끝날때쯤잠깐 내렸어요 ㅎㅎ​ ​비가 오는 날은 나무가 더 짙은 색의 옷을 입고우리를 맞이해줍니다.​ ​도 동해 두타산 은두타산과 청옥산 사이 호암소에서 용추폭포까지약 4km 계곡을 말합니다.​신선이 산다는 무릉도원에서 이름을 따온곳 답게경치가 아름다운 곳이지요^^​조선선조때 삼척부사 김효운이 이름을지었다고 전해져오는데요,이곳은 고려시대에 이승휴가 머물며[제왕운기]를 집필하기도 했습니다.​ ​ 동해 의 가장 대표적인 풍경은넓은 바위와 바위에 시인묵객들이 시와 이름을 새겨놓은무릉반석입니다.​ ​여기 정자에 앉아서 무릉반석을 보면서선조가 즐겼다면지금은 다들 저기 무릉반석에서슬라이딩하면서 즐기고 있지요~​ ​올해도 어김없이 안전요원이이곳에서서 안전을 위해 지키고 있습니다.​ ​자연이 만들어준 수영장이 바로여기가 아닐까 싶습니다.​ ​금강사군첩이라는 이름의김홍도가 그린 그림이 바로 여기를 배경으로작품을 완성했습니다.​1788년 정조의 어명으로 단원 김홍도가44세에 금강산 및 관동팔경 지역을 돌아보며그린 하첩인 '금강사군첩'에 수록된 것으로그 중에서도 무릉계를 그린 이 작품은무릉반석에서 풍류를 즐기는 선비,백두대간의 산세와 소나무 한그루까지도 상세하게묘사한 것이 이며, 세월의 변화상을비교하여 볼 수 있습니다.​ ​옛 선비들의 글쓰기, 시짓기 명소!자연을 즐길 줄 알았던 선조들처럼우리도 여기서 힐링하고 즐깁니다.​ ​왠지 여기를 다녀간 시인묵객들의 이름같아요.."ooo 왔다감" 이런 낙서 아닐까요 ㅎㅎ​이런건 보고 배우면 안됩니다^^이젠 문화재법에 따라 처벌받습니다.​ ​그냥 자연속에서마음편히 즐기고 가세요~​쓰레기는 가져가시고마음속에 갖고 있던 스트레스만 버리고 가세요~​​ ​저 물속에 들어가고 싶어집니다...다음엔 저도 갈아입을 옷을 가져갈까요? ㅎㅎ​  ​ ​갑자기 비가왔습니다.무릉반석 왼쪽으로는 삼화사로 가는일주문이 있습니다.​다들 일주문 아래에서 쏟아지는소나기를 피합니다.​저 일주문을 통과해서 계속 올라가면용추폭포와 쌍폭포가 있습니다.​ ​용추폭포와 쌍폭포로 올라가는 길은동해 에서 편도로 약 40분정도 소요됩니다.​한번도 안가보신분이라면 가보시길 추천드립니다.​용추폭포와 쌍폭포 사진과 글은아래 링크로 들어가시면 볼 수 있습니다^^  여름철 피서지 추천 - 무릉도원이 있다면 바로 이곳! 동해 죽기전에 꼭 가봐야할 국내여행지로 손꼽히는 도가 자랑하는 두타산의 에 다녀왔습니다. 무릉...blog.naver.com ​ ​비가 오니 자연스레 물놀이가 끝나는것 같아보입니다.​ ​의 무릉반석에 물놀이 하던 사람들이다들 순식간에 사라졌습니다.​자연스레 사회적 거리두기를 하게 되네요 ㅎㅎ​괜찮아요~ 또 올거니까요^^이번이 마지막 여행이 아니니까요~​여러분들도여름이 끝나기전국내 여름휴가추천 장소로떠나보세요~​  ​우렁색시 가이드와 함께 여행하고 싶다면아래 테마캠프 여행사로 예약해서 오세요~  동해 도째비골 스카시원한 동해로 떠나www.themecamp.co.kr ​ 
 #횡성자연휴양림 리뷰에 이어  #홍천서석캠핑장 리뷰를 진행한  바 있는데요. 이번에도 도 캠핑장을 리뷰합니다. 바로  동해의 캠핑장인 #동해힐링캠프장 입니다.  현재까지 방문한 3곳의 도 캠핑장 중 가장 만족도가 높았던 동해 힐링캠프장! 데크 위치와 가격 등 상세한 정보를  담았습니다. 그리고! 횡성 자연휴양림 리뷰와 홍천 서석 캠핑장 리뷰가 궁금하다면 아래 링크로 확인하세요~!​★횡성 자연휴양림 리뷰★★홍천 서석 캠핑장 리뷰★​​◆ 동해 힐링캠프장 예약 방법과 요금, 명당자리는?​  ​도 캠핑장 중 가장 추천하는 동해 힐링캠프장! 저는 온라인으로 간편하게 예약했습니다. 가장 먼저 무릉 계곡 힐링캠프장 공식 예약 사이트(ww.mureungvalley.or.kr)에 접속해 ▲데크 유형을 선택한 뒤 ▲원하는 날짜에 예약 가능한지를 확인하고 ▲예약을 신청한 다음 ▲예약 결제와 확인을 진행하면 되는데요.​  ​동해 힐링캠프장 이용 요금은 7월 15일부터 8월 20일인 성수기와 그 외 기간인 비수기로 구분됩니다. 표준형은 성수기 28000원, 비수기 주말 15000원, 비수기 평일 8000원인데요. 특별형은 성수기 35000원, 비수기 주말 20000원, 비수기 평일 10000원입니다. 표준형과 특별형 차이점은? 바로 사이트 크기입니다. 표준형은 3.6mX5.4m이며, 특별형은 4.5mX6.6m입니다. 텐트의 크기를 고려해서 예약하는 게 중요하겠죠?​무릉 계곡은  캠핑장 이용객 외에도 일반 등산객, 관광객도 많이 찾는 명소입니다. 따라서 입장 시에 주차비를 받는데요. 입구의 주차요금 정산소에서 주차요금을 지불한 다음 진입이 가능합니다. 소형은 2000원, 대형은 5000원이므로 사이트 예약 비용 외에 주차요금도 별도로 준비하세요~!​  ​동해 힐링캠프장은 1캠핑장과 2캠핑장으로 구분이 되며, 캠핑장마다 표준형과 특별형으로 다시 구분이 됩니다. 표준형과 특별형은 위 문단에서 설명 완료. 먼저 1캠핑장은 제가 이용한 캠핑장으로 넓은 간격과 소나무가 많다는 장점이 있는데요. 2캠핑장은 계곡가 가까워 물소리를 들을 수 있고, 물을 바로 내려다보는 위치지만 1캠핑장에 비해 사이트 간격이 좁다는 단점이 있습니다. ​  ​캠핑 메이트와 조용히 지내고 싶다면 1캠핑장을 추천하며, 자연을 좀 더 느끼고 싶다면 2캠핑장을 추천하는데요. 저는 1캠핑장 24번 사이트를 예약해 조용한 시간을 보냈습니다. 23번 사이트에 예약자가 없어서 더욱 조용하게 느껴졌을 수도 있었는데요. 제가 개인적으로 선정한 동해 힐링캠프장 명당자리는 1캠핑장 24번 사이트와 2캠핑장 77번 사이트입니다.​​◆ 동해 힐링캠프장 시설은 무엇이 있을까?​  ​오토캠핑장이 아니기 때문에 주차장에서 사이트로 이동할 때에는 짐을 손수 날라야 하는데요. 좀 더 편리하게 이동할 수 있도록 리어카(구루마) 3대가 배치되어 있습니다.  제가 이용한 요일에는 비가 와서 물이 고여 있었지만 잘 사용했는데요. 이동 동선도 울퉁불퉁한 산 길이 아니라 잘 정리가 되어 있어서 리어카 운전에도 불편함이 없었습니다.​   ​1캠핑장 정 중앙에는 공동 취사장이 있습니다. 개수대 역할을 하며, 분리수거도 가능한 곳인데요. 화장실과 샤워장은 주차장 인근의 관리동 옆에 있습니다. 샤워장은 도어록으로 잠금장치가 되어 있는데요. 비밀번호는 관리인 분께서 직접 오셔서 별도로 공개합니다. 아마도 매일 도어록 비밀번호를 변경하고 당일 이용객에게 공개하는 형식으로 추정됐습니다.​  ​동해 힐링캠프장은 각 데크의 20m 이내에 전기 시설을 갖추고 있는데요. 전기 시설은 사진과 같이 손잡이를 당기고 돌리면 이용할 수 있습니다. 누전 등의 위험사항에 대비하기 위해 전기선은 아래로 빼는 형식으로 이용하면 되는데요. 릴선은 일반적으로 20m 이상이기 때문에 무리 없이 전기 이용할 수 있습니다.​ 힐링캠프장도 동해시 삼화로 538 관리사무소  ​​◆ 동해 힐링캠프장 인근 명소와 맛집은 어디일까?​  ​무릉 계곡 힐링캠프장 홈페이지에서는 ▲망상오토캠핑리조트 ▲망상 제2오토 캠핑장 ▲추암 오토캠핑장 예약도 가능한데요. 통합 아이디를 개설하면 총 4개의 캠핑장을 쉽게 예약할 수 있다는 사실! 저는 무릉 계곡 힐링캠프장을 떠난 뒤 망상오토캠핑장으로 향했습니다. 바다와 함께 맛집을 즐기기 위해서인데요. ​  ​망상해수욕장을 감상한 뒤 현지인 맛집이라고 추천을 받은 청해수산을 방문했습니다. 물회를 사랑하는 와이프는 어김없이 물회를 주문했습니다. 청해수산의 은 무심한 듯 챙겨주시는 사장님, 그리고 관광지스럽지 않은 착한 가격이었는데요. 물회 2개를 주문했으나 사장님께서는 매운탕을 무심하게 놓고 가겼습니다.​  ​청해수산 물회와 매운탕 비주얼입니다. 밑반찬은 단출하게 어묵, 김치, 콩나물이 나왔는데요. 물회 함께 소면과 공깃밥도 함께 테이블을 채웠습니다. 맛은 바닷가에서 먹어서 그런지 더 감칠맛이 도는 것 같았고, 매운탕이 정말 개운하고 매콤했습니다. 어묵볶음이  유난히 맛있었는데요. 동해를 방문하게 된다면 꼭 청해수산을 방문하세요~!  ​ 청해수산도 동해시 일출로 103  ​ 
genie임돳-날씨가 좋으니 어디론가 떠나고픈날이였어요;;오늘부터 휴가인 친구는-아이들과 함께 도 여행 간다고;;; 으어어어어엉;; 부럽부럽;;금욜에는 비가 전국적으로 온다하던데- 그전에 어디라도 가봐야하나~흠흠흠;;;​비가오던 여름날에 갔었던 # -도 동해의 대표 관광지이죠~ 어설픈(?) 곰 조형물이 은근 귀엽더라는-ㅋㅋㅋ좀 더 예쁘게 만들어놨음하는 생각이 들더라는-ㅋㅋㅋ 매표하고 들어갈때 발열체크와 방문자작성을 하고서야계곡으로 들어갈 수가 있었습니다-이젠 어딜가나 일상이네요- 입장료 : 성인 2,000원 / 청소년 1,500원 / 어린이 1,000원주차가능입구를 지나 조금만 가면-산길이 펼쳐집니다-피톤치드향이 진하게 나더라구욧! 1박2일에도 나왔던 -사진찍기 좋은 명소라고-입구에서 2.3km를 가면됩니다-저는 이날 계곡에서 물장구만 치다가 왔어요-갑자기 비가 마구 내리는 바람에;;; 동해 은 두타산과 청옥산 사이를 흐르는 4km 길이의 계곡 곳곳에서 바위에 새겨진 글씨를 찾아볼 수 있는데 특히 무릉반석에는 아름다운 글씨로'무릉선원 중대천석 두타동천 이라는 글귀가 거대하게 적혀있다.고려 시대에는 이승휴가 이곳에 살며 [제왕운기_보물제1091-2]를 저술. 조선시대에는 김효원의[두타산일기], 그리고 허목의 [유산기] 등에서 옛 선비들의 을 사랑한 흔적이 전해지고 있다.산길을 따라 조금 올라가면 김홍도 #금강사군첩 _무릉계 의 그림에서 볼수있는계곡을 직접 볼 수 있었습니다- 그리고 반석마다 새겨진 한문들-입구에서 에 관한 설명에 나온 그 글귀들인것 같았어요-직접보니 신기방기-그 긴세월동안 없어지지않고 이렇게 남아있을 수 있었던건지 궁금궁금-우리들의 선조들은 가끔 대단하게 느껴지는 순간들이 있어요- 계곡에서 튜브끼고 노는 아이들과 어른이들(?)-ㅋㅋㅋ여름되면 이곳에서 피서하는 사람들이 많다고 하네요-우산까지 들고가서 계곡을 즐기는 사람들도 많았구요-ㅇ ㅏ예비맞고 놀자란 어른이들도 보였어요-   갑자기 몰아치는 폭우에 피할재간이 없더라구여-비를 피하러 잠시 정자(?)에 쉬고 있었는데-바로앞에 소원을 담은 돌탑들이~저도 소원빌고 돌탑쌓았네요-ㅋㅋ 비가 그칠 생각을 안하더라구여-소나가 같았는데-한참을 온후에야 그치더라는-비오는날 계곡에 피는 물안개(?)가 멋지더라는!  비가 그친후-에서 30여분가면 있는 #논골담길 -작년에도 다녀왔었는데- 그땐 스카이워크가 공사중이여서-올해는 해놨나했는데 내년에 오픈이더라구여- 동해벽화마을 논골담길 & 묵호등대genie임돳-9월시작은잘하셨나요?전.....ㅠㅠㅠㅠ포스팅을뜨문뜨문하긴했는데;;;갑자기블로그가저품질이되서...blog.naver.com 간김에- 까페에가서 분위기있게 커피한잔하고 왔네요-비가 왔어서 그런지-은근 운치있더라구요?!ㅎ묵호등대, 묵호항- 많이 들어봤는데-묵호란 뜻을 아시나요? 묵호 지명의 유래_ 검은바다, 묵호묵호라는 지명은 강릉부사 이유응이 하사했다는 기록이 있다.이유응이 이 포구에 검은 새와 바위가 많아서 그런지 포구가 유난히 검다고 하자, 촌장은 그것이 이 마을을 오진, 오이진이라고부르는 까닭이라고 하였다.이유응은 이웃마을의 이름을 물었다. 촌장은 청주한씨들이 많이 산다고하여 '발한 發韓'이라고 부른다하였다.이에 이유응은 옛 기록에 있는 '문한과 필묵(붓과 먹으로 글을 쓰거나 짓는다)'이라는 말을 이용해 발한을 '발한發翰(선비들이 많이 나기를 기원함)'으로 고쳐주고, 오진에는 산과 물이 어우러진 곳에서 멋진 경치를 보며 좋은 글씨를쓰는데 부족함이 없다는 의미의 '묵호 墨湖'라는 이름을 붙여주었다고 합니다.[출처: 묵호등대에서 가져온 관광책자-ㅋ]묵호등대1962년, 묵호등대 건설지금의 등대는 2006년에 개축된것이지만, 이전에 그 자리에  서 있던 묵호등대는남자들은 지게로, 여자는 대야로 자갈과 모래, 시멘트를 담아날라 고생해가며 준공.물론 6월 꽁치철과 8월 오징어 철사이, 하루에 보리쌀과 밀가루를 한 되 정도의 품삯을 받는아르바이트였다......합니다.2021년 3월에 개장하는동해 도째비골 스카이밸리-내년에도 또 한번 와보려구요-ㅎㅎ 현재 한창 공사중인게 보이더라구요-왼쪽에 보시면 공사중인거 보이시죠?내년3월에 개장하면 많은 사람들이 찾는 명소가 될듯합니다- 벽화마을 논골담길2011년부터 2013년까지 묵호 등대마을에 '논골담길' 벽화마을 조성.오래된 마을에 다양한 테마와 묵호만의 이야기를 담은 벽화마을길이 조성됨.논골담길에선 옛 향수를 느끼며 논골 주민들의 삶을 공감할 수 있는 매력이 있다.#바람의언덕 에 가려면-논골담길 사이사이를 걸어가야해요-ㅎㅎ 논골담길 지도따라 가면 바람의언덕 쉼터에 도착할 수 있슴돳-지도의 색깔따라 가면 좀 더 논골담길을 느낄 수 있을겁니닷! 논골1길_ 묵호의 옛이야기를 담고있는 생활 상들이 담화로 표현된 1길은 묵호의 현재와 과거가 공존논골2길_ 모든 사람들이 기억하고 희망하는 논골담길을 표ㅎ현. 묵호와 논골담길을 사랑하는 마음에 집중하고 있는 골목논골3길_ 황금기를 보냈던 묵호의 과거 모습이 현재 어르신들이 살아왔던 삶의 이야기를 담음. 묵호의 옛이야기와 추억이 담겨있는 골목등대오름길_ 논골담길에 불어오는 새로운 희망과 바람에 대한 이야기를 담음. 지역민들이 직접참여한 담화가 다수 구성된것이 이곳은 기념품가게-여기 남자 사장님 무서워여;;ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ;;;실내촬영금지 안내 푯말을 나중에 봤는데-사진찍지말라고 무섭게 경고하시더라는-ㅠㅠㅠㅠㅠ-여튼- 실내촬영금지입니다- 화려한 장식용품들이 많아요-개인적으로 이곳만의 특색있는 기념품은 거의 없었어요-인사동에도 많은...........그런것들 뿐이였습니다- 그래서 저는 구매는 패스!  작년에도 왔던 바람의언덕-작년에는 날씨가 ㅇ ㅏ주맑아서 파란바다가 보였는뎁!ㅎ 동해지역과 수평선 바다끝까지 보이는 바람의언덕! 바람의언덕묵호동 논골담길의 가장 꼭대기의 묵호등대와 중턱에 위치.논골주민들과 여행객들의 쉼터가 되어준다- 이곳은 포토존!ㅎ 언덕에서 바다를 바라보며 마시는 커피는 왠지 더 맛있더라는-ㅋㅋㅋㅋ-이곳자리 잡기가 힘들더라구여-ㅋ조금 기다렸다가 앉았네용~ 작은까페안에도 사람이 많아요-음료주문도 대기;;마스크는 항상 끼고서 대기;; 쩝;;; #논골까페 -분위기 있죠?ㅎ 아아메가 3,000원-가격은 3,000원 전후반-맛은 보장못하나- 분위기만은 쵝오!  까페안에 멋진등대사진이 있어서 한컷-나도 요렇게 찍어보고 싶더라는- 이곳에서도 사진 많이 찍더라구요-기념샷이겠죠?그리고 이날-지역 어린이 무용단(?)에서 공연을 하더라구요-유투브로 생방송되고 녹화도 하던데-아이들도 실수없이 공연을 잘하더라구요-잠깐 쭈뼛쭈뼛하긴했는데-마지막까지 열정을 다해 노력하는 모습이 예뻐보였네요- 솔직하게 커피맛은 그냥 음......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  분위기로 마시는거죠;;뭐;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 묵호등대도 동해시 해맞이길 289 묵호항로표지관리소논골담길도 동해시 논골1길 2 바람의 언덕은 갈때마다 좋았던 기억밖에 없네요-내년엔 동해도째비골스카이밸리 구경하러 고고고고~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내일은 실제로 9월마지막날이네요-9월마무리 잘하시구여-편안한밤되세용~그럼전이만!  ​ 
​​​#동해여행#렌션여행​동해여행으로 를 왔어요에는 무릉반석 삼화사 쌍폭포 용추폭포 선녀탕~이밖에도 많이도 있어요저를 따라 을 랜선으로 여행하셔요~!!​☆해설은 안내판에 있는대로 읽기 좋게 적었습니다  ​​​​​#통해                   ㅡ명승 제37호ㅡ​은 두타산과 청옥산 사이를 흐르는 4km 길이의 계곡이다.삼화사에서 쌍폭포에 이르는 계곡과 그 일대는 화강암으로 형성된 못과 폭포, 아름다운 바위들이 이루는 경관이 빼어나다.예로부터 동해안 제일의 산수로 이름을 떨치며 많은 이들에게 영감을 주었으며 지금까지 수많은 자연적·역사적 명소를 간직하고 있다. 특히 용추폭포와 무릉반석은 동해비경으로 꼽히는 절경이다. 곳곳에서 바위에 새겨진 글씨를 찾아볼 수 있는데 특히 무릉반석에는 아름다운 글씨로 '무릉선원 중대천석 두타동천'이라는 글귀가 거대하게 적혀 있다. 고려 시대에는 이승휴가 이곳에 살며 『제왕운기』 (보물 제1091-2호)를 저술하였다. 조선시대에 김효원의 두타산일기』, 그리고 허목의 유산기〉 등에서 옛 선비들이 을 사랑한 흔적이 전해지고 있다.두타산이라는 이름은 산스크리트어 'dhuta' 의 소리를 한자로 받아적은 것으로서 '불도를 닦는 수행'을 뜻한다. 그만큼 불교와 인연이 깊은 에는 삼화사와 관음암 외에도 중대사, 거제사 등의 절터가 남아있다. 이렇듯 은 아름다운 자연경관과 더불어 사상적, 역사적으로 중요한 의미가 깃든 곳이다.  ​​​​#무릉반석암각서​무릉반석 암각서 武陵石 岩刻書​ 초입에 있는 무릉반석에 가로로 쓴 살아 움직이는 듯 힘이 있고 웅장한 글씨이다. 무릉선원(武陵仙源)중대천석(中臺泉石) 두타동천(頭陀洞天) 이라는 암각서로,그 아래에 옥호거사서신미(玉壺居士書辛未)라는 각서가있는데, 신미년에 옥호거사가 썼다는 것을 의미한다.무릉선원은 도교(신선)사상을, 중대천석은 불교 또는유교사상을, 두타동천은 불교사상을 나타낸다고 한다.이 글씨는 봉래 양사언이 강릉부사 재직(1571~1576)기간에 전임 정두형 부사의 부친상 관계로 신미년(1571)에광천 비천] 을 방문했을때 을 방문하여 썼다는설이 있고 또 하나는 옥호자 정하언이 삼척부사 재직(1750~1752) 기간중인 신미년(1751)에 을 방문해서 썼다는 설도 있다.동해시에서는 오랜 세파에 글자가 희미해지고 마모되는것을 안타깝게 생각하며 보존하기위해 1995년도에 모형석각을 제작하였다. ​​​금란정 ​​​​#무릉반석대한민국 최대의 반석이라 동해시민은 다 앉을 수 있을까~?    ​​​​두타산 삼화사 일주문​시가있는 일주문에서 삼화사까지    ​​​​​#삼화사​국행수륙도량 삼화사 國行水陸道場 三和寺​도 동해시 삼화로 584​동해안 제일의 산수'라 할 정도로 아름다운 자연경관의 백미를 보여주는 명승 제37호 동해  내에 위치한 천년고찰 삼화사는 1977년 원래 절터가 쌍용양회 채광권에 편입되어 현재의 위치로 이전하였다. 삼화사는 10여개의 부속암자를 보유한 사찰로, 제왕운기를 집필한 동안거사 이승휴가 불경을 빌려 볼 정도였다. 임진왜란, 한국전쟁 등에 의한 수많은 화재로 전소된 삼화사는 근래에 들어 현재의 건물이 중창되었다. 창건연대는 신라 선덕여왕때 자장이 창건했다는 7세기설과 문성왕 때 범일국사가 개창했다는 9세기 설이 있으며, 약사삼불의 창건설화가 있다.현재 삼화사는 국가무형문화재 제125호인 '삼화사 수륙재', 국가지정문화재 보물 2점(삼층석탑, 철조노사나불 좌상)과 도 지방문화재인 국행수륙대재 의례서 2권을 보유한 전통사찰로, 매년 10월 소통과 화합의 정신을 내재하고 있는 수륙재를 실행하는국행수륙도량이다. ​ ​​​​#동해삼화사삼층석탑​東海三和寺 三層石塔ㅡ보물 제1277호, 소재지 : 도 동해시 삼화동 산172​이 탑은 2중의 기단 위에 3층의 탑신을 올린 모습이다. 기단부는 아래층 기단이 다른 석탑에 비해 비교적 높으며 각 면에 2개의 우주와 1개의 탱주를 세웠다. 아래층 기단 갑석은 평평하고 얇고위층 기단 갑석은 1장의 판석이며, 그 위에 탑신괴임을 두어 탑신부를 받치고 있다.1997년 적광전 앞에서 지금의 자리로 옮기면서 해체하여 복원하였는데, 이 때 위층 기단 안에서목제함이 발견되었다. 그 안에는 곱돌로 만든 소형탑, 청동제 불대좌조각, 철조각 등이 들어 있는사리장치가 발견되었다.기단의 구성이나 별도의 석재로 탑신괴임을 둔 점 등으로 미루어 9세기 후반에 조성된 것으로 짐작된다.  ​​​​대웅전 ​​​​계단의 치미 ​​ ​#삼화사철조노사나불           ㅡ 보물 1292호ㅡ​철불은 하반신이 완전히 상실되었고 두 손도 없으나 상체, 특히 인면의 조각은 매우 우수하다. 현재 높이는 1.2m이고, 머리높이는 40cm, 어깨 폭 68cm, 두깨는 0.5~1cm이다. 머리는 나발과 육계가뚜렷하나 윤곽이 분명하지 않다. 상호는 원만상인데 중앙에 우뚝한 코가 있고 콧날에서 연속된 두 눈썹이 반원을 그렸으며 이마에는 작은 백호공이 있다. 두 눈은 반쯤 뜨고 있으며 눈꼬리가 옆으로 길게 연장되어 있다. 두 귀는 긴 편인데 귓밥이 모두 없어졌다. 입술은 두껍고 특히 윗입술이 부어오르듯 두드러져있다. 이는 고려시대, 철불에서 흔히 볼 수 있는 특색 있는 형식이다. 목에는 삼도가 뚜렷하고 법의는 통견인데 융기된 것 같이 보인다.의문은 어깨에서 팔로 내려오면서 약간 변화를 보였고 팔에 걸쳐서 늘어진 옷자락은 비교적 사실적이다. 앞가슴은 노출되어 가슴 밑에 결대가 크게 표시되었고 끝이 좌우로 길게 늘어졌다. 왼손은 완전히 파손되어 형태를 알 수 없고 오른손은 수평으로 들었음이 분명하나 손목 위치에서 부러져 없어졌다.이 불상에는 목과 결대 위에 횡선이 있고 가슴 앞에 종선이 있다.이를 보면 여러 개의 틀에 의해 주조되었음을 알 수 있다. 이 불상이 좌상인지 입상인지의 문제는 분명히 밝힐 수 없으나, 현존 최하단부 우측이 앞으로 꺽이면서 연자오대 있는 점과, 불상의 일반적인 자세로 보아 좌상으로 짐작된다. 그러나 존명에 관하여는 그것을 밝힐 아무런 근거도 없다. 끝으로 이 철불의 조성연대는 그 양식적  특히 안면 처리에서 고려불상의 이 여실히 나타나고 있다.<네이브> 삼화사 철조노사나불좌상은 파손이 심해 머리와 상반신만 남아있었던 철불로 1997년 복원 불사가 진행되어 현재는 대좌까지 다갖춘 모습이 되었다네요~!!  ​​​통해 두타산안내도 & 주요관광지  ​​​​두타산계곡의 명경지수 ​​​​#휴식템플스테이​토닥토닥 休 템플스테이ㅡ신청하고 싶어라 체험하고싶어라~♪ ​​​​좋다 좋아요~!!     ​​​​​#얼레지쉼터​얼레지가 천지다 꽃이 피었을 때는 대단했겠다 장관이었겠어요꽃말은 질투 or 바람난 처녀​꽃피었을때는 필수휴식지금같이 꽃이 졌을때는 통과~!!  ​​​​아래로 폭포소리가 난다 그래도 여기는 쌍폭이나 용추폭포는 아니다   ​​​​#한국의그랜드캐니언​한국의 그랜드캐니언이 바로 이    ​​​​#쌍폭포​이제 다 올라왔어요쌍폭 용추폭포 ~다왔다 만세~!!  ​​​​#두타산#청옥산​두타산에세 내려오는 물이청옥산에서 내려오는 물이 어찌 이리 한군데에서 쌍으로 폭포를 이루었을까~?      ​​​​​쌍폭과 용추폭포 사이의 작은 폭포들    ​​​두타산 ​​​​옹추폭포는 30m만 더 올라가면 있답니다  ​​​​#용추폭포​드디어 의 하일라이트 용추폭포        ​​​​용추ㅡ글씨가 문경새재 용추글씨만은 못해도 글씨체가 비슷하다 ​​​​다리에서 본 용추폭포 ​​​​몇사람 더 용추폭포를 올라왔다혼자보기에 아까왔었는데~ ​​​​​#발바닥바위​발바닥바위발바닥은 사업성공을 상징한다. 용추폭포 앞산에 위치하고 있으며, 용추폭포의 철다리 위에서 위로쳐다보면 발가락 모양의 바위 형상이 드러남. 만물상 중에서도 발가락이 선명한 바위가 압권이다.왔노라 보았노라 발바닥바위를~!!​​  ​​​​​내려오다 쌍폭 뷰에서 본 쌍폭포​그래도 가까이에서 본것이 최고였다​ ​​​​무지무지 큰 층층나무 ​​​​여기서 발의 피로를 풀었다 ​​​​단풍나무 새싹 ​​​​나무 여드름 ​​​​​애무 & 키스  ​​​​올라갈때 봐 두었던 폭포를 올라가서 가까이에서 보니 너무 좋았어요   ​​​​​큰나무사이에서 보호받는 작은 나무작은 나무가 큰나무를 괴롭히는 건가~?  ​​​​​이제 거의 다 내려왔어요삼화사입니다   ​​​​무릉반석       ​​동해의 은 최고이다대한민국의 그랜드캐니언용추폭포와 쌍폭포도 폭포중에 최고이다동해에서 에서 힐링하세요너무너무 좋습니다요~!!​ 도 동해시 삼화로 584 삼화사쌍폭포도 동해시 삼화동 용추폭포도 동해시 삼화동 ​​​#가인강산의세상만사​​​ 
여름 휴가 가볼만한 도 동해  방문했어요~​무더운 여름이면 시원한 곳으로 여름휴가를 떠나고픈 것이 모든이의 바램인데 여름 휴가지로  희망하는 곳으로 도 지역이 인기 1위라는 것은 두말 하면 잔소리.이번 휴가는 안전하게 시원하게 그리고 감동적으로 보내고 싶은 마음에 한 번도 방문한 적이 없었던 도 동해 으로 선택했어요~​ https://100.daum.net/encyclopedia/view/14XXE0019023은 두타산(1,353m)과 청옥산(1,256m), 고적대(1,354m)에서 발원한 계류가 흐르는 골짜기로 호암소에서 용추폭포까지 약 4㎞의 계곡을 말해요. 산수의 풍치가 절경을 이루어 소금강이라고도 불리며, 1977년 3월 17일 국민관광지로 지정되었어요. 고려 충렬왕 때 이승휴(李承休)가 또는 조선 선조 때 삼척부사 김효원(金孝元)이 이라는 이름을 지었다고 한다. 신선이 사는 곳처럼 아름답다고 하여 '무릉도원'으로 불려요.​ 도 동해시 삼화로 584 삼화사 동해시의 지형은 서측으로 태백산맥의 청옥산과 두타산을 분수령으로 하고, 동측으로는 동해바다와 연접하고 있어 동저서고형의 지형을 이루어요. 지형표고는 태백산맥의 영향으로 해발 100m 이상이 약 69.0%를 차지하며, 해발 50m 이하의 지형은 21.3%를 이루어요. 일대의 지질은 크게 화강암과 대석회암층으로 구분된다. 계곡의 상류부에는 주로 화강암이 분포하여 무릉반석을 포함한 기암괴석의 화강암 지형이 잘 발달되어 있어요. 하류부에는 대석회암층이 분포해요.태백산맥의 청옥산, 두타산, 고적대 등에서 발원한 의 소하천과 신흥천이 합류하여 준용하천인 전천을 형성하며, 전천에 의해 동해시의 시가지가 남북으로 분리되어요.​두타산과 청옥산을 배경으로 형성된 은 1,500여 평의 무릉반석을 중심으로 두타산성, 삼화사(三和寺) 등의 유적이 있다. 삼화사는 지장사, 천은사, 영은사 등과 함께 영동 남부지방의 중심 사찰로서 선종의 종풍을 가진 유서 깊은 사찰이다. 삼화사에는 보물 제1277호인 삼화사 삼층석탑과 보물 제1292호인 삼화사 철조노사나불좌상이 있다. 계곡을 따라 올라가면 서쪽으로 금란정(金蘭亭)이 있다.의 절경을 이루는 무릉동 일대에는 태암(胎巖)ㆍ미륵암ㆍ반학대(半鶴臺)ㆍ능암(能巖)ㆍ쌍현암(雙峴巖)ㆍ학소대(鶴巢臺) 등의 기암괴석이 있고, 계곡을 따라 계속 올라가면 용추폭포가 나타나요.그 외에도 자연관광자원으로 관음폭포, 병풍바위선녀탕 등이 있다. 은 동해시를 대표하는 관광지로 연중 관광객이 끊이질 않아요.​ ​호암​ ​해오름의 고장 동해시​동해시 관광안내도​ ​무릉광장​ ​입장 매표소​어른 개인 2,000원 단체 1,500원청소년과 군인 1,500원 단체 1,000원어린이 개인 700원 단체 500원남부 시, 군 50%감면​한국의 아름다운 하천 100선​이 2009년 국토 해양부가 주최하고 한국하천협회가 주관한 "한국의 아름다운 하천 100선"에 선정되었습니다.​2009. 9. 동해시장​ ​ 입장시 코로나 방역수칙을 준수하고 있어요~​ ​주위 경관​  ​이정표​ ​베틀바위 산성길​ ​​을 찾아주신 관광객 여러분께 감사드립니다.다음 사항을 준수하여 깨끗하고 쾌적한 관광지로 가꿉시다.​이 계곡은 향토희귀 어종인 "산천어"가 서식하고 있습니다.​이 지역은 "조수보호구"로 지정되었습니다.​이 지역은 "쓰레기 종량제"를 실시하는 지역입니다.​ ​쌍폭포​문화체육관광부 한국관광공사 지정 ​사진찍기 좋은 녹색명소​ ​최인희 낙조​  ​동해 ​ ​무릉반석 암각서​ ​ 초입에 있는 무릉반석에 가로로 쓴 살아 움직이는 듯 힘이 있고 웅장한 글씨이다.무릉선원 중대천석 두타동천이라는 암각서로, 그 아래에 옥호거사서신미라는 각서가 있는데,신미년에 옥호거사가 썼다는 것을 의미해요.​  ​금란정​ ​대한제국 광무7년(당대 삼척지방 유림재생들은 향교 명륜당에 모여 현학을 강마하고 동양 예의를 존숭하며 봄과 가을의 음상을 즐겨왔어요. 그러나 일제 강점기를 거치면서 향교가 폐강되었고 이를 분개한 유생들이 울분을 달래기 위해 금란계 라는 모임을 만들고 그 뜻을 기념하기 위해 정각을 건립하고자 하였으나 일본의 방해로 중단되었어요. 그 후 당시 계원들은 선배 계원들의 뜻을 받들어 다시 정자를 건립하기로 하고 1947년 북평동 단봉 석경 등에 금란정을 건립하였어요. 현재 금란정은 1958년 무릉 계곡으로 이전하여 오늘에 이르러요.​  ​금강산군접 - 무릉계 (김홍도)​ ​본 산수화는 1788년 정조의 어명으로 단원 김홍도가 44세에 금강산 및 광동팔결 지역을 돌아보며 그린 화접인 '금강사군접'에 수목된 것으로서 , 그 중에서도 무릉계를 그린 이 작품은 무릉반석에서 풍류를 즐기는 선비, 백두대간의 산세와 소나무 한 그루까지도 상세하게 묘사한 것이 이며, 세월의 변화상을 비교하여 볼 수 있어요.​  ​ 물빛,  선녀탕,  가을 입새​  ​무릉반석​ ​석장 또는 석장암으로 지칭하기도 하였던 이곳 무릉반석은 5천제곱미터나 되는 넓은 반석이 펼쳐져 있는 것이 자연의 경이로움을 느끼게 하며 주변의 기암괴석과 함께 천하절경을 이루어요. 반석위에는 이곳을 찾은 명필가와 묵객 등이 음각하여 놓은 여러 종류의 글씨가 있어요. 이들 중 백미는 무릉선원 중대천석 두타동천이라는 초서체로 크게 새긴 제자로 현세와 이상향을 넘나드는 예선인들의 기개와 풍류를 엿볼 수 있어요~​  ​tvN 수목드라마 마더 촬영지 2018년 작​ ​아름다운 배경으로 다수작의 촬영장소가 되었네요!​무릉계, 마더, 해가 서쪽에서 뜬다면, 달마가 동쪽으로 간 까닭은?, 수상한 삼형제, 시티홀, 바람의 화원, 황진이, 하울아비.​​ Previous imageNext image ​풍경소리​ ​  ​용(해)오름길​ ​ ​ 명승지 등산안내도​ ​등산로 가는 길​   ​산림유전자원보호구역안내​  ​이정표​    ​용추폭포 이정표​ ​한국의 그랜드 캐니언  명승지​학소대​    ​용추폭포 관음폭포 이정표​   ​두타산성 두타산​  ​ 얼레지 쉼터​ ​병풍바위, 장군바위​    ​쌍폭포​   ​발바닥 바위 ​발바닥은 사업성공을 상징해요.용추폭포 앞산에 위치하고 있으며 용추폭포의 철다리 위에서 위로 쳐다보면 발가락 모양의 바위형상이 드러나요. 만물상 중에서도 발가락이 선명한 바위가 압권이예요~​​  ​용추폭포​ ​청옥산에서 발원한 물이 흘러 내리며 3단의 단애에서 세 개의 폭포를 만들고 있어요~ 상 중단 폭포는 항아리 모양으로 되어 있고 하단 폭포는 둘레가 30m나 되는 검은 웅덩이를 이루는데, 조선시대 가뭄이 들면 이곳에서 기우제를 지냈다고 해요!​   ​장군바위​  ​우측으로 보이는 절벽을 자세히 보면 투구를 쓰고 칼날같은 콧날에 각진 턱을 지닌 사람의 옆오습이 보여요~그 옛날 신라와 고구려의 경계지역이라 전쟁이 빈번했던 지역이었고 임진왜란의 상흔이 남아있는 곳이기도 한 이 곳 을 지켜보며 늘 그 자리를 말없이 지키고 있는 장군의 우직함을 엿볼 수 있어요.​    ​다시 길을 따라 내려왔어요~​   ​ 명승지 등산안내도​  ​#도 #드래요 #여행 #도청 #동해군 #동해여행 # #두타산 #무릉도원 #학소대 #쌍폭포 #용추폭포 #병풍바위 #장군바위 #도SNS기자단​ ​ 
신랑 휴무날. 모니터링하러 고고고~~~ 삼화사를 지나 본격 등산이라기엔 뭐한. ㅋ 산책. #베틀바위 산성길이 오픈했메요. 다음 코스로는 이리로 쪽동백나무 자른 자리에서 어린순이 올라오네요.  힘줄이 . 눈감아서.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ #곤졸박이 새.찾아보세요. 핸드폰으로는 한계가있네요물가라 박새와 딱다구리까지 봤지만 사진으로 담을수는 없었어요.ㅜㅡ  다람쥐. 아. 카메라 사고싶당.ㅋㅋㅋㅋ#용추폭포 아찔아찔 햇빛과 상수리나무로인해 반쪽이 소나무   신기한곳에 자라는 소나무 단풍이 너무 예뻐요 ​ 맨 위 #발바닥바위 모양이 신기해서  #쌍폭포 #미인폭포#얼굴바위 예쁜 하늘과 단풍.  쪽동백나무2시간30분의 산행. 단풍이 너무나 예쁘고 저보다 나무에 대해 잘아는 신랑때문에 즐거웠던. ㅎㅎㅎ역시 우리는 천생연분.ㅋ 다음코스는 베틀바위보기로 하며.  
베틀바위와 협곡 마천루! 중국 장가계가 삼척 두타산에 있다고요?글 사진(2회 탐방 재구성)  = 리얼여행가 윤석구1,357m 삼척 두타산엔 작년 8월에 43만에 베틀바위 산성길이 개방되었다. 이 산성길의 '베틀바위'와 '협곡 마천루'는 중국 장가계와 비견된다는 칭송을 들을 만큼 빼어난 경관을 자랑한다. 개방 후 소문을 듣고 전국에서 몰려드는 많은 사람들로 붐비는 가장 핫한 여행지가 되었다. 두타산의 협곡을 흘러내리는 에는 용추폭포, 쌍폭포, 산성 12폭포, 무릉반석, 학소대 등 절경이 즐비하다. 오랜 역사를 가진 두타산성과 힐링 템플스테이로 유명한 삼화사가 있다. '두타산'의 두타는 속세의 번뇌를 버리고 불도를 닦는다는 뜻이라고 한다. ​10월 어느 날에 여행 여행산악회가 주관하는 여행프로그램에 합류했다. 양재역 9번 출구 전방 서초문화예술회관 앞에서 아침 7시에 28인승 리무진 관광버스로 출발했다. 횡성휴게소에서 한번 쉬고 두타산 입구 주차장에 11시 30분에 도착했다. 귀경 버스 출발 시간은 오후 6시로 베틀바위 산성길을 다 둘러 보고 나서, 막걸리를 곁들여 맛난 산채비빔밥까지 먹었는데도 꽤 여유로웠다. 서울 복정역에 다시 도착하니 밤 9시였다. 중국 장가계와 비견되는 두타산 베틀바위 전경두타산도 동해시 삼화동도 동해시 삼화로 584 삼화사베틀바위도 동해시 삼화동 베틀바위의 뾰족뾰족 솟은 바위 불꽃 군무에 숨이 막히고~‘베틀바위 산성길’은  옆으로 나 있던 기존 길 대신에 깎아지른 금강산바위 중턱에 길을 새롭게 조성한 등산 전용로이다. A, B, C, D, E 구간별로 등산객이 체력에 맞게 다녀올 수 있게 잘 정비가 된 등산로로 탄생했다. 산세가 험하고 오르고 내리는 구간이 많아서 초보자가 전 구간 10km 정도를 다 돌기에는 좀 벅찬 코스가 될 것 같았다. 여행객 절반 이상은 베틀바위 전망대까지만 올랐다가 내려간다.  베틀바위 산성길 노선도​탐방은  입구 ‘베틀바위 산성길’ 안내판부터 경사진 등산로를 올라타게 코스가 나 있다. 등산 시작부터 땀 범벅이 되었다. 조금씩 오를 때마다 기암괴석과 기기묘묘한 황금송이 어우러져 멋진 볼거리를 선사해줬다. 계곡 아래로 펼쳐지는 풍광은 점점 눈을 황홀케 했다. 소나무 숲 사이로 등산로가 잘 정비된  베틀바위 등산로등산로 초입 옆에 복원된 옛 숯가마 터경사가 아주 심했지만 길이 잘 정비되어 있어서 오르기에 아주 좋았다. 주차장 & 상가촌이 계곡사이로 예쁘게 눈에 들어왔다.을 가운데에 두고 좌우로 쭉 뻗은 두타산 전경삼척이 가까워선지 소나무가 유난히 많았다.계곡을 사이에 두고 높은 산이 자리하고 있어 전망이 아주 좋았다(6월 탐방 시 이미지).​오르기만 계속하다가 내리막을 한번 하더니 아주 급경사에 놓인 데크 계단이 나왔다. 호흡을 가다듬고 계단을 올랐더니 솟아오른 바위에 매달아 놓은 듯한 평평한 데크 전망대 쉼터가 나왔다. 이런 시설이 없었다면 전문 산악인 말고는 일반인으로서는 절대로 오를 수 없는 바위 절벽이었다. 43년 만에 개방된 이유가 납득이 되었다.  소나무가 유독 많은 베틀바위 산성길 코스데크 계단이 없었으면 베틀바위까지 오르기는 도저히 접근이 안됐을 거라 생각 들었다.솟아오른 바위봉오리 둘레에 설치된 베틀바위 전망대 쉼터베틀바위에 얽힌 선녀의 전설을 알려주는 전망대 안내판 ​시선을 돌리자 완전 별세계가 나타났다. 중국의 장가계에 비견된다는 베틀바위가 시선을 압도했다. 아마도 우리나라 어디서도 볼 수 없는 장관이 펼쳐졌다. 정말 대단한 풍광이었다. 신선이나 놀았을 법한 풍광을 바라다 보니 내가 신선이 된 듯한 기분이 들었다. 베틀바위 전망대에서 뾰족뾰족 솟은 바위 봉오리의 화려한 불꽃 군무에 취했다가 협곡 마천루 방향으로 길을 재촉했다. 비경에 취했다. 대한민국에 이만한 풍광을 또 볼 수 있을까 하는 생각까지 들었다(6월 탐방시 이미지).​ 미륵바위를 만나고, 두타산성길을 걷고, 12산성폭포에 올라서고~베틀바위 전망대애서 사람 형상을 한 미륵바위까지 오르는 길은 경사가 아주 심했다. 꼭대기 쪽에 데크 계단이 있어 그나마 헉헉대며 올랐다. 미륵바위를 한 바퀴 돌고서 산 중턱으로 놓여있는 숲길을 걸었다. 중간중간 옛 두타산성터 위로 난 길을 걸었다. 이 길은 콧노래가 절로 나오게 하는 걷기 좋은 힐링 길이었다.  미륵바위로 오르는 길옆 바위에서 망중한을 즐기는 탐방객들...바위벽에 달라붙어있는 데크 계단을 힘을 내서... 미륵바위로 가는 길과 갈라지는 곳의 이정표.미륵바위 옆 바위봉오리에서 의 풍광을 즐기는 모습이 너무 아름다워 보였다.거대한 바위 덩어리가 하늘로 불쑥 솓아오른 사람 형상을 한 미륵바위미륵바위에서 고갯마루까지 길은  두타산성의 옛 축성 흔적이 남아있다. 소나무 숲 등이 우거지고 길도 좋아서 최고의 힐링 걷기 길이 되었다. ​고갯마루에 오르자 소나무 숲 사이로 하산길이 나왔다. 좀 더 내려가자 두타산 협곡 마천루로 가는 길과 비상 대피로로도 쓰이는 두타산성 유적지로 갈라지는 이정표가 나왔다. 12산성 폭포의 정상에서 바라다보이는 협곡 풍경이 장관이었다. 12산성 협곡을 건너 수도골과 협곡 마천루 방향으로 걸었다. 고갯마루 소나무 숲은 휴식을 하기에 최고의 장소였다.쭉쭉 뻗은 소나무 숲 사이로 이어지며 내려가는 완만한 길이 행복하게 했다. 비상대피로 방향으로 내려가면 두타산성과 만난다. 이번에는 협곡 마천루 방향으로 들어갔다.12산성폭포 협곡 낭떠러지 꼭대기에서(6월 탐방 이미지)​두타산성은 1,414년(조선 태종 14년)에 축성된 것으로 알려져 있다. 천연적인 산의 험준함을 이용하여 부분적으로 석축을 쌓아 만든 성이다. 성을 한 바퀴 도는 데 약 7일 정도 걸린다는 규모가 매우 큰 성이다. 임진왜란 때 의병장 최원흘을 중심으로 한 의병들이 용감히 싸워 왜병을 전멸시킨 싸움터라고 한다. 이 코스는 두타산성로 전 코스를 다 돌기에 힘에 부치거나 시간이 부족할 때 으로 내려가는 탈출로이기도 하다.  바위 능선 등을 그대로 이용해서 축성한  두타산성(6월 탐방 시 이미지).​ 웅대하고 아름다운 절벽 비경 '협곡 마천루'에 입이 쩍~12산성폭포를 지나 암벽에 매달린 데크 길과 바위 봉오리 밑으로 난 아슬아슬한 비탈길과 잔도길을 걸으면서 협곡 건너편에 솟아오른 바위 절벽의 장관에 입이 저절로 쩍 벌어졌다. 대한민국에도 이런 비경이 있다니! 10여 년 넘게 전국의 명승 명산을 다녔지만 이렇게 웅대하고 아름다운 절벽 비경은 처음 본 것 같았다. 사람들이 중국의 장가계가 부럽지 않다는 말을 실감했다. 협곡 마천루 전망대는 금강산바위 아래로 아슬아슬하게 조성된 데크 길을 따라 두타산 협곡과 주변 풍광이 가장 잘 보이는 지점에 있다. 시원한 물줄기를 세차게 떨어트리고 있는 용추폭포의 아름다운 모습이 눈에 들어왔다. 금강산 바위군의 고릴라바위, 발바닥바위를 보는 것도 산행의 큰 즐거움이었다. 바위 절벽 중간중간에 데크 길을 놓고 절벽을 다닐 수 있게 만들어 비경을 쉽게 구경할 수 있어 즐거웠다.협곡으로 떨어지는 12산성폭포의 비경금강산바위 아래 거대한 바위 절벽의 웅장한 모습데크 잔도 길에서 바라다보이는 건너편 협곡 마천루의 웅장한 모습. 보이는 폭포가 용추폭포다.데크 잔도 길을 걷는 내내 곳곳이 포토존이었다.금강산바위 위로 아슬아슬 둘러싸고 도는 데크 잔도길 진짜 고릴라 닮은 바위이지요? ​ 의 용추폭포, 쌍폭포, 학소대, 삼화사, 무릉반석~협곡 마천루를 조망하는 잔도 데크 길을 내려와서 쌍폭포와 바로 위에 있는 용추폭포를 구경했다. 얼마 전 내린 비로 폭포수가 웅장하게 쏟아지고 있어서 그 어느 때보다 장관이었다. 수년 전 왔을 때는 떨어지는 폭포 수량이 적어서 크게 실망했었는데 이번 만큼은 최고였다. 다시 온다 해도 이런 장관을 다시 보기 어렵겠다는 생각이 들었다. 버스 출발까지 시간적 여유가 있어서  길을  천천히 내려오다 학소대와 삼화사, 무릉반석 등을 두루두루 들러봤다. 두타산 정상에서 내려오는 코스와 만나서 지점용추폭포 전경쌍폭포 전경바닥에 쫙 깔린 너른 반석이 만의  같았다.암반 위를 흐르는 물이 더없이 깨끗하고 시원해 보였다.​을 내려오다가 산자락 하나가 거대한 폭포로 이루어진 학소대를 만났다. 상류의 동굴에서 물줄기가 이곳을 지나는데 이 바위에 학이 둥지를 틀고 살았다 해서 학소대라고 했단다.  폭포가 아닌 것 같은  학소대의 모습이 독특했다. ​계곡 옆에 잡리잡은 고찰 삼화사에 잠시 둘러서 감로수를 들이키고 나왔다. 삼화사는 1,300여 년의 긴 역사를 갖고 있다. 신라 선덕여왕 11년(642년)에 자장율사가 지었다고 전해진다. 고려 태조 왕건이 삼국통일을 빌었으며 "세 나라를 하나로 화합시킨 영험한 절"이란 의미를 담고 있단다. 템플스테이로도 유명한 1300년 삼화사 전경​삼화사를 내려오자 의 상징이 될 만한 무릉반석에 사람들이 많이 올라서 있었다. 천여 명이 앉아도 너끈할 만큼 크고 흰 너럭바위이다. 바위에는 수많은 한자 글귀들이 음각되어 있다. 이곳의 풍광에 취한 옛 시인묵객들이 잔뜩 호기를 부려본 결과물이라고 할 수 있겠다. 무릉반석 위쪽의 계곡 너럭바위 전경 계곡 너럭바위에 한자로 시구들이 빼곡히 새겨져 있는 무릉반석 전경​​▷▷▷▷▷▷▷서울에서 관광버스로 4시간 반이 걸려서 도착해  베틀바위와 협곡 마천루 등 산성길의 멋진 풍광에 푹 빠진 하루였다. 6월 탐방 시 협곡 마천루 구간을 탐방하지 못해서 10월에 다시 찾았다. 짙게 물든 단풍까지 감상했으면 더없이 좋았겠지만 마천루 구간과 쏟아지는 물줄기가 장관인  용추폭포, 쌍폭포를 제대로 감상했기에 최고로 즐거운 두타산 트레킹이 되었다. 누구나 한 번은 꼭 보시라고 권할 만한 멋진 곳이다. 
# #용추폭포 #쌍폭포 #발바닥바위 # #동해시 여행코스  #삼화사#동해 꼭 가볼만한 여행코스​1. 동해안 여행추천코스 -동해  ▣화창한 가을날~~~ 하늘은 더없이 맑고 높으며 말은 살찌우는 풍요로운 계절입니다.​ 동해안은 어디를 가나 참으로 갈곳이 널려 있는 천혜의 관광코스이고 힐링할수 있는 여행지입니다. 오늘은 동해의 명승지 관광코스중에서 첫번째로  명승지 소개합니다. 연휴기간이라  가족단위 여행객들이 동해쪽으로 많이 찾아왔습니다. 동해시의 관광명소로 가을에 단연 꼽으라면 을 들수 있겠군요. 아직 단풍이 들기전 찾은 곳이라 오색찬연 풍경은 볼수 없으나 가을 수목들이 거대한 바위 절벽들과 푸르게 우거진 운치있는 풍광을 볼수 있는 곳입니다. 너무 쌀쌀하지도 않고 덥지도 않은 반팔입고 등산하기 딱좋은  9월 중하순경이  나름 좋을때입니다. 많은 사람들이 한번쯤은 다녀 왔을 도 동해시의 입니다. 은 워낙 볼거리, 등산코스 ,구경거리가 많은지라 가장 쉽게 갈수 있는 용추폭포, 쌍폭포 코스 위주로 멋진 풍경을 카메라에 담아 보았습니다. 두타산과 청옥산, 박달령계곡이 어우러진 으로 가봅니다.​​▼ 입구 청옥여장군과 두타대장군 첫번째 주차장입구에 세워진 거대한 두 장군상입니다.주변 경치와 아주 잘 어울립니다.  ​​​▼ 몸과 마음이 보다 건강해지기 위해 찾는 곳~~청정환경 과 함께 건강체험을 하러  떠나는 여행코스맑은 공기와 물소리, 새소리로 신선한 기운을 다시 찾는 힐링여행 체험코스~~~​ ​​▼ 금란정​ ​▼ 명승지 등산안내도은 다양한 관광코스,건강순환코스,등산코스, 산악마라톤코스가 있어 친환경 힐링을 할수 있고  동해무릉 건강숲을 감상 할수도 있습니다. ​​▼ 아름다운 풍경 ​▼ 시원한 물줄기 ​​▼은 등산하다 잠시 계곡으로 내려가 잠시 땀을 식히며계곡물에 손발을 담구며 쉬어 갈수 있는 맑고 시원한  물이 흐르는 곳이여러곳에 있어 힐링코스로 아주 좋은 곳입니다. ​▼ 쌍폭포, 용추폭포 입구 입구 관리소에서 부터 굽이굽이 오르락 내리락 왕복으로 1시간30분거리인 쌍폭포, 용추폭포~~~어린이부터 어른까지 누구나가 등산 할수 있는 코스여서 그다지 오르고 내리기에 쉽지는 않지만마음 단단히 먹고 등산화신고 걸어야 미끄러지지 않고 멋진 풍경을 감상할수 있습니다.​쌍폭. 용추 다왔다 만세~~~ ​​▼ 썽폭포 표지석 ​▼ 쌍폭포 ▷쌍폭포는 두타산에서 청옥산에 이르는 능선 밑에서 발원하여 통수골과 박달골을 거쳐 흘러내린 물과 청옥산에서부터 고적대에 이르는 능선 밑에서 발원하여 바른골로 흘러내린물이 서원터를 지나 합치는 곳에있는 폭포입니다.시원스럽게 흘러내리는 폭포는 청량감을 한껏 발휘하고 있습니다.​​▼ 쌍폭포두개의 폭포가 한곳으로 합쳐지는 광경을 직접 보노라면우렁찬 폭포소리와 멋진 주변 풍광들이 어우러져 우아한 광경을 엿볼수 있습니다. ​▼ 쌍폭포 ​​​▼ 발바닥바위가 있는 만물형상 봉우리 발바닥 바위​▼ 용추폭포 용추폭포​▶용추폭포청옥산에서 갈미봉에 이르는 능선 밑에서 발원하여 바른골로 흘러내린 물이 떨어지는 폭포입니다.폭포는 상, 중,하 셋으로 된 3단폭포로서 하단폭포 밑은 둘레가 30미터나 되는 깊은 웅덩이를이루는데 암벽 오른쪽에는 삼척부사 유한준의 글씨라고 알려진 龍湫(용추)가 석각되어 있습니다. ​​▼ 용추폭포 용추폭포​​▼ 용추폭포 하단 폭포 웅덩이 둘레가 30미터에 달하고 수심이 10미터로 깊어 못들어가게 위험 표시줄이 쳐져 있습니다. ​​▼ 용추폭포 ​​ ​​▶용추폭포에서 10시방향으로  위로 쳐다보면 높은 봉우리가 보이는데  발가락 형상의 바위가 보입니다.만물상중에서도 발가락 모양의 바위가 신기하게 드러나 보이고 있습니다.발바닥은 사업성공을 상징한다고 합니다.​​​▼ 발바닥바위 한번 보세요사람 발가락을 꼭 빼어 닮은 바위가 우뚝 솟아 있는 풍광입니다. 발바닥​▼  용추폭포 용추폭포​▼ 명승지 용추폭포 코스를 등산하다 보면 사방이멋진  바위 절벽들이 주변 수목들과 어우려져 멋진 풍광을 자아내고 있습니다. ​​▼ 명승지 산등성이에 보이는 깎아지른 절벽으로주변 소나무들과 어우려져 멋진 풍광을 자랑하고 있습니다. ​​▼ 명승지 세월의 흔적 돌이끼 등산로에 있는  암석으로 오래된 세월의 흔적을 엿볼수 있는 광경입니다. ​​▼ 명승지  삼화사입구 12신상중 호랑이상2022년 내년이 임인년 호랑이해입니다.호랑이의 기상을 엿볼수 있는 새해 한해가 되길  바라봅니다.​ ​​ ​​▼ 명승지  삼화사입구  ​​ ▷유서깊은 삼화사는 신라선덕여왕11년(642년)에 자장율사가 두타산에 이르러  흑연대를 창건한 것을시초로 범일국사가 삼공암이라는 암자를 세우고 고려태조때 삼화사라 이름을 바꾸고 지금까지 이어져오고 있는데  바로 입구 경치좋은 곳에 자리잡고 있습니다.​​▼ 명승지  삼화사 ​▼ 명승지  삼화사 석조다리 ​​▼ 명승지  무릉계 - 금강사군첩(김홍도)무릉계 산수화는 을 그린 그림으로 1788년 정조 임금의 어명으로 단원 김홍도가 44세에 금강산 및 관동팔경 지역을 돌아보며 그린 화첩인 금강사군첩에수록된 것으로 무릉반석에서 풍류를 즐기는 선비, 백두대간의 산세와 소나무 한그루까지도상세하게 묘사한 것이 이며 세월의 변화상을 비교할수 있는 그림입니다.​현재의  경치를 둘러보면 정조때 그림보다 더 수목들이 우거져 멋진 풍광을자랑하고 있습니다. ​​▼ 무릉계 - 금강사군첩(김홍도) ​​▼ 명승지가을날 화창한  계곡에는 손으로 퍼서 마셔도 될성싶은 시원한  청정 계곡물이 흐르고주변 소나무들과  암석들이 한데 어우러져 빼어난 경치를 이루고 있습니다. ​​▼ 명승지 입구 표지석 입구에서 곰 한마리가 반갑게 반겨주고 있습니다. ​​▼ 명승지 관리사무소한옥 양식의 건물이 주변 경치와 아주 어울립니다. ​​▼ 명승지 입구 상점거리 입구에는 먹거리 상점들이 즐비하게 늘어서 있어 등산후 전통주와 함께 한잔 걸치고 갈수 있는 먹거리 쉼터를 제공해 주고 있습니다. ​​▼동해시청주변  가까운 숙박업소들동해안 여행코스중에서 동해시에 위치한 호텔 및 모텔등의 숙박업소가 몰려있는 곳입니다.현진관광호텔, 엘리시안호텔등이 있는 곳인데 인터넷으로 예약하면 할인 받을수 있고  서비스가 괜찮은 편이며 주변에는 음식점들이 많이 몰려있어 식사하기에도 좋은 곳입니다.​ 동해시청주변설록의 동해여행 코스 綠 
날씨가 매우 좋았다. 나쁘게말하면 엄청 더웠다. 계곡이어도 더웠다. 그래도 사진만큼은 열씸히 찍고왔다.  1. ​   에 가니 물놀이들이 한창이다. 9살까지 동해 살았던 나도 자주 물놀이를 하곤 했었는데 기분이 묘했다.의 이라면 바위에 박혀있는 여러 한자들! 어떻게 그 먼 옛날 정교하게 새겼는지 신기하다.​ 삼각대 맨 한결이  2. 천곡동굴​날씨만 선선했다면 더욱 안쪽으로 들어가 학소대까지라도 가보려했는데, 그냥 발길을 돌렸다. 다음 목적지는 천곡동굴!천곡동굴은 우리나라에서 유일하게(?) 시내에 동굴이 있다고 알고있다. 또 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻한데, 정말 시원하게  잘 구경하다 왔다.​  원래 VR 체험존도 운영중인데 코로나라 폐장을했다. 덕분에 저렴한 가격에 동굴을 둘러볼 수 있었다. 더위도 피할 수 있었으나.. 카메라를 들고 동굴에 들어가지 않아 사진이 없다.. ㅎㅎ​그리고나서 곧바로 논골담길(묵호등대)로 이동했다.  3. 논골담길도 동해시 묵호에 있는 논골담길이다. 말 그대로 길인데.. 오르막길이고 길 끝에는 묵호 등대가 있다.올라가는길은 힘들어도 올라가니 멋진 풍경이 눈앞에 펼쳐져 좋았다.​ 올라가는 길이 예쁘게 꾸며져 있어서 많이 힘들지는 않았다.  정상에 올라가니 이렇게 트릭아트가 있다.​  지브리 스튜디오의 '바다가 보이는 마을'이 생각날정도로 예쁜 동네다. 묵호항에서 사먹은 먹물아이스크림. 호불호가 갈릴 맛이다. 근데 이 즈음부터해서 너무 졸렸다. 그래서 어서어서 강릉 세인트존스호텔로 이동했다.​  4. 세인트존스호텔, 강문해변​오후 5시 즈음에 세인트존스호텔에 도착했다. 근데.. 주차장이 매우 비좁다. 그리하여 별관에 있는 주차장에 주차를 하고 체크인을 하러 왔는데..숙박객들이 매우 많았다. 체크인을 번호표를 뽑아가면서 하는데 대기만 한시간은 족히 걸릴 정도였다. 다행히 한결이가 어찌어찌 셀프체크인으로 빠르게 입실을 하긴했는데, 일요일 오후임에도 사람이 이렇게 많다는거에 놀랐다.​  하프 오션뷰로 잡았는데, 뷰가 매우 만족스러웠다. 굳이 비싼돈 내고 풀오션뷰를 잡는것보다 하프오션뷰만으로도 충분히 시원한 느낌을 받을 수 있었다.​잠깐 쉬다가 바로 앞 강문해변으로 산책을 나갔다. 강문해변에는 여러가지 사진을 찍을수 있도록 하는 조형물이 설치되어 있었는데, 우리도 몇장 찍었다.​ 요즘 핫플에 가면 무조건 있다는 천국의 계단 ​날이 어둑어둑해지고 야식을 구하러 강릉시장으로 향했다. 지난번에 맛있게 먹었던 배니강정을 다시한번 사먹으러 나갔는데, 사람이 이번에도 몹시 많았다. 우선 주문 먼저하고 다른곳 구경하다 오니 얼추 시간은 맞아서 오래 기다렸다는 느낌은 받지 않았다.   숙소에 발코니가 있어서 위 사진처럼 먹으니 시원하고 좋았다. 다만 모기가 너무너무 많았다. 결국 먹다가 그냥 들어와서 먹었다 ㅎㅎ..​​여행 초기엔 사진을 많이 찍었는데.. 아무래도 사람인지라 점점 사진찍는게 힘들어지고 안찍게 되었다.  이부분이 너무 아쉽다.그때는 힘든것을 조금만 참았으면 지금 보면 기분 좋을 사진들을 더 많이 건졌을텐데..​다음부터는.. 미루지말고 많이 찍어야지..!​이렇게 여행 두번째 밤이 지나갔다. 
​​ 동해 천곡동굴  용추폭포 쌍폭포 감탄이절로안녕하세요 가보고 전해주는 남자 입니다.오늘은 도 동해 가볼만한 곳​천곡동굴과  관광지에 대한이야기로 포스팅 해볼까 합니다.​도에는 살아숨쉬는 자연을 그대로 느낄 수 있는 아름다운 관광지들이 참 많은데요. 우리나라에서 자연을 잘 느낄 수 있는 지역을 꼽아보면, 도가 그 중에서도 가장으뜸 이라고 할 만큼 각각의 관광지들은 신비로운 자연의 모습을 그대로 가지고 있다는 것을 직접 가보신다면 확실히 알 수 있습니다. 도심내에 위치해 있는 천곡동굴과 천하비경을 잘 간직하고 있는  이야기 지금 시작합니다.​​ 1. 동해 천곡동굴​​동해 천곡동굴은 다른 지역의 유명한 활옥, 광명동굴 등 석탄이나 활옥 등을 위해서 만들어 낸 것이 아니라 자연이 만들어낸 의미있는 동굴 이라고 할 수 있는데요. 따라서인공적으로 만든 굴과는 많이 다른 감탄스러운 모습을 볼 수 있는 동해시의 대표적인 동굴 입니다. 이처럼 태고의 자연을 느낄 수 있는 대단히 역사가 오래된 동굴 임에도 불구하고, 그러한 곳들이 가지고 있는 위치적인 단점을 가지고 있지 않아 접근성 자체도 좋은데요.​일반적으로 위와같은 굴들의 많은 경우 구불거리는 산길을 이동해야 하지만, 그와는 다르게 도심 속에 있는 것이 으로, 접근성이 좋은 편 입니다. 하지만 상대적으로 잘 알려져 있지는 않은데요. 그렇지만 충분히 볼거리가 있는 좋은 관광지 임에는 틀림이 없습니다. 특히나 국내에서는 유일하게 시내에 위치해있죠.​운영시간매일 09 ~ 18시 / 17시 30분 입장마감​입장료어른 4천원어린이 2천원학생 3천원​주차주차비 별도 차종에 따라 1~2천원 / 규모가 크지는 않으나 주차에는 큰 무리가 없음​​ ​​천곡황금박쥐동굴 이라고 하는데, 그래서 운이 좋다면 박쥐를 볼 수 있기도 하다는데요. 저는 보지는 못했네요 ㅎ.. 매표를 하고 안으로 들어가기 전에 안전모를 꼭 써야하는데요. 굴의 특성상 천정이 평탄하지 않고 높낮이가 각각 다르기 때문에 방심하다가는 머리에 부상을 입을 수 있기 때문입니다. 따라서 꼭 하고 들어가시구요~​굴이 주는 또 다른 재미는 여름에는 시원하고, 겨울에는 상대적으로 따듯하다는 점이 아닐까 싶습니다. 저는 2월달에 방문을 하였는데 너무 춥지 않고 딱 맞았던 것 같습니다 ^^ 초입에는 각각의 나라에서 나오는 다양한 보석들이 전시되어 있어 눈길을 사로잡았는데요.​굴 안의 또 다른 굴 이라는 설명이 붙어있는 공간 입니다. 보고있으니 감탄이 나오더라구요. 축소판을 보는 듯한 느낌도 들고, 저 안 쪽에는 무엇이 있을까? 라는 고민도 하게되는 감탄스러운 모습 입니다. 특히나 작은 공간 안에 석주, 석순, 종유석들이 가득하게 자리잡고 있어 신비로웠습니다. 조명도 한몫 하는 것 같아요 ㅎㅎ​​ ​​관람로는 전반적으로 살짝 힘들다고 느껴질 수도 있는 수준인데요. 키가 크지 않은 성인들도 허리를 굽히거나 숙여야 하는 등의 관람로들이 곳곳에 위치해 있는데, 힘들다고 느낄 수도 있지만 저는 개인적으로는 재미있었습니다. 마치 탐험을 하는 듯한 느낌을 받을 수 있었기 때문인데요.​뿐만 아니라 박쥐가 있다고 하니, 이 박쥐를 찾아보는 그런 또 다른 재미포인트 또한 있어서 힘들다는 느낌보다는 흥미로웠습니다. 하지만 아이들과 함께 동행을 하신다면 조심하시기 바란다는 말씀을 드리고 싶네요.​동해 천곡동굴은 일반적으로 상상하는 굴의 모습을 완벽하게 가지고 있는데요. 아무런 설명이 없다면 이게 무엇인지 궁금증이 생기겠지만, 천정에서 밑으로 자라나는 것은 무엇, 바닥에서 천정까지 생기는 것은 무엇이며 연결되어진 것은 어떤 것인지 등등.. 별도의 설명이 있기 때문에 눈이 즐거울 뿐만 아니라 유익하기까지 하답니다.​​ ​​특히나 이런 자연굴이 흥미로운 것은 동물이나 물건 등의 형상과 비슷하게 만들어진 동굴 내 볼거리들이 가득하기 때문이라고 할 수 있는데요. 내부의 형태에 따라서 이승굴, 저승굴과 같은 명칭을 사용하여 또 다른 재미를 주는 코스도 있으니 아이들도 참 좋아하지 않을까 싶답니다. 군데군데 계단이 가파르다고 느껴지는 곳도 있도 있고 물이 떨어지거나 하는 경우도 있어 바닥이 미끄러울 수 있으니 조심해서 관람하시구요~​적절한 코스 길이에 태고의 아름다움이 잘 보존되어 있는 도심내 굴은 국내에는 여기 밖에 없다고 하니 놀러오셨다면 가볼만 하다는 말씀을 드리고 싶답니다. 뿐만 아니라 옷을 아예 갈아입는다거나, 사진촬영이 불가할 정도로 위험하고 험하지는 않은 수준이기 때문에 관람하신다면 만족스러우실 것 같습니다~ (도 다른 지역에서 위험하고 험해서 반드시 가이드와 함께 다녀야하는 촬영이 불가한 굴도 다녀왔고, 너무 흥미로웠는데 사진이 없어 포스팅하지 못해 좀 아쉽네요 ㅠㅠ...)​지금까지 동해 천곡동굴 소개였구요~ 다음으로 이동한 장소인 에 대한 내용이 이어집니다.​​ 천곡황금박쥐동굴도 동해시 동굴로 50 ​​ 2. 동해 ​​우리나라의 정말 유명한 계곡 중의 하나인데요. 특히나 이름 자체가 무릉도원과 비슷한 느낌이 있어 듣는이들에게 있어서 기대감을 심어주게 되는 곳 이랍니다. 실제로 신선이 노닐었다는 전설을 가지고 있는 이 곳은 조선시대에 무릉도원 이라는 명칭이 붙기도 하였는데요. 그만큼이나 정말 아름답고 감탄스러운 경관을 자랑하고 있다고 할 수 있겠죠~​운영시간매일 09 ~ 18시7~8월 매일 06 ~ 20시11~2월 매일 08 ~ 17시​주차차종에 따라 2~5천원주차장 규모 넓음​입장료성인 2,000원청소년 1,500원어린이 700원​​ ​​목적지로 가는 길은 힐링 그 자체 인데요. 가는 도중에 고즈넉한 풍경들을 마주할 수 있습니다. 계곡안 쪽으로 들어가기 위해서는 주차를 하고나서 언덕길을 좀 걸으셔야 하는데요. 경사가 가파르지는 않고 길이가 길지는 않습니다. 그리고 이렇게 걸어가는 길 중간과 주차장에는 음식점들이 많기 때문에 식사에 대한 걱정은 하지 않으셔도 될 것 같습니다 ^^​매표를 하고 안으로 들어가기 전 부터 아름다운 산의 풍경을 감상하실 수 있는데요. 올라가는 길 자체도 상당히 잘 되어있습니다. 유명한 학소대가 있다는 것을 안내해주고 있네요~​​ 올라가는 길에 요 풍경을 찍는 것을 까먹었네요.. ㅠㅠ 몇년전 여름에 방문했을 때 사진입니다 (비가 온지 얼마 안지나서 수량이 장난이 아니네요)​​이 곳의 유명한 모습 중의 하나이죠~ 바위에 한자들이 가득 새겨져 있고, 그 위로 폭포에서 흘러나오는 물들이 흘러가고 있는 모습! 여름이면 그래서 이 거대한 바위 위에서 많은 분들이 오셔서 아이들과 함께 물놀이도 즐기고 행복한 시간을 보내는 대표적인 장소 중의 하나입니다.​거대한 바위에 이름인 듯 각인되어 있는 이 모습은 정말 이색적이기도 하고 멋진 것 같아요. 저도 부모님의 고향이 도 동해이기 때문에 어렸을 때면 여기에 와서 물놀이도 하고 수박도 남가놓고 먹었었던 기억이 있는데.. 훌쩍커서 혼자서 오니 참 묘하더라구요. 여름에는 이 곳이 물놀이 하기 정말 좋기 때문에 꼭 와서 아이들과 함께 즐겨보시길 바랍니다. 경관 자체가 정말 멋있으면서도 놀기 좋기 때문입니다.​​  ​​이번에 목표는 동해 용추폭포와 쌍폭포 까지 보는 것 이였기 때문에 정말 튼튼해보이는 돌 다리를 건너, 삼화사를 지나 부지런히 발걸음을 옮겼습니다. 가는 길은 정말 평화롭습니다. 이제는 산위로 올라가는 것 이기 때문에 사방에 나무들이 있어 산길을 올라가는 느낌을 받게 됩니다.​지나가면서 이런 멋진 풍경도 사진으로 남겨주었습니다~ 이 곳이 바로 학소대 인데요.​​ ​​동해 용추폭포로 가는 길은 그렇게 험하지 않습니다. 때문에 아이들과 함께 가보시는 것도 좋을 것 같습니다. 평일이였기 때문에 올라가시는 분들이 거의 없어 아주 조용하고 평화로운 길을 기분좋게 올라갔네요~​​  ​​지나가던 길에 이런 감탄스러운 풍경도 보았습니다. 2월달 이였기 때문에 많이 따듯해지지 않아 볼 수있었던 아름다운 모습인데요. 사방에 나무가 있지마 날씨가 추워 앙상하기 때문에 심심할 수도 있었지만, 이런 생각지도 못한 멋진 풍경을 구경할 수 있었기 때문에 혼자서 앙상한 나무들이 가득한 길을 갔음에도 불구하고 즐거웠었던 것이 아닐까 싶습니다. ​근 10개월 전 이기 때문에 잊고있었는데, 이렇게 사진을 다시 보니까 감탄스럽네요. 어쩜 이렇게 사람이 만든 것과 같은 모양을 하고 있는지 말이에요~​​ ​​곳곳에 이렇게 눈이 녹지 않아 만들어낸 모습들도 볼 수 있었답니다. 생각해보면 꼿 여름이나 가을처럼 수풀이 많이 우거져있거나 알록달록한 단풍들이 많은 때 에만 산이 이쁜 것만은 아닌 듯 싶어요. 이런 풍경도 충분히 아름답다고 생각해요.​​ ​​삼화사를 기점으로 해서 약 2km 정도에 이르는 동해 용추폭포와 쌍폭포 코스를 얼마 남겨두고 있지 않은 시점! 두타산, 청옥산 으로 올라갈 수도 있는 길이 있습니다.​​  ​​가는 길에 이런 멋진 바위도 볼 수 있는데요. 병풍, 장군바위에 대한 설명들도 있답니다. 이와함께 밑으로는 양쪽으로 갈라진 바위 틈으로 물이 흘러 만들어지게 된 선녀탕의 모습도 볼 수 있는데요. 이렇게 폭포로 올라가면서 멋지고 아름다운 풍경들을 구경할 수 있기 때문에 눈이 즐겁답니다.​​ ​​쌍폭포와 용추폭포는 각각 다른 방향에 있기는 하지만 둘 사이의 거리가 정말 멀지는 않기 때문에 두 곳다 부담없이 볼 수 있어요.​​  ​​ 쌍폭포의 모습 입니다! 여름처럼 수량이 엄청나지는 않지만, 양 쪽 모두 물이 내려오는 오른편과 왼편으로 얼음이 얼어있고, 물이 함께 흘러 또 다른 멋짐을 자랑하고 있었는데요~​이렇게 산 위에서 흘러내려오는 물이 조금씩 합쳐져 계곡의 초입의 거대한 바위인 무릉반석이 있는 곳 까지 흘러가 그런 멋진 풍경을 만든다니 참 신기한 것 같아요!​​  ​​다음에는 동해  용추폭포 차례인데요! 물이 내려와 떨어지는 지점에는 수심이 10m가 넘는다고 하는데 물이 떨어지면서 수없이 많은 시간이 지나며 그렇게 깊게 만들어졌을까요? 원래부터 깊었던 곳에 물이 떨어지게 된 것 일까요? 궁금하네요~​특히나 이 곳은 3단으로 물이 흐르는 구조를 가지고 있기 때문에 특이하다고 하는데요~ 사진을 잘 보시면 위, 아래 부분에 물이 흘러가고 있는 것을 보실 수 있어요~ 그렇게 해서 3단의 구조인데요! 수량이 조금만 더 있다면 확실하게 보일 수 있을 것 같네요!​​ 기분이 되게 좋은 듯. 머리를 보니 올라오면서 땀이 났나보다​​여기서는 용추폭포 뿐만 아니라 발바닥바위의 모습도 볼 수 있는데요. 고개를 위로 올려 산 위쪽 편을 보시면..​​  ​​이렇게 발바닥 모양으로 생긴 바위가 있답니다. 소원을 빌면 좋은 일이 생긴다고 하네요~ 참, 이 다리를 지나서 용추폭포의 윗 부분을 볼 수 있게끔 올라갈 수 있는 데크가 있는데 이 쪽 까지는 경사가 좀 있고 살짝 위험한 듯한 느낌이 있어서 아이들과는 올라가지 않으시는 게 좋을 것 같아요. 올라가 봤는데 상단부는 잘 안보이더라구요.​내려가면서 보이는 풍경들에도 주목해보세요~ 참 멋있고 아름답거든요! 지금까지 두 곳 소개해드렸는데요. 다음에도 알찬 포스팅으로 돌아올게요~!​​ 도 동해시 삼화로 584 삼화사 ​​ 춘천가면 어디로?도 혼자여행 춘천갈만한 곳 관광지 어디로가볼까?​​도 혼자여행 춘천갈만한 곳 관광지 어디로가볼까?​안녕하세요 가보고 전해주는 남자 입니다....blog.naver.com ​ 
물 맑고, 산 좋고 , 푸른 바다가 있는 자연이 주는 아름다움을 모두 다 갖춘 동해시~무릉도원이라 할 만한 무릉 계곡의 설경 구경하세요~^^시원한 물줄기를 쏟아 내는 용추폭포까지의 산책길은  언제나 갈수 있는 곳이라추천합니다. 그런데 이번에는 눈이 너무 많이 내려 오늘도 용추폭폭까지는 갈수 없답니다.봄에는 자연의 푸르름을~ 여름에는 넓은 반석과 맑은 계곡에서 시원하게 놀수 있고~가을에는 아름다운 단풍길을 소풍삼아 거닐수 있고~  겨울에는 많이 내리는 눈이 있어  아름답다. 청옥산 상고대도 유명 한곳이다.​  입구, 넓은 반석위에 하얀 눈들 사이로 거울처럼 맑게 흐르는 계곡 물, 자연의 신비함을 가득 품은곳, 맑은 계곡물이 의 이다 계곡사이로 병풍처럼 두러져 있는 바위들과 흐르는 물, 나뭇가지의 눈꽃이 그대로였으면 좋겠다. 3월에 볼수 없는 신비로운 자연이다, 보기에 너무나 아름다운 눈, 곧 사라지겠지~ ㅠㅠ 올 여름엔 친구들과 저 물가에서 놀고 싶다. 무더운 여름이면 물가에 앉아 놀기에 딱 좋은곳이다 ​ 하늘이 저렇게 파랗게 맑은걸 보니 눈은 금방 사라질듯~ㅠㅠ 
도 동해시 삼화동 산267   도 두번째 여행지는 인데요ㅎ무릉도원이라는 말 많이 들어봤는데 여길두고 하는말인가 ㅋㅋ  도의 은 거의다 입장료가 있는거같은 느낌적인 느낌?ㅋ 그만큼 퀄리티가 있기를 바래봅니다    가족단위로 많이들 오셨더라구요ㅎ저희도 가족여행  1박2일도 여기서 한번 촬영했었나보네요ㅎ  들어슨지 얼마안되서 계곡이 있구요ㅎ  운동화를 신고와 계곡에 발은 안담궈봤지만시원하겠더라구요    본격적으로 들어가봅니다ㅋ  다리위에서 어머니랑 누나랑 사진찰칵하구요ㅎ  중간에 제법큰 절이 있라구요ㅎ  템플스테이도 가능한가보네요 한번 해보고싶었는데    주변계곡물도 엄청맑구요ㅎ   본격적으로 올라갑니다ㅋ   경사가 가파르진않던데 제법 깊더라구요ㅎ   풍경들이 너무 그림같아서 지나가면서 계속 찰칵찰칵   산의 1km는 평지 1km의 두배 느낌같았습니다ㅋ  이웃님들 산올라가면서 만나는 분들 한테 얼마나 남았냐고 물어보면 다왔다고 하는데...계속 걸어지는 느낌 아시나요?   드디어 고지가 눈앞ㅋ  쌍폭포도 동해시 삼화동  ​  쌍폭포에 도착했는데요 사람들도 없고 조용하니 물흐르는 소리 너무 좋더라구요ㅎ   용추폭포도 동해시 삼화동   쫌만더가서 용추폭포도 도착했는데요ㅎ물이 많이 줄어 있어서 그런지 쌍폭포가 더 좋았던거같네요  내려가는길에 귀요미 야생다람쥐도 보구요ㅎ 그리 힘든 산행은 아니 였지만 오랜만에 산탄 느낌이 들더라구요 제대로 힐링했네요  #도여행 #도데이트코스 #도계곡 #삼척여행 #동해여행 # #무릉도원 #용추폭포 #쌍폭포#동해데이트 #동해 #야생다람쥐 
아름다운 ''과 그 명승지에 자리한 '두타산 삼화사'   7월말 어머님과 장모님 모시고 도 동해시에 다녀왔습니다. 이 모든걸 아내가 계획하고 예약까지 다 했고 전 운전만 열심히 했는데 여튼간에 좋은 곳 다녀올 수가 있었지요. 하지만 코로나19로 묵호등대에는 들어가 보지도 못했고 이틀 내내 내리던 비로 기대했던 망상해변 정경 마저 꽝이었기에 좀 아쉬웠습니다. 그나마 비 덕분에 풍부하게 흐르던 의 정경이 아쉬움 달래주었지요.계곡 바로 옆에 자리한 식당 무릉일가에서의 점심 식사는 양가 어머님 모두 마음에 쏙 들어하셨기에 참 다행이었어요.~그 이야기들은 다음으로 미루고 이번은 여행 마지막날 들렸던 과 삼화사에 대해 쓰려고 합니다.     국내 최초로 국민관광지로 지정되었으며 명승 제37호로도 지정되었다는 도 동해시 삼화동에 위치한 (武陵溪谷)은 두타산과 청옥산 사이에 있는 수많은 골짜기에서 흘러내린 물이 한데 모여 동쪽으로 흐르는 계곡으로 호암소에서 용추폭포까지 이르는 약 4㎞에 달하는 계곡을 말한답니다.호암소는 주차장보다도 아래에 위치해 있기에 보진 못했네요. 우린 주차장까지 차몰고 들어와서 향토음식촌에서 식사를 한 후 매표소까지 걸어 갔지요.매표소 부근에는  명승지 등산 안내도가 있어서 이 일대에 어떤 명소들이 있는지 쉽게 파악할 수가 있었습니다.       매표소에 다다르자 빗줄기가 거세집니다.어머님들은 비가 많이 내리니 길 미끄러워 가기 힘들 것 같다며 다시 내려가십니다. 민군도 따라 내려갔구요..전 삼화사 반드시 가봐야겠단 일념으로 우산 손잡이 꽉 부여잡고 가려는데 집사람이 따라 나서네요.흐흠.. 고맙긴 한데 나중에 어떤 대가를 요구할런지 살짝 걱정이 되었다죠.ㅎㅎ      명승지의 입장료는 2천원이고 오전 9시부터 오후 6시, 하절기에는 오후 8시까지 운영한다고 합니다.이곳에서도 발열체크와 인적사항 기재, 손세정을 하고 나서야 입장할 수가 있었어요.              으로 들어가는 길은 신선교로 시작되었습니다.다리 위에서 상하류를 보니 강수량이 좀 줄었는지 생각만큼 많지는 않았어요.그래도 가물었을 때에 비하면 운무에 휩싸여 구비쳐 흐르는 계곡물 모습이 정말 장관이었답니다.빗방울이 맺혀서 그런지 초록빛 색감이 더욱 선명하더라구요.         신선교를 건너가니 베틀바위 산성길과의 갈림길이 나오는데 부분개방이란 현수막과 함께 출입금지 줄이 걸려 있었습니다.이 길은 원시림을 지나가는데 이승휴 사색의 길과 베틀릿지 비경, 두타산성터와 박달령을 지나 용추폭포, 쌍폭포로 이어진다고 합니다.       그런데 가보진 않았지만 베틀바위 산성길 못지 않게 삼화사 가는길도 우거진 숲과 계곡이 이어진, 풍경 좋은 길이었어요.좌측 산비탈에서는 빗물이 모여 흘러내리는 작은 폭포같은 정경들을 곳곳에서 볼 수 있었습니다.          길 중간에는 쉼터가 있었는데 쌍폭포 안내판과 무릉숲 작은무대, 심장병 어린이돕기 자선공연 부스가 있었어요.공연이 있는건 아니었지만 음악을 틀어주고 있었습니다.처음엔 쌍폭포가 근처에 있는 줄 알고 찾았었는데 아까 촬영했던  안내도 사진을 찾아보니 삼화사를 지나 한참을 가야 있더군요..쌍폭포 안내판 다시 살펴보니 자그맣게 여기서 2.3㎞란 글자가 쓰여져 있더랍니다.. 이런..       그 쉼터를 지나면 우측에 현대문학계에서 최초로 두타산을 노래한 낙조(落照)를 지은 최인희 시인의 시비가 있고, 좌측에는 동해  안내판이 세워져 있습니다.시인은 삼척군 미로면 미로리 출신으로 북평초등학교와 대구 능인중, 동국대 문리대를 졸업한 이 지역 출신의 작가로 강릉여중, 강릉사범, 인창고, 숙명여고에서 교사로 근무하였다 합니다.         동해 은 예로부터 동해안 제일의 산수로 명성을 떨치며 많은 이들에게 영감을 주었다는데 특히 용추폭포와 무릉반석은 동해비경으로 손꼽히는 절경이랍니다.     시비를 지나니까 저 앞에 정자가 보였는데 그게 바로 금란정이었죠.     정자에 다다르기 바로 전 길 좌측에는 커다란 바위가 하나 자리하고 있습니다.무릉반석에 쓰여져 있는 암각서를 그대로 재현한 모형 석각이었는데요.원본이 오랜 세파에 글자가 희미해지고 마모되어 가기에 이렇게 모형으로 제작하여 설치했답니다.       암각서 모형을 지나면 바로 금란정과 그 옆에 위치한 무릉반석을 마주하게 됩니다.금란정(金蘭亭)은 1910년 한일합방으로 향교가 폐교되자 이 고장의 유림 선비들이 금란계를 만들고 기념 정각을 세우려 했지만 일제의 방해로 이루지 못하였는데 해방이 되자 그 자손들이 세운 정자랍니다.본래 북평에 있었지만 1956년 현재의 자리로 이전하였다 합니다.       무릉반석(武陵磐石)은 석장암(石場岩)으로 지칭되기도 했었다는데 5천여㎡에 이르넌 넓은 반석이 펼쳐져 주변의 기암괴석과 함께 천하절경을 이루는 반석을 말한답니다.반석 위에는 이곳을 찾은 명필가와 묵객 등이 음각하여 놓은 여러 종류의 글씨가 있는데 이들 중 백미는 '무릉선원 중대천석 두타동천'이라는 초서체로 크게 새겨 넣은 제자(題字)랍니다.바로 금란정 앞에 모형 석각으로 만들어 놓은 그 글씨 원본을 말하는 것이죠.      그런데 그 암각서 찾는데 애 좀 먹었죠. 글씨가 새겨진 곳은 금란정 뒤편으로 정자를 돌아서 들어가야 볼 수 있었어요.무릉선원(武陵仙源) 중대천석(中臺泉石) 두타동천(頭陀洞天) 아래에는 옥호거사서신미(玉壺居士書辛未)라 새겨져 있었습니다. 신미년에 옥호거사가 썼다는걸 알려주고 있지만 이 글씨를 쓴 사람으로는 두명, 양사언과 정하언이 거론되고 있답니다.봉래 양사언은 강릉부사 재직(1571)시에 썼다 하고, 옥호자 정하언은 삼척부사 재직(1751)시에 썼다는 두가지 설이 있다고 합니다.그런데 이 많은 글씨 중에는 김시습의 것도 있다고 하던데 어느 것인지 도저히 찾아볼 엄두가 안나더군요..               무릉반석 감상하고 이번엔 금란정 주변 살펴봅니다.암각서 모형 옆에는 '금란계 백주년 기념비'가 있었고 계곡 쪽에는 김홍도가 정조의 어명으로 그렸다는 '금강사군첩'에 수록된 '무릉계'가 타일로 제작되어 게시되어 있었습니다.좌측하단부의 평평한 부분이 무릉반석으로 그 무릉반석 위에서 풍류를 즐기는 선비가 그려진 것이 이 작품의  중 하나라는군요.        금란정 옆에는 커다란 바위가 하나 있는데 거기에는 금란계원(金蘭契員)이라 하여 이름들이 가지런하게 새겨져 있었습니다.아마도 금란계원들이 이곳에 모여 시회를 열 때마다 사용하는 출석부 용도 아닐까 싶었죠.ㅎㅎ          금란정과 무릉반석을 뒤로 하고 다시 사찰을 향해 갑니다.조금 가니까 일주문이 나오네요.       일주문 다다르기 조금 전에는 에 흐르는 계곡물 정경을 제대로 볼 수 있는 포인트가 있었어요.그곳에서 촬영하고 일주문으로 가는데 뒤돌아보니 많은 사람들이 그곳에서 촬영을 하더랍니다.아름다운 자연의 모습은 누구에게나 같은 감흥을 불러일으키고 촬영하고픈 마음을 들게 하나 봅니다.~           일주문은 외관상 비교적 근래에 지어진 듯 보였는데요.현판에는, 당연한 말이지만, 두타산 삼화사(頭陀山 三和寺)라 쓰여 있었습니다.     일주문 앞에는 '풍경소리'란 제목의 시 한편이 쓰여진 판넬이 계곡 난간에 걸려 있었어요.       일주문을 지나 얼마 안가니 데크길이 나오고 다시 계곡을 건너는 다리가 이어져 있더군요.다리를 건너면 삼화사인지 전각들 지붕이 운무에 휩싸인 봉우리 아래 나뭇잎 사이로 보였습니다.         데크길 끄트머리엔 용(해)오름길 안내판에 세워져 있었는데요.용오름 길은 삼화동 초입에서 시작하여 용추폭포에 이르는 길이 6㎞에 이르는 을 말한답니다.안내판마다 의 시작점과 길이가 조금씩 다르네요..     삼화사 경내로 들어서게 되는 석교의 이름은 반석교인데 다리 좌우로 의 힘찬 물줄기를 감상할 수 있었습니다.           다리를 건너면 정면에 삼공선원(三空禪院) 현판이 걸려 있는 무문전이 자리하고 있습니다.무문전(無聞殿)은 동해불교대학 강의와 일반인들의 법회, 교육, 취미활동 공간으로 쓰여지고 있답니다.무문전 뒤에는 석축처럼 쌓여진 건물이 있었는데 불교대학이라고 합니다.       다리 바로 우측편에는 삼화사 사적비가 세워져 있습니다.상단 제목과 좌우후면은 한글로 새겨져 있고 정면만 국한문 혼용으로 새겨져 있었어요.       좌측을 바라보니 아직 삼화사 경내가 아닌지 담벼락과 그 너머에 있는 법당들이 보입니다.그런데 그 담 앞에는 많은 차량들이 주차되어 있더군요.이차들은 어떻게 여기까지 올 수 있었는지 의아했었는데 알고보니 올라오던 길 계곡 건너편 산중턱에 차도가 나있더랍니다.우린 중간 계단으로 가지 않고 좌측 포장도로를 따라 갔습니다. 거기에 안내판이 있었거든요.^^       대한불교조계종 제4교구 본사 월정사의 말사인 삼화사는 선덕여왕(643)때 당나라에서 귀국한 자장율사가 이곳에 절을 짓고 흑련대(黑蓮臺)라 한 것이 그 시작으로 경문왕(864)때 범일국사가 불사를 건립하면서 삼공암(三公庵)을 지었고, 고려 태조가 이를 삼화사라 칭했다고 합니다.사찰 안내판에는 선덕여왕때 자장율사 창건설(7세기)과 문성왕때 범일국사 개창설(9세기), 약사삼불의 창건설화가 있다고 되어 있어요.임진왜란때 사찰은 전소되었는데 선조(1592)때 무릉계 상류로 이건하면서 중대(中臺)라 개칭하였고, 순조때 산불로 소실되지만 다시 중건되었답니다.1907년 일본군에 의해 다시 소실된 삼화사는 그 이듬해 중건되었고 1977년에는 쌍용양회 동해공장의 석회석 채광 때문에 최하중대(最下中臺)에서 지금의 위치로 이건하게 되었답니다..       안내판을 지나 담을 끼고 돌아서면 담벼락에 도열해 있는 12지신상을 마주하게 됩니다.이는 인천국제공항 동편 입국장에서 전시하던 것을 2015년 삼화사 주지스님이 이곳으로 옮겨 모셨답니다.     12지신상을 지나면 천왕문이 나오는데 그 좌측에는 전통차집으로 운영되고 있는 무향각(無香閣)이 자리하고 있고, 천왕문 우측에는 범종각이 담 안에 위치하고 있었습니다.         천왕문 맞은 편 계곡 앞에는 4백여년 수령의 보호수 느티나무가 자라고 있었는데요.마치 절구통 같아 보이는 그 기형적인 모습이 유구한 세월을 살아온 나무의 강인한 생명력을 느끼게 해주더랍니다.         천왕문 안에는 특이하게도 사천왕상 대신 사천왕 탱화가 걸려 있었어요.내부도 협소하기에 사천왕상을 전부 들여놓기에는 힘들 듯 보이던데 그게 가장 큰 이유 아닐까 싶었습니다.     천왕문에서 정면을 바라보면 삼화사의 중심법당인 적광전과 보물 제1277호인 삼화사 삼층석탑이 보입니다.우측에는 요사채이자 종무소로 쓰여지고 있는 육화료(六和寮)가 있었고, 좌측에는 템플스테이와 승방으로 사용중인 심검당(尋劍堂)이 자리하고 있었습니다.           천왕문을 지나 경내로 진입하니 그 우측에 범종각과 공양간이 비로소 보이더군요.삼화사의 중심강역에서 주변을 한바퀴 돌아 보는데 천왕문 너머 뿌연 구름에 휩싸인 산세의 모습이 선계의 모습을 보여주는 듯 했어요.       먼저 가운데 자리하고 있는 삼층석탑부터 살펴 봅니다.보물 제1277호인 동해 삼화사 삼층석탑은 2중의 기단 위에 3층의 탑신을 올린 모습으로 기단의 구성이나 별도 석재로 탑신괴임을 둔 점 등으로 9세기 후반에 조성된 것으로 추측된다고 합니다.     이제 삼화사 주불전 적광전으로 가볼 차례입니다.적광전은 2단의 높은 석축위에 지어져 있는데 그 석축 앞에는 감로수와 당간지주가 조성되어 있었어요.     삼화사의 본전인 적광전(寂光殿)은 정면 5칸, 측면 3칸의 팔작지붕 다포계 양식으로 지어진 법당으로 1977년 사찰 이전시 옮겨 지은 것이랍니다.적광전은 화엄사상을 중시하는 성종사찰의 하나로 번뇌를 끊고 진리의 빛이 가득한 적정의 세계란 의미를 가지고 있으며, 법당에 그려진 나한들은 번뇌를 완전히 끊어 더 배울 것이 없는 무학자를 의미한다고 합니다.편액과 주련은 탄허스님의 친필을 묘사한 것이고, 주련은 자장율사의 불탑게랍니다     철조노사나불좌상은 얼굴모습과 수인작법 등을 볼 때 통일신라시대의 수법을 지니고 있으며, 당시 도 일대에서 유행했던 범일(梵日)의 사굴산문의 흔적도 남아 있답니다.오른편 등판 면에서 노사나불이라는 명칭이 두번 나왔기 때문에 노사나불로 보고 있고, 등판면 기록은 이두를 사용하였기에 이두 연구자료로도 중요한 가치를 지니고 있으며, 880년대 결언스님이 시주자의 부모를 위해 불상을 조성하였다는 기록이 있어 통일신라말에서 고려초에 제작된 것을 알 수 있다고 합니다.      적광전 좌측문 옆에는 두타산 삼화사라 새겨진 작은 범종이 하나 있었는데 외관상 우리의 전통 범종임을 알 수 있습니다.법당 좌우측 벽면에도 각각의 불탱화가 걸려 있었습니다.           적광전 우측에는 1998년 신축된 정면 3칸, 측면 2칸 맞배지붕 형식인 약사전이 자리하고 있었어요.       약사전(藥師殿)은 동방의 정유리세계의 교주로 머물고 계신 약사여래불을 주존으로 좌측에 월광보살, 우측에 일광보살을 협시불로 모시고 있었습니다.그 좌우로는 작은 부처상들을 모셔 천불전의 기능을 함께 하고 있는 듯 보였구요.전각의 좌측벽면에는 신중탱화 한점이 걸려 있었구요.         그런데 특이한건 약사전 우측 문 옆에 일본풍 물씬 풍겨나는 작은 왜종이 하나 있더라는 것입니다.이건 어떤 유래가 숨어 있는 걸까요?     약사전을 나와 삼화사 중심강역쪽 바라봅니다.아까 보았던 천왕문 뒷편의 산세가 눈길이 끄네요.~       이번엔 적광전 좌측에 자리한 극락전과 삼성각을 보러 갑니다.빗방울 제법 굵어져 적광전 처마로 굵은 빗물 줄기가 줄줄 떨어지네요.         극락전(極樂殿)은 사방극락정토의 주재자인 아미타불을 주불로 모시고 좌우에 관세음보살과 대세지보살이 협시보살로 봉안되어 있었습니다.그런데 후불탱화(극락회상도)가 본존불보다도 낮게 걸려 있던게 의아했어요. 불단이 높아서 그런건가요?       독성, 나반존자 산신, 칠성을 함께 모시고 있는 삼성각(三聖閣)은 여느 사찰과 크게 다른 점이 없어 보였습니다.         삼성각 우측으로 언덕길이 있길래 따라 올라가 봅니다.언덕길 초입 좌측에 소각장과 지장보살상이 있는 공간이 있었어요.       그 언덕길에 다 오르면 전각 2채를 마주하게 됩니다.우측에는 비로전이 자리하고 있었고 정면에는 청안당이 있었습니다.     비로전(毘盧殿)에는 화엄경의 주불인 비로자나불상이 후불탱화와 함께 모셔져 있었는데요.좌측 벽면에는 이곳 주지스님이었을 듯한 스님의 영정이 있었습니다.         청안당(淸眼堂)은 요사채인 듯 보여서 내부 살펴보진 않았습니다. 그런데 그 뒤에 정진당(精進堂)이란 편액이 걸려 있는 건축물이 있었어요.아마도 청안당과 같이 쓰이는 요사채 같았습니다.       정진당 옆에는 작은 계곡이 지나고 있었는데 특이한 구조물이 그 계곡을 가로질러 지나가고 있었어요.저게 도대체 뭘까요?     개울을 건너면 좌측으로 내려가는 길과 우측으로 오르막길이 나오는데 오르막 끝에는 앞마당에 작은 텃밭도 있는게 스님들 처소로 쓰이는 듯한 당우 한채가 있었어요.     그 갈림길에는 부도와 석비가 있었는데 능혜당(能慧堂)명환대선사((明還大禪師)비명(碑銘)이라 새겨져 있었어요.           내리막길로 내려오는데 우측에 그림같은 산세를 배경으로 전각들이 나옵니다.템플스테이에 이용되는 무설전과 향적당이었어요.    [ 무설전 ]  [ 향적당 ]   여기에서 바라보는 삼화사 정경도 일품이더군요.풍경 감상하는데 불현듯 집사람이 저 안에서 기다리고 있겠단 생각과 어머님들 기다리고 있단 생각에 얼른 하산하기 시작합니다.           향적당, 무설전 아래에는 이곳이 템플스테이 주요 공간이라는 걸 알 수 있게 해주는 안내판과 팻말이 있었습니다.알고 보니 그 옆으로 등산로가 이어져 있더군요.등산객들이 함부로 들어오지 못하게 하기 위해서 자세하게 안내하고 있나 봅니다.      [ 등산로 가는 길 ]  [ 하산하는 길 - 천왕문으로 이어짐 ]   다시 삼화사 경내로 들어가 제대로 보지 못했던 범종각 살펴봅니다.삼화사 범종각 역시 사물(범종,법고,목어,운판)을 다 갖추고 있는데 특이하게도 징이 하나 더 걸려 있더랍니다.                 산사의 정경 감상하는데 심검당에 앉아 SNS에 열중하고 있는 집사람을 발견해 거기로 갔습니다.그런데 그 옆에도 징이 걸려 있더군요. 이건 무슨 용도로 쓰이는 걸까요?       어머님들 많이 기다리시게 했다면 이제 그만 하산하자고 재촉을 하니 그제서야 핸드폰 끄고 우산을 피더니 삼층석탑으로 가더랍니다.그간 못 담아낸 인증사진 담아달라는 뜻이라 이해하고 따라갔죠.결과물 놓고 보니 엄청나게도 참 많이 담아주었네요.. 일부만 올려봅니다..       하산하면서도 주구장창 기록 남겨 주었답니다.~하산 마치고 주차장에 가니 어머님들은 계곡 구경하고 계시던데 참 다행이었죠.^^                   도 동해시에 자리한 과 두타산 삼화사.불전들은 비록 오래된 것들이 아니지만 사찰의 역사와 불상, 석탑만큼은 고찰의 면모를 잘 보여주는 사찰이었어요.비가 온 날 임에도 주변 산세와 운무가 몽환적인 선계의 분위기를 자아내면서 대자연의 아름다움을 느끼게 해주기도 했구요.고즈넉한 산사 분위기도 일품이지만 비오는 날의 사찰 정경. 정말 참 좋은거 같습니다.언제 또 이런 기회 잡을 수 있을지.. 기다리다 봄 기회는 오겠지요.~    아름다운 ''과 그 명승지에 자리한 '두타산 삼화사'    ====================================-. 
​ 더운 여름, 피서 갈 때 흔히 계곡을 가야 할지 해변을 가야 할지 고민 많이 하시죠?국내에서 드물게 계곡과 해변 모두 갈 수 있는 ​동해바다로 여행을 떠나볼까요?​  [바다와 여행 :: 대한민국 동해시 / 동해 바다] 01. 유명한 바다망상 해변 권역깨끗한 백사장, 맑고 얇은 수심​매년 600~700만 명의 피서객이 즐겨 찾는 곳으로넓은 백사장과 얕은 수심, 청정 해수와 울창한 송림 등  동해안 해수욕장 중 가장 넓고 쾌적한 환경을 갖추었습니다.​해수욕장 바로 위에는 오토캠핑장이 있어 자가용을 이용한 관광객들에게 인기가 많습니다.  [바다와 여행 :: 대한민국 동해시 / 동해 바다] 02. 동해계곡무릉 계곡신선이 노닐었다는 전설에 다라 무릉도원이라고도 불리며, 호랑이가 계곡을 건너 뛰다가 빠져 죽었다는 전설이 전해지는 호암 속에서부터 시작하여그 어디에서도 쉽게 접할 수 없는 쌍폭포와 용추폭포까지 볼 수 있는 곳이다.​​ 쌍폭포두타산과 청옥산에서 흘러내린 물이 합쳐져 폭포를 이룬다고 하여 붙여진 명칭으로쌍폭포의 왼쪽으로 흘러내리는 물줄기는 두타산에서, 오른쪽에서 흘러내리는 물줄기는 청옥산에서 흘러내리는 물줄기입니다. ​흘러내리는 장소의 환경에 따라 서로 다른 모습을 보여주고 있어그저 바라만 보아도 모든 시름이 사라질 정도로 멋지고도 환성적인 풍경을 연출하여이곳까지 걸어오는데 힘들었던 심신을 말끔히 해소해 주는 시원한 폭포입니다.   (출처: 동해관광)용추폭포쌍폭포에서 용추폭포까지는 얼마 떨어지지 않는 가까운 곳에 자리하고 있습니다. 용추폭포는 청옥산에서 발원한 물이 흘러내리면 3단으로 이루어져 있는 폭포로대부분 관광객들이 용추폭포에 처음 도착하여 만나게 되는 폭포는 3단 폭포 중 하단 폭포라 할 수 있으며이 하단폭포는 둘레가 약 30m 정도 되는 웅덩이를 이루고 있으며조선시대에는 이 웅덩이에서 기우제를 지낼 정도로 용추폭포의 물은 풍족하다고 합니다. ​만약 용추폭포의 상단과 중단 폭포를 감사하고 싶으시다면,하단폭포에서 위쪽으로 이동하는 등산로를 따라 올라가면 감사할 수 있는데가파르고 험하기 때문에 조심하기실 바랍니다.   [바다와 여행 :: 대한민국 동해시 / 동해 바다] 03. 동해 레저​ 망상 오토캠핑 리조트눈앞에 바로 펼쳐지는 깨끗한 백사장과 맑고 푸른 바다​국내 최초로 조성된 자동차 전용 캠핑장으로,울창한 송림과 깨끗한 백사장, 맑고 푸른 바다가 어우러진 자연친화적 레저공간입니다. ​각종 편의시설이 조성되어 있어 어느 휴양지에서도 느끼지 못하는즐거운 휴식과 다양한 레저 활동을 접할 수 있으며 ​동해안 캠핑장 중 최고의 오션뷰를 자랑한다 해도 과언이 아닐 것 같습니다.​​망상 제2 오토캠핑장바닷물까지 뛰어드는 데 1분 망상 제2오토 캠핑장은 해마다 수많은 사람들의 발길이 끊이지 않는 망상 해변에서 자연과 함께 어우러져캠핑을 즐길 수 있는 야영장으로 망상 오토캠핑 리조트와는 500m 거리에 위치하고 있어망상 해변만의 새로운 캠핑 지역을 형성하고 있습니다. ​망상 제2캠핑장의 은 무엇보다 해변 바로 앞에 위치해 있어 국내 대부분 해변에서 취사행위가 금지되어 있는 것을 감안하면취사를 하면서 바로 앞에 해변이 있다는 것은 큰 장점이라 할 수 있습니다.   [바다와 여행 :: 대한민국 동해시 / 동해 바다] 04. 감성여행묵호등대훤한 동해바다가 한눈에​동해시 묵호동 산 중턱에 위치하고 있으며 시원한 동해바다가 한눈에 들어오는 절경을 자랑하는 묵호등대는관광객의 발길이 끊이지 않는 명소로 자리 잡고 있습니다.​"미워도 다시 한번"촬영지로 유명하며특히 한여름밤 묵호항 일대를 오가는 오징어잡이 어선들의 분주한 움직임과 불빛들은장관을 연출하고 있습니다. ​ 논골담길어촌 마을의 푸근한 스토리가 있는 곳  인생 샷을 찍어보는 것은 어떨까요? ​논골담길 벽화골목은 묵호항의 역사와 삶의 이야기가 고스란히 담겨 있는 마을로 세월이 멈춰 버린 듯한 길 위에 정겨운 그림들이 그려지면서 유명해진 곳으로, 이 벽화골목은 힘겹고 고단했던 삶들이 고스란히 벽화에 남아있는 듯했고, 예술가들의 손길이 더해져 아름다운 논골담길 벽화골목이 생겼다고 합니다. ​논골 1길, 논골 2길, 논골 3길, 등대오름길로 나누어져 있으며벽화도 볼거리지만 애틋하고 아련한 글귀들이 발걸음을 멈추게 하며소소한 볼거리가 시선을 붙잡는 곳입니다.​아름답고 마음을 채우는 풍경과 아기자기한 골목길 속 벽화는 추억과 재미를 선사해 주며,동해바다를 온전히 느끼고 즐길 수 있는 논골담길을 천천히 둘러보시는 걸 추천합니다. ​​​  바쁘고 힘든 일상에 지쳐있는 지금, ​가족 연인 친구 누구나 다 같이 즐길 수 있는 아름다운 경관 ·  어촌마을의 푸근한 정취를 느낄 수 있는 또한 인생 샷까지 건질 수 있는 낭만적인 동해로 힐링여행을 가보시는 것은 어떠신지요  ?  ​마음까지 시원해지는 바다 여행하시길 바랍니다 :)​​​​​​#인투스킨 #intoskin #동해클린뷰티연구소 #여행 #바다  #도 #동해시 #동해 #동해바다 #망상해변 #망상 오토 캠핑 #망상 오토 캠핑 리조트 #묵호등대#논골담길 # #무릉도원 #쌍폭포 #용추폭포 
​두타산은 동해안 여행을 할 때 설악산은 말할 것도 없고 오대산 보다 휠씬 방문객이 적은 산일 것이다.​사실 정상에 오르기 위해 가는 산은 아니고.... 계곡과 두타산성 정도가 주 방문 목적.​한참 등산에 빠져 있을 때도 이 산 정상 등산이 다른 더 큰 산보다도 엄청 힘들다고 하기도 하고 또 정상이나 정상가는 코스가 그닥 볼거리도 없다고 하여 정상까지는 안 가본 산이다.​  두타산  ​​​하지만 가본 사람은 꼭 다시 방문하게 되는 매력이 많다.​첫 번째 장점은 주차장에서 계곡이 가깝다. 5분에서 10분만 걸으면 바로 계곡에 도달한다.​두 번째 장점은 계곡 자체가 멋있다.계곡 초입인 부터 학소대, 쌍폭포, 용추폭포도 절경이고 조금 등산하면 볼 수 있는 두타산성은 완전 강추다!​세번째는 수량이 많다.웬만하면 물놀이 가능...이번에 간 5월 말경에도 한동안 비가 안 왔을 때인데 계곡에 물이 적게는 안 느껴졌다.​네 번째 장점은 길이 편하다.길이 좀 힘든 두타산성은 옵션이고 용추폭포까지는 거의 경사가 없다.​마지막은 사람이 적다...사람이 너무 많으면 감동이 반감되니 이것도 장점~​​ 동해휴게소 ​강릉에서 가는 길에 있는 동해휴게소~​바다가 보이는 휴게소라는 설명 문구가 있는데 그에 걸맞게 바다 바라보며 식사가 가능하다.​지금은 강릉에서 아래로는 삼척, 위로는 속초까지 고속도로가 연결되어 있어 길도 편하고 시간도 적게 걸리지만예전 해안 도로 국도로 나닐 때가 재미는 있었다~​​ 주차장과 식당가 ​주차장은 성수기가 아니라 주말이지만 여유 있었다.​식당가도 비교적 한산~​등산하고 내려와 먹는 감자전과 도토리묵에 동동주....이거 만한 게 없는데 등산을 요즘 안 하니~ 배도 안 고프네​​  두타산 안내도 ​맨 오른쪽 매표소와 삼화사 사이만 다녀도 계곡은 충분히 즐길 수 있다.무릉반석이라고 넓은 바위로 인 계곡이다.​학소대계곡에서는 계곡의 또 다른 절경과 주변 산 경치를 구경할 수 있다.​중간에 대궐터와 산성터를 올라 두타산성을 보면 정말 잊지 못할 최고의 경치가 펼쳐진다. 단, 시간이 오래 걸리지는 않는데 길이 좀 가파르다. 초등학교 저학년 정도는 힘들 수도.​  출처 동해시청 ​용추폭포와 쌍폭은 거의 붙어 있다.​쌍폭은 말 그래로 두 갈래로 떨어지는 폭포이고 용추폭포도 다른 매력이 있다.​​  ​주차장에서 계곡 가는 길도 짧지만 아기자기하고 좋다~​사진을 안 찍고 갔으면 5분 정도 거리??​바로 무릉반석이 나온다.​ 두타산  무릉반석 ​비가 한동안 안 와서 예전보다 수량이 많지는 않았지만​그래도 물 놀이 하고 경치 구경하기에는 충분했다.​엄청난 넓이의 바위가 펼쳐져 있고 거기에 한문으로 뭐라고 써놔서 더 무릉도원과 같은 느낌~​ 무릉반석 암각서 ​등산로 바위에도 멋있게 한문이~~​똑바로 써 있어도 못 알아봤겠지만 특이한 필체로 되어 있어 어쩌다 한두글자 아는 반가움 조차 느낄 수 없다..​​​   ​쌍폭포는 가기 전부터 안내표지판이 있다.2.3킬로. 약 30~40분 정도 걸린다.​1박2일, 문화체육관광부, 동해시, 이승기.....뭐 다 가져다 붙여놨다.​  ​동해시의 흔한 중학생들 방과 후 놀이....​계곡 수영하려 중학생들이 왔다.​제 집인 거처럼 익숙하게 논다.​피시방에 빠져있지 않아 보기 좋다~​   올챙이 ​물 울덩이 한 곳에 물보다 올챙이가 더 많았다...​다리 난 애들도 있고 올챙이가 너무 많아서​좀 건져서 다른 곳에도 놔주고, 물도 말라가서 물보충도 해줬다..​  ​​​오기 전에 해변에서 너무 많이 놀아서 용추폭포까지 가기는 해가 짧을 거 같아 에서만 한시간 넘게 있다 돌아왔다.​금토일 여행에서 일요일 저녁까지 된 시점이라 이제 집으로 갈 길도 슬슬 걱정되고, 이제 고속도로 정체도 조금 풀렸겠지 하는 생각에 주차장에 와서 집으로 네비를 찍었다.​고양시를 찍으니 동해에서 속초까지 고속도로를 타고 올라가 거기서 서울~양양 고속도로를 안내한다.​동홍천에서 양양 구간은 처음 타봤다..​​ 인제 양양터널 ​이놈의 고속도로!!​거의다 터널이다.​답답했다... 내린천휴게소에서 터널 안내소가 있는데 우리나라 최장 터널이란다.무려 11킬로.​어쩐지 갑갑하더라.​아무튼 알차게 놀고 무사히컴백홈~!​​#두타산 # #무릉반석 #용추폭포 #쌍폭포 #인제양양터널​​​ 
ㆍ일시 : 21. 10. 16(토) ㆍ고도 :  주차장 150m, 최고고도 680m, 누적고도 1,013m(트랭글 기준)ㆍ거리 : 9.5km ㆍ소요시간 : 7시간(휴식시간 1시간 30분 포함)ㆍ코스 : 관리사무소 - 베틀바위 - 미륵바위 - 수도골 - 석간수 - 쌍폭포 - 용추폭포 - 학소대 - 삼회사 원점회귀​​​  명승지 등산안내도[동해시청 홈페이지]​​​ 베틀바위산성길 노선도​​​  ​​​자 ~~~ 떠나자~~~ 동해바다로 ~~~​오늘의 목적지는 동해의 아름다운 계곡 두타산 베틀바위 산성길아침 6시 30분에 서출 출발해서 10시 도착, 10시 30분 등산 시작한다​​​​  입구 주차요금 내고 통과​​​ 제1주차장은 오전 10시인데 이미 만차...제2주차장에 주차​​​ 주차장 바로 앞 다리에 호암소가 있다​​​  호암소​​​ 호암소 지나고 제1주차장 지나고​​​ 상가따라 올라가면​​​ 매표소 통과어서오십시요  곰이 반긴다 ^^​​​ 베틀바위 산성길 노선도 다시 확인왼쪽 베틀바위방향으로 올라가 오른쪽 삼화사, 용추폭포 방향으로 내려온다​​​ 관리사무소 지나 갈림길베틀바위 방향으로 올라간다​이날 산객이 참 많았는데 코스를 완주할 계획인 사람은 대부분 베틀바위 방향으로 가고일부가 반대방향으로 가는데...​등산로가 좁아 반대방향으로 올라간 산객들은 마주오는 산객과 엉켜 한참을 기다리다 올라온다완주할 계획이면 베틀바위 방향으로 올라가는게 좋겠더라​​​ 휴휴...쉬엄쉬엄 쉬어가자​​​ 숯가마터 지나고​​​ 베틀바위 1.2km 전방​​​ 으음...얼마 안올라갔는데벌써부터 좋다 ^^​​​ 등산로에 산객이 참 많다거의 떠밀려 올라간다​​​ 베틀바위 800m 전방​​​ 왜 이제야 왔을까, 이 좋은 산을 ^^​​​지난 겨울에 댓재고개에서 두타산으로 올라간 적 있는데다음에는 에서 두타산 - 청옥산으로 올라가봐야겠다​댓재고개 - 두타산 등산코스는 아래 블로그 참조https://blog.naver.com/jamsilforum/221863661754 [삼척 두타산 등산코스] 댓재고개~두타산 지도 [블랙야크 명산100, 36번째]· 일시 : 2020. 2. 2(일) · 고도 : 출발지고도 837m, 정상고도 1,357m · 코스 : 댓재고개 출발점-두타산정...blog.naver.com ​ 전날 비가 많이 내렸다많은 비로 폭포들이 선명하게 눈에 들어온다​​​ 멋진 소나무 지나고​​​ 매표소 1.1km 통과​​​ 전망은 좋아도 걷기가 좋은 길은 아니다​​​ 걷기 힘들어도 전망을 보면 좋아지는 기분​​​ 회양목 군락지 지나고​​​ 베틀바위전망대 앞 계단산객이 너~무 많아 ~~ ^^​​​ 베틀바위​​​ 한국의 장가계라는데...​​​베틀바위​무릉도원 명승지 내에는 능선과 계곡을 사이에 두고 양지쪽은 학소대, 음지쪽은 베틀 바위가 자리하고 있다. 베틀 바위는 높은 산에 가리어 음산한 음지에 기암절벽형이 마치 베틀 같아 보여 베틀 바위라 한다. 베틀 바위와 관련된 전설에 의하면 하늘나라 질서를 위반한 선녀가 벌을 받아 하강하여 이곳 무릉도원 명승지 소금강 골에서 삼베 세필을 짜고 개과한 후 승천했다 전해진다. 베틀 바위를 가는 등산코스로는 무릉도원 명승지 입구에서 무릉반석을 지나 삼화사, 두타산 성을 본 후 두타산을 통해 하산하는 14.9㎞의 코스로, 4시간 20분 정도 소요된다.[동해시청 홈페이지]​​​  베틀바위 전망​​​ 베틀바위 지나 미륵바위 방향으로 올라간다​​​ 미륵비위 안내​​​  미륵바위미륵바위 부근에 쉬어갈 공간이 있다잠시 쉬어간다​​​ 미륵바위 부근에서 잠시 쉬고 두타산협곡마천루 방향으로 올라간다베틀바위 산성길에 특별한 봉우리는 없지만 누적고도가 1천미터가 넘는다비가 내려 등산로는 질퍽하고 바위길이 많이 미끄럽더라조심해서 올라간다​​​ 비에 젖은 바위길​​​ 뭐 그래도 다들 잘 올라가더라​​​ 두타산 4km 전방오늘은 두타산이 목적지가 아니다수도골 방향으로 간다​​​ 질퍽한 길​​​ 바위길​​​ 마천루 1.8km 전방​​​ 두타산 3.6km 전방​​​ 폭포 위를 건너간다뒤에 나오는 사진보면 아찔한 높이의 폭포인데건너갈때는 높이가 안보이니 그냥 건너간다​​​ 건너가는 폭포 ^^​​​ 폭포 건너 위에 또 폭포가 있다여기가 비경 12산성폭포 부근인듯...​​​  폭포 물소리​​​ 멋지다나 말고 폭포 ~~~ ^^​​​ 폭포아래서 물소리 들의며 잠시 쉬고 수도골, 석간수 방향으로 내려간다언제부터 내리막이었지...?​​​ 석간수방향 내려가는 길​​​ 이날 부상당한 사람 몇명 봤다산행은 안전이 제일천천히 간다​​​ 폼한번 잡아보고 ^^​​​ 수도골 방향으로 간다​​​ 저기 폭포위를 건너왔다 ​​​  ​​​ 비에 젖은 바위길​​​ 석간수 안내​​​ 석간수바위 사이로 물이 떨어지더라​​​ 석간수 앞 장군바위???​​​ 마천루방향으로 간다​​​ 으음...​​​  ​​​​ 마천루 전망대​​​ 두타산협곡 마천루 안내​​​ 이 풍경​​​ 말해 뭐해...​​​ 보면 안다 ^^​​​ 두타산성 부근인듯...​​​ ​​​  ​​​ 보기도 아찔한 곳에 여성 산객이 노닐고 있다어서 내려와 아 ~~~~​​​ ​​​  ​​​ 쌍폭포, 용추폭포 가는 길​​​ 여기 도착하면 경사는 거의 다 내려온거편안한 길이다​​​ 선녀와 나무꾼 이야기 ^^나무꾼이 되어 볼까? 아... 선녀가 없네 ^^​​​ ​​​쌍폭포​쌍폭포는 20m에 이르는 높이에서 흐르는 두 개의 물줄기의 발원지가 서로 다른 것이 인데 왼쪽 폭포는 두타산 정상과 박달계곡에서 발원한 물이 층층이 쌓여진 계단을 타고 선녀의 모시처럼 투명하게 흐르고, 오른쪽의 폭포는 청옥산과 고적대에서 발원한 물이 용추폭포를 거쳐 떨어진다. 즉 두타산과 청옥산의 만남이 이루어지는 곳이 바로 쌍폭포이다. 비가 조금이라도 내린 후 본다면 쌍폭포가 내 뿜는 거친 매력 앞에 모두 넋을 놓을 것이다. 무릉반석, 용추폭포와 더불어 의 3대 명소로 꼽히며, 지난 2011년 KBS방송사의 예능프로(1박2일)에서 전국 6대 폭포라는 컨셉으로 이승기씨가 소개하여 유명세를 탔으며, 2015년 한국관광공사가 선정한 전국 8대 폭포중 하나로 소개되기도 하였다.[동해시청 홈페이지]​ 으음...기대 이상이다​​​  쌍폭포​​​ 쌍폭포 바로 위에 용추폭포가 있다용추폭포 발바닥바위 전망사진으로는 잘 안보이는데... 맨 위쪽 바위가 발가락모양이더라​​​ 낙서금지뭔 말인지 모르잖아 ?​​​ 용추폭포쌍폭포에 비해 수량은 적지만 보기는 좋더라​​​  다시 한번 쌍폭포 ^^​​​  관리사무소 방향으로 하산쌍폭포 지나면 경가 완만한 걷기 좋은 길​​​ 하산길에 병풍바위와 장군바위가 있고​​​ 병풍바위 통과​​​ 이정표는 잘 정비되어 있는 편​​​ 엘레지쉼터 지나​​​ ​​​ 하산길에 관음폭포가 있더라50미터 더 올라가 본다​​ 관음폭포​​​  ​​​  ​​​ 관음사 방향으로 올라가야 하는데...시간도 늦고 체력도 바닥그냥 통과...​​  ​​​ 오잉?등산 끝났는데힐링 지금부터 시작? ㅎㅎ​​​ 삼화사 지나고​​​ 아직 단풍이 안들었다10월 말에 오면 좋겠더라​​​​신선이 노닐었다는 동해 일명 무릉도원이라 불리우는 동해는 두타산과 청옥산을 배경으로 이루어진 계곡으로 수많은 기암괴석과 절경들이 장관을 이루고 있어 마치 현존하는 선경에 와있는 듯한 느낌을 준다. 태고의 신비와 전설 속에 동해은 이 곳을 찾는 많은 관광객들을 매료시키기에 충분한 관광명소이다.[동해시청 홈페이지]​​​  금란정 통과​​​ ... 참 좋다​​​ 좋은 기분으로 두타산 베틀바위 산성길 등산 마친다내년에 또 와야 겠다 ^^​​​  ​​​#두타산 #청옥산 #두타산베틀바위 #베틀바위산성길 #베틀바위 #미륵바위 #두타산성 #두타산마천루 # #쌍폭포 #용추폭포 #관음폭포 #삼화사 #금란정 #호암소 
총사업비 10억 3000만 원, 총 연장 5.34km​동해시는 동부지방산림청과의  숲길 공동산림사업을 모두 마무리하고, 지난 10일 준공식을 통해 전면 개방했다.이번 준공된 “ 베틀바위 산성길, 두타산 협곡 마천루 조성사업”은 동해시와 동부지방산림청의 공동 협약 체결을 통해 추진된 사업이다.시는 총사업비 10억 3천만 원을 투입해 그동안 출입이 통제된 베틀바위를 시작으로 수도골, 박달령 입구를 지나 용추폭포로 연결되는 총연장 5.34㎞의 순환 등산로 코스를 조성했다.또 등산로 정비 뿐만 아니라 전망 좋은 곳에 위치한 안전쉼터, 오르내리기 편리한 데크계단, 있는 안내판, 휴휴쉼터, 회양목과 서어나무 군락지 보호 등의 기존 등산로와 차별화된 시설을 확충해 이번에 사업을 최종 마무리했다.심규언 동해시장은 이번 “ 베틀바위 산성길, 두타산 협곡 마천루 개방에 이어, 개장을 준비 중인 무릉 별유천지, 삼화유원지 액티비티 체험시설은 기존의 무릉건강숲, 오선녀탕과 함께 하나의 무릉권역 관광벨트가 되어, 포스트 코로나 시대 지역 경제 활성화를 이끄는 데 도움이 될 것으로 기대된다.”고 말했다.​kw7114@naver.com ​ 
 -에서 만난 베틀바위, 쌍폭포 풍경- (武陵溪谷)<금년 6월 개방된 두타산(頭陀山) 협곡 마천루>제2021045040호            2021-07-25(일)  ◆자리한 곳 :  동해, 삼척시◆지나온 길 : 주차장-매표소-베틀바위-미륵바위-두타산성-전천-석간수-마천루-쌍폭포-학소대-삼화사-관리소-주차장◆거리및시간: 5시간 45분(11:41~17:12)         ※ 도상거리  :  약 9.7km         소요시간  특별한 의미 없음◆함께한 이 : E-산악회원 : 18명 ◆산행 날씨 : 구름 많고 후텁지근해 땀 많이 흘린 날 <해 뜸 05:30   해 짐 19:47        ‘최저 23도,    최고 32도>   백수(白手)주제에 홀아비라 궁상맞다!!!  그래도 감사한다.친구들이 이름대신 즐겨 부르는 ‘별칭’ 아니 ‘애칭’으로 특별히 손해볼일도 없으니 아무래도 상관없다는 낭만적인 분위기가 길어진 까닭일까? 퇴직 후에 붙여진 “백수(白手])”라는 또다른 나의 이름의 진짜 뜻이 알고 싶어 사전을 뒤적거린다. 사전적으로 ‘한 푼도 없는 처지에 특별히 하는 일이 없이 빈둥거리는 사람을 속되게 이르는 말“이라고 되어 있다. 어쨌든 백수(白手)인 주제에 오지랖까지 좁아 궁상맞은 홀아비 신세라 장성한 아들, 딸 뒤치다꺼리에 격일로 안양평촌 본가(本家)에 홀로계신 노모(94세) 찾아뵙고 양쪽 가사를 전담한다. 틈나면 산행도 게을리 할 수 없는 처지라 과로사가 우려되지만, 아파 누워있을 시간조차 없다보니 3주전에 다녀온 산행기록정리를 미루다 늦게라도 정리하고 있다는 사실에 감사드린다.  -입구 베틀바위산성길 안내판-2021년 6월에 개방된 베틀바위산성길 답사에 나서두타산과 주변산행은 수차례 답사했으므로 갈무리했는데, 금년 6월에 개방된 베틀바위산성길으로 조물주의 걸작 숨어 있던 의 진수를 볼 수있다는 기사가 기억나는 사실상 미답지인데 산악회에서 공지한 투타,청옥산  3개의 코스중 하나에 구미가 당겨 이번기회에 제대로 돌아보기로 마음먹는다.①청옥, 두타산 : 댓재-두타산-박달령-청옥산-쌍폭, 용추폭포--삼화사-주차장=(18km)=백두대간구간②두타산 : 댓재-통골목이-두타산-두타산성(베틀봉선택)-쌍폭, 용추폭포--삼화사=(12.5km)③베틀, : 주차장-산성길입구-베틀바위전망대-미륵바위-두타산성-쌍폭포--삼화사=(9.5km) -두타산에서만 볼 수 있는 무덤과 숯가마터-(武陵溪谷) : 두타산과 청옥산 아래 호암소에서 용추폭포까지 4km에 달하는 계곡이다. 신선이 사는 무릉도원처럼 아름답다는 의미에서 생긴 ‘’이라는 이름, 국민관광지 1호로 지정된 이력이 계곡의 절경을 뒷받침한다. 계곡에는 무릉반석, 선녀탕, 용추폭포, 쌍폭포 등 볼거리가 다양하다. 무릉반석은 1000여 명이 앉아도 될 만큼 거대한 암반이다. 암반 위에 새겨진 수많은 글씨는 계곡을 찾은 옛 시인 묵객들이 남기고 간 것이다. 조선 시대의 4대 명필로 꼽히는 양사언은 “신선들이 노닐던 이 세상의 별천지”라는 글귀로 계곡의 비경을 표현했다. 계곡 끝자락에는 3단으로 떨어지는 용추폭포, 두 개의 폭포가 마주 보는 쌍폭포가 자리한다. 힐링캠프장은 관광지 입구의 솔숲에 조성된 캠핑장이다. 제1힐링캠프장과 제2힐링캠프장, 두 개의 부지로 나뉘고, 각 캠프장이 30면 내외의 덱을 갖췄다. 무료 와이파이존, 화장실, 샤워장, 취사장, 전기 시설도 완비했다. 의 절경에 취했던 옛 시인들처럼 자연을 벗하는 캠핑은 기본, 두타산과 청옥산 등반은 옵션이다. 11월부터 3월까지는 동파 예방을 위해 캠프장을 운영하지 않는다.          -대한민국 구석구석- <!--[endif]-->-멋진 경치에 홀려 통제구역으로 잘못 진입해 만난 풍경-아뿔싸!!! 지갑을 놓고 왔으니 수중엔 무일푼이라 난감하기만 하다. 코로나19 바이러스 국내에 들어온지 어느덧 18개월이 지났다.  예방을 위해 거리두기가 시작됐고 상황에 따라 단계를 높여 최상 4단계,  장시간에 무더위, 휴가철이라 모두들 정신적 피로감이 누적된 탓인지 주차장엔 차들이 넘쳐나 눈치껏 차량통행이 잠잠한 시간에 통로에 잠깐 정차하고 산객들을 내려놓고 대형주차장으로 산악회버스가 떠난다. 그늘을 찾아 산행복장을 꾸리는데 습도 때문에 푹푹 찌는 가마솥더위에 산행은 아직시작도 못했는데 전신에 땀이 흥건하다.평소에 귀중품을 보관한 주머니와 배낭을 뒤쳤으나 지갑이 없다 곰곰이 생각해보니 아뿔싸!!! 책상위에 놓고 덤벙대느라 그냥 나왔으니 황당했으나 확인이 우선이라 딸아이에게 전화를 걸어 아빠책상위에 지갑이 있는 지를 물으니 잘 있단다.문제는 을 즐기려면 입장권을 매표해야 하고 현금이나 신용카드결제, 또는 신분증으로 경로우대를 입증해야 하는데 수중엔 무일푼이고 증명할 것이곤 경로카드(서울특별시어르신교통카드)뿐이다. 어쩔 수 없이 매표소가 한산하기를 기다려 근무자에게 사정을 설명하고 서울시경로카드가 전부인데 방법을 찾아 달라 부탁했으나  신분증이 없으면 무료입장이 불가하다 거절당하고 난감함에 고민하다 계좌이체하면 되겠다는 생각했는데 매표소 직원이 큰소리로 부르기에 다가서니 무료(경로우대)입장권 1매를 건네준다. -베틀바위 전망대에서 만난 특별한 풍경-베틀바위  :   산성길은 동해시와 동부지방산림청에서  숲길 내 안전사고 예방과 보호가치가 높은 산림보호구역훼손을 방지하기 위해 실시된 공동산림사업으로 2019년 9월 착공 2020년 8월 1일 베틀바위전망대 1차 개방했고, 올해(2012년) 6월 10일 두타산 협곡 마천루까지 2차로 전 구간 4.7km를 완전 개방 동해시는 그동안 출입이 통제된 6월 10일 '베틀바위'를 시작으로 수도골, 박달령 입구를 지나 용추폭포로 연결되는 총연장 5.34㎞의 순환 등산로 코스를 조성했고, 전망 좋은 곳에 위치한 안전쉼터, 오르내리기 편리한 데크 계단,  있는 안내판, 휴휴 쉼터, 회양목과 서어나무 군락지 보호 등 기존 등산로와 차별화한 시설을 마련했다.                 -신문기사 편집-  두타산성(頭陀山城)   : 두타산성은 국민관광지  내에 있는 석성으로 동석산성이라고도 불린다. 102년(신라 파사왕 23년)에 처음 쌓았다고 전해지는데, 1414년(조선 태종 14년)에 삼척부사로 왔던 김맹윤이 높이 1.5m, 둘레 2.5km의 산성을 다시 쌓았다고 한다.1592년(선조 25년) 임진왜란 때 왜군이 이곳에 쳐들어와서 많은 사람들이 이 산성으로 피난하였다. 당시 아군은 허수아비를 만들어 남북15리 절벽에 도열시켜 적에게 위세를 보이자, 왜군들은 공격을 포기하고 백복령 방면으로 퇴각했다. 빨래하던 노파가 이 산성의 사정을 제보하듯이 이방의 계략대로 알려주었더니 왜군은 이기령을 넘어 우회 침공하였다. 그러나 그것은 치밀한 계략. 왜군들은 성중에서 전멸했다고 한다. 이처럼 이 고장 청년들이 의병을 조직하여 왜군을 격침했다는 항쟁지로, 현재 성터가 남아 있고 호국의 얼이 담겨 있는 곳이다            -대한민국 구석구석--새롭게 정비 안전지대에서 바라본 협곡 마천루 풍경-협곡 마천루 : 동해바다의 높은 돛대를 상징하듯, 빌딩 숲처럼 암릉과 기암절경이 호위하는 해발 470m 이곳 마천루는 금강산바위 위로 아슬아슬하게 조성된 잔도 데크 길을 따라 두타 협곡과 주변 풍광이 가장 잘 보이는 지점에 위치하고 있다.금강산바위군의 발바닥바위, 고릴라바위 그리고 박달계곡 협곡을 더 신비스럽게 만들고 있는 신선봉과 병풍바위, 번개바위가 그 위용을 자랑하고 있다. 용추폭포와 쌍폭포,  단풍의 명소가 파노라마처럼 펼쳐져 있고, 박달나무와 서어나무 군락지의 원시림이 살아 숨 쉬며, 일상에 지친 인간에게 신선향을 불러일으키고 있다.마천루에서 마주 보는 신선봉과 용추폭포는 우리나라 최초의 간행 소설집인 신광한의 기재기이의 배경무대이기도 하다. 두타산은 마음을 깨치고 평안을 찾는 산, 협곡은 자연이 빚어낸 지형의 보고, 마천루는 바상하는 동해시 관광의 미래를 담고 있다.            -안내판에 기록된 글--용추폭포 여름철인데도 수량이 빈약해 아쉽다, 학소대 풍경-쌍폭포 :  초입에서 가장 먼저 만나는 것이 무릉반석이다. 5,000㎡(약 1500평) 하나의 바위로 된 무릉반석 위에는 수많은 시와 이름들이 새겨져 있는데, 당시 명필가와 시인 묵객들이 신선이 된 것처럼 풍류를 즐기면서 이곳에 많은 시들을 남겼다. 두타산 하면 가장 유명한 폭포가 바로 쌍폭포와 용추폭포다. 쌍폭포는 양쪽으로 쏟아지는 힘찬 물줄기에 시원함도 감동도 두 배로 느낄 수 있다. 100m만 올라가면  코스의 마지막 종착지로 만나는 용추폭포는 신선봉 아래 절벽에 있는 3단폭포로 의 제1명소이다. 하단의 소는 8m나 되는 깊이답게 어두컴컴한데 계속 보고 있노라면 신비한 기운이 물씬 느껴지는 듯하다.             -인터넷의 글 편집-  적절한 경고 후 따뜻하게 베풀어준 매표소 직원에게 감사드린다. 고마워서 이름과 계좌번호를 물었으나 李씨라며 즐겁게 구경하시고 귀가하시면 좋겠다는 친절함에 정중하게 고마움을 마음으로 전한다.  다리(신선교)건너 안내도(베틀바위산성길) 갈림길 안내판에서 베틀바위 1.5km로 방향을 잡아 돌계단으로 이어지는 등산로 초입에서 만난 무명묘지(돌담으로 봉분둘레를 쌓은 특이한 묘)가 이채롭다 아담한 숯가마 터와 가파른 오르막에선 상당한 땀을 보시하고서야 회양목 군락지를 경유해 멋진 풍경이 기다리고 있는 베틀바위전망대에 올라선다.(13:00) 동해시에서 새롭게 정비한 두타산 베틀바위산성길 따라 미륵불을 닮은 미륵바위, 삼국시대 신라의  석성 두타산성, 건너편은 협곡 바위구간으로 위험하고 가파르나 지형에 따라 적절한 안전시설물(철판계단, 나무 데크등)로 안전산행에 문제점을 제거한 구간이다 수도골석간수, 협곡마천루, 선녀탕(선녀와 나무꾼 이야기), 쌍폭포, 용추폭포, 옥류동계곡, 학소대, 대한불교 조계종 삼화사, 무릉반석(조선시대 명필 양사언의 글씨라고 전해오는 '무릉선원 중대천석 두타동천'('武陵仙院 中坮泉石 頭陀洞泉')이라는 글귀가 눈에 들어온다.-조계종 삼화사 대웅전,  무릉반석- <!--[endif]--> 에필로그산행길 9km 남짓의 거리를 5시간 45분 동안 소요했으니 비교적 여유롭게 절경을 마음껏 즐길 수 있었으나 삼복(三伏)의 한가운데 혹서시기를 감안하면 그리 높은 기온이 아닌 최고기온이 33도인데 공기중에 습도가 매우 높아 가마솥더위에 육신이 과민 반응한 탓인지 주체할 수 없도록 흘러내리는 땀 때문에 탈수증이 걱정되어 준비한 식수 2리터(500cc 4병)를 깔끔히 비웠으니 마신만큼 땀으로 배출되어 속옷은 물론 등산복과 배낭까지도 흠뻑 젖어 물이 뚝뚝 떨어지는데 여벌옷을 챙겨오지 못해 젖은 등산복을 갈아입지 못하고 상경하는데 산악회버스  에어컨은 오늘따라  최고의 성능을 발휘한지라 동승한 산객들은 시원하고 쾌적하다는데 필자는 땀에 젖은 의류가 체온을 떨어트려 서울도착 때까지 입술이 파랗게 변하는 추위속에 오들오들 떨어야하는 고통 받은   산행추억이 오래도록 기억에 남아있을 것이다.                      -끝-. ~오라는 곳도 불러준 이도 없지만 찾아가 안기면 언제나 포근하기만 한 山을 찾아서 ~ 2021-08-13계백 (배상)클릭하시면 저에 관한 조금 더 많은 것을 보실 수 있습니다 . http://blog.daum.net/goodhong   
신선이 노닐었다는 동해시  도 동해시 삼화로 584 삼화사 ​ ​신선이 노닐었다는 천하절경 그곳, ​신선이 노닐었다는 명승지 일명 무릉도원이라 불리는  명승지는 두타산과 청옥산을 배경으로 이루어진 계곡으로 수많은 기암괴석과 절경들이 장관을 이루고 있어 마치 현존하는 선경에 와있는 듯한 느낌을 준다. 태고의 신비와 전설 속에 명승지는 이곳을 찾는 많은 관광객들을 매료시키기에 충분한 관광명소이다.​고려 시대에 동안거사 이승휴가 천은사의 전신인 용안당에 머물며 〈제왕운기〉를 저술하였고, 조선 선조 때에 삼척부사로 재직하고 있던 김효원이 제명하였다고 한다. 기암괴석이 즐비하게 절경을 이루고 있어, 마치 선경에 도달한 것 같은 느낌을 주는 무릉계는 수많은 관광객을 도취시키며, 많은 전설과 역사를 간직하고 있는 유서 깊은 명승지로, 1977년 국민관광지 제1호로 지정되었다.※ 출처: 동해시​​​​​ ​​​​​​ 은 주차공간이 넓고 많아 주차걱정은 하지 않아도 되는데매표소에서 가까운 3주창은 주차할 공간이 없어 조금 밑으로 내려와 주차를 했습니다.​​▣  입장료 및 주차료 ​​​​​ ​ 등산코스는 가족과 함께 할 수 있는 누구나 가능한 코스로 호암소 - 금란정 - 무릉반석 - 삼화사 - 학소대 - 장군바위 - 쌍폭포 - 용추폭포매표소에서 용추폭포까지 약 3.1km로 소요시간은 왕복 약 1시간 30분입니다.​코스가 완만하고 산책로처럼 잘 되어 있어아이들과 함께 산책하는 기분으로 쉬엄쉬엄 부담없이 다녀오시면 됩니다.​​​산에 오르는 것을 정말 힘들어해 가지 전에는 어떻해서든 안 가겠다던 와이프를 어르고 달래서 방문했는데무릉반석, 쌍폭포 보고 나더니 정말 좋다고,동해시에 가면 무조건 가봐야한다고  매력에 푹 빠졌습니다.​​​​​ #호암소 제1주차장에서 무릉건강숲까지 호암소 계곡을 따라 총 연장 1.82㎞의 ‘무릉 달빛 호암소길’ 무릉 달빛 호암소길은 호랑이가 건너뛰다 빠져 죽은 호암소 전설을 모티브로, 호암소 전설이 야간 경관조명을 통해 잔잔하게 이야기로 들려오고, 계곡을 횡단하는 호암교는 국내 최초로 주변 암반 지형을 그대로 형상화한 공법을 교량 난간에 적용해 계곡 위에 바위가 떠 있는 듯한 묘한 분위기를 자아낸다.​  무릉달빛 호암소 길은 1주차장에서 캠핑장까지로 매표소 전에 볼 수 있는 계곡길입니다.주차를 하고 매표하기 전에 잠시 들렸습니다. ​​​​​​ 매표를 하고 본격적으로 으로 진입합니다.사람이 많아 매표소는 담지 못했습니다.​​​​​​ ​​​​​​  오늘의 목적지 용추폭포 3.1km, 약 50분매표소에서 다리만 지나쳤더니 이 이정표가 보입니다.​​​​​ 1박2일의 이승기씨가 추천한 국민관광지 ​​​​​ #무릉반석암각서 초입에 있는 무릉반석에 가로로 쓴 살아 움직이는 듯 힘이 있고 웅장한 글씨이다.<무릉선원 중대천석 두타동천>이라는 암각서로 그 아래에 '옥호거사서신미'라는 각서가 있는데 신미년에 옥호거사가 썼다는 것을 의미한다.​※ 무릉선원 중대천석 두타동천(武陵仙源 中臺泉石 頭陀洞天)“신선이 노닐던 이 세상의 별천지, 물과 돌이 부둥켜서 잉태한 오묘한 대자연속에서 잠시 세속의 탐욕을 버리니 수행의 길이 열리네”​​​​​​ #금란정대한제국 광무7년(1903) 당대 삼척지방 유림재생들은 향교 명륜당에 모여 현학을 강마하고 동양 예의를 존숭하며 봄과 가을의 음상을 즐겨왔다. 그러나 일제 강점기를 거치면서 향교가 폐강되었고 이를 분개한 유생들이 울분을 달래기 위해 금란계하는 모임을 만들고 그 뜻을 기념하기 위해 정각을 건립하고자 하였으나 일본의 방해로 중단되었다.그 후 선배 계원들의 뜻을 받들어 다시 정자를 건립하기로 하고 1947년 북평동 단봉 석경 등에 금란정을 건립하였다.현재의 금란정은 1958년 으로 이전하여 오늘에 이른다.​​​​​ 옛 풍월객들의 발이 끊이지 않던, #무릉반석​석장 또는 석장암으로 지칭하기도 하였던 이곳 무릉반석은의 금란정 위쪽에서부터 삼화사 입구에 이르는 1,500평 정도의 넓은 반석으로 자연의 경이로움을 느끼게 해주며 주변의 기암괴석과 함께 자연절경이 장관을 이룬다.이 반석 위에는 이곳을 찾은 명필가와 묵객들이 새겨놓은 수많은 크고 작은 석각들이 있다. 암석에 새겨진 수많은 글씨 중 “무릉선원 중대천석 두타동천(武陵仙源 中臺泉石 頭陀洞天)”이란 12자의 석각은 살아 움직이는 듯 힘이 있고 웅장한 글씨이다. 동해시에서는 오랜 시간 동안 글자가 희미해지고 마모되는 것을 안타깝게 생각하여 보존을 위해 1995년도에 모형 석각을 제작하여 보존하고 있다.​  가족과 함께하는 이들 속에서 시원한 계곡물에 발담그고 그냥 여기서 쉬었다 가고 싶은 마음 굴뚝같았는데전국 8대 폭포중 하나라는 쌍폭포가 눈에 선해 일단은 계속 올랐습니다.​​​​​​ ​​​​​​ 삼화사 일주문​​​​​​ #용오름길용오름길은 삼화동 초입에서 시작하여 용추폭포에 이르는 길이 6km 을 말한다.고적에 의하면 삼화사 창건 당시 약사삼불 백, 중, 계 삼형제가 처음 서역에서 동해로 용을 타고 왔다는 전설이 있다.이 때 맏형은 흘련을 가지고 흑련대에, 둘째는 청련을 가지고 청련대에, 막내는 금련을 가지고 금련대 각각 머물렀다고 하며 이곳이 지금의 '삼화사', '지장사', '영은사'라고 전하고 있다.약사삼불을 싣고 용이 두타산을 오르던 길이 바로 용오름길이다.​ ​​​​​ #삼화사도 동해의 두타산 삼화사는 조계종 월정사의 말사로서 642년 지장율사가 흑련대라는 이름으로 창건하여 864년 범일 국사가 상공암이라고 개명하였는데, 고려태조 왕건이 이 사찰에서 후삼국의 통일을 간절히 발원하여 이십년만에 대업을 달성한 역사를 갖고 있다. 그 후 삼국에 얽힌 갈등과 증오의 감정을 소통과 화합의 장으로 이끌어내고자 상공암을 삼화사라고 이름을 바꾸게 되었다.​혼자 따로 삼화사 내부도 둘러보고 싶었지만 가족과 함께라 삼화사 안내도만 담고 얼른 일행과 합류합니다.​​​​​ 삼화사 정문앞에 위치한 수령 400년 이상의 보호수 느티나무수고 14m, 나무둘레 6.5m ​​​​ 지금부터가 용추폭포로 향하는 산행길(?)인 것 같습니다.그렇다고 이렇게 가파른 계단이 계속인건 아니고 계단길만 오르면 야자매트가 깔린 숲길로 편안한 등산로입니다. ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 종종 보이는 귀여운 다람쥐~아이들과 오르는 가족이 많이 보이던데 다람쥐가 그 길을 더 행복하게 합니다. ​​​​​ #학소대맑고 시원한 곳에 내 배 띄우니 학(鶴)떠난지 이미 오래되어 대(臺)는 비었네 높은 데 올라 세상사 바라보니가버린 자 이와 같아 슬픔을 견디나니​상류의 동굴에서 흘러내리는 물줄기가 이곳을 지나는데 이 바위에 학이 둥지를 틀고 살았다고 하여 학소대(鶴巢臺)라고 한다.​ ​​​​​ 관음폭포는 포기하고 용추폭포를 향해 계속 직진~​​​​​ ​​​​​ 야생화에 관심이 많은 주도와, 을 오르는 동안 계속 주위를 탐색했는데 특별한 야생화는 보이지 않고 쪽동백나무 꽃만 무진장 봤습니다.얼레지는 이미 시기가 지났기에 얼레지꽃은 당연히 없지요~!​​​​​ 오르는 길에 이렇게 흰 쪽동백꽃이 계속 밟힙니다.고개를 들어보면 예쁘게 핀 녀석들이 아직도 한창입니다. ​​​​​ 이제 쌍폭포까지 300m, 다른 코스는 눈길 한 번 안주고 바로 용추폭포로~​​​​ #장군바위  ▼장군바위는 직장에서의 승진과 성공을 상징한다.옥류동을 지나 선녀탕에 이르기 직전에 계곡을 따라 거대한 기암괴석의 아름다운 절경이 웅장하게 펼쳐진다.마치 용맹스런 장군의 얼굴을 닮았다고하여 장군바위라 칭한다.  #병풍바위 ▲아름다운 병풍바위가 한 폭의 예술작품을 연상하게 한다.장군바위와 나란히 서 있으며 우뚝 솟은 병풍바위가 남성의 기상을 표현하는 듯히다.수직으로 늘어선 암석들의 조화가 마치 병풍을 펼쳐 놓은 것처럼 계곡을 수놓고 있다.​​​​​ ​​​​​ 직각으로 깎아지는 바위 계곡사이의 선녀탕,선녀탕을 지나면 바로 쌍폭포가 보입니다.​​​​​  ​​​​​ #쌍폭포쌍폭포는 20m에 이르는 높이에서 흐르는 두 개의 물줄기의 발원지가 서로 다른 것이 인데왼쪽 폭포는 두타산 정상과 박달계곡에서 발원한 물이 층층이 쌓여진 계단을 타고 선녀의 모시처럼 투명하게 흐르고, 오른쪽의 폭포는 청옥산과 고적대에서 발원한 물이 용추폭포를 거쳐 떨어진다.즉 두타산과 청옥산의 만남이 이루어지는 곳이 바로 쌍폭포이다.비가 조금이라도 내린 후 본다면 쌍폭포가 내 뿜는 거친 매력 앞에 모두 넋을 놓을 것이다.무릉반석, 용추폭포와 더불어 의 3대 명소로 꼽히며, 지난 2011년 KBS방송사의 예능프로(1박2일)에서 전국 6대 폭포라는 컨셉으로 이승기씨가 소개하여 유명세를 탔으며,2015년 한국관광공사가 선정한 전국 8대 폭포중 하나로 소개되기도 하였다.​​​  ​​​​ ​​​​​  그야말로 황홀경에 빠져듭니다.말로 형언할 수 없이 멋지고 아름답습니다.​​​​​ 이정표에는 용추폭포까지 2분이라 씌여있는데이곳 쌍폭포에서 용추폭포까지 1분이면 충분합니다.​​​​​ 바둑판 모양의 바위를 지나서~  계곡물인지 폭포인지 구분이 안 될 정도의 물줄기를 지나면~​​ #용추폭포 이정표가 딱~   드디어 목적지에 도착했습니다.​매표소(11:23분)에서 부터 이곳 용추폭포에 도착한 시간(12:23분)을 정확하게 체크했는데무릉반석, 학소대 그리고 쌍폭포에서 사진 담느라 많이 지체했는데도 딱 1시간 소요됐습니다.가족이 함께 걸었으니까 빠른 걸음도 아니었는데도요~​​ 용추폭포는 명승지에 있으며 낙수가 바위를 기묘하게 깎아놓은 폭포로 용이 승천하는 듯한 모양을 지니고 있으며 청옥산에서 발원한 물이 흘러 내리며 3단의 단애에서 세 개의 폭포를 만들고 있다.상·중단 폭포는 항아리 모양으로 되어 있고 하단 폭포는 둘레가 30cm나 되는 진옥색의 용소를 이루는데 조선시대 가뭄이 들면 이곳에서 기우제를 지냈다고 한다.용추폭포는 높이가 100자도 넘는 곧게 떨어지는 폭포의 옆에 서면 현기증이 날 정도이며, 금강산 구룡폭포에 비견되고 있다.​하단 암벽 오른쪽에는 정조21년(1797) 12월에 용(龍)의 덕을 바라면서 삼척부사 유한준의 글씨라고 알려진 용추(龍湫)가 석각되어 있고 바위 전면에 무인(茂寅) 모춘(募春)에 광릉귀객이 썼다고 하는 별유천지(別有天地) 글귀는 선경과 같은 무릉계의 뛰어난 경치를 표현하고 있다.​​  ​​​​​ ​​​​​ #발바닥바위발바닥은 사업성공을 상징한다.용추폭포 앞산에 위치하고 있으며 용추폭포의 철다리 위에서 위로쳐다보면 발가락 모양의 바위 형상이 드러난다.만물상 중에서도 발가락이 선명한 바위가 압권이다.​ ​​​​​ ​​​​ 내려오는 길에 계곡에서 잠시 발담그고 힐링의 시간을 가졌습니다.모든 일정을 포기하고 여기서 시간될 때까지 있다가 내려가고 싶었는데다음 여정을 위해 최대한 버티다가 발걸음을 옮겼습니다.​​​은 조선 선조 때 삼척부사 ‘김효원’이 이름을 붙였다고 전해지는데 ‘무릉’이란 말은 중국 최고의 시인 ‘도연명’의 ‘도화원기’에 등장하는 ‘무릉도원’에서 이름 붙여졌다.​‘’의 산책 같은 산행길은 자연의 아름다운 절경이 관광객으로 하여금 ‘무릉도원’을 걷는 기분을 느끼게 한다. 또한, 계곡 시작을 알리는 ‘무릉바위’는 거대한 암반으로 약 1,000명 정도 앉을 수 있다고 한다. 암반에는 무늬를 수많은 글귀들이 새겨져 있는데, 이 글귀들은 오랜 세월 속에 이곳을 찾았던 사람들이 남기고 간 흔적이다.​‘’은 동해의 명산인 ‘두타산’과 ‘청옥산’이 배경이 되어주고 있으며, 계곡은 바다에 가까운 곳에 위치한 최고의 절경을 자랑한다. ‘두타산’ 등반이 목적이 아니라면 ‘용추폭포’까지의 산행로를 즐겨보기를 추천하며, ‘’의 산행길을 즐기다 보면 ‘무릉바위’의 경관을 감상할 수 있는 ‘금란정’을 지나 마지막 쉼터인 ‘삼화사’에 다다르게 된다.​그리고 이어지는 산행코스를 따라가다 보면 ‘학소대’, ‘옥류동’, ‘선녀탕’, ‘쌍폭포’, ‘용추폭포’ 등의 아름다운 자연과 시원한 계곡바람을 느낄 수 있을 것이다. 바쁘게 돌아가는 일상생활 속에서 잠시 떨어져 아름다운 자연 속에서 휴식시간을 가지려 한다면 동해의 ‘’을 찾아보길 추천한다.​​​​#동해 #두타산 #청옥산 #계곡추천 #동해가족여행추천 #동해가볼만한곳​ 매표소도 동해시 삼화로 538 관리사무소무릉반석도 동해시 삼화로 527-4학소대계곡도 동해시 삼화동용추폭포도 동해시 삼화동  산 267쌍폭포도 동해시 삼화동 ​​ 
동해 한여름 무더위 속에 어느덧 계절의 시계추는 입추를 지나고 있다.여름철 더위와 장마로 지친 심신을 달래고 바쁘게 돌아가는 일상생활 속에서 잠시 떨어져 아름다운 자연 속에서 휴식시간을 가지려 한다면 동해시 을 찾아가 보자. 동해시의 대표 관광지 중 하나인 은 곳곳마다 수천년 세월을 지난 빛과 바람,눈과 비로 빚어진 아름다운 자연의 산물을 품고 있다.매년 수십만명이 찾는 은 1977년 국민관광지 제1호로 지정됐다.최근 미공개 코스인 베틀바위 코스가 일부 개방됐고  입구에 위치한 호암소 계곡 산책길도 올해 안으로 새롭게 조성돼 관광객 맞이 준비에 나서고 있다. 발원지 다른 두개 물줄기 절경​동해시의 대표적 관광지 중 하나인 은 두타산과 청옥산을 배경으로 이루어진 계곡으로 입구인 호암소에서 시작해 약 4㎞ 상류에 위치한 용추폭포까지의 코스이다.​수많은 기암괴석과 절경들이 장관을 이루고 있는 은 태고의 신비와 전설을 간직하고 있어 이곳을 찾는 많은 관광객들을 매료시키기에 충분한 관광명소이다.넓은 바위 바닥과 바위 사이를 흐르는 계곡 등이 볼만한 은 무릉반석을 시작으로 삼화사,학소대,옥류동,선녀탕 등을 지나 쌍폭포(사진)·용추폭포에 이르기까지 아름다운 경치가 펼쳐진다.일명 무릉도원이라도 불리우는 은 고려시대에 동안거사 이승휴가 천은사의 전신인 용안당에 머물며 ‘제왕운기’를 저술했고 조선 선조 때 삼척부사로 재직 하고 있던 김효원이 이라 이름지었다고 한다.​기본 산행코스는 관리사무소를 지나 금란정~무릉반석~삼화사~학소대~쌍폭포~용추폭포를 오르는 4㎞의 구간이다.관리사무소를 지나 숲길을 걷다보면 금란정 옆 계곡에는 1500여평에 이르는 무릉반석이 깔려 있다.무릉반석에는 조선 전기 4대 명필가의 한 사람인 봉래 양사언의 석각과 매월당 김시습을 비롯해 수 많은 시인묵객들의 시가 새겨져 있다.​계곡의 시원한 바람을 맞으며 오르다 보면 선녀탕과 쌍폭포,용추폭포 등을 만나볼 수 있다.특히 쌍폭포는 20m에 이르는 높이에서 흐르는 두 개의 물줄기의 발원지가 서로 다른 것이 이다.왼쪽 폭포는 두타산 정상과 박달계곡에서 발원한 물이 층층이 쌓여진 계단을 타고 선녀의 모시처럼 투명하게 흐르고 오른쪽의 폭포는 청옥산과 고적대에서 발원한 물이 용추폭포를 거쳐 떨어진다.즉 두타산과 청옥산의 만남이 이루어지는 곳이 바로 쌍폭포다.쌍폭포는 2015년 한국관광공사가 선정한 전국 8대 폭포 중 하나로 소개되기도 했다. 베틀바위 등산로미공개 구간 2.7㎞ 부분 개방 에는 능선과 계곡을 사이에 두고 양지쪽은 학소대,음지쪽은 베틀바위(사진)가 자리하고 있다.베틀바위는 높은 산에 가리어 음산한 음지에 기암절벽형이 마치 베틀 같아 보여 베틀바위라 한다.전설에 의하면 하늘나라 질서를 위반한 선녀가 벌을 받아 하강해 이곳 에서 삼베 세필을 짜고 개과한 후 승천했다고 전해진다.​미공개 구간이었던 베틀바위 4.7㎞의 등산로 구간 중  관리사무소~두타산성 입구까지 2.7㎞ 구간이 지난 8월1일부터 부분 개방돼 관람객들을 맞이하기 시작했다.​베틀바위 등산로는 태고의 원시림을 시작으로 휴휴(休休) 이승휴 사색의 길,베틀릿지 비경,소원의 길,두타산성터와 박달계곡을 지나 용추·쌍폭포로 이어지는 두타 비경으로 이야기가 있는 공간으로 한창 조성 중이다.​베틀바위 등산로는 올해 안에 수도골과 박달계곡에 이르는 4.7㎞의 등산로가 조성 돼 계곡을 따라 전국적으로 널리 알려진 용추폭포·쌍폭포 등과 함께 아름다운 명소의 풍광을 즐기며 힐링 할 수 있는 대중적인 순환코스가 될 것으로 기대하고 있다.​시는 등산로 곳곳에 산재돼 있는 기암과 산림자원을 활용해 금강송 군락지 휴휴 명상 쉼터와 선조들의 삶의 지혜를 엿 볼 수 있는 숯 가마터,오랜 기간 세찬 풍파를 맞으며 인고의 100여년의 세월을 겪어온 회양목 군락지,보는 각도에 따라 선비·부엉이·미륵 등 여러 형상으로 달라 보이는 미륵바위,베를 짜기 위해 실을 꿰었을 법한 바늘귀 바위 등 새로운 천하비경 베틀바위를 탐방객에게 선보일 예정이다.  호암소 계곡 산책로호랑이 건너뛰다 빠진 연못​동해시는 을 가까이서 제대로 감상할 수 있는 산책로를 위해 자연치유센터인 무릉건강숲을 출발해 힐링캠핑장(제2야영장)을 경유한 뒤 상가 주차장까지 연결되는 호암소 계곡 산책로를 조성한다.​길이 1.8㎞로 조성되는 호암소(사진) 계곡 산책로는 국가균형발전 특별회계 사업으로 추진되며 지난해 연말까지 지반조사와 실시설계 등을 끝내고 지난 7월 착공해 올해 말 완공 예정이다.​호랑이가 건너뛰다 빠져 죽은 연못이라는 전설이 내려오는 호암소를 중심으로  입구인 주차장 매표소에서 상가 주차장까지 계곡을 따라 나무 재질 산책길이 조성된다.지금까진 구간 구간 자동차가 다니는 도로를 따라 을 올라가야 해 계곡을 제대로 감상할 수 없을 뿐 아니라 안전문제 등이 제기됐다.​시는 산책길에 호암소 테마공원을 조성해 호암소 전설을 주제로 한 포토존과 각종 편의시설,안내판을 설치할 예정이며 야간에도 계곡을 따라 산책할 수 있도록 경관조명도 설치하기로 했다.​산책길 끝에는 과 상가 주차장을 연결하는 길이 25m,폭 2m의 하천 횡단 인도교를 설치해 을 위에서 감상할 수 있을 전망이다.​이재용 yjyong@kado.net 
●4박5일 100대 명산 산행 일정   7월26일(월):  원주 감악산   7월27일(화):  원주 치악산   7월28일(수):  평창 백덕산 7월29일(목):  동해 두타산   7월30일(금): 삼척 덕항산 ■  산행일자:2021년 7월29일(목)■  산행지:  동해 두타산 ■ 누구랑: 나홀로​■ 산행코스 무룡계곡주차장 - 배틀바위 - 미륵바위 - 대궐터삼가리 - 두타산정상 - 마천루전망대 - (용추,쌍폭포 - 학소대-삼화사 -무릉반석) -  주차장​​■ 산행거리 및 이동시간:15km / 10시간■ 걸음수: 35,000보 ,오른층계: 392층■ 날씨:멁음​■ 교통수단:대중교통   • IN: 동해역(송정동주민센터),버스 -   • OUT: ,버스 - 동해역(송정동주민센터)두타산은 도 동해시 삼화동(三和洞) 남서쪽에 있는 산이다. 높이는 1,357m이다. 산이름인 두타(頭陀)는 불교용어로서 속세의 번뇌를 버리고 불도(佛道) 수행을 닦는다는 뜻이다. 동해시와 삼척시 경계에 위치하며 동해시 삼화동에서 서남쪽으로 약 10.2km 떨어져 있다. 태백산맥의 주봉(主峰)을 이루고 있으며, 북쪽으로 , 동쪽으로 고천계곡, 남쪽으로는 태백산군, 서쪽으로는 중봉산 12당골이 있다. 4km 떨어져 있는 청옥산(靑玉山:1,404m)을 포함하여 두타산이라고 부르기도 한다.​삼척시의 영적인 모산(母山)으로서 신앙의 대상이며 예술의 연원(淵源)이라 하여 오십정산제당(五十井山祭堂)이 있고, 예로부터 가뭄이 심하면 기우제를 지냈다고 한다. 두타산과 서쪽의 청옥산을 잇는 의가등(衣架嶝)은 병풍을 펼쳐놓은 것 같은 가경(佳景)을 이룬다.​또한 북쪽으로 삼화사(三和寺)에 이르는 14km의 계곡에는 국민관광지인 , 조선시대 석축산성인 두타산성, 둥글게 패인 바위 위에 크고 작은 50개의 구멍이 있는 오십정(또는 쉰우물)을 비롯하여, 오십천(五十川)·학소대·옥류동·관음사·관음폭포·선녀탕·쌍폭포·천은사(天恩寺)·금란정·용추(龍湫)폭포 등의 명승 고적지가 있다.​수백 명이 앉을 만한 넓이의 무릉반석에는 조선 전기(前期) 4대 명필가의 하나인 봉래(蓬萊) 양사언(楊士彦)의 석각(石刻)과 매월당 김시습(金時習)을 비롯하여 수많은 명사들의 시가 새겨져 있다.[자료출처=[네이버 지식백과(두산백과) 두타산頭陀山)삼척과 동해의 경계를 이룬 두타산은 백두대간이 지나가는 굵은 산줄기 상의 봉우리다. 이 산자락 동쪽 은 우리나라의 여름을 대표하는 계곡이다. ​은 두타산과 청옥산을 배경으로 용추폭포와 쌍폭포에 이르기까지 약 4km 구간의 계곡을 지칭한다. 이 계곡을 따라 수많은 명소가 자리 잡고 있다. ​조선 선조 때 삼척부사 김효원이 이름을 붙였다고 전해지며, 신선이 노닐었다는 전설에 따라 ‘무릉도원’이라 불리기도 한다. ​1977년 국민관광지로 지정되었으며, 2008년 2월 5일 명승 제37호로 지정되었다. ​두타산의 바위 병풍과 폭포, 장상을 두루 보고 싶어서 배틀바위 - 미륵바위 - 대궐터삼거리 - 정상까지 오르고, 마천루 - 무룡계곡 속 용추폭포,쌍폭 - 학소대 - 삼화사 - 무룡반석 - 무룡계곡관리사무소로 하산을 하였다.​이 코스는  해발 170m 높이의 삼화동 주차장에서 1,350m 고도를 올라야 하기 때문에 강한 체력이 요구되었다.  굳이 정상을 가지 않고 배틀바위와 을 감상하면서 트레킹할 수 있는 배틀버뒤신성길7.3km 코스가  아주 인기가 좋다.   ■  대중교통 이동(동해역 -  주차장) 청수모텔과 동해역  +06:20오늘 두타산 산행을 위해 111번 버스를 타러 아침 일찍 숙소인 청수모텔을 나선다. ​​111번 버스를 타야 할 버스 승강장을 찾느라 시간을 허비했다. 숙소 여사장님이 가려쳐 준 위치도, 길거리에서 만난 현자분이 알려준 위치도 아니였다:​미자막 분을 만나 확실한 위치를 알개 되어 그 쪽으로 발걸음을 옮긴다.​  동해역 기준으로 도로 건너편 세븐일레븐을 지나 사거리에서 좌측 도로를 쭈욱 올라가면 송정동주민센터가 나온다.​송정동주민센터 반대편에 또 하나의 세븐일레븐이 있는데, 그 앞에서 111번 버스를 타면 된다.​아침 7시40분, 111번 시내버스가 버스 승강장으로 들어서고. 버스에 승차한다.(숙소를 나온지 1시간20분만에 버스에 올랐다.)​   버스 승강장  +08:10111번 버스는 출발한지 30여분만에 두타산 입구 버스승강장에 도착한다.​ 111번 버스는 하루 18회 운행이 되며, 첫차는 오전 7시25분, 막차는 오후 7시 25분이다(상기 버스시간표 참조)​* 동해 -  주차장 대중교통편은...  07:40 111번 송정주만센터 - 08:10 ​ 주차장에서 매표소까지 도로 왼쪽에는 상가들이 줄비하게 늘어서 았다.​​마트에서 생수 2병과 옥수수, 복숭아를 구입하여 배낭에 넣었다니 아주 묵직하다.   ■ 등산(매표소 - 미륵바위) 두타산 안내도 등산 안내도  매표소 건너편에 두타산 등산로 안내도가 있다. 오늘 산행 코스를 점검해 본다.​​배틀바위 - 미륵바위 - 두타산 정상에 오르고, 으로 하산할 예정이다.​ 무릉교 +08:50무릉교를 지나자마자 갈림길이 나온다. 왼쪽 돌계단으로 우르면 배틀바위로 가고, 오른쪽으로 가면 무룡계곡으로 접어 들게 된다.​갈림길에서 배틀바위까지는 1.5km 거리에 위치한다.​ 초입부터 평지길이 아니라 오르막길이 시작된다. 등산객이 달아 놓은 많은 리본을 보면서 오르막길을 올라간다.​ 숯가마터등산 중에 전망대가 나타난다.20여분 가파른 오르막을 올라서자 평지길이 나타난다. 바위 전망대에서  주차장과 상가들이 아름답게조망된다.​ 평지길과 바위 군락이나타나기 시작한다.청옥산 방면 조망배틀바위가 가까워질수록 아름다운 뷰가 조망이 된다. 무룡계곡과 두타산협곡이 보이기 시작하고, 멀리는 청옥산 이 조망된다.​ 거목 적송 군락지를 지난다 적송 군락지를 자나자 기암괴석이 눈 앞에 아른거린다. 두타산의 위용이 시작되기 시작한다.​멋진 바위 봉우리들이 다가서고 있다.​ 회양목 군락지 베를바워와 미록볼 일원 10만어평 대지에 넓계 펼쳐진 회양목은  지역에서 많이 자라는 암수한그루 상록활엽관목으로 3~5월에 연한 노랍꽃이 핀다,​척박한 석회암을 자양 삼아 오랜 시간  인고하며 커가는 모습이 인간을 닮았다.​비바람 치는 황량한  토양 아래 100이 년 념게 이 곳을 지켜온 화양목은 그 허브향과 합께 이 곳을 찾는 사람에게기운을 북돋우고 마음의 상처, 관절의 통즘을 없애주는 효능이 있다. <회양목 군락지 안내판에서>​ 데크계단 +10:00길다란 데크계단 다음에는 배틀바위 전망대를 만난다. 두타산에서 가장 아름다운 뷰를 자랑하는 두타산 랜드미크다.​ 전망대애 자리잡은 기암괴석 배틀바위 전망대는 무룡계곡 매표소에서 약 1시간정도 올리온 위치에 자리하며, 1.5km  떨어진 거리에 있다.​ 배틀 바위  해발 550m에 위치한 베들바위는 베틀처럼 생겨 붙여진 아름으로 산악인들 사이에는 베틀릿지 비경, 천하비경 장가계,소금강이라 불리며, ​옛날 하늘나라 선녀가 하늘나라 질서를 어겨 인간세상으로  내려왔다가 비단 세 팔을 찌고 하늘로 올라갔다는 전설이 깃들어 있는곳이다.​  한국의 장가계라 불리는 도 동해시 두타산 중에서 아찔하게 펼쳐져 있는 베틀 바위의 절경은 ​한여름 더위에 땀을 흠뻑 흘리며 맞는 산바람에 이런 묘미가 바로 여름 산행의 맛을 제대로 느낄 수 있다.​ 배틀바위에서 0.2km 위에는 미륵바위가 있다  배틀바위전망대에서 0.2km 윗쪽에 미륵바위가 자라잡고 있다.​허목(1595-1682)의 두타산기,김효원1532-1590)의두타산일기, 김득신(1604~1684)의 두타산에 기록되어 있는 산봉우리가 미륵봉이며,​이 바위는 미륵봉 능선에 위치하여 보는각도에 따라 미록불,선비, 부엉이의 모습을 닮았다.400여 년 전 그 분들도 미륵바위를 보았다.​지금처럼 길도 좋지 않았을텐데, 어떻게 이곳까지유람하였을까? <미륵바위 안내판에서>   ■ 등산(미륵바위 - 두타산 정상) 미륵바위를 나와서 다시 올라간다. 두타산협곡마천루(수도골) 방향이다.​이 쪽으로 오르면 두타산 정상으로 가겠지. 일단 이정표가 앖어서 헷갈린다.​ +11:20미륵바위를 지나 산마루를 넘자 내려막길이 이이진다. 솣가미를 지나자 두타산 방향의 이정표가 서 있는 갈림길이나타난다.​여기서 두터산을 가려면 왼쪽으로 가야한다. 바로 가면 두타산협곡마천루 방향이다.​  계곡을 건너자 여러 방향을 가르키는 이정표가 있다. 두타산이 두 갈래길이다.​등산로 방향을 가르키는 두타산으로 가야겠다. 마침 이쪽으로 내려오는 하산 등산객을 만나 조언을 들은 후 우측으로 가르키는 두타산으로 올라간다.​  두타산 가는 등산로는 그야말로 개빨진 오르막 연속이다. 결코 쉽지 않는 등신로인데, 마침 동행자를 만나 앞서거니 뒤서거니 한다.​적당한 지점에서 쉬면서 점심식사를 하고 다시 힘을 얻는다.​ 대궐터 삼거리  +13:30두타산 갈림길에서 오르막을 약 1시간 오르자 능선인 대궐터 삼거리에 올라선다.​돌무덤이 있는 삼거리로 완쪽은 두타산성으로, 오른쪽 능선을 타면 두타산 정상으로 가게 된다.​  대궐터 삼거리에서 두타산 정상으로 이어지는 눙선길은 아늑하고 편한 산책로나 다름이 없다.​능선 좌측에 솟아 있는 거목인 붉은 적송이 눈길을 끈다. ​ 평지길이 있으면 오르막이 나타나는 법, 두타산 정상 봉우리는 그렇게 호락 화락하지 않는 기파른 오르막길과 시름을 해야 한다.​ 천은사와 대방골 갈림길  두타산 정상을 오르는 도중에 좌측으로 내려가는 등산로가  2곳이 있다.​먼저 삼척 천은사로 내려가는 갈림길이 있고, 이곳에서 약 20여분 더 올라가면 대방골로 내려가는 갈림길을 만나게 된다.​바로 위가 정상인가 싶으면 또 아니고, 또 올리기면 또 아니다.  두타산 정상 오르는 길은 험하고도 멀고 지겹기까지 하다.​ +14:40매표소를 출발한지 6시간(7km)만에 해발 1,350m 두타산 정상에 올라선다. 두타산 정상은 헬기장과 2개의 정상석이 설치되어 았는 등 넓은 광장으로 이루어져 있다.​두타산은 동해시, 삼척시의 분수령으로 이 두 고장을 대표하는 산이며,시민들의 마음의 고향으로 여겨진다.​두타(頭它)라 함은 인간사의 모든번뇌를 털어 없애고 물질을 탐착하지 않는 맑고 깨끗한 불도를 수행하는 것을 이르는 것으로 동해시의 삼화사. 삼척시의 천은사 모산으로자리잡고 있다. 두타산은 청옥산,고적대와 함께 해동삼봉으로 불리고 있다.< 두타산 안내판에서>​ 또한 두타산은 백두대간이 지나는 구간이기도 하다. 100대 명산을 타면서 백두대간 구간도 여러번 만나게 된다.​본 지역은 백두대간 보호에 관한 법률에 의해  보전이 이루어지고 있는"백두대간보호지역'입니다.​백두대간은 우리 민족 고유의 지리인식 체계이며 백두산에서 시작되어 금강산, 설악산을 거쳐 지리산에 이르는 한반도의 중심 산줄기로서, 총 길이는 약 1,400km에 이릅니다.​지질구조에 기반한 산맥체계와는 달리 지표의 분수계를 중심으로 산의 흐름을 파악하고 인간의 생활권 형성에 미친 영향을 고려한 인간과 자연이 조화를 이루는 산지인식 체계입니다.<백두대간 안내판에서>​  블랙야크100대명산 발도장과 77좌, 도20산첼린지4좌 인증샷을 찍는다. ​두타산 정상석이 2개니깐 하나는 100대 명산 인증용으로, 또 하나는 도 20산 첼린지용으로 사용 예정이다.​   ■ 하산(두타산 정상 -  - 주차장) +15:00두타산 정상에서 20여분을 머문 후 왔던 길을 따라 하산을 서두른다.​정상에서 청옥산과 댓재로 가는 등산로도 있지만, 늦은 시간에 낯선 길로 갈 수 있다. 아는 길로 내려가야 안전하다.​ +15:40두타산 정상에서  내리막길을 내려와서 능선 평지길을 달려 40분만에 대궐터 삼가리까지 이동을 하였다.​지금부터는 가파른 경사길을 내려가야 한다.​ +16:40두타산 협곡 마천루 갈림까지 하산을 하였다. 배틀바위 전망대에서 내려오는 등산로와 마주한다.​이 등산로를 따라 1.2km 가면 두타산 협곡 마천루가 나온다. 여기까지는 올라갔던 길을 따라 내려 왔고. 지금부터는 무룡계곡을 향한다:​ 계곡을 만난다. +15:00갈림길에서 내리막으로 가다가 계곡을 지나서 또 오르막을 올라야 한다.​데크 잔도를 따라 걷는다.​ +17:30동해바다의 높은 돛대를 상징하듯, 빌딩 숲처럼 암릉과기암절경이 호위하는 해발 470m 이곳 마천루는 금강산바위 위로 아슬아슬하게 조성된 잔도 데크 길을 따라 두타 협곡과 주변 풍광이 가장 잘 보이는 지점에 위치하고 있다.​금강산바위군의 발바닥바위, 고릴라바위 그리고 박달계곡협곡을 더 신비스럽게 만들고 있는 신선봉과 병풍바위, 번개바위가 그위용을 자랑하고 있다. ​용추폭포와 쌍폭포,  단풍의 명소가 피노라마처럽 펼쳐져 있고, 박달나무와 서어나무 군락지의 원시림이살아 숨 쉬며, 일상에 지친 인간에게 신선향을 불러일으키고 있다.<마천루 안내판>​ 두타동천  데크길을 따라 전망대에 서면 해운대 빌딩숲이 두타동천(頭陀洞天) 숲으로 옮겨진 듯한 거석 무리의 마천루 풍경을 접한다. ​마천루 신선봉과 금강산바위, 3단 용추폭포, 쌍폭포 일대를 아우르는 두타동천 수간모옥 정글과 거대 V자 협곡을 내려다 본다.​ 데크길 설치   초입에서 베틀바위에 먼저 오른 뒤, ‘윗길’ 능선을 통해 큰 힘들이지 않고 다소 느리게 이곳에 도달한 것이다.​'윗길’은 베틀바위를 시작으로 수도골, 박달령 입구를 지나 용추폭포로 연결되는 7.3㎞가 탐방로로 개발이 되어 있다.​ 데크 잔도 무룡계곡  무릉게굑의 용추·쌍폭포로 이어지는 두타 비경으로 스토리텔링을 더한 자연친화적 숲길 잔도로 내려선다.​아울러 등산로뿐만 아니라 전망 좋은 곳에 위치한 인전쉼터 편리한 데크계단,쉼터 등 차별화된 시설이 확충돼 등산객들의 이용 편의성이 높다.​ 명승지에 위치한 용추폭포는 낙수가 바위를 기묘하게 깎아놓은 폭포로,용이 승천하는 듯한 모양을 지니고 있다.​상탕·중탕은 옹기 항아리 같은 형태를 나타내고 있으며 하탕은 진옥색의 큰 용소를 이루고 있다.약 30m가 넘게 곧게 떨어지는 폭포의 모습과 청량한 낙수 소리가 한 여름의 더위를 잊게 해준다.​ 을 대표하는 폭포인 쌍폭포이다..왼쪽 폭포는 두타산 정상과 박달계곡에서 발원한 물이 층층이 쌓여진 계단을 타고 선녀의 모시처럼 투명하게 흐르고,​오른쪽의 폭포는 청옥산과 고적대에서 발원한 물이 용추폭포를 거쳐 떨어진다.즉 두타산과 청옥산의 만남이 이루어지는 곳이 바로 쌍폭포이다.​무릉반석,용추폭포와 더불어 의 3대 명소로 꼽히는 쌍폭포는 20m에 이르는 높이에서 흐르는 두 개의 물줄기의 발원지가 서로 다른 것이 이다.​ 학소대 안내판 왼쪽 산자락에 학소대가 있다.산을 걷다 보면 학소대라는 명칭을 종종 만난다. ​주왕산이나 설악산 등에서도 학소대라 불리는 구간이 있는데 학이 내려앉아서 쉬는 곳이라 그런 것인지 모르겠다. ​자세히 보니 떨어지는 폭포수 옆으로 학 모형을 만들어 놨다 두타산 등산 인내도 심화사 일주문 및 사찬왕문  삼화사를 품고 있는 두타산은 예로부터 삼척지방의 영적인 모산(母山)으로 숭상되었다. ​동해안에서 보면 서쪽 멀리 우뚝 솟아있는 이 산에서 정기가 내려와 삶의 근원을 이룬다고 믿어왔다. ​산세가 웅장하고 골이 깊으며 삼림이 우거져 곳곳에 사찰과 유적지가 산재해 있다. ​산의 초입에는 1,300년의 신라고찰 삼화사가 있으며 조선 중기까지만 해도 산내에는 거조암, 대승암, 성도암, 은전암, 감로암, 천은사를 비롯하여 10여개의 크고 작은 절들이 이 산의 품에 안겨있다.​ '동해안 제일의 산수'라 할 정도로 아름다운 자연경관의 백미를 보여주는 명승 제37호 동해  내에 있는 천년고찰 삼화사(三和寺)가 있다. ​삼화사는 10여개의 부속암자를 보유한 사찰로 제왕운기를 집필한 동안거사 이승휴가 불경을 빌려 볼 정도였다.​ 창건연대는 신라 선덕여왕 때 #자장 이 창건하였다는 7세기설과 문성왕 때 범일국사가 개창했다는 9세기 설이 있으며, 약사삼불의 창건설화가 있다.​임진왜란, 한국전쟁 등에 의한 수많은 화재로 전소된 삼화사는 근래에 들어 현재의 건물이 중창되었다.​원절터가 쌍용양회 채광권에 편입되어 1977년 현재의 위치로 이전하였다.​현재 삼화사는 국가무형문화재 제125호인 '삼화사 수륙재', 국가지정문화재 보물인 삼층석탑과 철조노사나불 좌상, 도지방문화재인 국행수륙대재 의례서 2권을 보유한 전통 사찰로, ​매년 10월 소통과 화합의 정신을 내재하고 있는 수륙재를 설행하는 국행수륙도량(國行水陸道場)이다. ​ 을 따리 삼화사로 내려오는 길에 삼화사 사천왕문 앞 에 노거수이자 보호수인 느티나무가 한그루 보였다. ​사천왕문에서는 불과 20m 정도 떨어진 가까운 거리이지만 일부러 계곡 쪽을 바라보지 않으면 그냥 쉽게 지나칠 수 있는 곳에 서 있다.​수종: 느티나무지정일자: 1997년 12월 6일소재지:  동해시 삼화동 175-1수령: 400년나무둘레: 6.5m수고: 14m관리자: 동해시장​ 대한제국 광무7년(1903) 당대 삼척지방 유림재생들은 향교 명륜당에 모여현학을 강마(j뜯)하고 동양 예의를 존숭하며 봄과 가을의 음상을 즐겨왔다. ​그러나 일제 강점기를 거치면서 향교가 폐강되었고 이를 분개한 유생들이 울분을 달래기 위해 금란계 라는 모임을 만들고 그 뜻을 기념하기위해 정각을 건립하고자 하였으나 일본의 방해로 중단되었다. ​그 후당시계원들은 선배 계원들의 뜻을 받들어 다시 정자를 건립하기로 하고 1947년북평동 단봉 석경 등에 금란정을 건립하였다. ​현재의 금란정은 1958년 으로 이전하여 오늘에이른다​ 삼화사를 지나면 무릉반석이 조금씩 보이기 시작한다.무릉반석은 4958㎡(1500여평)에 이르는 하나의 흰돌로,주변의 기암괴석과 함께 장관을 이룬다.​반석에는  일대를 찾았던 많은 명필가와 묵객 등이 음각을 새겨 놓아 이색적인 장면을 만나볼 수 있다.​무려 시인 묵객 850명의 이름과 시구들이다. 우국충정의 결사체에 가입한 선비들의 이름도, 매월당 김시습의 글씨도 있다. ​특히 무릉반석은 더운 여름날 계곡물과 함께 일대를 찾는 여행객들에게 천혜 자연과 더불어 시원한 물놀이 공간을 제공하는데,반석을 따라 흐르는 계곡물 주위로 여행객들은 저마다 자리를 펴고 앉아 자연을 만끽하고 있다.​ 무릉반석 바로 앞 암각서가 조성돼 있을 만큼 옛 선비들의 풍류공간이자 종교적 수행처로 역사·문화적으로 가치가 매우 뛰어난 곳이기도 하다.​암석에 새겨진 수많은 글씨 중 ‘무릉선원 중대천석 두타동천(武陵仙源 中臺泉石 頭陀洞天)’이란 12자의 석각이  그대로의 모습을 설명해주는데 그 뜻은 ‘신선이 노닐던 이 세상의 별천지,물과 돌이 부둥켜서 잉태한 오묘한 대자연속에서 잠시 세속의 탐욕을 버리니 수행의 길이 열리네’.​동해시에서는 오랜 시간 동안 글자가 희미해지고 마모되는 것을 막고 이를 보존하기 위해 1995년도에 모형 석각을 제작해 보존하고 있다.​ 속세의 번뇌를 버리고 불도 수행을 닦는다는 뜻을 지닌 두타산은 동해시 도심과 멀지 않아 산과 바다를 함께 즐기려는 피서객들에게는 이상적인 산이다.​두타산과 4㎞ 거리를 두고 청옥산과 이어져 있어 두산을 합쳐 두타산이라고 부르기도 한다.두타산은 예로부터 영동 남부 지역의 영적인 모산으로 숭상돼 오기도 했다.​동해시에서 볼 때 서쪽 먼 곳에 우뚝 솟아 있는 이 산은 정기를 발해 주민들을 지켜 주며 삶의 근원이 된다고 믿어 왔다.​현재는 ‘두타산 협곡 마천루’와 ‘베틀바위 산성길’이 새롭게 개방돼 관광객을 맞고 있다.두타산 협곡 마천루는  신선봉 맞은편 박달령 일원에 위치,암릉과 기암절벽이 사방으로 둘러싸여 마치 신선이 머물렀을 듯한 빼어난 경관을 자랑한다.​마천루 맞은 편에는 폭 100m·높이 70m의 거대한 자연 암벽인 병풍바위와 용맹스러운 장군의 얼굴을 닮은 장군바위,용추 폭포와 쌍폭포의 물줄기를 감상할 수 있어  속 또 다른 힐링코스로 떠오르고 있다.​베틀바위 산성길은 태고의 원시림,휴휴(休休) 이승휴 사색길,두타산 성터와 박달계곡을 지나 용추·쌍폭포로 이어지는 두타 비경으로 스토리텔링을 더한 자연친화적 숲길로 이뤄져 있다​ 배틀바위로 오르는 심거리를 다시 만나다 +18:55은 무릉반석을 시작으로 호암소,선녀탕,장군바위,쌍폭포,용추폭포 등 다양한 화강암 계곡의 하천지형이 이뤄진 자연경관 종합선물세트 같은 곳이다.​두타산과 청옥산을 배경으로 이루어진 계곡을 중심으로 형성된 수많은 기암괴석과 절경들은 마치 현존하는 선경에 와있는 듯한 느낌을 준다.​천년 세월을 지난 빛과 바람,눈과 비로 빚어진 아름다운 자연의 산물을 품고 있는 동해시 을 빠져 나온다.​   ■ 이동(주차장 - 동해역, 숙소) +19:25무릉게꼭버스승강장에서 출발하는 마지막 111번 버스를 타고 동해로 출발한다.​내일 덕항산 산행을 위헤 태백으로 이동해야 하는데, 하산이 늦어서 동해에서 숙박하고, 내일 새벽에 무궁화호를 타고 떠날 예정이다.​* 두타산 에서 동해역으로 이동한 대중교통편은.19:25 111번.  - 19:55 송정주민센터​ 우보식당 - 갈비탕  우보도 동해시 송정로 41 동해역 부근 송정주민센터에서 하차한 후, 먼저 우보에서 갈비탕으로 늦은 저냑식사를 한다.​ 청수모텔도 동해시 송정로 54-1 어제밤에 이용했던 숙소에서 히루 더 지내기로 청수모텔( 전화번호: 033-521-9922)로 들어선다.​이 숙소애서 2일밤을 보내게 되었다. 숙박비 4만원  
도 여행지 추천 / 신선이 노닐다간 동해 ,두타산 ﻿도 여행지 추천 2탄으로 동해의 명산 두타산,을 다녀왔습니다.  ﻿ 도 추천 여행지로 손색이 없는 두타산/은 정말 신선이 노닐다 갔다는 말이 나올정도의 감탄스런 비경으 ﻿ 유명한 곳입니다 높이 1353m의 두타산은 험준한 등산코스와 초보자가 다니기좋은 트래킹코스를 모두  ﻿ 가지고 있으며 ﻿﻿ 전국 내노라하는 계곡중에서도 빼어난 절경을 자랑하는 은 한여름의 더위를 시원하게 ﻿ 식혀줄것입니다 뿐만 아니라 주변 망상,추암해수욕장 및 삼척 대이리동굴지대 등 천연관광지가 많아 올여름 ﻿ 추천 여행지로 도에서도 으뜸가는 지역입니다. 저희 두타산블루베리농장의 농장네이밍 또한 이 동해의  명산 두타산의 이름을 빌렸습니다.  저같은 경우 집에서 15분거리기 때문에 ﻿﻿ 가볍게 산책하늣 다녀 와봤는데요 ﻿ 도 여행지 추천 2탄 /두타산 한번 살펴보겠습니다.﻿   http://berrykorea.co.kr/140142021102 <-제가 2011년도 다녀온 두타,청옥산 포스팅이네요? 2년전이지만 또 한참전처럼 느껴지는 풋풋함이 있네요 ㅎㅎ 저만 그런가?    입구입니다 전통 도음식을 파는 식당들이 보이네요 평일인데도 등산객들이 많아 활기를 띄고 있습니다~ 이곳에서 표를 구입하고 들어가야 합니다 전 동해시민이라 high pass~ 히히 동해시민은 무료에요  ﻿두타산과 청옥산은 같은 입구에서 시작해 올라갑니다 그리고 그 올라가는 초입에 있는 계곡이 바로 명승지 입니다.﻿ 산 규모가 있는만큼 등산코스가 다양하고 백두대간 종주코스중 하나라 꽤 인기있고 인지도 있는 산행코스입니다. ﻿ 입구부터 펼쳐지는 계곡이 아름답네요 다만 때가 때인지라 물이 좀 말라있는게 아쉬웠습니다~  지금부터는 피톤치드가 팍팍 뿜어져 나오는 트레킹코스입니다 가족들끼리 왔을때는 이렇게 산림욕도 하면서 가볍고 부담없는 코스로 가는것도 좋을거 같네요 저 바위위에 예전 학의 둥지가 있었다는군요 ﻿ 학소대﻿  이곳은 두타산성 입구로 두타산을 올라가는 가장 빠른길입니다 지금까지는 평탄한 트레킹코스였지만 여기서부터는 죽음의 난코스,깔딱고개로 이어집니다 두타산은 우리나라에서도 꽤나 험하고 빡센 산중에 하나입니다 절대 만만히 생각치 마시고 특히 음주상태에서는 절대 산행을 하지 마십시오 대국민민폐입니다. ﻿ 개인적으로 두타산,청옥산을 수차례 올라봤지만 올라갈때마다 힘든산이 여기더군요﻿    쌍폭포입니다 양갈래에서 내려오는 물줄기가 한군데로 모여 선녀탕으로 흘러가고 거기서 이 시작됩니다 우리나라 폭포는 아기자기 하면서도 정감있지요?여기서 좀더 올라가면 용추폭포고 일단 가볍게 오를만한 트래킹코스는 거기서 끝입니다 대략 1시간정도 소요되니 가족끼리 가벼운 코스로는 제격이지요 두타산,용추폭포 까지는 그래도 이정표가 잘 나와있는 편입니다 청옥산으로 올라가는 입구입니다 범례로는 ﻿  파란색 코스네요  ﻿  쌍폭포에서 다시 매표소쪽으로 내려가다 보면 옥류동 옛길로 빠지는 길이 있습니다 에서 두타산 가는길은 정비도 잘해놓고 이렇게 곳곳에 설명이 잘 들어가있어 아이들과 거닐며 역사공부도 하기 좋네요   오늘은 가볍게 산택만 나온것이기 때문에 산행은 이정도로만 끝내고 아래 식당가에서 막걸리 한잔 하고 내려가기로 했습니다 산행이 끝나면 역시 막걸리지요 산행중에는 드시지 마세요? ㅎ  각 지역마다 있는 동네막걸리들이 있는데 동해는 지장수 호박막걸리가 유명합니다~ 달짝지근하니 입에 착착 붙어요~ 여기는  매표가 가장 앞에 있는 무릉회관 식당이에요. 여기는 이곳 무릉회관에서 운영하는 민박집인데요~ 전에 군대고참들이 놀러왔을때 이곳에 묵게한적이 있었죠 그날따라 비가와서 민박집뒤에 계곡에선 물소리가 졸졸나고 바람은 시원하고 정말 즐거운 시간 보냈더랍니다(군대에서 축구한 얘기하면서) 가족끼리 와서 하룻밤 묵으면서 지내기엔 이근방에선 최고의 민박집 같습니다 가격도 성수기/비성수기 정확히 정해져 있어 안심되고요  이렇게 젊은분들끼리 오셨을땐 옆방과 헌팅의 장소도 마련되있고? ㅎㅎ 여기 민박집 사장님은 예전 두타산민간구조대 대장님이셨데요 지금은 은퇴하시고 젊은 자제분이 운영하시는데 과묵하면서도 친절해서 좋네요 저야 근처에서 서식하니깐 멀리서 놀러오는 손님이 계시면 주변 관광시켜드리고 여기서 묵게 해드릴거 같아요 두타산블루베리 농장의 두타산여행코스 비공식 숙소입니다 ㅎㅎ  베란다 뒤에는 이렇게 계곡이 흘러요~ 무릉회관 033-534-9990       ﻿﻿﻿﻿시원한 계곡과 좋은 산 그리고 주변에 동해바다와 유명해수욕장까지 있는 두타산은 분명 도 추천 ﻿여행지﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿중에서도 꼽히는 곳일겁니다 ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  올해도 많은 분들이 도를 찾게 되실텐데 도 주민들은 바가지없는 가격과 무한 친절로 오신 손님들  즐거운 추억﻿만들어 가실수 있도록 노력해야겠죠?  ﻿멀리서 오신 여행객들도 도 아름다운 자연 지켜질수 있도록 조금만 도를 아껴주세요~  곳곳에 좋은곳이 정말﻿﻿﻿﻿많은데 그만큼 알려지면서 자연이 파괴된곳이 많아 포스팅하기 무서운 곳도 개인적으로 몇군데 알고 있습니다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿이번 도 추쳔여행지 오늘은 두타산-이었습니다         <- 클릭하시면 진정한 도 명품감자를 만나실수 있습니다  제 블로그는 꿈꾸는 농부들~ 청정 삼척 e-biz 작목반분들과 함께 하고 있습니다.               
﻿남편은 바위만 보면 눕는 버릇이 있다. 따끈따끈한 바위가 좋은가... 햇빛이 뜨겁게 내리 쬐든 말든 무조건 눕는다. 그러다 보면 등이나 얼굴이 쌔빨갛게 타고 집에 돌아와서 며칠 후에는 살 껍질이 벗겨진다. 그 살 껍질을 벗기는 재미는 내가 즐기고. 에 가서도 안 누울 수 없다. 계속 누워 있으니 아이들과 나는 지루해서 좀 일어나라 해도 꿈쩍도 없다.  그 기억이 있는 이다. 이번에는 그리 편하게 놀기 위해 을 찾지 않았다.  바위에 새긴 글을 잠깐 구경하고 그 위에 있는 삼화사의 철불과 석탑을 보러 갔다. 바위에 매화당 김시습의 낙서도 있다 하나 찾이 못 했다.﻿ 유명인이 낙서하면 낭만이나 우리 같은 범인이 낙서하면 벌금만 물 뿐.﻿ ﻿ ﻿ ﻿삼화사 일주문 들어가기 전에 있는 암각서   ﻿﻿ ﻿금란정 ﻿ 1903년 삼척지방 유림재생들은 향교 명륜당에 모여 공부를 해왔으나 일제강점기를 거치면서 향교가 폐강되고 이를 분개한 유생들이 울분을 달래기 위해 금란계라는 모임을 만들었다. 그 뜻을 기념하기 위해 정각을 세우려 했으나 일본 방해로 못 하고 나중에 후손들이 1947년 북평동에 금란정을 세웠다가 1958년 으로 이전했다. ﻿ ﻿﻿﻿ ﻿금란정 앞에 있는 시인 최인희의 시 '낙조'를 새긴 시비  ﻿  ﻿삼화사 일주문 ﻿ ﻿저 다리를 지나면 삼화사 대웅전이 나온다. ﻿ ﻿적광전과 삼층석탑 ﻿  삼층석탑 보물 1277호.﻿신라 석탑으로 2층 기단 위에 3층 탑을 쌓았다. 맨 꼭대기에 철기둥을 보주라 한다고 한다. 그 보주가 이 석탑의 이라 한다.﻿ ﻿   ﻿ ﻿적광전에 있는 비로자나불인데 철불이다. 보물 1292호.﻿ 팔을 잃어버려 원래 손모양은 알 수 없으나 남아 있는 팔의 형태로 지금과 같이 복원하였다 한다. 그럼에도 보물로 지정되다니 좀 놀랍다. 뒷면에 불상과 관련된 문구들이 적혀 있다고 한다. 만든시기는 적혀 있지 않지만 불상의 명칭과 불상을 만드는데 관여한 사람들의 이름이 잇어 불상의 가치를 높여 준다고 한다. ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿ ﻿ 적광전 옆에 있는 거대한 불상.구태여 왜 이런 불상을 ﻿밖에 또 세우는 걸까... 불교신자가 아니어서 이해가 안되는 걸까... ﻿ ﻿﻿ ﻿ 적광전에서 바라다 본 풍경. 앞이 막혀서 좀 답답해 보일지 몰라도 그런대로 괜찮다 싶은데...﻿﻿ ﻿ 처음 을 왔을 때는 삼화사보다 그 위에 있는 학소대, 병풍바위, 선녀탕, 용추폭포들을 보고 싶어 땀을 뻘뻘 흘리며 올라갔었는데...﻿ ﻿
동해여행  천곡동굴 입장료 & 주차비 감면동해시는 2018 평창동계올림픽 2월 25일까지, 패럴림픽 대회가 개최되는 3월 5일 ~ 18일까지 입장료 주차비 50% 감면해준다. 대상자는 국내 국외 선수단, 경기를 관람한 관광객으로 경기 입장권 제시하면 된다.경강선 ktx 개통으로 수도권에서 당일치기 또는 1박 2일 이용한 권 연계버스 타고 추암해변, 망상해변, 묵호항,  천연 천곡동굴, 논골담길 벽화마을, 어달해변, 묵호 야시장, 북평 전통시장 등 여행이 늘어나고 있다. 맨 위 사진은 에 있는 삼화사 사찰이다.  두타산, 청옥산, 고적대 물줄기를 타고 내려오는 계곡은 여름 휴가철뿐 아니라 사계절 관광객이 즐겨 찾는 장소이다.국민관광지 제1호 지정된 의 겨울은 꽁꽁 얼어붙은 무릉반석이 더 넓게 느껴진다. 신선이 사는 곳처럼 주변 경관이 우수하고 아름다워 무릉도원이라고 불린다.계곡을 따라 조금 걸어가면 산이 병풍처럼 감싸고 있는 모습의 삼화사 사찰이 나온다. 인근에 지장사도 있다. 은 기암괴석이 보이는데 지질은 화강암과 대석회암층으로 이루어졌다.학소대, 병풍바위 선녀탕, 관음폭포, 용추폭포, 쌍폭포 아름다운 경치를 자랑한다.도 여행지추천, 동해  용추폭포 여름휴가, 자유여행은 즐거워!도 여행지추천,  용추폭포 여름휴가, 숲 속의 작은 요정 다람쥐 너무 귀여워! 동해의 명산이라...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/snropro/221046573326천연 천곡동굴국내 유일 도심 속에서 만나는 천곡동굴은 황금박쥐 서식지로 알려지며 관광객이 이어지고 있다.동굴 탐험을 즐기는 이용자는 어린이부터 어르신까지 연령층도 다양하다. 드라마 촬영지로 소개되면서 관광객이 늘었다고 한다.신비로운 동굴탐험을 떠나는 이들은 해설사의 설명에 귀귀울여 경청하며 흥미로운 동굴 속에서 다양한 생명체를 느낀다.도 여름피서지 도심속 동해 천곡천연동굴 참 시원하다도 동해 여름피서지 추천 도심 속 천곡천연동굴 참 시원하다! 푹푹 찌는 무더위를 식혀주는 시원한 이...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/snropro/221045768046무릉 건강숲 입구에서 청옥교를 지나면 무릉 건강숲 시설들이 보인다. 천연비누 만들기, 티셔츠 만들기, 다양한 종류의 체험과 아로마테리피, 객실과 부대시설로 찜질방, 식당 등 휴양 시설을 두루 갖춘 힐링공간이다.  입구에 있다. 인근에 캠핑장도 있다.   묵호 야시장시민과 관광객은 묵호 야시장에서 먹거리 투어 하며 즐길 수 있다. 추억을 느끼는 중년들도 보이지만, 젊은이들도 많이 보인다. 다양하고  있는 푸드트럭에서는 고른 연령층을 겨냥한 먹거리 흥미롭다. 경쟁하듯이 요리를 하여 손님에게 건네고 있다.  ​추암해수욕장 애국가에 등장하는 일출 명소 촛대바위는 한결같이 많은 이들에게 사랑받는 장소이다.촛대바위 옆에 짧은 바위가 보인다. 현재 촛대바위와 같이 두 개의 바위가 서있었는데, 어느 날 부러져 하층부만 남기고 사라졌다고 문화관광해설사를 통해서 알게 된 내용이다. ​추암해변 형제바위형상이 마치 토끼 같다고 설명해줘서 천천히 바라보니 정말 토끼처럼 닮았다. 이름이 뭐가 그리 중요한가? 보고 느끼고 풍경 속에서 즐거움을 찾으면 되는 것이다.망상해변 둥근 해가 떴습니다.동해여행 망상해변 일출명소 둥근해가 떴습니다동해여행 망상해수욕장 일출 명소, 소원을 풀다. "오렌지 빛 붉은 둥근해가 떴습니다!" 신선한 공기와 시원...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/snropro/221201869974 ​북평 해암정 추암해변에서 촛대바위를 따라 가는 길에 조그만 정자가 눈에 들어 온다. '해암정'은 더운 여름 사방의 문을 열어 놓으면 바람 술술잘 통하는 누마루 형식의 건축물이다. 정자를 감싸고 있는 기암괴석은 병풍처럼 보인다.  삼척 심씨의 시조 심동로는 왜 벼슬을 버리고 내려왔을까? 제자를 가르치며 생활할 때 지은 정자라고 한다.고려공민왕 시대의 것으로 추정, 심언광이 다시 지었다고 한다. 팔작 지붕으로 된 작은 정자는 송시열이 덕원으로 유배로 지나가는 길에 들러 ‘초합운심경전사(草合雲深逕轉斜)’라는 글을 남겼다고하는데 잘 보존되어 있다. 동해 러시아 대게마을여행 중에 러시아 대게마을 들려서 구경했는데, 대게를 구입하여 바로 찜해주면 가족이나 연인과 함께 맛있게 먹을 수 있었다.신선한 상태에서 포장하며 구입해가는 사람들도 있다.​ 동해 보양온천 컨벤션호텔 1박 2일 숙박하고 관중 셔틀버스 타고 빙상경기가 열리는 북강릉주차장으로 갈 수 있다.숙박지 연계 셔틀버스 무료 이용할 수 있으며, 사전 예약제 시스템으로 25일까지 운행한다. 경기장 방면 ▶ 첫차 08:00, 막차 23:40숙박지 방면 ▶ 첫차 09:00, 막차 09:00, 00:50,패럴림픽 기간에도 같은 방식으로 운행되는지 잘 모르겠다.도 겨울여행 2018 동계올림픽 기간에 다녀온 동해시 관광지를 소개한다. 일출 명소는 추암해변, 망상해변이 있다. 드라마, 영화, 뉴스를 통해서 소개된 여행지 묵호항, 묵호등대, 논골담길벽화마을, 국내 유일하게 동해시 중심부 도심에 있는 천연 천곡동굴, 생각만 해도 설레는 바다열차 여행도 추천한다. 동해여행 여름휴가 베스트5, 동해보양온천컨벤션호텔, 망상해변, 천곡동굴, , ...도 동해여행 여름휴가 베스트5 "떠나요, 푸른 바다로, 계곡으로!" 여름 바캉스 계절이다. 도 관광...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/snropro/221059175312 
그간의 정리    가히 절경이라 칭송이 자자한 옥계 금진해변과 정동진 바다를 이어놓은 헌화로길 정동진 오르는 작은 재를 넘기전에 나오는 심곡항 망치탕과 옹심이가 나름 있는 이곳에 깨끗하고 작은 포구가 있다.정동진을 지나 7번 국도를 따라 안인 방향으로 가다보면 절이 있다. 등명락가사는 약수가 유명한데 철분이 많다. 특히 짜증이 심한 부인들의 히스테리에 좋다고 한다.  그렇게 써있다. 강릉시민들이 많이 이 약수물을 즐긴다.절집의 규모에 비해 넓디 넓은 주차시설을 완비한 정통 신라식 절집 시원한 물맛과 함께 그녀의 히스테리가 날라가 버린다.정식명칭  '괘방산등명락가사' 오르는 길 달마의 배를 만지고 복을 빌고 약사전으로절집 핑크빛은  야하지 않다.선원 툇마루에 앉아 꽃도 보고욕심을 버린 듯한 백구 한마리가 보살의 눈으로 아이들과 놀아주고 있다.다시 안인 방향으로 북진 임해자연휴양림 전망대 위에 올랐다.어릴적 이런 바다만 보고 살다가  도시로 갔을때 대체 이런데서 어떻게 살지 하며 '호연지기' 드립치던 생각이 났다.좀 사는 사람의 요트가 있는 바다.키르케의 외식 잠시 입안이 헬게이트비가 오던날  설국열차가 개봉했다. 어머니 모시고 봉감독의 봉테일을 즐겼다,   필름시대의 역사봉감독 못지 않은 디테일을 가진 아이영화관의 기념품 판매점김판출 할배 동해점에서  닭버거와 한대접 튀김닭을 튀겨서 으로 피서수영장과 똑같은 검표시스템 단 수영복 착용금지 할인카드 없음휴가의 절정은 캐러비안 베이 실사판 단 여기선 수영복을 입을 수 없는게 함정그런데 가져온 쓰레기는 되가져가는 분위기 김판출 타임 선충전 후플레이대형 물썰매는 없지만 나름 아기자기하다는 평가물만난 고기마치 류현진 바다편 젊은이들의 흔한 물장난 좀 더 냉혹한 6살의 물장난 계곡은 담그는 맛수국열차심연의 대모험이라고 허세 떠는 것 좀 보소이장면을 카스(카카오스토리) 버젼으로 표현하자면   "우리아이들 신나는 물놀이 중 이에요 " 준우는 튜브때문에 화가 났네요 " =================================남장바리 : 여기도 그래요 부럽습니다.키르케 : 행복한 모습 보기 좋네요바캉스코리아 : 우리 카스 친구해요 멀대 : 흑 여기 너무 더워요 페이스북 버전  : 이건 한자 이름 맞을게다. 내가 여기서 한문 보고 이렇게 살고 있다.   트위터버전 : 여기 물반이다.뒤에 승자의 의연한 표정파워 니킥으로 맞서다.준영 자빠져서 응급치료 중실연비 잘나오는 무단변속 모드즐거움 창궐제대로 놀기 운동본부장님튜브쟁탈전미끄러질까 나름 센스발휘                워터슬레이                오바런 방지용 급식            아이들 노는 모습에 푹 빠져              수영고급반 형             이상은 튜브계의 아우디 A8        정작 현실은 물새는 현기수차           앞에 물이 상당히 얕았는데            흔한 형제의 배반            이제 정리할 시간올 여름 계곡 마일리지 적립아이들과 즐겨봤던  클래식 돌아가기 아쉬운 저녁 막내를 위해 봄에 준비해 놓은 리치골드 문어와  연안에서 잡은 새꼬시 크러스트 가자미 야박한 밥상은 끝났다. 잘 먹고 서울로 돌아왔다.  
두타산  - 초록봉 -  동해  산행일시 : 2013. 04. 08 ~ 2013. 04. 09(1박 2일)   산행경로 : 동해 출장길에 잠깐씩산행거리 : 두타산  - 왕복 8km(도로 2km, 계곡 2km) / 초록봉 - 왕복 8km(도로 2km, 산행 2km)  ▼ 동해시가 자랑하는 100대 명산인 두타산 입구의     100대 명산인 두타산 입구에 자리하고 있는 멋진 계곡이다.   용추폭포가 장관을 이루고 관광객들이 즐겨찾는 명승지로 시원한 계곡길을 따라 걷다보면    풍부한 수량의 물줄기 소리가 귀와 가슴을 진동하여 답답한 속이 시원하게 뚤릴정도로 기분좋은 곳입니다.      동해 출장길에 잠깐 들린곳이기에 100대 명산 두타산 탐방은 다음 기회로... ㅠㅠㅠ    두타산 산행 안내도..   ▼  입구 - 입장료 2,000원  ▼ 암각한 서체가 날아 오를듯 힘이넘쳐 흐름니다.     ▼ 시냇물이 흐르는 곳에 적힌 글의 복사본을 만들어 놓았다는 또 다른 암각서   ▼ 두타산 삼화사 일주문   ▼ 삼화사   ▼ 삼화사 부처님   ▼ 용추폭포 바로 아래의 쌍폭포   ▼ 발바닥 바위 - 발바닥은 사업성공을 상징한다고 안내판에 적혀있습니다.    제발이지 올해 대박나는 사업성공이 이루어 지기를 간절히 기원해 봅니다.▼ 용추폭포 안내판  ▼ 암각된 유한준의 "용추"   ▼ 용추폭포 / 수심이 10m 되는 폭포아래 연못   ▼ 예나 지금이나 바위에 낙서하는 분위기는 똑같은 것 같읍니다.   옛날 조상님들과 낙서 차원이 틀린 이유는 무엇일까요?     같은 이름들을 암각했는데도 좌측 사진과, 우측 사진의 차이는 하늘과 땅 차이입니다.   호랑이는 죽어서 가죽을 남기고 사람은 죽어서 이름을 남긴다(???) 쩝~~~       ▼ 병풍바위   ▼ 삼화사 입구 버스시간표  ▼ 모듬회, 얼음위에 대발을 깔고 그 위에 회를 얹어 신선함이 제법 지속되는 시스템입니다.      아쉬운건 지방 이 깃든 잡어 세꼬시회를 먹어봐야 하는데,오늘  이 곳엔 광어와 우럭밖에 없습니다.     아마도 기상이 안좋아 출항을 못해서가 아닐까 생각해 봅니다.   ▼ 물망치국     물망치란 고기는 마치 작은 아귀처럼 생겼습니다.     뼈가많아 먹기 불편하고 살이 탱탱한데 그다지 맛나다는 생각은 안들고 오래끓이니 국물만큼은 시원하니 해장하기에 딱 좋습니다.   ▼ 동해시 천곡동 시내 한복판에 있는 천곡동굴 - 입장료 3,000원      유일하게 시내 한복판에 존재하는 동굴로서 천곡동에서 초록봉으로 향하는 종합운동장 인근에 위치해 있는 동굴입니다.▼ 지장보살님 형상이 보이는 것도 같고...  ▼ 멋진 모습에 손으로 만지는 이들이 많은지...    ▼ 동해 시민의 뒷 동산 초록봉(531m) 등산 안내도  ▼ 오름길에 있는 간이식당   ▼ 두 바위가 서로 기대어 선 모습이 세월의 흐름이 한번에 느껴지시나요?    뭔지는 모르겠지만 심오한 의미가 깃들어 있는 사연깊은 바위 모습으로 보입니다.   ▼ 초록봉 정상 옆의 타워   ▼ 초록봉 정상위의 돌탑     531m 의 나즈막한 산으로 큰고생 없이 산책삼아 다니기 적당한 곳으로 산세가 완만합니다.    그래서 그럴까요? '초록산'이 아니라 '초록봉' 입니다.  ▼ 동해시도 한 눈에 들어오고 저 멀리는 동해의 푸른 바다가 보입니다.   바람이 얼찌나 세게 불던지... 풍랑주의보가 내렸다는 기상대 발표가 있던 하루였습니다.  ▼ 동해시 좌측의 묵호항도 들어오고... 울릉도행 선박을 이용할 수 있는 곳 입니다.   ▼ 묵호항에 도착하여 곰치국으로 점심식사를 마치고 바다위에 떠있는 갈매기들을 배경으로 한 컷...    사장님 말씀이 일주일째 기상이 안좋아 배들이 출항을 못해 생선들이 귀하다고 하는군요.   - 천곡동 횟집       대어회집           : 033 - 531 - 0111- 최우수업소 숙박 메르디안 모텔    : 033 - 533 - 7800- 물망치 매운탕    조가네 매운탕    : 033 - 535 - 3011- 개인택시           정해철              : 010 - 8872 - 1168                         
어제 비실비실했기에 오늘은 날씨도 좋고 두타산으로 해서 청옥산으로 돌까 싶어 출발을 하였다.이제 눈이 녹으면 높은곳은 입산금지가 될터인데 부지런히 가야지그래도 4월인데 높은곳 산행할 수 있는것이 행운이다.산성으로 가서 두타산 찍고 박달령거쳐 청옥산찍고 연칠성령으로 올수 있으려나........어제도 생강나무꽃핀것을 봤었는데 에도 꽃이 피었구만..요즘 열심히 찍든 소나무 오늘이라고 빠질수는 없지..오늘은 그 소나무에서 내도 한판 박고..관음암이랑 관음폭포가 잘 보이는데 이사진을 좀 그렇네...세월의 흔적도 담고아따 여지껏길이 좋았는데 와 이러누... 조오기 민둥한것이 청옥산이고 그 뒤가 고적대이다. 부지런히 가자 오메 두타산 정상이 바로 저기네..여기오니 한분이 점심식사 중이다 ㅎㅎ다행히 식사를 마쳐 사진한장 부탁하고좀 있으니 대학생 2명이 댓재쪽에서 올라와서 인터뷰좀 해 달란다 과제라고...내 아들 생각나서 흔쾌히 ㅋㅋ청옥산과 고적대가 잘 보인다    이쪽은 사람다닌 흔적이 더 없다그나마 오래전 지나간 흔적이고..박달령인데 이리갈까 저리갈까 망설여 진다 시간은 2시 반인데...에고 넘 늦을라 그만 내려가자..... 조오기 나무사이로 동해시의 경제를 좌지우지하던 쌍용양회 공장이 보인다.동해시민들 거의 대부분은 쌍용양회와 연관이 있다.당겨보니 좀 보이네..오매 빠지다 가랭이에 걸렸나부다 ㅋㅋ올라올때는 체중이 안실리는데 내려갈땐 체중이 실려 푹푹 빠진다.아이젠을 다시 착용하고...에고 부상당한 몸으로 저기 건너는데 힘들었다 ㅠㅠ 이곳 두타와 청옥에 있는 바위들은 저렇게 쩍쩍 갈라져 있는것이 이다. 왜 저럴까?  에고 어찌 가라고 길을 막고 있누.................지난번 오니 쌍폭이 얼러 쌍폭인지 모르겠는데 오늘은 봄눈이 녹아 물이 많아 보기 좋다.이참에 용추폭포까지 가보자.. 밑에 용추나무사이로 간신히 두곳다 담아 보았다위에 용추!또 봐도 역시 좋다저나무.................말이 필요 없데이.......다시한번 더오매 조기서 막걸리 한잔 하면 딱 좋겠다..대금도 배워서 한곡조............산속에 두타산성이 저래서 있구나...닥 한바퀴 돌았네..  보자 그래도 오늘 14km 산행했구만 ..........시간은 8시간30분...........어제 비실거린샘치곤 좀 빡세네...
두타산 등산코스 2탄으로 베틀바위 전망대와 미륵바위를 감상한 후 산성 12폭포와 두타산성으로 이어지는 베틀바위 산성길을 소개해 봐요. 44년 만에 완전히 공개된 비경의 코스라 산을 좋아하는 분들이 많이 찾으시네요. 신선들이 노닐었다는 무릉도원이라 불리는 동해 의 그 아름다움까지 만나볼 수 있었어요. ​​​  먼저, 감탄사가 절로 나오는 두타산의 웅장한 비경부터 생생한 동영상으로 랜선 여행 즐겨보세요. ​​​ 바위의 모습이 미륵불상을 닮았다는 미륵바위를 만나보고 열두 번 꺾이는 폭포인 산성 12폭포까지 이어지는 구간으로 발걸음을 옮겨봐요. 걷기 좋은 평탄한 구간으로 피톤치드가 가득 산림욕을 하며 걸을 수 있었어요.​​​ 산성 12폭포 상단 풍경인데 갑자기 내렸던 비로 인해 두타산의 풍광이 더욱 신비로워졌네요. 시원스레 쏟아지는 물소리에 그 주변으로 적당한 자리를 잡아서 휴식을 즐기는 분들도 계시고요. ​​​ 자연이 빚어낸 폭포 풍광에 잠시 아무 생각 없이 감상하게 되네요. 바위 전망대에서 바라본 산성 12폭포의 모습과 상단의 모습 그리고 주변으로 펼쳐지는 비경이 아직도 여운을 주는 거 있죠.​​​ 다리에 힘이 빠질 때마다 주변의 신비롭고 아름다운 풍광을 만날 때마다 다음 지점으로 이동하게 되는 힘을 얻게 되네요. 또 다른 미지의 세계로...​​​ 두타산성 가는 길에 마주 보이는 사찰의 모습이 보였어요. 이렇게 첩첩산중에 절이 있다니! 관음암으로 학소대를 지나면 관음암 입구라는 이정표가 나오더라고요. 다음에 두타산을 찾아서 관음암, 하늘문, 쌍폭포, 용추폭포, 두타산 협곡 마천루까지 담아봐야겠네요. ​​​ 산성 12폭포에서 약 10분 정도 더 내려가면 바로 두타산성이 모습을 드러내네요. 조선시대 석축산성으로 돌로 쌓인 산성의 모습이 남아있어요. ​​​ 백두대간의 뷰와 암릉의 풍경이 산행의 기쁨을 주더라고요. 고고한 자태로 자라고 있는 한 그루의 나무!!​​​ 이 바위를 보시면 뭐가 떠오르시나요? 바로 백곰의 뒤태를 닮아서 붙여진 백곰바위네요. 백곰은 권력과 재물을 상징한다고 해요. 등산을 하다 보면  있는 독특한 기암괴석들을 많이 만나게 되는데 붙여진 이름마다 감탄을 하게 되는 거 있죠. ​​​ 갑자기 쏟아진 비로 배틀바위 전망대에서 그냥 회귀를 할까 했었는데 그래도 두타산성까지 돌아보길 잘했다는 생각이 드네요. 아름다운 주변 풍광에 자꾸 멈춰 서서 둘러보게 되는 거 있죠. 두타산 등산코스로 정상까지 오르고 싶었지만 다음 기회로 돌리고 비상대피로를 통해서 옥류동으로 넘어갔네요. ​​​ 가파르게 오르고 내려왔던 등산 코스에 대한 보상일까요! 동해 이 눈앞에 펼쳐지네요. 물이 어찌나 맑고 깨끗하던지요. 콸콸콸 흐르는 계곡물소리를 들으며 즐기는 산림욕이 다리의 무게를 가볍게 해주더라고요.​​​ 지금부터는 물소리와 새소리를 들으며 힐링을 시작해 봐요. 울창한 나무숲으로 마스크 속까지 그 싱그러운 향기가 전해져 오더라고요. ​​​ 계곡의 흐르면서 반질하게 깎인 커다란 암석들이 운치를 더해주는 거 있죠. ​​​ 한여름 무더위를 싹 가시게 해주는 동해 의 인기 비결이기도 하고요. 계곡물에 떠내려가는 나뭇잎같이 오랜만에 자연 속에서 선물 같은 휴식을 느끼며 걸어본 두타산 등산코스네요. ​​​ 돌길이 아닌 흙길로 걷기 좋은 코스가 쭉 이어져요. 중간중간 산림욕을 하며 잠시 쉴 수 있도록 벤치도 마련되어 있고요. ​​​ 학들이 집을 짓고 살았다는 학소대의 모습이네요. ​​​ 학소대를 감상하며 징검다리를 건너는 길인데요. 징검다리에서 위쪽 풍광과 아래쪽 풍광을 모두 감상해 보는데 멋지더라고요. ​​​ 학소대에서 산책하기 좋은 숲길을 걸어 내려오면 관음암 가는 길인 오르막 계단도 만나게 되고, 힐링 코스가 마무리되는 계단을 내려오면 을 바로 접할 수도 있어서 잠시 발도 담가보았네요. 물이 엄청 시원해요. 삼화사 절도 나오고요.​​​ 전날도 비가 많이 내려서 수량이 많아 계곡 안쪽으로 진입이 안되더라고요. 엄청 넓은 폭으로 조성된 무릉반석이고요. TVN 드라마 마더 촬영지 표지판도 보이네요. 금란정도 자리하고 있어요. 여기에서 감상하는 뷰도 아름다운 거 있죠. ​​​ 한 폭의 수묵화 같은 바위 폭포 동해 이네요. 수백 명이 앉을 만한 넓이의 무릉반석에는 조선 전기 4대 명필가인 양사언의 석각, 김시습의 명사들의 시 석각들을 만나볼 수 있어요. ​​​ 단원 김홍도가 정조의 어명으로 금강산 및 관동팔경 지역을 돌아보며 그린 화첩 '금강사군첩'에 수록된 무릉계 작품에 담긴 곳이네요. ​​​ 풍부한 계곡과 고개를 들면 보이는 장관의 폭포의 모습들까지 울창한 숲과 기암괴석이 어우러져 담아내는 수려한 비경의 두타산 등산코스였네요. 베틀처럼 기암들이 이어진 웅장한 베틀바위와 검처럼 수직의 벼랑을 뽐내는 까지 천혜의 비경을 만나볼 수 있어서 힘들었지만 행복했던 산행이었어요. ​​​ 산성12폭포도 동해시 삼화동두타산성도 동해시 삼화동 산267학소대계곡도 동해시 삼화동삼화사도 동해시 삼화로 584 삼화사도 동해시 삼화로 584 삼화사 ​​​◆ 두타산 1탄 포스팅 둘러보기https://blog.naver.com/0505ej/222479216049 두타산 등산코스 베틀바위 산성길 최단코스 한국 100대 명산천혜의 비경이 눈앞에 펼쳐지는 두타산 등산코스 베틀바위 산성길을 다녀왔어요. '절경이로소이다&#x2...blog.naver.com ​ Traveling jiny's travel tips!1. 두타산 자체가 험한 산이라 가파른 코스도 많고 계단 코스도 등장하는데 힘들게 오른만큼 아름다운 비경을 감상할 수 있더라고요.2. 산림욕 즐기기 좋은 관리사무소-용추폭포 (편도 50분) 구간은 산책하기 좋은 코스네요. 3. 산의 날씨는 변화무쌍해서 날씨를 보고 갔는데도 갑작스러운 소나기를 만나서 선택의 기로에 서게 되고요.4. 든든하게 간식과 음료 그리고 우비 등도 챙기시고 첫째도 둘째로 안전하게 즐거운 산행 즐기세요. ​​​#두타산 #두타산등산코스 #산성12폭포 #두타산성 #동해 #  
무릉별유천지 - 외국같은 여행지 테마 힐링파크 커플여행 가족여행 도 동해 가볼만한곳 추천  무릉별유천지​과거 석회석을 채광하던 채광석장으로 40년간 작업을 해오던 곳을 이제는 다양한 액티비티와 바다와 산을 바라보며 커피한잔을 즐길 수 있는 곳으로 탈바꿈하게 되었다​사실 동해여행을 다녀오면 은 빠질 수 없는 여행코스였는데 최근에 계곡 근처에 이런 테마파크가 생겼다는 소식을 들었던 나는 주변 지인들에게 여름 되기전에 가니 날도 좋아 얼른 다녀와 보라고 추천을 받았다​ 무릉별유천지​가장 푸르른 자연의 소리와 향기를 맡을 수 있는 5,6월에 가볼만한 곳으로 "외국보다 외국같은 힐링여행지, 무릉별유천지" 를 소개해 보려고 한다​​ 무릉별 유천지​*운영시간(체험시설포함)- 10:00 ~ 17:00 (매주 월 휴무)​*입장료(체험시설비용별도)<성수기 (6~9월) / 비수기 가격>- 성인 6,000 / 4,000- 청소년&어린이 3,000 / 3,000- 유아 2,000 / 1,000- 경로&장애&국가유공자 4,000 / 3,000*36개월미만 입장료 무료 / 동해시민,남부시민 50%할인​*주차가능무릉별유천지 ​매표소에 가서 입장권을 보는데 생각보다 저렴한 입장료라 놀랬다. 성수기, 비수기에 따라 가격차이가 있는데 성인은 비수기엔 -2000원, 나머지는 -1000원인데 5월 마지막주까지는 비수기에 속해 5천원도 안되는 가격에 입장할 수 있다​물론 체험시설비용은 입장료와 별도로 지불해야 한다는 점, 그리고 동해시민은 역시 입장권과 마찬가지로 50% 할인이 되는 가격에 시설을 이용할 수 있으니 근처 시민이라면 신분증을 지참해 혜택을 받아보는게 좋겠다​ 무릉별유천지​주차장은 제1주차장에 세우면 되는데 꽤 넓은 공간이라 주차걱정은 안해도 될듯 주차요금은 2,000원이다​이제 추천 코스 맵을 보면서 어떤 액티비티들과 체험시설이 나타날지 출발 해 보자 :)​​ 스카이글라이더​*이용수칙-130cm이상/100kg이하*체험료- 30,000무릉별유천지​우리나라 최초로 4명이 동시에 탑승이 가능하게끔 만든 왕복형 글라이딩 놀이기구를 만들어 둔 스카이 글라이더가 메인 체험 액티비티다​처음 체험시설이 좋으면 얼마나 좋겠어라고 자만했는데 스카이글라이더 한번 타보면 또 타고 싶어지는 마음 뿐이다​ 무릉별유천지 ​마치 하늘다람쥐가 된 듯한 모습으로 하늘을 날아다니며 주변 호수와 푸른 나무들을 동시에 구경할 수 있는게 흔하지 않기 때문에 친구들과 또는 연인과 함께 이색 데이트로 즐기기에 최고!​​ 알파인코스터​*이용수칙- 140cm 이상 150kg이하*체험료- 20,000스위스 여행 가서 타봤던 알파인코스터가 여기에도 있다니?​이 체험기구 역시 우리나라 최초로 카트 앞,뒤에 안전센서와 자동브레이크 시스템을 장착해 두어 안전성도 보장되고 재미도 보장되는 액티비티다​ 무릉별유천지​자연을 가르며 달리는 그 짜릿함은 직접 탑승해서 느껴봐야 아는 자연 바이브. 스실감도 동시에 느낄 수 있어서 체험이용료 2만원이 아깝지 않았다​놀이기구 타는 느낌에 자연경관을 고스란히 감상할 수 있는 최고의 이색 놀이기구 체험!​​ 오프로드루지​*이용수칙 - 140cm이상 100kg이하*체험료 15,000원무릉별유천지​이상하게 루지 체험장이 있으면 꼭 타야지만 스트레스가 풀린다. 가격은 다른곳과 비슷했지만 확실히 직접 운전하며 달리는맛이 있어서 좋다​사진촬영을 좋아한다면 알파인코스터를 더 선호하지만 운전하면서 신나게 원하는 스피드로 달리는 놀이기구를 즐기고 싶다면 오프로드 루지를 추천한다 ​ 롤러코스터 짚라인​*이용수칙- 130cm이상 100kg이하*체험료- 20,000원무릉별유천지​짚라인은 동남아에서 수없이 탔던 흔한 액티비티라 처음에 기대는 없었지만 소나무 숲에 설치되어있다니 안전해 보이기도 했고, 가족단위로 특히 아이들이 좋아하는게 눈에띄었던 체험존​소나무향을 맡으며 곡선형으로 이루어진 롤러코스터형으로 설치된 짚라인은 내가 생각했던 일자로 달리던 짚라인과는 달라 확실히 있는 테마파크라고 생각이 들었다​​ 무릉별열차 / 두미르전망대 / 거인의 휴식 / 라벤더정원 / 쇄석장 전망카페무릉별유천지​커플여행 가족여행으로 많이들 찾는 이곳 힐링 테마파크에는 무릉별열차를 타고 천천히 주변 경관을 감상하는 코스도 빠질 수 없다​ 무릉별유천지 ​입장권을 소지한 입장객들에겐 무료로 이용할 수 있도록 운영을 하기 때문에 톡톡튀는 핑크색,오렌지색 열차를 타고 봄바람 쐐며 한바퀴 돌아봐도 좋다​ 무릉별유천지 ​무릉별 가장 높은 곳에 설치되어있는 두미르전망대에 올라가면 공원 전체를 한눈에 내다볼 수 있어 이 단지안의 하이라이트 베스트 포토 스팟이 아닐까 생각이 든다​아래에서 올려다보는 전망대는 무서워보였는데 막상 올라가니 정말 별천지가 따로 없던 장소다​ 무릉별유천지​천천히 걷다보니 조각상 하나가 보인다 천천히 다가가니 그네가 있어서 앉으니 에메랄드빛 호수가 눈앞에 펼쳐진다​ 무릉별유천지​50년간 이 지역에서 쉬지않고 석회석을 채굴하던 거인이 드디어 휴식을 맞이했다는 의미를 가지고 있어 "거인의 휴식" 이라는 제목으로 2020년 시민참여 공공예술 프로젝트에 참여한 작가들이 이런 멋진 예술작품을 탄생시켰다고 한다​이 곳 또한 인생사진을 담아갈 수 있는 베스트 포토존이기 때문에 꼭 들려보길 ​ 무릉별유천지​이정도 구경하다 보면 슬슬 목이마르고 당이떨어질 타이밍이기 때문에 이때 딱 전망카페에 들어가면 된다​ 무릉별유천지​쇄석장 전망카페는 채석장이 유원지로 탈바꿈 하면서 그동안의 역사가 담겨져 있던 공간을 리모델링을 해서 복합문화공간으로 만들어 두었는데 카페는 꼭대기 4층으로 가면 된다​ 무릉별유천지 ​생각보다 뷰가 너무 좋아서 반해버린 카페인데 커피한잔 마시며 전망을 바라보면 호수와 라벤더정원이 한눈에 보여서 제대로된 힐링을 하는 순간이 아닐까 싶다​국내에도 이런 아름다운곳이 곳곳에 숨어져 있어 놀라움을 감추지 못했던 순간이기도 했다. 5월 여행지, 6월 여행지로는 도 동해로 떠나보는건 어떨까?​ ​#무릉별유천지 #동해가볼만한곳 #도가볼만한곳 #테마파크 #테마공원 #이색데이트코스​ 무릉별유천지도 동해시 이기로 97 무릉별유천지 2주차장무릉별유천지 1주차장도 동해시 삼화로 380 무릉별유천지 제1주차장 
▲논골담길에서 바라본 묵호항 네박자 쿵짝_도 동해시 <바다, 산, 체험 그리고 길>  동해시는 다양한 자연환경을 가지고 있는 곳이다. 에메랄드 빛깔의 바다부터 신선이 노닐었다는 까지 많은 볼거리와 체험공간을 가지고 있다. 지금부터 동해시의 네박자_바다, 산, 체험, 길에 대하여 자세하게 알아보도록 하겠다. ▲망상해수욕장 첫 번째 쿵짝_바다 도 동해시에는 동해의 해안선을 따라 위치하고 있기 때문에 많은 바닷가가 있다. 그 대표주자가 망상해수욕장이다. 에메랄드 빛깔의 바다와 모래사장은 당장이라도 바다로 뛰어들도록 만든다. 해안가 근처에 부대시설들이 잘 정비되어 있으므로 올 여름 해수욕으로 안성맞춤인 곳이다.   ▲망상해수욕장에서 바다를 즐기고 있는 어린아이 망상해수욕장은 오토캠핑장이 잘 정비되어 있다. 모래사장 바로 뒤에 자리하고 있기 때문에 접근성이 좋다.  *주소 : 우)25700 도 동해시 동해대로 6370*장소 : 동해망상오토캠핑리조트*사이트 : http://www.campingkorea.or.kr/main/main.htm*전화번호 : 033-539-3600~2위 사이트에서 시설안내를 비롯한 온라인예약을 할 수 있다. 추가적으로, 동해망상오토캠핑리조트에서는 한옥을 체험할 수 있는 시설이 개장을 앞두고 있다(2016년 하계시즌에 맞춰 개장할 예정이다). 해수욕을 즐긴 후 한옥에 방문하자. 해변을 배경으로 한옥 돌담에서 사진을 찍는다면 멋진 "인생사진"을 남길 수 있을 것이다.  ▲망상해수욕장 소나무 숲 해수욕에만 국한되지 않고 다양한 볼거리를 제공해주는 망상해수욕장이다. 위의 사진처럼 소나무 숲 트레킹 코스가 조성되어 있다. 시원한 소나무 그늘을 걸으며 진정한 힐링을 할 수 있는 곳이다. 해수욕 -> 한옥체험 -> 소나무 숲 트레킹 -> 캠핑장에서 바베큐파티본 기자가 추천하는 가장 이상적으로 망상해수욕장을 즐기는 루트이다. 덤으로 불꽃놀이 등으로 캠프파이어를 한다면 최고의 여행이 되지 않을까? ▲추암해수욕장동해시의 두 번째 바다는 바로 추암해수욕장이다. 이곳은 일출 명소로 전국적으로 유명한 곳이다.  ▲추암해수욕장 촛대바위 추암 해변가에는 석회암으로 이루어진 기암괴석들이 많이 있다. 이곳은 추암해수욕장의 촛대바위이다. 전설에 따르면, 추암에 살던 한 남자가 소실을 얻은 뒤 본처와 소실 간의 투쟁이 심해지자 이에 하늘이 벼락을 내려 남자만 남겨놓았으며, 이때 혼자 남은 남자의 형상이 촛대바위라고 한다. 촛대바위 중간쯤에 개구리 형상이 보인다. 이는 해를 탐내 위쪽으로 올라가려는 모습을 나타내고 있다고 한다.▲추암해수욕장 형제 바위(일출명소) 동해시의 일출 명소인 추암해수욕장 형제 바위이다. 위의 사진처럼 형제 바위 사이로 해가 떠오를 때 가장 장관을 이룬다고 한다. 따라서 발디딜 틈 없는 강릉 정동진 해변보다 추천하는 일출명소이다.▲북평 해암정추암해수욕장을 올라가는 길에는 정자가 하나 있다. 고려 공민왕 10년 삼척심씨의 시조 심동로가 낙향하여 지은 정자이다. 화재로 인해 조선시대에 다시 지어졌으며, 최근까지 유지보수가 이뤄지고 있는 곳이다. ▲구름 아래 묵호항 세 번째 바다는 바로 묵호항이다. 묵호항은 1900년대 매우 번성하였던 항구이다. 고기가 많이 잡혔기 때문에 수많은 어부들로 인산인해를 이루었다고 한다. 항구를 가득 매웠던 배들은 현재 온데간데없다. 도시화와 기계화로 인해 많은 사람들이 묵호항을 떠났고 현재는 약 4천명의 주민이 남아 있다고 한다. 이 주민들이 형성한 곳이 바로 논골담길이다. 논골담길 벽화에 그들의 추억과 애환을 고스란히 담아내었다. 논골담길은 네박자 "길"에서 자세하고 다루도록 하겠다.  ▲묵호항 묵호항 대게를 비롯한 많은 횟집들이 자리하고 있다. 동해시를 여행하게 된다면, 이곳에서 싱싱한 해산물을 맛보길 바란다. 묵호항 조망하기 위해서는 논골담길을 걸으며 언덕 위로 올라가면 된다. 언덕의 가장 위에는 등대가 자리하고 있으며, 꼭 등대에 올라 묵호항 전체를 바라보라.  ▲ 두 번째 쿵짝_산 동해시에는 바다만 유명한 것이 아니다. 동해시에는 유명한 두타산이있다. 높이 1353m의 높은 산으로 예전부터 삼청 지방의 모산으로 숭배되어진 산이다. 신선이 노닐었다는 이 있으며, 호암소에서 용추폭포까지 약 4㎞에 구간동안 이어진다.이번 여행에서 비가 쏟아지는 날씨 때문에  상류에 위치하고 있는 용추폭포와 쌍폭포를 방문하지 못하였다. 시간이 된다면 꼭 용추폭포와 쌍폭포의 장관을 보길 바란다.  ▲두타산 자락의 무릉건강숲(숙박동) 이곳은 바로 무릉건강숲이다.  옆에 위치한 자연휴양림이다. 주변으로는 굽이치는 두타산 산등성이는 장관을 이룬다. 숙소는 ㄷ자 형태를 하고 있다. 숙소 내부는 편백나무를 사용하여 자연적인 향을 느낄 수 있다.무릉건강숲에는 다채로운 체험들을 할 수 있는 공간이 마련되어있다. 1. 본인마의 티와 에코백을 제작하는 체험이다. 본인이 직접 그림을 그리고 그 부분을 오려낸 뒤, 무지티 덧대고 물감을 묻혀 색을 입히는 형식이다. 지인들과 함께 세상에서 하나뿐인 본인만의 티를 만들 수 있다. 2. 무릉건강숲에는 찜질방이 자리하고 있다. 찜질방 내부에는 소금실, 안마실 등을 갖추고 있다. 또한 의무실에서 건강테스트까지 할 수 있는 시설이 마련되어 있으므로 참고하길 바란다. ※어린이건강체험관에서는 아이들을 대상으로 한 교육과 놀이가 진행된다. 주소 : (우)25746 도 동해시 삼화로 455 (삼화동)장소 : 무릉건강숲사이트 : http://forest.dh.go.kr/main/index.htm전화 : 예약안내 : 033-530-2395 / 사무실 전화번호 033-530-2391 ▲심곡약천마을 할머니들과 단체사진 세 번째 쿵짝_체험세 번째는 체험이다. 심곡약천마을에서 천연염색체험을 하였다. 천연재료들을 이용하여 직접 손수건을 염색하는 작업이다. 순서는 다음과 같다.1. 하얀 손수건을 준비한 후, 고무줄로 묶는다.(고무줄로 묵은 부분은 염색이 되지 않는다.)2. 천연 염색약에 넣어 꼭꼭 주물러준다.3. 서늘한 곳에 손수건을 말린다.4. 물엿을 넣은 따뜻한 물에 여러 번 식어낸다. ▲심곡약천마을에서 염색한 손수건  위와 같은 순서를 통해 세상의 하나뿐인 손수건을 만들어냈다. 본 기자의 손수건은 오른쪽에서 4번째에 위치한 난해한 디자인이 표현된 것이다. 고무줄로 묶어 염색이 되지 않는 부분을 미리 예측하여 문양을 만들면 예쁜 손수건을 디자인할 수 있다. ▲심곡약천마을의 할머니마을에는 장수하고 계신 할머니들이 많이 계신다. 심곡약천마을에서는 할머니들의 다듬이 공연을 볼 수 있었다. 80세를 훌쩍 넘기신 할머니들의 움직임이 예사롭지 않다. 꼭 할머니들의 아름다운 다듬이 소리를 들어보라. ▲심곡약천마을 이장님이 당일 재배한 토마토와 감자역시 도기 때문에 감자와 토마토가 많이 생산된다. 마을 이장님께서 당일 따온 감자와 토마토를 내주셨다. 감자와 토마토 간식을 먹은 후 다음 장소로 출발하였다. 심곡약천마을은 천연염색 체험 외에 메기잡기 체험, 국궁체험 등 쾌적하고 청정한 자연환경에서 농촌체험들을 즐길 수 있으니 동해시 여행에서 꼭 추천하는 장소이다. ▲논골식당에서 바라본 논골담길이 있는 마을 전체네 번째 쿵짝_길마지막 쿵짝은 길이다. 도 동해시에는 논골담길이라는 아기자기한 길들이 있다. 위치는 묵호항에 있으며, 골목골목마다 예쁜 벽화가 그려져있다. 논골담길의 벽화는 매년 변화가 이뤄진다. 예를들면 철수가 학생일 때의 벽화를 본 후, 내년에 다시오게 되면 철수가 결혼한 모습을 볼 수 있을 것이다. 이처럼 스토리 속에 전개가 있는 특별한 길이다.▲논골담길 벽화1900년도 묵호항이 번성하였던 시절 논골담길은, 묵호항에서 잡아온 해산물들을 말리는 곳이었다고 한다. 지대가 높은 논골담길은 바람이 많이 불어오기 때문에 해산물을 말리는 최적의 장소였다. 앞서 언급한 것처럼 도시화와 기계화가 진행되며 많은 사람들이 마을을 떠났다. 현재는 약 4천명의 입주민이 거주하고 있다.논골담길이 벽화와 함께 다시 꾸며지기 시작한지 7년, 현재는 연간 40만명의 육박하는 인구가 방문한다고 한다. 전국적으로 어촌마을 및 농촌마을에 벽화 등을 적용해 다시금 재조명되는 경우가 많아지고 있다. 논골담길은 이러한 벽화마을의 표본으로 평가받는다. ▲논골상회논골상회는 해설사님이 초등학교 시절 실제로 이 위치에 존재하였던 곳이라고 한다. 이처럼 논골담길의 벽화는 추억을 그려놓은 곳이다. 옛 묵호항이 번성하였을 때의 추억이 하나하나 벽화로 그려져있다.  ▲묵호항이 번성했을 때 주점묵호항이 번성하였을 때 1층에는 주점이, 2층에는 기생들이 있었던 곳이다. 그 시절에 이곳은 발디딜 틈이 없을 정도였다고 한다. 현재는 그저 낡은 시설물처럼 보인다. 예전부터 묵호항에 살았던 분들은 이곳을 보면 옛 생각에 잠긴다. 그 시절을 추억하며 이내 깊은 한숨이 내쉬어진다는 이 곳. 지금까지 도 동해시를 바다, 산, 체험, 길 4가지 에 맞게 살펴보았다. 동해시를 여행하며 네박자 모두를 경험할 수 있는 여행이 되길 바란다.     
   촛대바위에서 일출을 보고 휴식을 취한 후 다음 장소로 정한 곳이 이었다.은 중국의 유명 시인 도연명이 언급한 무릉도원에서 연유해 이름을 지었다고 한다.신선들이 놀던 놀이터라고 불리던 장소이기도 단원 김홍도 선생의 무릉계라는 작품의 배경이 되었던 곳이라 해 기대을 많이 하며 입구에서 2000원의 입장료을 내고 산을 따라 오르기 시작했다.   산을 타고 20분 쯤 올라 가니 이렇게 넓은 무릉 바위가 나왔는데 넓은 반석 위에는 멋스러운 글씨체로 새겨진 수 많은 글씨들이 너무 멋지게 자리 잡고 있었다.   그리고 보여지는 계곡 풍경은 과히 압권이라 말해도 될 정도로 아름다웠다.무릉계의 배경이었던 곳을 반대방향으로 사진을 찍어 보았는데 이풍경 역시 아름다워 글씨가 새겨진 무릉 반석 위에 앉아 힘차게 흐르는 계곡 물소리을 들으며 시을 읊으며 술 한잔 기울였을 옛 선비들의 모습이 눈앞에 그려지는 듯 했다.   무릉 반석을 돌아다니며 있는 글씨체을 찿아 사진을 찍고   시원한 계곡물에 잠시 발을 담구며 지친 발에 휴식을 주었다.아직 5월이라 그런지 물의 온도는 차가웠지만 워낙 많은 도보을 한 상태였기에 차가움 마져 시원하게 다가왔다.막걸리 한잔 했으면 좋겠다 말을 하니 어제 그렇게 술을 마시고도 또 마시고 싶냐 핀잔을 들으며 한바탕 웃고 다시 길을 따라 걷기 시작했다.   마음 같아선 용추폭포까지 가고 싶었으나 체력의 한계을 느낀다는 일행들로 인해 용추폭포는 포기하고 삼화사까지만 들렷다 가기로 했다.삼화사의 입구인 일주문에는 두타산 삼화사 라고 좌에서 우로 쓰여져 있고    일주문을 통과해 다리 부분에 도착하니 이렇게 멋진 계곡 풍경이자 용오름 길이 자리 잡고 있었다.용 오름길은 약사삼불인 백 중 계 삼형제가 서역에서 동해로 돌배을 타고 유력<여러곳을 두루두루 돌아다님>하였는데우리나라에 와서 맏형인 흑련이 삼화사의 처음 이름인 흑련대에 둘째 청련은 지상사의 처음 이름인 청련대에 막내 금련은 영은사의처음 이름인 금련대에 머물럿다고 한다.이때 약사삼불이 용을 타고 두타산을 오르 내렷는데 이에 유례해 을 용 오름길이라고 불럿고 비닥에는 용이 이동하던 흔적이 그대로 남아 있다고 전해진다.   실제로 계곡물 아래에는 용이 이동한 흔적들이 자국으로 남아 있는 듯 했다.용의 이동 자국도 인상적이었지만 계곡 자체가 아름다워 한참을 다리 위에서 계곡풍경을 바라보며 맑은 공기을 마시고  삼화사에 들어섯다.  가장 먼저 눈에 들어온 풍경은 역시 오래된 삼층 석탑이었다.세월이 흔적이 고스란히 남은 아름다움을 간직한 삼층석탑은 보물 제 1277호로 신라시대 말기인 9세기 후반에 세워졋다고 한다.소박한 멋스러움을 한참을 둘러 본 후  삼화사의 대웅전인 적광전을 향했다.적광전은 화엄을 중시하는 선종 사찰중 하나로 진리의 빛이 가득한 적정 세계라는 의미을 가지고 있는 곳으로  내부에는 많은 분들이 기도중인지라 사진에는 조금밖에 나오지 않았지만 보물 제1292호인 철조노사나불좌상이 모셔져 있다.나 역시 불자이기에 적광전에 들어가 삼배만 들이려고 했는데 요즘 마음이 심란하고 머리가 복잡해 번뇌을 날려 버리고자 오랜만에 108배을 올렷다.108배을 올리고 나오는 길 다리에 알이 베겨 절뚝 거리니 일행들이 한참을 웃으며 놀림을 당했지만오랜만에 108배을 올렷기에 마음은 편해지는 느낌이 들었다.  단청에 곱게 그려져 있는 부처님의 모습이 좋아 사진 한장 찍고   적광전 옆에 자리 잡고 계신 지장보살님께 인사을 드렷다.집에서 모시는 지장보살님의 크기는 작은데 이렇게 큰 지장보살님을 보니 감회가 새로웠다.참고로 지장보살님의 오른손에 있는 석장은 지옥의 문을 여는 열쇠격이고 왼손의 여의주는 어둠을 밝히는 역활을 하는 것이다.  지장보살님을 뵙고 내려와 예쁜 연꽃모양을 한 약수터에서 물 한잔 마시고 더 둘러 보고 싶었으나 시간이 촉박하니 이제 가자는 말에서둘러 발걸음을 옮기기 시작했다.  나오는 길 삼화사 삼층석탑과 두타산의 절경을 담아 한장 찍고   범종각을 마지막으로 .삼화사 나들이을 마무리 지었다....마음이 편해지는 곳이었네요.시간이 좀더 있었다면 용추폭포까지 보고 오고 싶었는데 갑작스럽게 떠난 여행이고 일행이 있어 그러지 못한점이 아쉬웠네요.이곳에 가시면 꼭 들려 보고 오세요.  관광정보 https://www.gangwon.to/_new/executive/sub03/sub13.asp?mode=readForm&contentID=301321&orderType=name&searchLocal=&searchField=&searchWord=&page=2&isCt=t2014.5.18도 동해시 카지의 사진 여행SONY A99    
여름산행추천!!!시원한 계곡,폭포,바다뷰와 함께하는 산행지베스트 10​​​안녕히세요!!​해피맘입니다!!​녹음이 우거진 6월~~~ 건강과 다이요트하기 위해서?  산이 좋아서? 우짯든!!!  이왕이면 시원하고 뷰가 좋은 산행지를 찾으시는 분들~~​제가 전국 100대 명산을 다 다녀본 것은 아니지만!!! 그 중 에서도 모두 알만한  들어본적은 있는???  여름에 산행하기 좋은 곳을 소개합니다.​하산하면서 시원한 계곡물에 발을 담그어도 좋을 장소!!! 그런 산행지를 골라봤어요.​​​ 삼척 두타산 베틀바위 마천루 코스이곳은 우리나라의 대표적인 곳!!!도 설악산과 맞먹는 멋있는 미니 장가계로 유명한 곳이죠!!요 몇년동안 핫하게 떠올라 수많은 산 마니아분들이 찾아갔던 곳입니다.​두타산은 시원한 폭포가 많아서 등산하는 내내 지루하지 않고 시원합니다.더불어 계곡과 암릉과 솟아오른 바위들을 감상하다 보면 어느덧 두타산 베틀바위코스를 돌아보게 되는데요하산하실때 드넓은 무릉반석에서 발을 담그고 쉬었다 오시는 것도 즐거움의 하나입니다.​가을 단풍 산행지로도 탑5에 들정도로 유명한 곳인데요. 저는 작년 4월 중순과 가을단풍에도 찾았었는데, 녹음이 우거진 6월에도 더할나위없이 아름다운 곳입니다.​https://blog.naver.com/bajsk11/222491116539 삼척 두타산 베틀바위 마천루 가을 단풍이 아름다운 곳~~도 가볼만한 곳 ~ 삼척 두타산 베틀바위~ 가을 단풍이 아름다운 곳~~ 오늘의 산행지: 도 동해시 삼...blog.naver.com 두타산 쌍폭포!!! ​ 두타산 !!​​​​​​​​​ 설악산 백담사~봉정암 코스설악산!!!두말 할 것도 없지요??​특히 백담사코스는 가을 단풍 코스로 탑인 코스인데요이곳은 백담사의 넓은 계곡에서 휴식을 취하시다가 오셔도 되고산행을 하셔도 좋은 곳입니다.이곳 또한 백담사에서 봉정암까지 이어지는 산행코스가트레킹하면서 좋은 곳으로 많은 폭포가 있어서 시원한 계곡물과 폭포소리가 끊이지 않아 오를 수 있는 코스입니다.​무더운 여름날씨에 봉정암까지 산행이 힘들다면 영시암까지 다녀오는 가벼운 코스도 추천드립니다.​​​ 설악산 백담사 코스 (백담사~영시암~봉정암) 가을단풍이 가장 아름다운 코스설악산 백담사 코스 (백담사~영시암~봉정암) 가을단풍이 가장 아름다운 코스 10월 설악의 첫 단풍시기가 다...blog.naver.com ​​​​  ​​​​​ 홍천팔봉산코스는 한방향만 있어요. 선택이 필요없는 그래서 좋아요!!홍천의 팔봉산은 제가 먼저번에도 팔색조의 매력을 가진 산이라 표현을 했는데요이곳 팔봉산은 봉이 8개라 해서 팔봉산입니다.​여름이면 다소 덥기는 하겠지만, 홍천강을 끼고 도는 조망권과 1봉에서 8봉까지 넘나드는 암벽과 밧출타임은 온 몸이 땀으로 젖어버릴 정도로 흥분과 동시에 개운함을 줄 것으로 생각됩니다.​그리고 하산시 팔봉산 옆의 홍천강을 끼고 돌아나오는 둘레길이 시원하고 강가에서 피곤한 발을 담그고 쉬었다 오시면 그 피로감이 풀리지 않을까 생각되네요~~​이열치열에 알맞게 땀흠뻑 암벽구간을 경험하고 싶다면 팔봉산의 8봉을 만나보시기 바랍니다.​​​ [홍천산행추천] 팔봉산~팔색조 매력을 품은 산A지점 (팔봉산 관광지 주차장에 주차하고) B지점 (팔봉산 매표소까지 걸어가기) 홍천 산행추천지 팔봉산...blog.naver.com ​​​​ 너무 멀리 가실것도 없는 수도권의 산행지를 소개합니다.​​ 도봉산은석암~포대능선~y계곡 코스서울 도봉산은 누구나 다 아는 명산인데요​특히 은석암을 거치는 포대능선 코스는 멋진 뷰와 암릉구간이 많아서 스펙타클한 재미를 느낄 수 있는 곳입니다.주말 산행을 원하시는 마니아 분들에게 강력 추천합니다.​ 도봉산 등산코스 은석암~포대능선~Y계곡2021. 11. 7일. 일요일. 오전 9시 출발... 주차는 도봉산 공용주차장은 9시도 되기전에 이미 만차... 도봉...blog.naver.com ​​​ 호암산호압사~삼막사코스호암산은 얼마 전에 다녀온 곳으로 이곳은 잣나무 숲 둘레길. 능선길이 있는 곳으로오느 방향으로 가시든. 트레킹을 하시든. 산행을 하시든 원하시는 코스가 무궁무진한 산입니다.​무더운 여름에 쭉쭉 뻗은 소나무들과 나무숲이 시원해서 산행도 트레킹도 쉬었다 올 수 있는 곳으로유명한 곳이죠.​무난하고 시원한 산에서 힐링하고 싶다면 호암산을 추천드려요.​ 호암산 능선길 녹음이 우거진 시원한 호압사~삼막사 코스 에서 만나요!!호암산 능선길 녹음이 우거진 시원한 호압사~삼막사 코스에서 만나요!! 안녕하세요!! 오늘은 주말에 다녀온...blog.naver.com ​​​​ 수락산수락산유원지~주봉코스수락산도 마찬가지로 들머리 방향이 많은데요.제가 주로 가는 들머리 코스는 수락산유원지코스입니다.​이곳은 무료주차장 시설이 있고, 수락산 유원지를 정비하고 있기 때문에 여름 산행지로 추천드립니다.이곳 들머리도 수락산 유원지에서 출발하면 여러개의 코스가 있는데요. 안내도를 보시고 입맛대로 코스를 정해서 다녀오시면 멋드러진 암벽과 암릉이 있는 구간들을 산행하실 수 있습니다.​​ [산행추천]수락산 등산코스 수락산유원지에서 주봉코스2022. 02. 12. 토요일 수락산 등산코스 : 수락산유원지>마당바위>옥류폭포>금류폭포>내원암&gt...blog.naver.com ​​​​ 파주 감악산출렁다리~법륜사 ~운계폭포~장군봉 코스​양주 감악산임꺽정봉 하늘길테크양주 신암저수지 ~선일재~하늘길~임꺽정봉​감악산은 파주들머리와 양주들머리로 나뉘어지는데요​먼저 파주들머리로 오르면 유명한 출렁다리를 통해 오르실 수 있어요.​법륜사와 운계폭포를 지나 장군봉. 임꺽정봉. 두루두루 거치면서 산행할 수 있어 좋아요.​​​다음에는 양주에서 오르는 임꺽정봉 하늘길데크길인데요​들머리는 양주 신암저수지에서 출발합니다​신암저수지에서 선일재까지는 조망권이 없고 그늘진 나무숲길을 올라야 합니다.​이점이 햇빛을 가려주어 여름 산행시 시원합니다.​선일재를 지나면 조망권이 터지면서 멋진 소나무숲과 아래로 보이는 저수지 뷰가 멋지게 터집니다.​하늘길이 열리고 부터는 가파른 암벽에 설치된 테크길이 살떨리게 재미난 곳이죠!!​감악산은 양쪽 다 산행 재미가 뛰어난 곳이니, 파주. 양주 모두 경험해 보시기 바랍니다.​​https://blog.naver.com/bajsk11/222553398036 감악산 임꺽정봉 하늘길데크~붉게 물든 단풍~2021. 10. 30일 토요일 감악산 임꺽정봉 하늘길 데크!!! 출발점은 양주 신암저수지 근처의 A지점인 감악산...blog.naver.com ​​​​ 포천 명성산산정호수 들머리에서 푸르른 억새밭까지 포천 명성산은 가을 억새가 유명한 곳인데요!!  ​한여름의 녹음이 우거진 계곡을 따라 오르면서 폭포소리도 시원하게 감상하시면서 오르시면 좋은 곳입니다.명성산 억새바람길에 올라서면 녹색의 우거진 억새밭이 초록빛 융단이 깔린 듯 펼쳐지는 곳인데요마치 청보리 밭을 연상시키는 억새가 바람에 흔들릴때면 이만한 매력이 없는 곳이기도 합니다.​하산후 산정호수의 둘레길도 걸어보시며 휴식하고 돌아오시는 것도 좋습니다.​​​ttps://blog.naver.com/bajsk11/222455566150 [경기도 산행추천] 포천 명성산~ 여름에도 힐링이 되는 푸른 억새속으로~~경기도 산행추천 포천 명성산~ 여름에도 힐링이 되는 푸른 억새속으로 빠져볼까요~~ 여러분 안녕하세요~~ ...blog.naver.com ​​​ 강화도 마니산함허동천 코스강화도는 김포와 인천 사이의 섬으로 몇년 전부터 수많은 관광객들이 찾는 국민관광지입니다.강화도는 유명한 참성단이 있는 마니산이 유명한데요마니산은 단군이 천제를 지냈다는 참성단이 있죠!!​우리나라에서 가장 기가 쎄다는 마니산!!​섬답게 8부 능선을 올랐을 즈음에는 바다 조망이 멋지게 터지는 곳으로 아주 유명합니다.특히 함허동천 야영장에서 출발하는 코스는 가파른 계곡로가 다소 거칠기는 하지만,암릉에 오른 순간 그 피로감을 잊을 수 있는 멋드러진 뷰를 선사하는 곳이죠~~​함허동천 야영장에서 야영과 함께 하셔도 좋고 당일 산행으로도 강력 추천드리며, 강화도의 있는 음식점과 카페를 찾아 쉬었다 오셔도 좋을 듯 합니다.​https://blog.naver.com/bajsk11/222515284987 강화도 마니산 함허동천~탁트인 바다뷰가 환상적인 곳~~2021.09.19.일요일 (추석연휴가 시작되는 ~) 산행장소 - 강화도 마니산 함허동천 코스 . 마니산 472.1m 주...blog.naver.com ​​​이제는 아랫동네로 가보실게요!!아랫동네도 참 많은데요~제가 다녀왔는데도 불구하고 블로그로 기록해 놓은 파일이 없는 관계로군산 여행만 올려드릴게요!!​이곳이 가장 핫한 곳 중의 하나입니다. 가보시면 알아요. 왜 SNS에서 그렇게 핫한지!!​​ 군산 장자도~선유도​등린이분들이시라면 섬트레킹을 추천합니다트레킹화 신고 장자도 대장봉부터 선유도 선유봉을 거쳐, 선유도 해수욕장에서 쉬시면서 머물다 해수욕장 근처 맛집에서 시원한 물회나 얼큰한 짬뽕을 드시길 추천드려요!!​가족.연인 이라면 전기자전거나 전기바이크를 빌려서 장자도부터 선유도까지 뱅뱅뱅~~ 돌아보실 것을 강력!!! 추천드려요!!!​서해의 군산의 고군산군도를 소개합니다.​SNS에서 핫한 뷰로 유명한 곳중의 하나입니다.!!!​이곳은 섬을 모두 연륙교를 연결해서 유명한 곳인데요장자도의 대장봉부터 선유도 해수욕장의 명사십리와 해안누리길. 짚와이어. 전기바이크.전기자전거 등 온 가족이 여행해도 좋은 곳입니다.​​특히 선유도해수욕장은 드넓은 해변과 모래사장이 너무나 시원하고 아름다운 곳이었는데요.즐길 거리도 많고 특히 맛집이 즐비해서 어느 집을 들어가 먹어도 모두 음식이 맛있다는 게 장점인 곳입니다.​이곳은 산행보다는 섬 트레킹을 즐길 수 있는 곳인데요. 1박 2일로 모두 다 즐기고 오시기 바랍니다.​​​https://blog.naver.com/bajsk11/222516913287https://blog.naver.com/bajsk11/222537271527 군산 고군산군도 장자도-대장도 대장봉 환상적인 뷰~안녕하세요~ 2021.10. 9일 토요일 다녀온 환상적인 바다뷰가 360도 멋있는 군산 여행지를 소개해 드릴까 합...blog.naver.com https://blog.naver.com/bajsk11/222561011111​https://blog.naver.com/bajsk11/222743555125​​​​https://blog.naver.com/bajsk11/222647705280https://blog.naver.com/bajsk11/222696728550​ 
2021년 7월 17일 (토)응봉산등산로입구~모랫재~헬기장~정상~원탕~용소폭포~덕구온천 7월 첫째주 토요일삼악산 늑대릿지산행이 비예보로 취소되어집 안에 틀어박혀 있으면서 하루가 너무 길었다. ​온다던 비는 안오고산에 못간 마음은 안절부절'비를 맞으며 걸어도 좋을 곳으로 지금이라도 나가 볼까?''새벽에 일찍 북한산이라도 갈껄......햇살 뜨거운 것보단 이런 날이 더 좋은데.'​​그러던 중에 코로나 상황이 점점 악화되어둘째주 속리산 서북능선 산행도 접어야 했다.​소서 대서 입추로 이어지는 혹서기의 무더위와지루하고 긴 장마를 어떻게 버티나산에도 못가고......​​여름 산행은 쥐약이잖아.산에 모기도 극성인데 잠시 쉬어도 되지 뭐.그런저런 핑계로 가까운 북한산도 안가면서지난 산행기를 들춰보거나 남들 산행기를 보면서근근히 아쉬움을 달래다가 여름 산행지로 찜했던계곡산행지가 아직도 4개나 남았는데내년으로 미뤄? 말어? 울진 응봉산 덕풍계곡 또는 덕구계곡삼척 두타산 장수 장안산 덕산계곡문경 대야산 용추계곡 폭염이라서장마라서코로나 때메 자제하고는 있는데그래도 최소한 한달에 하나 정도는 해야지~백산인증 산행숙제?그리하여 이 무지막지한 더위에 鷹峰山으로~​횡성 휴게소를 출발하면서 사방이 컴컴해지더니소낙비를 퍼 붓는다.올것이 오는구나 하면서도 풀 죽는 기분.ㅠ ㅠ  대관령을 지나면서 저멀리 파란 하늘~아직도 비는 내리고 있지만먹구름 지운 하늘 빛에 어두워졌던 맘이 방긋~ 11:35 응봉산 등산로 입구~ 차에서 내리면서 후끈한 더위를 각오했는데어랏! 전혀 덥지가 않네~ 쾌적한걸?여기도 한바탕 소나기가 지나갔는지들머리 계단에도 산길에도 물이 고여 있있다. 꾀꼬리버섯인가?어릴적 비온 뒤에 동네 뒷산에서 버섯 따던 생각  들머리에서 부터 정상까지이렇게 널찍하고 완만한 산책길이 계속된다는데과연 정말일까? 11:49 정상까지 5070m정상까지의 거리를 알려주는 표지석~ 어맛! 너구나? 응봉산 꼬리진달래~초입부터 반갑게 웃어주더니온산 가득 피어서 산행 내내 큰 즐거움이 되었다.  정선과 영월, 단양과 제천, 봉화와 울진 등의 척박한 석회암 지대에 서식하는 희귀식물~  양지바른 산기슭에서한여름에 작고 하얀 폭죽같은 꽃을 피운다.(총상꽃차례[總狀花序]-술모양꽃차례) 그리고 특이하게도 한겨울에도 잎을 떨구지 않는늘푸른 잎의 진달래과 상록활엽관목이라고 한다. 아직 안핀 것                활짝 핀 것                 이미 진 것~ 꽃이 동물의 꼬리를 닮았다 하여 꼬리진달래라고?내 눈엔 달콤하고 향긋한 막대사탕~ㅎ 12:02 모랫재 (정상까지 4340m) 꼬리진달래에 정신을 뺏겨 걷다보니계곡에서 올라오는 길과 만나는 모랫재에 이른다. 등산로입구에서 정상까지 5.7km 정상에서 덕구계곡입구까지 6.9km 총 12.6km의 산행이다.나무 사이로 계곡 건너편 능선이 눈에 들어오고~ 자꾸 올려다 보게 만들며 발길 붙들던 소나무~​축축한 숲내음에 솔향은 묻혀버려 아쉬웠지만보는것 만으로도 머릿 속이 맑아지게 했던시원스럽게 쭉쭉 뻗은 금강소나무들은아랫쪽은 수피가 칙칙한 회색인데 윗쪽은 맑고 밝고 화사한 황적색이라고개 들어 올려다 보고 또 올려다 보게 된다.​금강소나무는수간이 곧고 곁가지가 가늘며곧추 자라는 특징이 있어 궁궐 지을때 쓰였단다.  12:23 첫번째 헬기장 (정상까지 3170m) 헬기장 근처에서 잠시 앉아 간식먹으며 쉴랬더니모기들이 잔치를 벌이려고 달려들어서서서 어슬렁거리며 이며 먹었다. 그랬음에도 8방이나 수혈당해서 긁적긁적 괴롭...​더위에 질식할까봐 팔다리를 노출시키면서모기기피제를 못챙긴 탓...... 12:43 정상까지 2770m요 표지석에 대고 자꾸만 혼잣말을 하게 된다.'아직 반도 못왔네. 2.7km면...... 북한산 산행을 이제 시작한다는 느낌으로 가야겠군. ' 보는것 만으로도 머무는것 만으로도휴식이 되는 모습~ 계절을 잊게 해주던 시원한 능선 바람을 가르며  산길이 아주 조금 더 경사가 생기면서양쪽 종아리 뭉치는 느낌에 온 신경은 종아리로~염려했던 일이라 불길......  양지바른 돌길엔 털진달래가 지천으로 널렸다.  종아리 쥐날까봐 발끝이 포인트 되지 않게 신경쓰며 스트레칭하듯 다리를 뻗으며걷느라 많이 느린 걸음으로 13:03 정상까지 2320m처음으로 먼데 시선 둘 수 있었던 작은 암릉~'꽤 걸은 것 같은데 표나게 줄지를 않는구나.'  바위에 뿌리 박고 사는 것도 힘겨움일텐데허리가 꺽인 채 오랜 세월을 견뎌낸 생명력으로응봉산의 시그니처가 된 소나무~안타깝게도 잔가지 하나가 죽어가고 있다.높이 솟은 가지에 누렇게 퇴색된 잎...... 요 바위들을 지나느라 오른쪽 다리를 들어 넘기다쥐날뻔했다.근육이 올라와 꼬이려는 순간 스트레칭으로 펴서아찔한 고비는 넘겼지만 정상은 멀었는데 어쩐다 13:21 정상까지 1820m 1자가 이렇게 반갑고 좋을 수가 없다.'쥐나면 안된다. 제발......' 또 한번 쉬는 시간을 갖는데양쪽 종아리가 움찔움찔 심장이 뛰듯 팔딱거려서신발끈을 조금 느슨하게 풀어줬다. 13:46 두번째 헬기장 (정상까지 1320m) 정상까지의 거리가 점점 가까워지면서쥐날까 조마조마했던 맘도 조금은 느슨해지고 나도 슬쩍 하나 얹으며 꺼내 놓는 소망~(** ** ** *** ** **** ****.) 14:00 정상까지 820m 두번째 헬기장에서 부터는 다시 순해진 길이다.'자릿수가 하나 빠지니까 표지석이 휑하네~' 금강송 고사목들...... 12:05 정상까지 320m'휴우~ 이제 정말 다 왔다. 다행이다.' 엉덩이 걸치기 좋은 높이에 몸을 기대기 좋아서미안하지만 잠깐만 앉아서 쉴께~   부실한 몸땡이를 끌고 드디어...... 깔딱구간 없이 정상까지 완만한 능선길이라고다들 그렇게 말해도 믿지 못했었는데진쫘네~ 인정~​정상까지의 거리가 제법 길었고오랜만의 산행이어서 난 힘겹기만 했지만......모든 산은 힘들고 정상을 쉽게 내주는 산은 없다. 전망이 거의 없는 길이었는데이제서야 지나온 능선길이 한눈에 쓸어 담긴다. 탁트인 동해바다 전망~파란 하늘이 바다위로 내려앉으니어디까지가 바다이고 어디서부터 하늘인지~ 바다로 달려가는 능선들~한낮의 뜨거운 더위에 무럭무럭 커가는 혈기왕성한 초록의 능선들도 파도를 탄다. 14:25 응봉산 정상~ 55번째 BAC100 발도장 꾸욱~ 도 삼척과 경북 울진의 경계에 솟은비상하는 매의 형상을 하고 있는 산이며울진쪽 온정골과 삼척쪽 용소골 양방향으로비범한 계곡을 끼고 있는 산이다. 정상석 너머 덕풍계곡으로 가는 길~덕풍계곡이 응봉산의 비경중의 비경이라지?14km에 걸쳐 쉼없이 펼쳐진다는 용소골의 구절양장 계곡길~가을 단풍이 이쁠 때 트래킹으로 다녀와야지. 지나는 바람과 하늘에 걸린 구름과눈 앞의 경치를 바라보며홀로 누리는 은밀한 행복감~  저 산들이 궁금하지만 알길이 없다.산 이름이 표시된 안내사진이 있었으면 좋겠구만. 14:35 덕구계곡으로 향하는 계단~ 하산길도 길어서 마냥 머물 수는 없다.  처음엔 완만했던 하산길~  아름답게 쭉쭉 뻗은 미인들 한번씩 품어보며~ 12:55 18번지점~ 점점 가파르게 떨어지는 하산길~  15:13 19번지점~팡~팡~팡~ 하얀 불꽃놀이~팝콘이 터진듯 폭죽이 터진듯  바위를 좋아하는 하얀 막대사탕에 눈독 들이며~ 나무들에 가려서 제대로 보이는게 없었던 전망대 이걸 보라는건가? 물소리 들리는것 같은데 계곡은 한참 멀다. 길은 점점 더 계곡을 향해 곤두박질을 치더니 15:36 계곡능선지점~ 다시 올라가란다.ㅠ ㅠ  올라갔다가 또 내려가서 계곡에 닿으면  15:42 포스교~덕구계곡에 있는 13개의 모형다리도 볼거리란다.다 나름의 이유가 있어서그 곳에 어울릴만한 다리를 모델로 삼았겠지만 내겐 생소한 이름 많아서...... 있기는 했는데 피식 웃음이 났다.중국산 장난감 같은 느낌 지울 수 없어서 13교량 포스교  최초의 강철소재 교량인 원래의 포스교와 비교~이걸 비슷하다고 해야하나......  낙엽 수북한 계곡길~  계곡 바닥으로 내려오면 화장실인가? 했던 산신각이 있고 징검다리로 계곡을 건너면 원탕이다. 15:55 원탕~ 국내 유일의 자연적으로 솟아나는 온천수~온천수로 족욕을 즐길 수 있는 무료시설이 있지만이 계절엔 온수는 사절이라 눈팅만 했다.겨울에 크게 환영받겠다. 원탕에서부터 계곡을 따라가는 온천수 송수관~ 12교량 장제이교~  또 다른 계곡물과 만나는 지점이 이뻐서~계곡물은 낙엽 우려낸 물이 흘러내려서 갈색이다.  11교량 도모에가와교~  연리지~ 16:23 능선 갈림길~ (덕구온천 2.6km) 내겐 아직도 건너야할 다리가 10개나 남았는데마감 시간까지 1시간...... 서두르자~ 계곡 경관을 망치는 온천 송수관 파이프...... 10교량 트리니티교~  9교량 청운교 백운교~  계단을 다리형식으로 만든 불국사의 상징~부처가 사바세계로 내려오는 다리로위쪽 16단이 청운교 아래쪽 18단이 백운교란다. 8교량 취향교~  경복궁 연못 안의 향원정과 연결된 목조다리~ 아들램들 아가때 사진에도 있는~ ㅋ   16:29 덕구온천 2km맘은 급하지만 사진은 찍어야겠고머릿속으로는 끊임없이 시간계산을 한다.30분이면 족할 거리라서 이제서야 맘을 놓는다. 7교량 알라밀로교~   6교량 모토웨이교~  5교량 크네이교~  크네이교 아래 용소폭포~와...... 오늘 산행의 백미로세~  동글동글 나선형의 아름다운 암반계곡이설악산의 계곡미를 닮았다.물빛은 완전 딴판~ 하얀 바위와 대조되어 더욱 깊이감이 느껴지던 검푸른 갈빛의 계곡물~부드러운 곡선의 소는 격정을 품고 있는듯깊이를 알 수 없는 심연이다. 셀카도 남겨야해~ 용소폭포 하단의 마당소 내가 생각했던 포인트를 딱 알고 찍어주는 센스~고맙요.^^  그래도 아쉬워 셀카도 한장~ 4교량 하버교~   하버브릿지는 나도 가봐서 알지~ 3교량 노르망디교~   2교량 서강대교~  1교량 금문교~  이렇게 금문교를 건너면 날머리다. 17:00 덕산온천 날머리~ 저 벤치에 앉아 샌드위치 반쪽과 냉커피를 비우고화장실에서 젖은 옷을 갈아 입을 여유는 남겼네.​5시 25분~20여명을 태운 버스는 약속된 시간에 출발했는데아!뿔!싸! ......버스 출발한지 5분이 지난 시점인데핸드폰이 없다. 화장실에 두고 왔나?머릿 속에서 지진이 난다.​일단 버스를 세우고내폰으로 전화를 해달라고 부탁한 다음가방을 샅샅이 뒤져도 핸드폰은 어디에도 없다.​고맙게도 차를 돌리자고 말씀해주신 분들 계시니기사님께서 버스를 다시 돌려주셨고천만다행으로 폰도 어디 안가고 그대로 있어서내 수중으로 들어왔지만나때메 15분이 지체되어 5시40분에 다시 출발~이런 민폐가 없다.    폰 때문에 정신이 번쩍 들어서인지잠을 청해도 정신이 말똥말똥~​평창 휴게소에서 비타500을 사서 나눠 드리며귀경이 늦어져서 죄송하다고 거듭 사과......​아들램이 사준 새폰인데......잃어버렸으면 엄청 골치 아플뻔 했다.  ​계절을 잊게 해줬던 고마운 날씨였다.서늘한 바람을 가르며 걸어도 땀은 쏟아지고흘린 땀으로 몸은 더 시원해지고바람이 가장 값지게 환영받는 이 계절에산에서 맞는 바람으로 최고의 피서를 즐기며쌓였던 산행 갈증 말끔히 해소하고 왔다.​땀에 푹 젖은 옷을 벗을 때의 기분과다음날 묵직하고 뻐근해진 다리의 느낌이런 뿌듯함도 산이 좋은 이유~​#울진 #응봉산 #백대명산 #꼬리진달래 #금강소나무 #온정골 #덕구계곡 #자연분출온천수 #원탕 #용소폭포 #마당소 #13개모형교량 
요번 도 여행의 마지막이자 하일라이트는  트래킹이었어요.우리에게 주어진 시간은 2시간 정도로 정상까지는 못 가고 삼화사와 계곡 트래킹 정도였어요.  기회가 되면 두타산 정상도 밟아보고싶네요!!입장료는 2천원 정도 하나봐요~ 우린 패키지에 포함되어 뺏지만 보여주면 통과!!  무릉도원인데...단군신화의 곰은 왜 여기 있는 걸까요?? ^^ 입구에서 인증샷으로 한장 찍고 삼화사로 출발~ 들어가는 입구부터 이 보이는데....진짜 여기가 천국이네요. 아직 나무들의 잎이 듬성등성 있어서 조금 아쉬웠지만..5월쯤 되면 짙푸른 잎사귀들이 하늘을 덮을 거 같습니다.  들어서자 마자, 계곡의 물소리에 맘까지 들떠버렸답니다.    이 곳은 고려시대 동안거사 이승휴가 살면서 "제왕운기"를 저술하였고, 조선 선조 때 삼척부사 김효원이 이름을 붙였다고 하네요.조선전기 4대 명필가의 한 분인 봉래 양사언의 석각과 매월당 김시습을 비롯한 수많은 시인 묵개들의 시가 1500여평의 무릉반석에 새겨있다고 합니다. 저희는 주어진 시간이 짧아 무릉반석에서 쉬지는 못했어요. 무릉반석에서 쉬고 있는 사람들.....신선놀이가 따로 없겠죠.  여름오면 정말 좋을 듯~ 시원한 물속에 발 담그고 있으면 부러울 것이 없을 듯 해요 ^^  이 길을 따라 올라가면 삼화사찰이 보입니다. 기암괴석이 너무 멋지지 않나요?? 다른 산에서는 볼 수 없는  인 거 같아요.   조금 있으면 부처님오신날이라서 그런지 연등일 달려있더라구요.아~ 이 곳은 템플스테이로도 유명한 곳이여요. 아이들이랑 템플 스테이 경험하러 이곳!!으로 오고 싶어요. 친구랑 도란도란 얘기하면서 길 따라 걷다보니 학소대까지 오게 됐어요.  학소대까지의 트래킹 코스...시간이 넘 짧은 게 아쉬웠어요. 그래도 오랫만에 바다, 산, 동굴, 계곡까지 다양한 경험을 한번해 할 수 있어서 눈이 즐거운 여행이었습니다.
두타산  계곡식당 맛집에서 먹어 본 감자전 산채정식3년 전에 두타산 갔을 때는 댓재에서 올라가서 두타산 정상 찍고 두타산성으로 내려와서 백곰 바위랑 산성 12폭포의 절경에 흠뻑 취하고 무릉 계곡으로 내려와 쌍폭포도 보고 용추폭포도 보거 하늘문 계단으로 올라가서 계곡 식당에 가서 밥 먹고 동해 해수욕장 가서 리딩 하는 대장님 단골 횟집에 가서 회도 맛있게 먹었었지요. ​그때는 안내 산악회가 아니고 미니버스 대절해서 단촐하게 갔던 산행이라 동해 해수욕장까지 갈 수 있었지만 안내 산악회는 정해진 코스대로만 갈 수 있다는 것이 아쉽다면 아쉬우 부분!​​ 계곡식당도 동해시 삼화로 516-4 ​​영동고속도로 들어서면 왠지 더 설레는...왜냐면 도 가는 거니까요. 도라고 하면 그냥 기분 좋고 설레는데 휴게소 한번 들르는데 이때 대장님이 리딩 안내를 해줘요. 코스별 설명이랑 시간분배 잘 해서 안전산행 하라고요. 그런데 가장 반가운 소리는 " 들머리에 먹을 데 많아요~ 식당 많아요~!" 라는 소리가 젤 반갑고 또 기대되거든요? " 오~그럼 오늘 두타산 무릉 계곡 맛집에서 맛있는 거 먹고 막걸리도 맛볼 수 있는 거? ㅋㅋ​​ ​​청옥산 팀들이 우리보다 조금 더 빨리 내려와서 식당을 잡았어요. 식당에 들어가니 5시 30분! 버스는 6시에 출발하기로 했으니 30분밖에 시간이 없어요. ㅋ​​ ​​여기 두타산  주차장에서부터 매표소 입구까지 맛 집들이 쭈르륵 줄 서 있어요. 원래는 대장님이 아는 맛집이 있는데 시간이 없어서 거기 못 가고 버스에서 가장 가까운 계곡식당으로 잡았다고 하드라고요.​​ ​​감자전 시켜서 벌써 드시고 계셨는데 한 점 먹어보니 맛있어요~ 감자전 진짜 별거 아닌데 집에서는 만들게 되지 않잖아요? 이렇게 나와서 먹으면 또 별미고요. 사실 이런 데서 먹으면 안 맛있는 게 어딨어요 다 맛있지~ㅋ​​ ​​아이쿠~막걸리 많이도 따라 주셨네~! ㅋ 실제로 등산해서 살 빼긴 힘들어요. 힘들게 등산하고 보상심리로 내려와서 이렇게 맛있는 음식 먹으면 살 빠지기는 커녕 찌죠 쪄~!ㅋㅋㅋ 그래도 그 지역에서 지역 음식 하고 지역 막걸리 맛보는 재미가 더 크니 살이야 나중 빼면 되는 것이고 일단 먹고 보자? ㅎㅎㅎ​​ ​​산채정식 하나 시켜놓고 감자전에 막걸리 한 탁배기 들이키니 살 것 같더라고요. 이 감자전 맛 안 보고 그냥 갔으면 얼마나 섭섭헸겠어요.ㅋ​​ ​​이분들은 돼지고기 두루치기 시키셨더라고요? 껍데기까지 있는 오겹살로 만들었는데 안주하기 딱 좋겠더군요. 양념 찐하네~ㅎㅎ \​ ​​막걸리는 쌀로 만든 생 막걸리 지장수! 처음 먹어보는데 먹어보니 톡 쏘는 게 단맛 없고 맛있어요. 어렸을 때 우리 집에서 막걸리 만드는 거 봤고 술 찌게미 먹어봤거든요? 찌게미만 먹어도 알딸딸했던 기억이 있어요. ㅋ 그때 아주 어렸을 땐데 막걸리 맛을 본 거죠. 진짜 막걸리 맛! 하나도 안 달아요. 요즘 막걸리는 안 달다고 해도 조금씩 단 맛있어요. 집에서 만든 막걸리는 하나도 안 달고 개운하고 입에 짝짝 붙는다고요.ㅋ​​  ​​그래도 지장수 막걸리는 과하게 달지 않은 편에 속해요.​​ ​​아유~~버스 떠나요~! 내 산채비빔밥 빨리 주세요~! 사장님이 혼자 분주해요. ​​ ​​계란국 소금 조절 실패! 짜요~ㅋ 하지만 다 들이킴! 나와서 먹으면 다 맛있거든요.​​ ​​요 나물은 그냥 비빔밥에 다 넣고 비벼버렸고요.​​ ​​시간 없어서 음식이 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 모르겠어서 요 달래무침은 맛도 못 봤어요. ​​ ​​김치도 맛있겠더구먼 한 개도 못 먹어봤네요.ㅋ​​  ​​다 때려 넣고 비비고 막 비비고~! 한 술 떠서 먹어보니 당연히 맛있죠~! 이런 비주얼이 맛이 없을 수가 있나요.ㅋㅋ​​ ​​아이고 시간없어~~이제 진짜 가야 해요~! 음식 남는 거 못 보는데 시간 땜에 남기네요~! 그래도 감자 전은 못 남긴다! 마지막 한 점은 제가 손으로 집어먹으면서 버스 타러 갔어요~ㅋ​​ ​​6시 1분에 버스 탔어요. 그런데 청옥산 팀 3분이 아직 못 오심! 혹시 떨어뜨려놓고 갈건 아니죠? 전화 왔는데 거의 다 내려왔대요. 조금만 더 기다려 달라고 회원들께 양해 구하시는 대장님!​​ ​​저기 오시네요. 오셔~!​​ ​ 주차장엔 편의 시설이랑 맛집들! 지역 하고 기념품 파는 곳들이 잘 되어 있더라고요. 역시 유명 관광지라서 달라요. 국립공원 스케일!​​ ​​ 숙소도 많아요. 1박 하실 분들은 이곳에 숙소 정하고 베틀바위 산성 길 코스 트레킹 하시면 좋을 듯! 두타산  계곡식당 맛집에서 먹어 본 감자전 산채정식 시간 없어서 급하게 먹었지만 잘 먹었고요~다음에는 다른 식당에서 다른 메뉴 먹어봐야죠~​​​ 
     방학중에도 학교를  나가야 하는 아이들과 일정을 맞추다 보니 이른 휴가를 떠나게 됐다. 장마전선이 중북부 지방에 비를 많이 뿌린다.떠나는 날 역시 산 밑으로 구름이 낮게 깔렸다. 태풍도 올라온다는데....  지난 5월 예약을 해두었던 힐링캠핑장이 위치한우리의 목적지인 동해, 삼척은 괜찮을런지...     동해시청 사이트에 들어가가볼만 한 곳들을  미리 체크하고첫 여정지로 선택한 망상해변을 향해날씨와 상관없이 우리가족은 즐거운 마음으로 출발했다.​​      쉬엄쉬엄 4시간만에 묵호 망상해변에 도착했다.비는 오지 않고 태양이 사라진 시원한 날씨에 바닷길은 걷기 좋았다.                       ​​​​​​​​​​망상오토캠핑장 망상해변 끝자락 한적한 곳에 위치한 캠핑장.오래전부터 꼭 찾고싶은 곳이었다.세월이 많이 흘러 햇볕과 바람에 색은 바랬지만푸른 동해바다를 바라보며 가지런히 놓여 있는 캐라반은 한 번쯤 이용하고 싶었다.              @망상해변        다음 여행지 출발을 앞두고 엉덩이를 무겁게 만드는 망상해변에서 망중한.​​​​​​​​​​묵호등대 묵호등대는 바닷가가 아닌 깍아지는 가파른 마을 위에 자리잡고 있었다.각종 영화, 드라마 촬영 장소로도 유명하며등대 주변은 소공원화 되어 있어 여행객들의 편안한 쉼터 역할을 톡톡히 해주었다.             등대 아래로 펼져진 논골담 마을. 뱃사람, 시멘트공장 종사자들이 모여 살던 어촌마을이다.작은 골목 사이로 형성된 언덕에 소박한 집들이 옛 모습을 그대로 간직하고 있다.열어보지 않아 여전히 남아있는 상자 속의 희망을 간직한 듯한바다를 굽어보는 마을의 풍경은 정겨웠다.          @논골담마을          등대를 오르며 바라보이는 마을풍경         등대를 오르며 바라보이는 바다풍경          묵호등대 정상에 오르면 동해시가 한눈에 들어 온다.구불구불 마을 언덕길을 오르면마을은 커다란 달팽이관 안에 아늑히 들어와 있는 듯한 느낌이었다.​소박하고 옛스러운 모습이 평안한 기분을 안겨주었다.            논골담길 등대 주변으로 형성된 옛 마을의 골목길, 담에 직접 그림을 그리고 자작시로 아름답게 수 놓아있는 길이다. 경사도가 심해서 더운 여름엔 땀좀 빼야 한다.푸른 가을하늘 아래 사랑하는 사람과 걷기엔 참 좋아 보이는 곳이다.                   ​​​​​    ​​​​​                        ​​​​​    ​​​​​            묵호중앙시장 묵호의 중심에 위치한 큰 재래시장이다.​​​아이들과 지역에 여행을 가서그곳의 유명한 관광지만을 돌아보고 오면그 모습이 전부인 줄 아는 것같아지역의 지형지색을 보여주며다양한 삶의 모습을 느끼게 해주고 싶었다.​아이들과 여행을 하면 꼭 찾아 보는 곳이 지역의 재래시장이다.시장을 찾으면 지역 사람들의 살아가는 모습, , 시장음식 등을 경험 할 수 있다.콘크리트 속의 삶만이 사람 살아가는 모습이 아니라  많은 사람들이 다양하게 살아가는 모습을 보여 주려 한다.내 교육 방식중 하나다.   점심을 먹고후식으로 시장에서 파는 만두까지 먹고서캠핑장으로 향했다.        , 무릉반석 두타산과 청옥산 사이를 흐르며 호암소에서 용추폭포까지 약 4km의 아름다운 계곡이 형성 되어 있는 그곳,너럭바위 무릉반석에서 흐르는 시원한 물줄기에 사이트를 설치 한 후​오늘 하루 흘린 땀과 피로를 씻어 냈다.                  힐링캠프장 동해시에서 최근에 오픈한 신설 캠핑장이다.빽빽한 소나무숲에 데크 시설이 잘 되어 있어 쾌적함을 더해 준다.무료 온수샤워, 전기사용, 넓은 개수대등 편의시설이 되어 있어서 가족캠핑(여행)지로매우 만족도가 높은 곳이다.​캠핑장을 이용하면 은 무료로 출입할 수 있다.  아내가 ​예약할 당시 23, 24, 25번 데크만 남아있었다고 한다.우리는 개수대와 출입구가 가까운 23, 24번 데크를 예약했고모든 사이트는 그늘이 풍부했으며 화장실과 샤워실도 그리 멀지 않았다.         캠핑장의 밤은 화롯대에서...​장작 사용은 안되지만 숯, 번개탄 사용은 허용한다.아내가 예약하여 정보없이 온 나로서는​장작을 사왔으면 큰 짐이 될 뻔했다. 캠핑장에서 조금만 오르면 음식점 및 편의시설이 밀집 되어있다. 그곳에서 번개탄과 숯을 구입했다. 가격은 당연 비싸다. 참숯 시내마트 - 1.800원캠핑장 주변상점 - 5.000원          동해에 왔으니이곳 막걸리를....ㅎㅎ         ​데크 옆 소나무에서매미가 딱딱한 허물을 벗고 기상 준비를 한다.신비로운 모습을 가까이 보며 여행의 첫날밤을 마무리 한다.         전날 두 아들의 친구가 되었던 나방 두 마리를 방생하며 여행 이틀째를 시작 한다.          아침은 시원하게 김치부대찌개에 밥 한 그릇씩 말아 먹고 출발.                       2박3일 동안 우리의 안식처가 되어준23번, 24번 데크       커피 한 잔 하며 동해의 추암해변 그리고 삼척을 둘러 볼 일정을 살펴 본다.           동해시에서 삼척방향의 끝자락에 추암해변이 있다.아늑하고 아름답게 휘어있는 곡선미를 갖춘 해변이 딱 내스타일이다.          추암해변 끝자락에 기암 괴석과 함께 촛대바위가 우뚝 서있다.이곳에서 보는 일출이 장관이라는데 ...                     어제와 달리 하늘, 바다의 푸르름이 참 아름답다.멀리 묵호항도 보인다.            @추암해변          @추암해변​​​​에메랄드빛, 인디고빛​...이 어울어진 추암해변을 돌아 나와 삼척 시내로 향했다.​​​​​​​​​​​​ @삼척시내...          죽서루를 가기 전 삼척 시내를 구경할 겸삼척 중앙시장을 잠시 둘러 보았다.          아침밥 먹은지 얼마나 됐다고...ㅎㅎ삼척 중앙시장에서.         죽서루 관동팔경중 하나인 죽서루(보물제213호) ​죽서루 밑을 흐르는 오십천과 어우러진 풍광이 아름다웠으며시원한 죽서루 난간에 기대 앉아 뜨꺼운 여름 태양 아래 오십천에서 견지 낚시를 하는 사람들을 ​멀리 시야 가득 바라 보노라니​그 풍치가 한폭의 수채화 같았다.그 옛적 선비들의 마음도 이러했을까...​          자연 암석을 그대로 이용하여 기둥을 올린점이 독특하다. 우리는 잠시 죽서루에 올라2015 여름날 가족의 추억을 저장하는 중...         장호항 한국의 나폴리?누가 그렇게 부른 건지....ㅎㅎ  삼척시장에서 군것질을 하며추천해줄 가볼만한 곳이 있느냐고 아주머니에게 물었더니아주머니는 장호항에 대해서는 고개를 갸웃뚱거리셨다.​삼척시장 현지인 아주머니의 우려는 딱 맞았다.좁은 마을의 도로는 주차 차량으로 포화상태. 그 주변으로 장사꾼들,구명조끼 입은 젊은 남녀들이 차량 사이로 위험하게 지나 다닌다. 차 한 대 세울수 없고 안내자도 없고 뒤죽박죽.... 해변 끝쪽 갯바윗돌 사이에서의 이런모습 때문에 혹 해서 찾는듯....  개인적인 생각이지만 이런 곳은 좀 피해야 될듯 싶다.  들어갔다가 완전 빼도 박도 못할 뻔.....ㅜㅜ  휴가 피크철을 피해 찾아가면 모를까...        장호항을 바라 보며 휴~~~ 가까이에서는 모른다.높고 멀리서 바라보는 아름다움을...        계획대로라면 장호항에서 해수욕을 하려 했는데...스트레스만 잔뜩 얻고 나와 한적한 맹방해변을 찾았다.넓은 백사장과 해변을 잇는 길이 길게 이루어져 있는 한적하고 아름다운 곳이었다. 맹방해변에서 바다를 바라 보며 로드캠을 즐기는 캐라반의 모습이 처음으로 부러웠다.                     삼척항에 들러 오징어, 문어를 사려했는데...조업이 안되서일까 가격이 많이 높다.           지는 햇살 아래 차 뚜껑을 열고 해안 도로를 달렸다.삼척항에서 해변으로 이어지는 4km의 새천년해안도로         한국의 아름다운 길 100선에 든삼척의 새천년 해안도로를 따라캠핑장으로 돌아왔다.   ​​​​​​  마지막 날 부시시 눈을 뜬 아이들이 2박3일이 짧게 느껴진다고 한다.그말은 이번 캠핑이 참 좋았다는 뜻이다. "하루 더 있다 갈까?"물으니그건 아니란다.^^  집으로 가는 길은 삼척에서 태백으로 향했다.정선에서 영월, 제천을 통해 오를 예정이다.  ​​   이른 아침, ​잠들어 있는 아이들의 잠자리를 봐주고아내와 삼화사까지 산책에 나섰다.새소리, 물소리를 벗 삼아 걷는 발걸음이 가볍다.          무릉반석을 지나...         @삼화사...        조용한 산사의 아침,그 속에 스며있는 것만으로도마음이 정화되는 듯하다.     사이트를 철수한 후우리는 옛 여행길에 지나쳤던 길들을 따라 올라 가기로 했다.      도계읍 도계역 도계역은 삼척에서 태백으로 잇는 역이다.9년 전 태백산 산행을 위해 청량리역에서 기차여행을 왔던 곳이다.영동선의 스위치백 구간이 없어지기 전 아이들에게 꼭, 경험해 주고 싶어서 우리의 목적지였던 태백역을 지나 도계까지 표를 연장하여  스위치백 구간을 지나왔었다.아이들도 그 때의 추억을 간직하고 있었다. 경사가 가파른 구간에서 열차가 전진·후진을 반복하게 하여 목적지에 오를 수 있도록지그재그 형으로 설계한 기찻길... 전진했던 기차가 후진하여 올라가다 다시 전진하는 모습을 기차의 맨 꽁무니칸에서 바라보던 아이들이 신기해했었다. 그러나 현재는 그 스위채백 구간에 동백산역에서 도계역까지 경사도를 극복한나선형의 송암터널(국내 최장 기차터널 16.2km)이 뚫렸다. 영원히 사라질줄 알았던 스위치백 구간은 하이원에서 추억의추추파크 공원을 오픈하여디젤증기기관차를 타고 스위치백 구간을 경험할 수 있도록관광상품을 개발했다.            도계읍 전두시장 전두시장은 여느 시장과 다름 없지만 상점과 주택이 한곳에 공존하는 것이 독특했다.골목길 사이로 상점들이 있지만 시선을 깊숙이 보면 살립집의 속살이 보인다.  ​​       @전두시장 건물의 외관모습​​물길 옆, 상점 뒤로 이어진 시장 상인들의 살림집, 옛 모습이 그대로다.          심포리 건널목 작은 쉼터에서...  하이원에서 운영하는 추추파크 열차가 지나 간다.흥전역과 나한정역 사이의 스위치백 구간을 경험하는 열차이다.​   높은 고도를 극복하기 위해지그재그로 전진과 후진을 반복하는 기차만큼이나도로 아래 깊숙한 산골마을의 정취를 감상하며 지날 수 있는38번 지방도로를 따라 태백으로 넘어왔다. 곳곳을 감상하기 위해 차에서 자주 내려야 하는 아이들을 배려해38번 도로의 정점 같은 통리를 그냥 지나쳐온 길이 조금은 아쉬웠다.       황지 낙동강 발원지 황지연못을 찾았다.          땅 속에서 올라 오는 깨끗한 물은 하루에 5.000톤을 뿜어 낸단다. 파고다 공원처럼 지역 어르신들의 쉼터 역할을 하고 있는이곳에서 우리도 잠시 쉬며황지시장에서 사온 찐 옥수수를 맛있게 먹었다.  "기억 속에 태백하면 ​​태백산, 석탄박물관, 태백산 고원 휴양림의 모습이 전부인 것 같았는데고원에 형성된 도시 모습을 보니 참 새롭다."라며 딸내미가 말했다. 이번 여행을 통해 각 지역의 시내모습을 보여주길 잘했단 생각이 들었던 순간이다.   황지를 떠나 추전역으로...​​​​​​​   추전역 해발 855m에 위치한 대한민국에서 제일 높은 기차역이다.                      추전역에서 바라 보이는 매봉산파란 하늘 아래 풍력발전기의 모습이 참 아름답다.  매봉산 밑에 형성 된 배추밭은 우리나라에서 가장 높은 고랭지 배추밭이라는데....          추전역의 한 캠핑장... 공사가 중단된듯 티피의 빛바랜 문양과 오래전 사람의 손길을 떠난 흔적이 곳곳에 보인다.           추전역 데크 위에 앉아 시원한 고원의 바람을 맞으며우리 가족도 바람처럼 그 속에 스며들었다 이내 스쳐왔다. 2박3일 잠시나마 스쳐 온 곳들,동해, 삼척, 태백...스쳤을 뿐이지만 오래오래 우리가족의 사진첩 속에 저장되어 큰 진동으로 추억될 아름다운 풍경들...     
항상 그렇듯 어린이날에 어버이날까지  휴일은 길고 **때문에 어디 갈수도 없고 ​저와 아이들은 겁이 많아 그나마 사람이  적을것 같은 # 에 가 봤어요.​꽃이 만발한 이른 봄에 가보고 싶었지만  나무들이 푸르른 계절에 와도 좋네요.​삼화사 화단에서 모란이 우리를 반겨 주어요.그것도 처음보는 노란색 모란도 있어요. 삼화사에 핀 모란들 ​​ 올려다본  ​​​지난 가을에도 에 왔었는데 단풍이 정말 예뻐서 사진 찍느라고 시간이 너무 많이 걸렸어요.​봄날의 은 가을과 좀 달라요.​가을의 은 단풍으로 화려하고 봄날의 은 초록으로 아늑한 느낌이 들어요.​가을도 좋지만 봄날의 도 좋아요.​나무들이 초록~초록~ 너무 좋아요.​가을에는 시원해서 쌍폭포까지 등반도 했는데 봄에 오니 특히 오늘은 초여름처럼 더워서 등반은 못하고 삼화사에서 끝냈어요.​평소 에 있는 #두타산 을 노래하는 아들이 등반도 하자는데 언감생심 너무 더워서 안 된다고 저랑 딸이 짤랐어요.​엊그제만 해도 식물들이 냉해를 입고난리~ 난리였는데 오늘은 5월3일에 여름날씨라니 기가 막히네요.​은 동해시민은 공짜예요.우린 신분증 보여주고 공짜로 패스 했어요.​입구에 가니 평창 동계올림픽 마스코트가 반갑게 맞아주어요.  ​​​​​그 옆에는 반달곰 동상이 에 온것을 환영해 주는데 에 가면  진짜로 반달곰이 있을것 같아요.  ​​​​역시  포스는 남달라요.오래전이긴 하지만 예능프로 1박2일에서 "이승기"씨가  쌍폭포를 추천한다는 안내판도 있어요.​최근에는 1박2일 시즌 4에서도  건강숲에서 숙박하고 묵호항에서 대게잡이 조업 나가는 것도 나오더라구요.​내가 사는 고장이라 어찌나 반가운지...,​옆에는  등산로 안내판도 있어요.   ​​​​ 매표소로 가기전에 먹거리들이 즐비한데 그중에 가장 제 눈에 띄는 것은 역시 이지역 ? 옥수수맛 막걸리예요. ​짝꿍과 한잔 하고 싶어서 쥔한테 물어봤더니 호박맛 막걸리도 맛있다고 해요.  옥수수맛은 가을에 먹어봤으니 이번엔 쥔말믿고 호박 맛으로 샀어요.​벤치에서 짝꿍과 한잔씩 하는데 맛이 별로예요.아까워서 한잔만 더 하고 결국에는 버렸다는 웃픈사연이 있어요.  ​​​​가게 앞에 누군가 작은 연못을 만들어 놨어요.​연못속에 금붕어들이 노닐고 연못안 항아리에 물줄기를 쏘아 들어가게 해놨어요.​그런데 항아리에 물줄기가 안맞아 아쉽네요.​항아리를 옮겨주고 싶은데 그냥 참고 갔어요.이런 오지랖은 나만 피곤하게 하거든요.   ​​​​봄날의 가는길 가로수가 푸른색으로 옷을 갈아 입어 정말 멋져요.​매표소 입구에는 바닥에 거적을 깔아놓아 한결 걷기도 편하고 나무들이 초록~초록~해서 분위기가 넘 좋아요.  가는길  입구 ​​​​ 매표소를 지나서 오른쪽으로 보니 무릉 반석이 보여요.​여름도 아닌 봄날의 인데 더워서 그런지 벌써 어린 아이들이 물놀이를 하고 있는데​ 저는 보는것 만으로도 추워서 싫어요. 무릉반석 밑에서 본  ​​​​무릉반석을 지나서 삼화사 가는길도 푸르고 여기도 역시 거적을 깔아 놓아 시각 뿐 아니라 걸을때의 촉감도 좋아요.   ​​​​삼화사에 도착하니 엊그제가 부처님오신날이라 그런지 연등도 많이 보이고 극락전에서 스님이 불공 드리는 모습도 보여요.​부처님오신날 절에 오면 공짜가 많아요.​예전에 화엄사에 갔을때는 밥을 공짜로 주고 정혜사에 갔을때는 떡을 줬는데 올해는 종교적인 문제도 있고  **때문에 안갔더니 공짜가 없네요. ㅎ 삼화사 입구 극락전에서 불공드리는 스님 삼화사 대웅전의 화려한 내부 ​​​ 봄날의 모습 중 가장 궁금 했던게 바로 삼화사의 템플스테이예요.​가을에는 단풍나무에 가려 있어서 잘 안보였는데 나무색만 다를뿐 똑 같아요. 봄의 템플스테이 가을의 템플스테이 템플스테이 앞에 쌓은 돌탑 ​​가을의  이예요.https://m.blog.naver.com/kalooso/221711729412 동해  -가을   손꼽아 기다리다가 #의 단풍을  보러 갔다.  역시  은 날 실망시키지 않았다.  무릉계...m.blog.naver.com ​​​- 두타산- ​도 동해시와 삼척시 경계에 있는 산으로 해발 1,352m이며 4km옆에 연결되어 있는 해발 1,404m의 청옥산과 같이 두타산이라 불러요.​조선시대에는 두타산에서 삼척시의기우제를 지내기도 했어요.​두타는 불교 용어로 청정하게 불도를 닦는 일을 뜻해요. 그래서 인지 산 아래에 삼화사라는 사찰이 있어요.​두타산에서 북동쪽으로는 이 있고 동쪽으로는 고천계곡, 남쪽으로는 태백산, 서쪽으로는 중봉산 12당이 있어요.​은 동해시에 있으며 두타산보다 더 유명해요.​ 
​동해에는 지금 여러 곳에서 도시재생 프로젝트가 진행중이다. 동호, 발한, 삼화, 송정 등 여러 곳에서 크고 작은 움직임들이 일어나고있다. 금곡마을은 삼화와  중간쯤에 위치한 마을이다. 어릴 때부터 그곳을 오가며 보기는 했지만 그저 넓게 잡아 삼화라고 생각했지, 깊게 생각해본 적이 없었다. 그런데 이렇게 공간을 꾸며놓고보니 고즈넉하고 멋진 곳이라는 생각이 든다. 종종 어떤이들은 그렇게 아무 곳도 없는 곳에 투자해서 뭐 할거냐고 묻는다. 도시재생이 필요한 곳은 바로 그런곳이다. 아무것도 없고, 자원이나 관광의 혜택을 전혀 못 보는 곳. 소외되고 낙후된 곳,.​자생할만한 아이템이 없다면 발굴해주고, 발굴이 이미 되었는데 빛을 보지 못하고 있다면 컨설팅 해주고, 주민들이 자신감이나 비전을 못 찾고 있다면 그걸 심어주는 게 도시재생의 역할이다. 실로 어려운 일이다. '금곡목간' 얘기는 전부터 하도 많이 들어와서 궁금했던 터라 가보았다.​  ​복합문화공간. 극장, 공방, 카페, 코워킹의 역할을 수행하는 곳이다. 마을의 쉼터이자 사랑방이자 작업실. 이런 공간이 하나 있다는 것은 그리고 그곳에 온 세대의 사람들이 시시때때로 모일 수 있다는 것은 참 행복한 일이다.​  ​멋진 로고 디자인. 사회적기업 '안테나'에서 컨설팅을 받고계신다고 한다.​   ​주민들의 작품. 금곡마을의 '마늘'이 이라고 한다. 마늘을 그리신 귀여운 그림들. 시멘트의 삭막한 느낌을 그림이 따뜻하게 감싸준다.​  ​삼화는 동해 사람들에게 쌍용 시멘트 공장이 있는 곳으로 각인되어있다.  영동쪽으로 석회질이 많아 시멘트 산업이 발달했다는 건 유명하다. 그런 느낌을 살리면서도 요즘 유행하는 인더스트리얼, 노출콘크리트 기법으로 세련되게도 보인다니 참 놀라운 접목이 아닐 수없다.​  ​마을 카페로 사용할 예정이신 공간. 블라인드도 저렇게 하나하나 디자인을 넣으셨다. 어떤 공간으로 탄생될지 정말 기대된다.​   ​이 집에서 제일 마음에 들었던 건, 빛이 멋지게 들어오는 이 복도다. 햇볕이 쏟아지고 한쪽에는 커피를 마실 수 있는 테이블이 있고. 옛날 구조의 집이 가지는 매력이라고 할만하다.​  ​마늘을 이용한 오란다를 개발하신 모양이다. 금곡리 사람들, 이라고 쓰여진 스티커도 만드시고. 보기 좋다.​이런 공동공간을 제대로 만드는 건 어려운 일이다. 무슨 프로그램을 만들든 매일 가고싶고 창의력을 샘솟게하는 공간이 필요하다. 삼화가 이런 공간을 만들어냈다는 것에 감사하고 좋은 자극이 된다. 자꾸 놀러가서 무슨 재밌는 일들이 벌어지는지 봐야지.​ 
[추천 여행동선](묵호역) - 묵호항 - 묵호등대 - 도째비골 스카이밸리 - 논골담길  - 천곡황금박쥐동굴 - (동해역) - 북평민속시장 - 추암촛대바위 - 무릉별유천지 -  - 베틀바위​코스 2. 동해역 주변Spot 6. 천곡황금박쥐동굴 천곡황금박쥐동굴은 1991년 아파트 공사를 하다가 처음 발견되었다. 1996년부터  전체 길이 1,510m 중에서 보존지역을 제외한 810m를  일반인에게 공개했다. 자연이 땅속 깊은 곳에 수억년에 걸쳐 조각한 작품을 만날 수 있다. 석회암지대에 스며든 빗물과 지하수가  천장에서 종유석이 매달리고 바닥에서는 석순이 자라게 만든다. 천장에 도랑을 형성하여 만들어진 천정용식구는 국내에서 가장 큰규모이다. 어린시절 TV만황 속 캐릭터인 황금박쥐를 만나기 위해 동굴을 걷다보며, 수많은 작품의 이름을 상상해보자. 동굴을 빠져나오면  가상현실체험관 GG파크로 가자. 이곳에서 롤러코스터를 타고 동굴을 탐험하는 가상체험을 해보자 주소)  동해시 동굴로 50이동) 동해역 - 천곡황금박쥐동굴 : 차량 10분거리    Spot 7. 북평민속시장도 최대의 5일장으로 매달 끝자리에 3과 8이 들어가는 날 장터가 열린다.  42번 국도와 7번 국도가 만나는 북평삼거리에서 열린다. 요즘 전국의 전통 5일장 규모가 점점 작아지고 있지만 북평민속시장은 날이 갈수록 활성화되고 있다. 북평장에는 없는 것 빼고는 다 있다고 할 정도이다. 쌀과 보리 등 각종 곡류를 비롯해 태백, 삼척, 정선, 울진 등에서나는 약초와 산나물, 마늘, 고추 등의 채소류, 강아지, 토종닭 등 가축들과 옷, 신발, 낫, 곡괭이 등에서 생산된 물건까지 온갖 것들이 길게 늘어선 시장골목을 가득 메운다.주소)  동해시 구미동 486-2이동) 동해역 - 동해항 - 북평민속시장 : 도보 30분 소요  ​Spot 8. 추암촛대바위TV에서 애국가가 시작될 때 해가 떠오르던 바위가 삼척의 추암 촛대바위이다. 바위가 촛대 모양으로 솟아 있고, 그 주위를 호위하듯 둘러싸고 있는 기암들이 신기하다. 동이 틀 때 하늘을 항해 뽀족하게 기암괴석 위에 해가 걸린 모습이 마치 빨갛게 타오르는 촛불같아 촛대바위라고 한다. 일출이 워낙 아름다워 사진작가들과 여행객들에게 사랑받는 곳이다. 추암에 있는 관광명소로, 동해시와 삼척시의 경계해안에 절묘하게 걸쳐 있으며 바다에 일부러 꽂아 놓은 듯 뾰족하다. 조선시대 세조 때 한명회가 도 제찰사로 있으면서 추암에 와 보고는 그 경승에 취해 '능파대'라 부르기도 했다고 한다. 이곳의 장관인 해돋이는 사철 어느 때나 기막힌 일출을 보여 준다. 추암 촛대바위는 추암해수욕장에서 바라보는 것보다 증산해수욕장에서 측면으로 바라보는 것이 훨씬 더 아름답다. 또한 촛대바위 앞 작은 동산에 올라 직접 내려다볼 수도 있다. 작은 동산 앞쪽에는 '해암정' 이라는 조그만 암자가 있는데, 사방의 문을 열 어 놓으면 바람이 술술 통하는 누마루 형식으로, 특히 뒷문을 열어젖히면 갖가지 모양의 절벽이 병풍처럼 둘러서고 앞쪽으로는 탁 트인 바다가 한눈에 들어온다. 최근 촛대바위 인근에 개장한 추암촛대바위 출렁다리는 또하나의 볼거리다. 72미터길이의 출령거리는 다리는 추암조각공원으로 이어져 산책코스로 딱이다주소)  동해시 추암동이동)  추암역에서 걸어서 5분 이내. (추암역은 무궁화호와 바다열차가 잠시 머무르다가 떠난다)  ​Spot 9. 옛 시인이 꿈에서 보았다는 낙원. 그 이름만큼이나 경치가 좋다. 넓은 반석 위로 흐르는 물줄기가 한여름의 더위를 씻어버릴 만큼 시원하다. 특히 용이 하늘로 승천했다는 전설을 뒷받침하듯  한가운데 검은색 띠가 새겨져 있어 신비롭다. 두타산과 청옥산을 배경으로 형성된 은 호암소로부터 시작하 여 약4km상류 용추폭포가 있는 곳까지를 말한다. 무릉반석을 지나 등산로를 오르면 삼화사, 학소대, 옥류동, 선녀탕 등을 지나 쌍폭, 용추폭포에 이르기까지 보기 드문 아름다운 절경이 펼쳐진다. 의 반환점은 용추폭포다. 용추폭포에서 길 쪽으로는 거대한 나무가 우거져 있어 삼림욕도 겸할수 있다. 피서철에 을 찾는다면 아침 일찍 출발하는 것이 좋다. 대형주차장이 만차가 될 정도로 인파가 몰린다.  주소)  동해시 삼호로 584이동) 동해역 -  : 대중교통 40~50분 소요  Spot 10. 무릉별유천지최근  부근에 '무릉별유천지'라는 이색적인 공간이 생겼다. 별유천지(別有天地)는 인간세상, 현실세상과 대비되는 또 다른 공간의 세상을 말한다. 원래 이곳은 1968년부터 약 50년간 석회석을 채굴했던 곳이었다. 청옥호와 금곡호라는 불리는 에머랄드 빛깔의 호수는 금곡계곡의 물줄기와 지반에서  솟아오르는 용출수가 더해져 만들어진 인공호수다. 석회질 성분이 만들어 낸 절경이지만, 생활용수로 사용할 수 있을 정도로 깨끗하다. 청옥호는 드라마 <펜트하우스>와 예능프로그램 <바퀴 달린 집>, 금곡호는 드라마 <호텔 델루나> 촬영지이다.  블록 장난감 형태로 하늘을 나는 두 마리의 용을 표현한 '두미르전망대'는 무릉별유천지를 한눈에 내려다 볼 수 있는 전망 포인트다. 무릉별유천지를 산책하는 것도 좋지만, 채굴 차량을 모티브로 만든 셔틀을 타고 편하게 감상하자. 또한, 무릉별유천지 곳곳에는 즐길거리도 많다. 1.5km 길이의 알파인코스터, 숲속을 활강하는 롤러코스터형 집라인, 호수 옆을 질주하는 오프로드 루지, 글라이더를 줄에 매달아  날아가는 스카이 글라이더 등이 있다.  주소)  동해시 이기로 97 (무릉별유천지 2주차장) 홈페이지)  https://www.dh.go.kr/mubu/운영시간) 10:00~17:00 (매표 시간 10:00~15:30)  매주 월요일 휴관요금) 성수기(6~9월) 성인 6,000원 / 비수기 성인 4,000원 (스카이글라이더 30,000원 / 알파인코스터 20,000원 / 오프로드 루지 15,000원 / 롤러코스터형 집라인 20,000원)  Spot 11. 베틀바위2020년 8월  일대 ‘베틀바위 산성길’이 부분 개방되었다. 관리사무소-박달계곡 등산로 총 4.7km가운데 관리사무소-두타산성 입구 2.7km 구간이다. 베틀바위는 높은 산에 가리어 기암절벽형이 마치 베틀과 같아 보여 베틀 바위라 한다. 베틀 바위와 관련된 전설에 의하면 하늘나라 질서를 위반한 선녀가 벌을 받아 이 세상에 내려와 이곳 무릉도원 명승지 소금강 골에서 삼베 세필을 짜고 개과한 후 승천했다 전해진다. 베틀바위로 가는 길은 무릉반석 가는 길에서 왼쪽 돌계단을 따라가면 ‘베틀바위 산성길’이라고 쓴 이정표가 있다. 5분쯤 올라가면 바로 오르막길이 시작되고 베틀바위전망대까지 가파른 길이 이어진다. 금강송 군락지인 휴휴명상쉼터와  숯가마터를 지나 오르막길이 계속 이어진다.  오르막길 옆은 가파른 산비탈이다. 베틀바위 산성길은 산등성이를 따라 나있다. 울창한 숲 사이로 난 오르막길을 한시간정도 올라가면 회양목 군락지가 보인다. 회양목 군락지를 지나면 마지막 오르막길인 나무 계단이 보인다. 베틀바위전망대에 도착하는 순간, 눈앞에 삐죽삐죽 솟은 기암절벽이 펼쳐진다. ‘한국의 장자계(张家界)’라 불릴만하다. 전망때까지 약1시간30분~2시간정도 걸린다. 주소) 도 동해시 삼화로 538 관리사무소운영시간) 09:00~20:00 (동절기 08:00~17:00)요금) 성인 1,500~2,000원  ​동해 여행을 마치며...올해 초에 발생한 산불피해로 많은 동해시민이 힘든 시간을 보내고 있습니다. 의외로 제 주변분도 동해시로 여행을 가길 꺼려하더군요. 아마도 화재로 힘든 분들게 한가롭게 여행다니는 모습을 보여주기 싫은 예쁜(?) 마음 때문인것 같아요. ^^  하지만, 정작 동해시민은 더 많은 분들이 동해시를 찾아주시기를 희망하고 있습니다. 다행히도 대부분의 관광지는 화재 피해가 없다고 합니다. 설령, 일부 화재 피해가 있어도, 찾아가 주시면 더욱 고마워 할 것 같습니다.  멋진 풍경도 즐기고, 맛난 지역 도 먹고, 예쁜 숙소에서 머물다 오시는 것이 진정으로 동해시를 위하는 길입니다. 응원부탁드립니다.  
﻿동해  맛집  보리밭 산채비빔밥    ﻿두타산  신선이 노닐었다는 계곡을 걸어서 삼화사까지 다녀왔습니다.천천히 동해의 자연과 맑은 공기를 만끽하면서  다녀온길 참 상쾌했어요.내려와서  들어가는 입구 향토음식촌에서 두타산의 정기를 듬뿍 품고 있는 산채 비빔밥을 먹었습니다.      ﻿산채전문점 보리밭은  두타산에서 자라난 약초로 만든 장아찌가 이미 동해지정로 지정 되었나봐요.      ﻿산채비빔밥 먹었습니다.한그릇으로 뚝딱하는 요리좋아요.보리밭의 장아찌, 맛이 깊어서 사가고 싶었습니다.그래서 물어보니까 택배주문도 한다고 합니다.     ﻿아직은 생야채는 나오지 않았지만 두타산에서 자란 나물을 말려서 불리고 만든 나물로 만든비빔밥입니다. 고추장 슥슥 비벼서....을 걸었더니 맛이 아주 꿀맛이었어요.    ﻿산채비빔밥에 장아찌 올려서 한그릇 뚝딱 비웠어요.      ﻿음식은 등산하느 사람들이 딱 좋을 정도로 막걸리 한사발에 구수한 향토음식점입니다.걸려 있는  장식품 마져도 향토적이에요.        ﻿동해 두타산 에서 내려와서 맛있게 먹었던 향토 음식점 보리밭 식당이었어요. 
  도 2박3일 여행 마지막 날이다. 간밤에 목청이 터져라 노래를 불렀더니 아닌 게 아니라 일어나자마자 목이 불편하다. 목청이 단번에 쉬고 말았다. 목감기 초기라 적당하게 놀았어야 했다. 대여섯 곡 불렀는데 제기랄! 말이 잘 안 나오지도 않고 나오면 쇠 깎는 소리가 나온다. 샤워도 생략한 채 고양이 세수를 하고 잠시 누웠다.  네 시 밖에 되지 않았으니 해가 뜨려면 한참 기다려야 하는데 갑자기 포인트가 눈에 밟힌다. 어제 해가 뜨는 방향을 생각하면 촛대바위 배경은 한 곳 밖에 되지 않는데 사진사들이 몰리면 자리를 뺏기고 만다.   삼십여 분 누웠다가 대문을 나선다. 아스팔트 길 오 내려서니 세상에! 그 시간에 조깅하는 이가 있다. 아마 부부인듯싶은데 남자와 여자 간격이 이십 미터 정도 차이가 났나 보다. 몇 초 간격으로 남녀가 뛰어간다. 아침 조깅이 좋은 것인지는 모른다. 낮에 공중을 떠돌던 중금속을 비롯한 각종 오염물질이 밤에 땅으로 내려와 새벽에는 짙게 깔려 있는 시간이다. 뛰면서 오염물질을 일으켜 마시는 꼴이다. 더구나 하천 주변을 뛰는 것은 더 나쁘다. 모든 물질이 낮은 하천으로 몰리기 때문이다.   쏠비치 앞 날망을 내려서니 엥? 촛대바위 주변이 환하다. 밤새 조명을 밝히나 보다. 대뜸 생각나는 사진이다. 촛대바위 실루엣만 있으면 되는데 웬 조명을 그리 환하게 밝히는 것인지 모르겠다. 길만 겨우 보이면 족한데 말이다. 증산해변으로 내려오니 벌써 삼각대를 세우고 자리 잡은 이가 보인다. 촛대바위가 아니라 왜 해변에 자리 잡았을까? 그도 조명 때문에 해변으로 나앉았을 것이라 여긴다. 전망대에 올라서니 마침 아무도 없다. 허긴 겨우 다섯 시인데 해가 뜨려면 두 시간을 기다려야 한다.   자리를 잡고 사진을 찍어보니 역시나 조명 때문에 때깔이 영 아니다. 불빛이 너무 밝다. 약간 조도를 내리면 좋겠는데 태양보다 더 밝은 조명이 촛대바위를 밝히니 색이 무너진다. ND 필터가 필요하다. 아니 ND 필터는 고사하고 BW 필터 대신 끼고 다니던 PL 필터마저 캡과 같이 떼어 탁자에 놓고 왔더니 그마저도 간절하다. 작년 봄 경포에서 BW 필터를 끼우고 일출을 찍었더니 빛 그림자가 생겨  이를 방지하기 위해 필터 없이 사진을 찍었더니 역시나 잘 나왔다.   한데 조명이란 변수가 생긴 것이다. 다른 곳으로 이동할까 하였지만 곧이어 두 사람이 올라왔다. 한 사람은 전문가고 한 사람은 이제 시작하는 것이 아닐까 싶다. 전문가는 튼튼한 삼각대에 카메라를 달고 역시 렌즈 앞에 네모진 ND 필터를 장착하기 위한 홀더까지 끼워져 있었다. 삼각대를 세우자마자  ND를 끼운다. 작년 속리산 장각폭포 찍을 때 음양이 너무 달라 다음 날 즉시 구입한 필터다.    특별히 사용할 때가 없어 늘 놓고 다니는데 정작 필요한 날이 오늘이다. 일출이나  쌍폭포, 용추폭포 찍는데 절실했던 필터다. 다음부터 사용하든 안 하든 가지고 다녀할 필터들이다. 호주머니에 넣고 왔으면 되는 PL 필터마저 간절하다. 아닌 게 아니라 전문가가 카메라를 보더니 '어째 앞에 아무것도 없느냐?'라고 묻는다. 필터 빛 그림자 때문이라고 대충 둘러댄다.   적요한 어제와 달리 두 사람이 합세하니 호젓한 혼자만의 시간을 즐길 수가 없다. 한참을 기다리니 박명의 빛이 보이기 시작하는데 조명 때문에 때깔이 제대로 나오질 않는다. 촛대바위 주변이 벌겋다. 대책이 서질 않는다.  다행히 조명은 동트기 십여 분 전에 꺼졌다. 하지만 짙푸른 박명의 빛은 이미 소멸된 후다. 그래도 여간 다행히 아니다.     시간이 넘었는데 태양은 나올 생각을 않는다. 보나 마나 먼바다에 구름이 끼었을 것이라고 생각하였더니 아니나 다를까 한참 후에 모습을 나타나는데 구름 위다. 고성과 삼척은 같은 도지만 지역에 따라 일출은 이처럼 다르다. 고성지역이었으면 어제와 같은 오메가를 볼 수 있었을 것이다. 태양이 바다 위로 높이 올라와 높은 곳으로 자리를 옮긴 거야 형제바위 풍경을 담는다.    일출을 본다고 십여 명이 무리 지어 왔는데 금방  어디론가 사라지고 바다는 햇빛에 반사되어 붉게 물들었다. 경이로운 풍경 속에 작은 포만감마저 느낀다. 몽환적 분위기에 취해 한참을 서서 바바를 바라본다. 태초로부터 이어진 풍경은 시공을 넘나들며 오늘에 이른다. 어둠의 적막함은 일시에 사라진다. 침묵과 고요 속에 풍경은 완전한 삼위일체를 이룬다. 하늘과 바다 그리고 태양이 영원히 지속되면 좋겠다고 여기는데 깊은 적막을 깨며 휴대폰이 울린다.     모두들 일어나 나만 기다리고 있단다. 진짜 다들 늙었나 보다. 새벽잠이 없으니 말이다. 부지런히 걷는다. 해가사의 터 아래 모래밭으로 내려서니 갯바위에 으아리 피었다. 한데 바위와 딱 붙어 있어 초점 잡기가 애매하다. 공간이라도 넓으면 엎드려 찍겠는데 바위가 경사가 심해  그마저도 불가다. 쪼그려 앉아 대충 찍는다. 해국도 피고 감국도 피었다. 보랏빛 나비나물도 보인다. 촛대바위에서 만난 초보 사진사가 바위솔이 있다고 하였는데 눈여겨보았지만 없다.      좀 더 꽃 사진을 찍고 싶은데 마치 병아리 배고프다고 입만 벌리고 삐약삐약 하는 것처럼 모두들  난리니 부지런히 걷는다. 그 사이를 못 참고 울타리를 뛰쳐나와 한 명은 해변을 오가다 돌아오고 둘은 가는 길목에 만났다. 숙소에 들어가자마자 짐 챙겨 나온다. 곰치국은 삼척이 원조인데 어제 먹어보았다고 황태해장국을 찾는다. 인터넷을 뒤지니 작은 삼척 바닥에 겨우 세 집인데 숙소에서 한참 떨어져 있다. 삼척 시내로 가는 중에 삼척해수욕장 끝에 불 켜진 식당이 있다. 휙! 지나치는데 망치해장국이라는 글자가 보인다. 망치해장국? 바닷고기가 망치처럼 생겼나? 다시 돌아 식당에 들어가 망치해장국을 시킨다.    그러면서 인터넷을 검색하니 황아귀를 도에서는 망치라고 부르나보다. 쥔장 손맛이 없는 지 별로다. 푹 끓이면 좀 나을 듯한데 뭔가 기초부터 잘못된 느낌을 지울 수 없다. 밥 한 공기를 다 먹지도 못하고 수저를 내려놓는다. 도 2박3일 마지막 날 일정을 시작한다. 첫 일정은 삼척 이다. 애초 계획에도 없던 곳이다. 돌아다니며 길거리 광고판을 보고 정한 코스다. 일출 찍는다고 일찍 일어나고 아침밥 먹고 나니 나른하여 저절로 눈이 감긴다. 삼화사 주차장까지 얼마 걸리지도 않는데 졸면서 간다.   주차장에 도착하니 벌써 많은 승용차가 주차되어 있다. 두타산과 청옥산을 가는 이들의 차일 것이다. 백두대간 두타산과 청옥산. 쌍폭포를 기점으로 한 바퀴 돌 수 있다. 십삼사 년 전 한 바퀴 돌았다. 내려오면서 용추폭포 위 삼거리서 길을 잘못 들어 한 시간 알바를 하였다. 내려가는 큰 길 놔두고 왜 오른쪽 청옥산 가는 작은 길로 들어섰는지 도통 이해가 되질 않는다. 그냥 뭔가가 씌였다고 표현할 수밖에 없다. 사십여 분 헥헥! 거리며 올라가다 뭔가가 잘못되었다 싶어 다시 후다닥 내려왔다. 부지런히 걸으니 일행들이 삼화사 근처를 지나고 있었다.    두타산 올라가는 도중에 쌍폭포가 있었다. 사진을 찍으면 제대로 나올 것이라고 여겼는데 이제야 쌍폭포 사진을 찍게 되었다. 삼화사로 올라간다. 계곡 옆에 붙은 삼화사도 백담사처럼 그리 살갑게 와닿지 않는 절집이다. 대개의 절집은 크든 작든 마당에 들어서면 푸근한 느낌으로 다가오는데 두 절집만큼은 예외다. 왜 그런 것인지 모른다.    삼화사 돌탑을 잠시 둘러보고 쌍폭포로 향한다. 그간 비가 많이 왔는지 물이 흔해 크고 작은 폭포들이 여기저기 널렸다. 폭포마다 사진을 찍으려면 적잖은 시간이 걸리는데 일행들이 걸림돌이다. 그들과 발맞추려면 사진을 대충 찍어야 한다. 발이 빨라 사진 한 장 찍고 나면 몇 십 미터 앞서가니 맘 놓고 사진을 찍을 수가 없다. 혼자 다니든지 동호회원들과 다니든지 해야 한다.    산성 갈림길이다. 들머리는 올라가는 길이 이삼 미터 보이는데 그 후는 낙엽이 쌓여 없어진다. 아마도 산성길을 가는 이들이 거의 없는 것일 것이다. 작달막한 철다리를 지나자 단풍이 한창이다. 절정은 이번 주말이 되지 않을까 싶다. 그래도 총천연색을 보니 황홀경에 이른다. 평일인데도 오가는 관광객들이 제법이나 많다. 산행객들은 앞선 이들은 두타산 정상에 있을 것이고 뒤처진 이들은 산 중턱에서 헉헉! 거리고 있을 것이다. 나머지는 우리들처럼 쌍폭포를 오가는 관광객들이다.   쌍폭포에 이른다. 수량이 제법 많아 폭포의 위용을 보여준다. 예전에 왔을 때는 갈수기라 물이 없어 졸졸거리며 흘렀다. 폭포라는 이름이 아까울 지경이었는데 때를 잘 맞췄다. 조금 아쉽다면 역시 단풍이다. 폭포 주변 단풍은 거의 떨어졌다. 빨간 단풍과 쌍폭포가 환상적으로 어울렸을  것이다. 아침 햇살이 신선봉 아래 절벽을 강타하여 명암이 뚜렷하여 ND 필터가 자꾸 생각난다. 용추폭포에 올라서니 거기도 마찬가지다. 아래쪽은 환하고 위쪽은 그늘이다.   일행들은 벌써 내려간다. 사진 몇 장 찍고 부랴부랴 내려선다. 여행이고 산행이고 혼자 다녀야 참맛을 느낄 수 있다. 여럿이 어울려 다니면 시간에 쫓기고 뜻도 맞지 않아 영 가슴에 와닿지 않는다. 삼화사로 되돌아 나온다. 일행들이 잠시 삼화사 앞 의자에 앉아 있는 동안 십이지상 앞에 선다. 자기의 띠 앞에 소원판이 매달려 있다. 몇 개 달리지 않았는데 그 중 하나 눈에 띈다. 로또1등 당첨되게 해 주세요. 누군지 필자와 독같은 생각을 하는 이다. 그러나 어느 종교든 주신은 돈에 관련된 것은 절대 들어주지 않는단다. 허긴 서민들 모두 어렵다고 죽겠다고  금전에 관련된 소원을 빌면 부처님이든 하느님이든 곤란하기 짝이 없을 것이다.    주차장으로 내려오니 점심시간이다. 태백시까지 얼라 걸리리 않아 한우집에서 소고기 한 첨 먹는 것으로 일정을 잡았지만 돈이 많이 나온다며 주차장 근처 식당에서 산채비빔밥으로 점심을 때우잖다. 태백에는 많은 한우집이 있다. 그중 유독 잘하는 집을 안다. 몇 년 전 먹어보았는데 말 그대로 살살 녹는다. 모두들 비빔밥을 찬성하니 혼자 고집부릴 수도 없다.   식당 쥔장이 정오에 예약 손님 가득하다며 얼른 먹고 가란다. 인제 자작나무 숲 인근 식당에서 마셨던 곰취막걸리가 일품이라 주문하였더니 이런? 처음 듣는단다. 그러면서 강냉이막걸리나 소백산막걸리 중 택일하란다. 소백산막걸리 한 잔 마신 후 산채비빔밥을 먹는다. 산채비빔밥이래야 산채나물은 별로 없다. 미나리와 묵나물이 전부이고 나머지는 콩나물부터 여느 가정집에서 먹는 반찬이다. 도 깊은 산속에 들어왔으면 지역에서만 나는  나물을 주면 얼마나 좋으랴. 집에서 먹는 비빔밥이나 산속에서 먹는 비빔밥이나 거기서 거기다.   맛이 없는지 일행들은 막걸리 한 잔으로 손사래를 흔들어 나머지는 독차지다. 안주로 시킨 감자 전도 바삭바삭한 것이 아니라 질척하여 남겼다. 계산하고 나오면서 다른 식탁을 보니 거기도 감자 전은 거의 그대로 남았다. 맛이 없어서 남긴 것이다. 쥔장은 그것을 보면서 더 맛있게 만들 생각은 안 하고 한 번 오면 안 올 뜨내기로 간주하여 거기서 그저 안주하니 음식 맛이 나아질 수가 없다. 골목식당 백종원에게 한참 배워야 한다.   막걸리에 취해 쿨쿨 자다 보니 태백시다. 낙동강 발원지라는 황지에 도착한다. 수전노 황부자 집이 번개 한 방으로 졸지에 연못으로 바뀌어 황지가  되었는데 매일 오천 톤의 물이 샘솟는다. 낙동강 발원지에 대해서도 예전에 황지와 검룡소를 다녀오며 글을 썼다. 최근에 밝혀진 낙동강 발원지는 황지가 아니라 금대봉 아래 너덜샘이다. 정선에서 옛길을 따라 올라가면 두문동재라고 하는 싸리재에 이른다. 싸리재 오른쪽은 은대봉 왼쪽은 금대봉이다. 야생화로 이름이 난 천상화원이다. 너덜샘은 싸리재에서 태백으로 오 분 정도 내려가면 왼쪽에 있다. 파이프를 박아 물이 졸졸 흐른데 차갑지도 않아 밍밍하다. 그 너덜샘이 낙동강 발원지다. 하지만 너덜샘에서 흘러 내려온 물이 황지로 스며들기도 할 것이다. 황지는 상지, 중지, 하지  세 개의 연못으로 이루어져 있다.   황지 근처에 입에 넣으면 씹을 것도 없이 살살 넘어가는 소고기 집이 있는데 맛도 보지 못하자니 침만 넘어간다. 영 섭섭한 게 아니다. 승용차는 달리고 달려 오창과학단지에 도착한다. 저녁은 짜장면이다. 어쩌랴. 이 또한 만인의 일치된 의견이니! 도 2박3일 여행 중 가장 저렴한 가격이다. 네 명 식삿값이 일만 팔천 원이다.    집에 도착한다. 여행은 늘 즐겁고 행복하다. 인자는 산을 좋아하고 지자는 물을 좋아한다는 말이 있다. 산은 주기만 할 뿐 보답을 바라지도 않는 것을 인자의 품성이며, 물처럼 부드럽고 유연한 이는 지자의 품성이다. 산행이든 여행이든 떠나는 것이 옳다. 도 2박 3일 여행이 끝났다. 길다면 길겠지만 느낌은 짧다. 오가는 시간이 길기도 하지만 여러 곳을 보지 못했다. 동해안을 따라 고성군부터 삼척까지 오는 동안 설악산, 낙산사, 하조대, 경포해수욕장, 정동진, 죽서루, 해신당 등 보면 좋을 것들이 산적해 있는데 대부분 생략하며 수박 겉핥기에 그쳤다. 그래서 조금 짧다는 얘기를 하는 것이다. 좀 더 많은 시간을 할애하여 천천히 돌아볼 도다. 그래도 여행은 나를 찾는 좋은 방법이다. 
월요일 점심식사후,  식사를 하고 마주친 소장님왈..  이번주 금요일에 캠핑카타고 웍크샾갈거니 알아봐요......점심식사를 하며 이야기기가 나온김에 급하게 결정된듯한 내용이었나 봅니다.이유야 어찌되었건 캠핑카체험을 할 있는 좋은기회다 싶었습니다.일단 지리산둘레길을 가보잔 이야기에 이것저것 경로와 야영지 탐색에 들어갔고어느정도 가닥이 잡히자 소장님께 보고를 했습니다.. 그런데 소장님왈...캠핑카타고가는데 가다 배고프면 차세우고 먹으면 되고.가다 힘들면 가는길에 차세우고 자면되지 않는냐는 질문을 던집니다.ㅡ,.ㅡ음.....그게 맞는 말이긴 한데.. ^ ^  왠지 일반적인 캠핑스타일에 적응되어있는 저는딴건몰라도 첫날밤 묵을 야영지만은 정해두어야한다고 생각했습니다. 제 생각을 소장님께 전하고 그래서 정해진 장소가야영지는 망상 오토캠핑장 그리고 둘러볼 장소는 두타산 이선정되었습니다.. 첫 캠핑카의 체험을 사진을 첨부해서 올리려고 했는데.디테일한 캠핑카 사진을 찍지 못했습니다...좀 아쉬운부분입니다.. 간만에 홀로 주말여행을 하게된  으로의 여행 그럼 출발합니다~~~~ .... 금요일 4시출발을 토요일 7시도착을 목표로 캠핑카를 임대했습니다.서비스시간 3시간을 포함한 대여료는 약33만원정도..인원은 마로쥔을 포함 총6명캠핑카가 4인기준으로 세팅되어있어2명에 대한 잠자리 확보와 침구류를 확보해야 했습니다.장은 전날밤 꽃마로와 함께 샤브샤브와 삽겹정도만 준비를 했습니다. 우리가 빌린차는 운전석 윗칸에 2명이 잘수 있고  메인 침대에 2명 그리고 화장실 뒷편에 1명이 잘수 있는 구조였습니다. 운전석 윗칸에 2명이 잘수 있긴하나 안쪽에 있는사람은 관속에 들어가있는느낌이었을겁니다 .ㅋ역시 4인이상은 무리다 싶네요.   블러그 이웃들의 캠핑카 체험담을 읽어보긴 했으나  감이안왔는데캠핑카가 도착하고 내부를 둘러보고나서야 어느정도의 장비를 챙겨가야할지 판단이 섯습니다.  후방카메라가 달려있어 주차시 편안했고차고가 높기때문에 터널지날때만 유의하면 큰 어려려움이 없는것 같았습니다. 차에는 콜맨 어린이용 의자 2개/ 4인기준 코펠셋트/가스버너와가스한통 정도만 준비되어있었습니다.그래서 2인용텐트와침구류/ bbq의자 3개와 폴딩체어/ 랜턴/리빙쉘/ 구이바다2 /화로대정도만 추가하기로 합니다. 물론 이런제품은 렌탈시 옵션으로 넣을수 있습니다.   차를 렌탈할때 블러그이웃분중 밤에 추웟다는 이야기가 있어 은근걱정을 했었는데.이번에 경험한바에 의하면 차 기종마다 난방에 차이가 있나봅니다. 캠핑카에서 잔 일행들은 자는 내내 춥지는 않았다고 합니다..사실 그것말고는 별다른 걱정이 없었는데 다행인 부분입니다. 그러나 캠핑카여행의 큰 복병은 따로 있더군요운전자는 모르겠지만 캠핑카 뒷자석에 있는 사람들은 서울을 빠져나가는 동안 심한 멀미를 경험해야 햇습니다.저도 마찬가지고요 ㅋㅋ고속도로를 달리는 동안은 꽤 편안했습니다.고속도로를 빠져나와국도를 접어들면서 다시 울렁임이 시작됩니다. 결국 일행중 한명은 망상오토캠핑장 입구에 다와서 토를 했습니다. 차가 코너링을 하거나 하면 눈이 핑핑돌더군요 ^^  망상오토캠핑장에 들어와서야 예약제로 운영한다는것을 알게됬습니다.깜빡했던거죠.. 일단 바로 회원가입을하고 야영비 2만2천원정도를 주었습니다.불편하긴하지만캠핑카에서 취사를 모두 해결할수 있단것을 감안하면 왠지 이 비용이 비싸다고느껴지기도 합니다. 전기만 제공해주는건데 말이죠... 암튼 캠퍼의 입장에서 본다면 이보다 더 좋은 시설과 주변환경을 가진곳도이정도 금액이면 일박을 할수 있기에 제딴에는 왠지 비싸게 느껴졌었던거 같습니다.   리빙쉘을 후다닥피고 주변에있는 파라솔테이블을 가져와 식탁으로사용했습니다. 카내부에서는 6인이 부대끼며 식사를 하는게 왠지 번거로울것 같기도 하고같이온 일행들은 텐트체험을 할수 있을테니여려모로 이게 편하고 좋을듯 싶었습니다.   이날 준비해간 샤브샤브는 따로 난방을 할수없는 상황에서 텐트내부를 덥혀줄수 있는 유일한 매체였기에 먹는내내 모두들 만족해 했습니다.    식사를 마치고 캠핑카 안에서는 커피를 끓여 나눠 줍니다.차내부에 있는 가스스토브는 PLG가스를 사용하더군요차뒷쪽트렁에 LPG 5KG2 개와 콜맨 어린이의자2개와 릴선등이준비되어 있었습니다. 남자들만 가서인지 캠핑카자체의 주방시설을 활용하는횟수는 거의 드물었지만 4인기준으로 볼때 모든 취사행위에있어불편함이 없어보였습니다.단 개수대가 무척적어서 많은 설거지를 하기에는꽤 불편할거 같았습니다. 잠시 망상오토캠핑장을 이야기 해볼까 합니다.  망상오토캠핑장이 시설은 국내최고라 들었지만 캠퍼의 눈으로본 망상오토캠핑장은 그저그랬습니다.주변의 가로등때문에 밤하늘의 별은 보이지도 않고간간히 지나가는 기차 소리도 낭만과는 거리가멀었습니다.아침에 들려오는 자동차소리는 어찌그리 크게 들리는듯한지.. 모든 시설이 깨끗하고 관리도 무척 잘 되어있으나 이렇게 까칠하게 바라보고 있는 사람이 있는걸보면 역시장소도 개인취향이 크거다는 거겟죠 ㅎㅎ 겨울의 망상오토캠핑장은 개수대가 어는것을 우려해개수대사용이 금지되어 있엇습니다.그래서 설거지등은 샤워실과 화장실의 세면대등을이용해야 하는데.  이런부분은 조금 아쉬운  부분이었습니다.그러나 샤워부스는 개인마다 사용할수 있도록 칸칸이 나눠져 있고화장실도 깨끗하게 관리되어있어 이점에서는 대단히 만족스러웟습니다.캠핑카의 화장실은 알다시피 뒷처리를 한후 반환하기에 될수있는한 사용은 자제하는 방향으로 의견을모았습니다. 생야생이나 여성 또는 어린아이가 있는 상황이라면모를까 성인남성 6인이면 급하지 않는한 화장실 쓸일은 없을거 같습니다.   암튼..일정대로라면 내일을 늦어도 10경엔 두타산으로출발을 해야합니다.  그러나 캠핑카에 들어가 쉬던분들 뭐가 그리 재미있었는지 밤을 꼴닥새고이제서야 잠깐 눈좀 붙인다 합니다이때가 8시전이었던것 같은데 ㅡ,.ㅡ .....   이곳까지 왔으니 해돋이는 봐야지 하며 말했던 이들이 잠들고 있는사이해는 이미 중천[中天] 으로 향하고 있네요 ㅡ,.ㅡ  여름에 망상을 와본적이 없지만 회원제로 운영되기에 이넓은 바다에서 여유롭게 물놀이를 할수 있지 않을까 생각해봅니다.성수기시즌은 2개월 전부터 예약을 해야한다고 하니혹시라도 이곳을 찾을분들은 참고하세요~ 나머지 일행이 차에서 잠깐의 단잠을 자고 있는사이 먼저 일어난 일행은 아침식사를 하기로 했습니다. 캠핑카내부의 장비는 반납할때 잘챙겨줘야 하니까 될수 있으면 안쓰려 했는데3인의 아침식사로 라면을 넉넉히 끓이려 하니 구이바다의 전골냄비는 좀 적은것 같아비치되어있는 코펠을 사용했습니다. 차에 있는 전자랜지로 햇반을 덥혀서 먹으니 편리하더군요.햇반이라는게 뜨거운물로 덥혀먹으려면 그냥 밥을 해먹는시간과별차이가 안나거든요..그런의미에서 2분만에 해결할수 있는 전자랜지의 사용은 무척 편리했습니다.   식사를 마치고 설거지를 하고오니    함께한 일행들이 모두 일어나 이었습니다... 캠핑카가 분명히 4인기준 쾌적하게 잘수 있었을텐테 분명히  불편하게  잠을 잔 사람도 있었을겁니다 ㅋㅋ  모두 일어났으니 텐트철수를 시작합니다.리빙쉘을 올리기에는 데크가 적더군요.데크를 완전히 감쌀정도로 적은것도 아니고리빙쉘을 기준으로 볼때 싸이즈가 애메합니다..  망상오토캠핑장에서 기념사진을 한방찍어주고...두타산으로 이동합니다.  또다시 밀려오는 울렁증 ㅡ,.ㅡ 그래서 가는내내 모두들 누워서 잠을청합니다.생각보다 구불구불한 국도에서의 캠핑카는 울렁증이 심합니다.소파를 침대처럼 펼치고 차라리 편히 누워있는게울렁증이 덜합니다. 망상오토캠핑장에서 약 1시간안되게 달려온 두타산지금시간이.. 12시 30분....원래대로면 이때쯤 서울로 가기위해 준비하고 있을 시간입니다... 식당에서 거의 1시간을 소비했습니다.관리 사무소에서 용추폭포까지의 시간을 물어보았습니다. 왕복 약 1:30분거기다 사진을 찍으며 움직일꺼니 쉬엄쉬엄 간다면왕복 3시간은 걸리지 않을까?.... 어찌되었든 빠듯하기는 하지만 서울까지 7시 도착시간을 얼추 맞출것 같기는 합니다.. 두타산 관리소를 지나자  바로 이어지는 절경  두타산삼화사 입구를 시작으로 주변감상을 시작합니다.  삼화사는 자체 홈페이지를 운영하고 템플스테이를 운영하고 있더군요 ( http://www.samhwasa.or.kr/ )  저 멀~ 리  v자 형태의 계곡이 보이나요?우리의 목적지는 아니지만 둘러볼곳이 참많을것 같은곳입니다.  삼화사를 지나 첫번째 만나는 절경입니다 한국의 그랜드캐년으로 소개되는 곳입니다.  강수량이 있는 날이면 꽤나 볼만한 모습일거 같습니다. 용추폭포를 목표로 가는길은누구나 쉽게 걸어갈수 있을정도로 쉬운길이더군요그길을 따라 쭉욱 올라갑니다~~~  ..   .. ..  .. ..  .. ..  ..  ..  ..아마 장군봐위였던거 같은데...다른방향에서보면 투구를 쓴 장군의 얼굴모양처럼보인다고 하던데글세요...저는 참으로 이름도 잘 붙인다 생각했습니다 ㅎㅎ  선녀탕입니다...저계단밑으로 꽤나 멋진 모습이 있긴하지만 사진으론표현이 안되더군요.요추폭포까지 가는길중 제일 무서운 구간이었습니다 ㅡ,.ㅡ 덕분에 사진도 못찍었습니다...얼마나 높던지 ㅡ,.ㅡ .... 쌍폭포 입니다.강수량이 불어나는 여름을 상상해봅니다..정말 멋질것 같아요... ..   사진을 찍다보면 보기엔 정말 멋진데 사진으론 그렇게 표현안되는 곳이 있습니다.의 전구간이 그런 곳이었습니다.   아마 병풍바위가 아닐까 합니다..아니면 말고요 ㅎㅎ  용추폭포의 끝점에 다달았습니다. 서울7시도착을 예정으로 한다면 지금 발을 돌려야 하지만 바로 코앞이 목적지라 그리할수 없었지요 ^ ^  이 철계단만 오르고나면 용추폭포입니다.급경사로 이루어져 오르는게 겁나더군요.제가 알게 모르게 높은곳을 무서워 하나봅니다.선녀탕건널때도 무섭더니...  용추폭포랍니다.입구부터 오느내내 절경이 펼져져서 시간가는줄도 몰랐습니다.  코스도 어린아이와 손잡고 다닐만큼 쉽고요.  광각 20mm로 담기에는 렌즈가 아쉽습니다.한 14mm정도만 되어도 멋진 주변이 다나올텐데 아쉽네요..  한통의 전화가 걸려옵니다.캠핑카 업체에서 도착시간이 어떠냐는군요...  벌써 3시 가까운 시간이 되엇습니다..이쯤되면 맘이 급해지는군요 ^^  서둘러 차가 있는곳으로달려갑니다.  급하게 내려오느라 오를때 봐둔 몇몇 포인트를 지냥 지나와 아쉽긴 하지만올해 다시 찾을 생각이니 그때를 위해 맘을 비우기로 했습니다. 삼화사에 들려 목을 축인후 가던길을 채촉합니다.      점심을 먹었던 식당에서 몇가지 을 하나씩 사들고..차에 오릅니다.  왕복 2시간정도 걸린것 같네요.코스가 짧은편임에도  결코 잛은 길을 다녀온듯한 느낌이안드는 곳이었습니다.가는내내 볼거리가 많앗던곳이기도 하구요. 조금은 시간에 쫓겨 움직인듯한 느낌..^^이제 3시30분...동대문까지 네비시간 4시간20분정도7시까지 반납하기도 했는데 시간이 아무래도 오버될듯 싶습니다.서울까지 논스톱으로 쉬지 않고 달닐 생각에 모두 잠을 청합니다.이렇게 누워가는게 울렁증도 없고 편하기도 하니까요 ^^ 저 뒷쪽화장실옆에도 한명이 누울순 있지만뒷칸이라 차가 흘들리면 여러모로 위험하기도 하고멀미가 심할테니 포기하고 메인침실에 3명이 누웠습니다. 저는 운전석 윗칸에 자리를 잡았습니다.좌측으로 한명이 더 누울순 있지만 아무래도 갑갑하겠지요..그리고 제가 경험해보니 요자리가 명당일듯 싶기도 하고요 ㅋㅋ 이렇게 잠을 청해봅니다... 서울 도착 2시간여 시간을 남기고 잠을 깼습니다 ㅡ,.ㅡ 차가 가다서다는 반복하는것이 길이 막히는 것 같군요....  결국 1시간이 오버된 8시에 사무실에 도착할수 있었습니다.급하게 오느라 연료도 못채우고 ㅎㅎ 1시간 오버타임과 주유비까지 5만원의 추가비용을 주고서야 일행들과 마지막 인사를 나누고 집으로 향했습니다.......... 집에서 혼자있을줄 알았던 꽃마로는?........집에서 가까운 곳에 살고있는 브레이브/은별님집에서오마쥬/아무로님과 즐거운 저녁식사를 보내고 있다고 하더군요...그래서 집에서 10분거리에 있는 브레이브님댁으로 차를 몰앗습니다 ^^  9시 도착~~~가까운곳에 있으면서도 만나기가 쉽지않았던 분들을 만나뵙니 즐겁습니다 ^^  거실에 테이블세팅을 하고 ㅋ 아니 원래 사람들 모이면 이렇게 놉니까?  ^^  있는내내 은별님께서 계속해서 음식을 하나씩 들고와 푸짐하게식사를 마칠수있었네요 ^^  파워블러거의 방문이라고 호들갑도 떨고 ㅋㅋㅋ역시 언제나 웃음이 떠나지 않는 분들이 모이니 입가에 웃음이 멈추질 안습니다 ㅎㅎ  은별님의 퀼트( Quilt )작품입니다. 이쁘죠 천을 한조각한조가 오려서 손바느질로 이어붙이는건데많이 힘들거 같아요 ㅎㅎ   그리고 양말 한켤레로 만든 인형~ 촉감이 너무좋더라구요..개인적으로 무척탐났던 인형이었습니다.아이들도 무척 좋아한다더군요^^  엉덩이부분을 보니 양말로 만들었다는게믿어지시죠 ^^  10이 똑같이 만들어도 모두 다른 표정으로 만들어진다고 하던데암튼 이인형이 무척 재미있었습니다.  은별님과 같은 포즈로 한컷 찰칵~  12시가 넘어가서야 늦은시간임을 깨닫고 자리를 파했습니다 ^^브레이브님,은별님,오마쥬님,아무로님 반가웠어요.. 담번엔 저희집에서~~~.... 그럼 다음 만남을 약속하고 캠핑카 체험담을 정리해보겠습니다 ^^ 1.     캠핑카 선택시 4인기준으로 세팅되어있으므로 성인 5인이상이면  큰 캠핑카를 빌리거나        따로 텐트와 취침장비를 챙길필요가 있겠다 싶습니다. 2.     실제로 캠핑카내부에서 취사를 해결하진 않았지만 취사시 큰불편은 없을듯 합니다.        다만 싱크대가 좁기때문에 식재료등은 미리미리 다듬어 와야 좀더 쾌적한 환경을 보장받을수 있을듯 합니다. 3.      식기셋트와 코펠/칼도마는 준비되어 있지만 .  카내부에서 뭔가 요리를 하는것보다는         테이크아웃이나 음식을 사먹는게 오히려 기동성면에서 더 유리할듯 싶구요 아니면...        식기셋트는 일회용으로 준비해가는것도 좋을듯 싶습니다. 안에서 설거지 하기가 싱크대가 좁아 불편해요~         ㅡ,.ㅡ 같은 애기를 하고 있군요.... 4.    생각보다 뒷좌석에 있는분들은 멀미가 심합니다.       저역시도 캠핑카를 가지고 있다면 오지로만 다니겠단 생각이 강했는데..       만약 뒷좌석에 함께할 일행이 있다면...그 생각을 버려야 겠구나 생각하고 돌아와야 했습니다.       그만큼 구블구블한 국도에서의 멀미가 심했습니다.       저뿐만 아니라 함께한 6명의 의견이 이점에서 일치했습니다.       (함께한 분들은 캠핑경험이 없거나 있어도 어렸을때의 추억만 있는 분이었습니다 ^^ ) 5.   결정적으로 차를 랜탈할때는 시간을 넉넉히 ...물론 비용이 많이 추가되겠지만 ㅡ,.ㅡ ....      6.    차량 이동시 소파를 접어 침대형대로 만들어 놓은상태로 움직이는게 멀미현상을 줄이고      좀더 편안하게 여행을 즐기수 있었습니다. 7.   4인 기준으로 움직인다면 식제료만 준비한다면 빈몸으로 떠날도 될정도로 편안함을 제공하니      한번쯤 카핑카 여행을 하는것도 좋겠단 생각입니다     (이번에 함께한 일행들은 내일생 최초이자 마지막 캠핑카여행일거라 입을 모았습니다만 ㅋㅋㅋ      그게다 울렁증때문에 그랫습니다.. 그만큼 울렁증이 심했단 이야기도 되고...   ㅋㅋ  ) 8.   코스는 될수있으면 국도보다는 고속도로를 잡는게 좋겠습니다.     ( 멀미현상은 차종마다 틀릴수 있겠지만 문의결과 대부분 캠핑카가 그렇다는군요 .. )       뭐 요정도 될까요 ^^ 뭐든 느끼는 개인차가 있겠지만  한번쯤 캠핑카여행도 좋겠단 생각을 하며 이번 후기를 마무리 합니다~~~   
 추천여행, +삼화사+추암해변+묵호항+천곡동굴 ^^* 셔니의 여행나들이~  , 삼화사, 추암해변, 묵호항, 천곡동굴 크하하하하 오래간만에 여행일기를 올리네요^^음.........한달에 한번은 꼭 계획을 잡아서 여행을 합니다.여행을 갔다와서 느낀점이나 생각을 글로 올리죠^^ 이번여행은 여름휴가를 통해서 갔다왔는데,,,이제서야 글을 올리네요^^ 제목이 좀 길죠? ㅎㅎㅎ이번에 갔다온곳은........도 지역이고요^^ 그 유명한 ........그리고 그 안에 삼화사!!그담엔.........추암해변.............그리고,,,,,,,,,묵호항^^그리고 마지막으로 천곡동굴입니다. 좀 많이 갔다왔습니다 일정은 !!!!!!!!!!!!!  당일치기입니다.놀랍지 않습니까? ㅎㅎㅎ 당일로 이 일정을 다 다녀왔습니다. 교통편은 관광버스로 다녀왔습니다.솔직히 말하면 음.....국내여행사를 통해서 ^^자주 이용합니다.뭐 딱히 자가용이 있는것도 아니고  여행사 이름을 말하면,,,,,,,,,,또 광고니 홍보니 그런 생각을 하실수 있기에 여행사 이름은 말하지않겠습니다. 제가 버스여행을 하는 이유는 가격대비해서 여러군데를 구경할수 있어서 자주 이용합니다^^ 사실 이 모든곳을 하루동안 돌아보기엔 힘들거라 생각합니다.여행사들이 좋은 상품을 코스별로 선정을 하여 돌아다니는 곳입니다.물론 적절한 시간을 배분해주어서 관광하는데도 무리도 없고.가격대 성능비가 좋은거 같아서 자주 이용을 합니다. 이렇게 하루 당일로 여러군데 이용을 하는데5만원 안쪽입니다.정확한 가격은 말하지않겠습니다 ㅎㅎㅎㅎ 자..........................~~~그럼 셔니의 여행 나들이 둘러보겠습니다. 고 고 고 !!!  첫번째로 간곳은 그 유명한 입니다.8월 중순에 다녀왔습니다 이제서야 올리네요 이..........게으름뱅이 ㅋㅋㅋ  정말이지 너무나도 좋았습니다.아!!! 다시 말하지만..........이 여행후기는 어디까지 다분히 개인적으로 나만의 느낌을올린것이며 진실된 후기라는 것을 강조합니다 ^________________^ 한창 여름휴가 시즌이었습니다. 사람들도 많았고.하지만 너무너무너무 좋았습니다.신선한 공기 맑은 물줄기,,,,울창함 숲~아...................................정말이지 시간적인 여유가 된다면.하루 숙박을 하고싶었습니다.물이 너무나도 깨끗했고...........지저분하지도 않았습니다.. 말이 필요없습니다.기회가 되신다면 꼭 한번  가보십시요  친구랑 가도 좋고 연인이랑 가도 좋고자가용을 이용해서 가도 되고....아님 여행사 통해도 가도되고 꼭 한번 가볼만한 곳입니다.저두 추천해주고 싶은곳은 추천해주고갔는데 별루라고 생각하면 별루라고 말합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기 은 추천해드립니다 !!!!!!!!!!!!!!!!  햐~ 이거 보십시요 이 맑은 물 줄기를 ㅋㅋㅋ너무나도 시원했고.너무나도 청명했고,너무나도 설래였습니다...  여행을 가면 항상 전 저의 발을 찍습니다.뭐랄까 나의 하나의 흔적이랄까? ㅎㅎㅎ냇가에서 찍은건데 정말 깨끗하죠?지금쯤가도 한장 단풍시즌이라 이쁠거 같네요.  내려오는 물줄기에 발을 담그고 한컷 찰칵!!!!  참.............여행을 할때마다 아쉬운게제가 가지고 있는 디카는 사실 성능이 좋은 편이 아닙니다.접사도 사실상 힘들고화소도 높지도 않고...........좋은 카메라가 있다면..............................그런 아쉬움이 듭니다. 그래도 더 리얼리틱하지않나요? 괜히 잘나온 사진보다는 ㅋㅋㅋ  크.............이사진도 실제로 보면.......정말 멋있는 장면인데 ㅜㅜ지금까지가.......의 사진들입니다....^_________^ 그리고 이 밑에 사진은......에 안에 있는데 절입니다. 삼화사라고 합니다 ^^ 운치가 있습니다.울창한 산속에 절이라..........사진을 보시면 아시겠지만........역사와 전통이 있는 절이라고 합니다.불상도 아주 멋있습니다.^^  히히..........^^*  이 불상 꽤 큽니다 실제로 보면^^검색을 하면 아시겠지만이나 삼화사에대해서 검색하면 좋은 사진들이 많이 나올겁니다   자.........여기는 ..............의 아쉬움을 뒤로한채...........온것은 추암해수욕장입니다.추암해변이죠^^음..........자그마한 해수욕장입니다.한컷올립니다......물도 맑고 사람들도 적당히 있었습니다.가족단위로 오기엔 괜찮을것 같습니다 ^^에서................아 잘 기억이 안나는데 버스로 한 40분정도? 1시간정도였나?멀지않은 거리였습니다.   그리고 추암에 오면 꼭 가봐야된느곳 바로 추암해변에 명소로 알려진 촛대바위입니다.요 밑에 보이는 곳이 바로 그곳입니다.진짜 가서 보면 캬~~~감탄사가 나옵니다. 이쁘더군요^^물도 맑고 ㅎㅎㅎ 바위들도 참..........절경이었습니다..........제가 낚시를 좋아하는데 보트타고 낚시하고 싶은 마음이 ㅠㅠ  나름 잘찍지 않았나요? ㅋㅋ아님말고 -_-+  이날 날씨가 좋았고......바람도 불로 여튼 관광하기엔 딱이었습니다.  추암!!!! 한장더 ㅋㅋㅋ추천합니다 요기도 ㅎㅎㅎ  이쁜죠? 이쁘죠? ㅋㅋㅋㅋ  자~ 여기는 어디냐!!!동굴이죠? ㅎㅎㅎ멀지않은 곳에 천곡동굴이라고 있습니다.그래서 구경을 했는데..........햐!~ 이거 신기하더라고요완전 굽이굽이 탐험하는 기분이었습니다....음..........그리고 아주 시원했습니다.뭐 솔직히 완전 강추는 아닙니다.그냥 한번 관광하다가 기회가 되시면................한번 들러도 나쁘진않을거 같습니다 ^^  이게 지하라서 ㅎㅎㅎ조명도 그렇고 사진이 썩 잘나오진 않더라고요 ㅎㅎㅎ  그래도 그 동굴의 기괴함이람 ㅎㅎㅎㅎ으스스하기도 하고 괜찮았습니다...  히~ 무섭죠? ㅎㅎㅎ  곳곳에 조명기를 설치해서 나름 분위기 연출도 하고 ㅎㅎㅎ  자!!!!!!!!!!!!배가 고프기도 하고..................여긴 어디냐!!!!!!!!!!!!!!지역은 묵호항입니다. 음 묵호항에는 2군데 가볼곳이 있습니다.한곳은.............묵호항에 있는 어시장입니다.그리고 또 한곳은 드라마 찬란한 유산에서 나왔던 촬영지인데 묵호등대입니다 왜! 그런데 묵호등대사진이 없냐면!!!!!!!!!!!!시간일정의 압박으로 2군데 중 하나만 선택해야되어서 ㅠㅠ전 먹는걸 선택했습니다 .그 지역  ? 먹는거도 나름 추억인지라 ㅎㅎㅎㅎ 음........근데 이 오징어가 4마리 만원이었는데사실 그냥 그랬습니다.뭐 오징어 맛이 거기서 거기인듯...........또하나 묵호 어시장에서 오징어를 사서 이걸 또 해를 떠서 먹을려면오징어를 들고 해를 떠주는 식당으로 가야됩니다......그럼 또 추가 비용이 듭니다.추가비용이 얼마였는지 기억이 잘안나네요.....그렇게 따지면 사실 서울에 사먹는 가격이랑 별반 차이가 없는거 같습니다.맛도 사실 그냥 그랫고요 그래도 이왕왔으니 오징어 사서 식당에서 소주한병시키고 먹었습니다. 음....................추천은 그다지 6666 하지않겠습니다.묵호등대가십시요^^동해라고 싸지가 않더군요 ㅎㅎㅎ 혹시나 드시게 되시면 유념하시길...  그래도 계속 씹어 먹으니 고소하긴 했습니다 -_-  이게 4마리였는데 그렇게 많아보이진 않네 이상하네 ㅎㅎㅎ  자~ 이것이 마지막 사진 ㅎㅎㅎ 뭐 여기까지가 셔니의 여행나들이여름휴가시즌 여행일기였습니다. 음 정리를 하자면이모든곳을 하루에 다녀왔습니다. 강추입니다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ추암해변 좋습니다 ^^ 천곡동굴 기회가 되시면 한번쯤 가보시길.............ㅎㅎㅎ묵호항을 가시면 묵호등대를 가보시길!!^^ 그래도 하루 당일치기 여행치곤 여러군데 다녔고알찬하루였습니다. 자~ 그럼 셔니의 여행나들이 , 추암, 천곡, 묵호 편은 여기까지입니다 ㅎㅎㅎ   
﻿ ▲동해보양온천 컨벤션호텔여행에서 가장 비중을 크게 두고 있는 도덕쌤은 관광지보다 포근한 잠자리와 지역 특성을 살린 맛있는 전통 음식을 선택하는 편이다. 여행은 어디를 가느냐?가 아닌 누구와 함께 하느냐?가 중요한 것처럼 먹고 잠을 자는 것을 크게 비중을 두는 편에 속한다.이번 1박2일로 다녀온 도 동해 여행이 그러했다.첫날 동해여행지로 무릉별유천지, 도째비골 스카이밸리, 해랑전망대, 논골담길과 묵호등대 등 일대를 돌아보고 가장 편안하게 휴식을 취할 수 있는 동해보양온천컨벤션호텔에 여장을 풀었다. 이곳 동해보양온천에서 아름다운 동해야경, 해랑전망대, 어달항의 야경을 볼 수 있는 곳으로.동해의 낮과 밤을 모두 볼 수 있는 곳이 동해보양온천 컨벤션호텔 주변에 있기 때문이다.또한 보양온천에서 보이는 곳이 망상해변이고 망상오토캠핑리조트와 한옥의 정취와 아늑함을 살린 숙소로 핫한 해안이란 해변 한옥마을이 있다.▲주소 ; 동해보양온천 컨벤션호텔  대표 전화 문의 : 0033-530-0700Fax ; 033-534-6693E-mail : mangsanggraand@daum.net주소 ; 도 동해시 동해대로 6285 (망상동)▲3성급이 아닌 7성급에 달하는 만큼 아름다운 유럽풍 실내조명과 멋진 조형물이 먼저 반긴다.친절한 information에서 키를 받아들고 예약된 휴식처인 룸으로 향했다.인포메이션에 부와 귀를 뜻하는 자수정과 은은한 품위를 상징하는 옥으로 된 장신구들을 판매하고 있다.그동안 기회가 없어 구입하지 못했던 액세서리 장신구가 있다면 믿을 수 있는 이곳을 동해 구매해 보는 것도 좋을 듯하다.그리고 도 을 구입할 수도 있다. 가격은 시중과 비슷하며 간강한 물로 인정받은 지장수를 구입할 수 있다.물론 객실에 숙박 인원수에 맞게 비치되어 있다.   ▲3시간 이상 운전이 부담이라면 가볍게 KTX를 타고 동해로 출발KTX로 동해 호캉스 여행동해보양온천 컨벤션호텔묵호역에서 가장 가까운 호텔 10분 거리3성급 호텔로  220객실을 보유하고 있으며 온천욕을 즐길 수 있다.(유료)망상해수욕장 도보 3분 거리 묵호항 싱싱한 자영산 회 등 먹거리를 즐길 수 있고논골담길, , 추암촛대바위 등 주변에 볼거리가 많은 것이 장점이다.한국관광공사에서 뷰티, 스파, 자연, 숲치유, 한방, 힐링명상 등 4가지 웰니스 치유 주제에 맞춘 온천과 테라피를 통해 몸과 마음을 치유하는 뷰티, 스파, 웰니스 관광지로 동해시 동해보양온천 컨벤션호텔이 선정되었다고 한다.▲동해보양온천 컨벤션호텔대부분 이동로에 카펫으로 되어있는 것이 보통이지만 이곳 동해보양온천호텔은 카펫을 대신해 위생적인 대리석으로 되어있어. 안전과 함께 위생적이어서 매우 좋은 느낌을 받았다.카펫은 아무리 관리를 잘 한다고 해도 100% 위생적인진 못할 것 같다란 편견인지 고정관념인지 떨쳐내기가 쉽지 않았던 것이 사실이다.대리석으로  바닥 전체를 했다는 것에  100점 만점에 100점을 주고 싶다.   ▲모든 객실에서 망상해변의 오션뷰를 감상할 수 있다.반달형 통창으로  창문이 없어 열리지 않으며  룸에서 망상해변의 오션뷰를 감상할 수 있다. 봄 비가 촉촉하게 내리던 아침을 맞으며 방금 내린 커피가 먼저 떠오르게 하는 로맨틱한 분위기에 취해 중년의 여행객은 조식까지 잊을 뻔했다는 것은 안 비밀이다. ▲▲룸에서나 거실에서도 뷰를 감상할 수 있는 구조로 아늑함을 더하고 또 더한다.온도조절은 여행객들의 선호에 맞게 조절을 하면 되고 따끈한 온돌에서 피로를 풀고 싶다면 프론트에 요청하면 쾌적한 온도를 맞춰주는 시스템으로 운영되고 있었다.특수 타일이라 원 적외션이 온도에 따라서 방출되기 때문에 잔신의 건강에 관심이 많은 왕언니와 막내는 온돌을 차지하고 바로 눕는다.25평형으로  4인이 쾌적하게 휴식을 취할 수 있어 가족 여행객들에게 추천한다.     ▲더블배드와 싱글 배드의 구성으로 이런 걸 트윈으로 휴식을 취하기에 더할 나위없이 좋았다.아주 가끔은 잠자리가 불편하여 밤새 뒤척이다 새벽녘에야 잡이 드는 경우도 종종 있었던 도덕쌤은 예민함을 잊은 채 기상 시간까지 숙면을 취했다는 것이 매우 중요한 일.  ▲국내유일 지장정수 식염 온천국가지정 보양온천 지정승인 요양 휴양 웰빙온천 보양온천 온천수에 용해되어있는 탄산성분에 의해 혈압을 내리고 심장병 치료에 도움을 주며 진정작용 항염작용으로 두드러기 만성피부질환과 강한 수렴작용으로 무좀개선효과 위장병 빈혈 갱년기장애 부인병 예방에 효과가 좋은 온천수라고 한다.칼슘, 중탄산 온천수는 광물질을 다양하게 함유하고 있으며 용출된 온천수가 공기와 접촉하면서 붉어지고 미네랄 성분의 흰 앙금이 생성되며 광물질에 의한 약리 성분이 풍부한 온천으로 소개되고 있다. 이참에 건강을 위함으로 웰리스 호텔 회원권을 구입해 볼까?웰니스는 신체적 정신적 사회적 건강이 조화를 이루는 이상적인 상태를 이르는 말로 . 웰니스는 웰빙(well-being)과 행복(happiness), 건강(fitness)의 합성어로 신체적, 정신적, 사회적 건강이 조화를 이루는 이상적인 상태를 말한다.고객의 체중 식습관 스트레스를 해소할 수 있도록 도와주는 것을 웰니스라고 한다.투숙객들은 약간 할인혜택을 받거나 무료로 이용할 수 있는 것들이 있다.수영장 이용은 20,000원이며 헬스 이용은 무료로 웰니스 프로그램에 따라 유료와 무료가 있으며 강사동반이 있는 곳도 있다. ▲동해보양호텔컨벤션호텔 야외 이굴루 바비큐장▲품질 좋은 동해의 삼겹살의 비주얼도 특급.. 숙소에 여장을 풀고  석식을 하기 위해 호텔식이 아닌 바비큐장으로 향했다.여행은 뭐니 뭐니 해도 자유롭게 삼겹살을 구우며 하루 여행길에 이 있었던 이야기보따리를 푸는 재미도 한몫하게 되는데이곳 동해보양온천 바비큐장은 비와 바람을 막을 수 있도록 이글루 형식으로 구성되어 가족끼리 모여 자유롭게 식사할 수 있다. 우리도 역시 빼놓을 수 없는 삼겹살과  신선한 동해안 가리비 그리고 동해안 대게도 부족하지만 맛만 보는 것으로 하여 1마리를 준비했다.된장찌개와 즉석밥을 구입하여 전자레인지에 살짝 돌려 따끈 따근한 밥을 준비하고된장찌개와 김치와 쌈장 그리고 깻잎과    알배기와 상추쌈은 필 수..▲이글루를 사용하려면 미리 예약을 해두면 편하다. 맞아 밖으로 나오면 이러한 어려운 일들은 남자들이 하는 것이 당연하지집에선 늘 내가 했지만 여행을 떠나오면 나는 편히 쉬는 모드로 들어가는 것이 당연한 일이 아닌가하지만 뒤로 빠질래야 빠질 수 없는 주부들이 할 수 있는 일이 있게 마련으로 떠날 수 없는 주방▲주(酎)와 친하지 못하니 이런 풍경 이해하기 어렵지만 삼겹살 하면 당연하게 따라붙는 소주가 있고 맥주도 살짝 끼어든다. 소박한 삼겹살 바비큐 파티의 분위기가 고조되자 하하 호호 웃음소리와 목소리가 커진다.   ▲암 가리비                   숫 가리비삼겹살 옆에 슬쩍 올려놓은 가리비 이 상태로는 암수를 구분하기 어렵지만 가리비가 익으면 입을 쩌~억 벌리게 되면 금방 알아차릴 수 있다.  붉은 것은 암놈이요. 허연 것은 놈이다. 이놈 저놈하는 것이 이상할 것 하나 없는 생물들을 지칭할 때 쓰는 표현이 아닌가 싶다.▲삼겹살이 익어가고 쪄온 대게와 가리비가 입을 벌릴 즈음 한 바퀴 돌게 되는 주(酒) 잔이래서 좋고 저래서 좋다.여행지기들은 취미가 같으니 말하지 않아도 무엇을 원하는지 알아차리게 된다. ▲뚝배기에서 보글보글 끓는 된장찌개 냄새에 밥을 찾는다는 것쯤..쌈장에 물을 붓고 양파에 구운 돼지고기 몇 점 넣고 마늘과 함께 살짝 볶은 다음 국물을 붓고 끓이면 느끼함도 잡아주고 입맛을 돋운다.   ﻿▲여행중이라 좋고 안주있고 동무가 있으니 건배를 아니한다면 섭하지가득 채운 맥주 한 모금을 받아 들고 천하를 얻은 듯 큰소리로 외친다.이기자!!!   이 ; 이런    기 ; 기회를 자 ; 자주힘차게 건배사를 외치고 한참 물이 익어갈 무렵 주(酒)와 친하지 못한 도덕쌤 슬그머니 자리를 빠져나와 캄캄한 하늘을 쳐다본다. 별 하나 별 둘  총총일 것이라는 기대감은 사라지고 어둠이 깊게 깔려있다.비가 오려나?....도덕쌤이 야간 지루함이 밀어들 때 눈치 빠른 여행지기들이 동해의 야경을 보기 위해 해랑전망대와 어달항으로 향했다.동해 야경 이야기는 잠시 뒤로 밀어두고..다음 차에 포스팅하는 것으로..▲  ▲조식을 해결하기 위해 8층 레스토랑이 위치한  8층으로 향했다.역시 바다를 볼 수 있는 최적의 위치는 8층 스카이라운지로 이곳에서 조식을 즐기며 바다도 조망할 수 있다. ▲동해보양온천호텔에서의 조식으로 우거지해장국과 아메리칸 스타일로 차려진 조식      ▲지난밤 미리 얘약 했던  얼큰한 우거지해장국과 아메리칸 스타일의 깔끔한 식사는 막내가 주문  난 열 번을 와도 꼭 황태국이나 우거지 해잔국을 주문할 것 같다.속 풀이 해장국의 정말 맛났거든..자극적인 반찬은 올려지지 않고 건강에 도움되는 재료들로 정갈하고 맛깔스럽게 조리하여 올려졌다.반찬은 리필이 가능하고 우엉조림과 궁채무침, 삼채샐러드가 참 맛있게 먹을 수 있었다.삼채는 약간 매운맛이 있게 마련인데 전혀 강하고 독특한 맛과 향을 느끼지 못했다.또 한가지 바다에서 채취하는 해초무침을 새콤달콤하여 마치 해초 샐러드를 먹는 느낌이었다.이렇게 여행을 하다 보면 다양한 요리를 먹어볼 수 있고 집에 돌아오면 맛있게 먹었던 음식들을 만들어 보려고 하려는 주부 티를 꼭 낸다. ▲막내가 주문한 조식은 토스트와 커피 그리고 달콤한 잼과 버터가 올려졌다.한 끼 섭취량의 영양을 따져 나온 아메리칸 스타일의 조식다이어트 중이라면서도 꼭 빵이나 떡 케이크와 흰쌀밥 등 탄수화물 덩어리만 찾는 동생을 이해하지 못하겠다.하지만 탄수화물이 에너지 보충 음식으로 최고라지만 그녀에겐 맞지 않은 것 같았다.왜?  중부지방에 풍년이 들었거든...그러면서 하는 말 오늘만 이렇게 식사하고 내일부터 다이어트는 시작이라고..   
 이런 여름 휴가 어때요?[신개념 여름 휴가 즐기기]​여름철만 되면 우리는 거르지 않고 ​챙기는 일이 있다. 바로  피서 휴가 가는 일 이다.​결혼 후 막내가 겨우 걸음마 할 시절부터 지금까지 한두번의 특별한 때를 제외 하고는 어김 없이 온 식구가 흥분된 마음으로 휴가 ​배낭을 꾸렸다.우리가 결혼한지가 햇수로 ​40년. 그러고 보니 전국 피서지란 곳은 안가 본곳이 거의 없을 듯하다.지금이야 인터넷으로 숙박시설을 꼼꼼히 살펴 예약하고, 에어컨 시원한 승용차에 짐을 싣고 훌쩍 떠나면 그만 이지만 30여년 전이야 정말 바캉스가 아니라 전투였다.​그래도 이일을 한해 동안  목숨 걸고 기다렸던 것은 세명의 딸과  엄마가 이일을 너무도 좋아 했기 때문이리라. 이렇게도 좋아하는 식구들 때문에 나 또한 심각한 바캉스 중독자 였다.아이들이 어릴 때 가끔 말 안듣고 때 쓸때면 언제고  '너 여름에 휴가 안데려 간다' 라고 공갈(?)치면 즉시 꼬리를 내렸다.​그러나 지금 생각하면  집 나가면 개 고생이라는 게 실감 나는 에피소드가 많았다.출발 몇일 전부터 시작된는 짐꾸리기,  4박5일 먹고 생활 할 살림살이는 시간이 갈수록 산더미 같았다.그 동안 먹을 쌀 부터 통조림이며 부식일체, 취사도구,  물놀이용품등  몽땅 챙겨 가야 했다.  그 시절 프라스틱 통이 귀하던 때라  모든 밑반찬을 무거운 커피병에 넣어 깨지지 않도록 신문지로 둘둘 말아 엄청 큰 배낭에 채곡히 챙겼다. 질머지면 내 머리위로 한 뻠은 더 올라 가는 그 큰 배낭의 무게란 대략 짐작이나 가실 런지?그래도 그 무게는 가족사랑과 즐거워 할 아이들을 생각하면 거뜬히 감당하던 십자가 였다.​그 뿐인가 ..버스로 깜깜한 밤 외지에 도착하여 이리뛰고 저리 뛰어 정한 숙소는 해변 마을 초라한 민가에 자그만한  방하나, 황량한 마음 -보라빛 꿈이 무너 지는 순간을 맞는다.  말쩡한 집 놔두고 이게 무슨 짓인가.....그것도 잠시 우리는 그 생활에 익숙해 져 있었다.  몇일을 지내고 그곳을 떠날 때면 고락을 같이한  이웃과  아쉬운 이별로 발이 떨어 지지않았다.​그후 30년,​여전히 여름만되면 어디론가 떠나는 것이 습관화 된 우리는 많은 변화를 느낀다.그 시절 아이들은 이제 청소년 시절을 지나  골드미쓰가 되고 출가한 아이는 눈에 넣어도 안 아플 귀여운 손자로 우리 모두를 즐겁게 해 준다. 이젠 휴가의 모든 방향과 일정을 딸, 사위가  맡아 진행하고 있다.  분위기 있고  편안한 휴식처로...때로는 해외로...​​지난 7월 중순 막내 딸래 식구랑 제주도로 갑작스레 휴가를 다녀 왔다.지난 이태 동안 온 식구가 여름 휴가를 해외[세부, 푸켓]에서 보낸 우리는 금년에는  모처럼 각자 계획대로 휴가를 보내기로 선포 하였는데..... 이상한(?) 사위는 궂이 장인장모와 함께 가잔다.  고맙기는 하나 잘 이해가 안가는 사람!사위의 빈틈없는 일정관리로 손자와 함께하는 뜻 깊은고 즐거운 휴가를 보내고 왔다.​두주 후 회사가 시행하는 휴가로 본의 아니게 또 다시 휴가를 보내야 했다.​# 신개념 휴가 즐기기- [3박4일]​다시 우리 두 사람은 서둘러 휴가 계획을 세웠다.예약 없이 피크철에 피서지 호텔 잡기란 거의 불가능한 상태였고 혹  있다고 해도 평시에 비해 2-3배의 엄청난 가격으로 불러댔다.​1. 호텔잡기    휴가철, 명절연휴등 특별 씨즌에 호텔 잡기가 그래도 가장 용이하고 가격 착한 도시가 도 동해시 라는 걸 알고 있다.     동해시에는  숙박시설이  ​타지역에 비해 과잉이 아닌가 생각된다. 이는 얼마전 까지만 해도 금강산 여행시 전국에서 몰려오는 관광객이 이곳 동해시를 거쳐 오가며 1-2박 을 해야 하는 코스였다.  때문에 이를 소화하기 위하여 많은 숙박시설이 필요 했던 것이 그 이유인 것 같다.​*  출발전 (동해시) 현진관광호텔 예약완료​!​  지난 4월 오픈한  무궁화 4개 호텔- 너무 깨끗하고, 친절하고, 일류급 침구류,  저렴한 가격(성수기라 20%정도 더 받은 것 같은데 다른 호텔에 비하면 거의 절반 수준 : 스탠다드 더블 145,000 -)  당초 2박 예정이였으나 아쉬움에 1박을 추가 하였다.​2. 호텔조식 뷔폐  별도로 10,000원씩 받고 있는데  세상에 이런데가 다 있나 싶었다. 아메리칸과 오리엔탈식을 겸한 다양한 음식,      고급스런 분위기와 맛.국내외 많은 곳을 다녀 봤지만 ....^^      호텔에 묵으면서 조식뷔폐 먹는  즐거움 아시지요?석식은 6층그릴에서 바베큐+맥주 무한 리필 뷔폐가 있다는 데 우리는 술을 못하니까...​3. 새벽 등산   매일 새벽 5시 에 기상하여 주위 간단한 등산 코스나 산책로 걷기 [2-3시간 범위내] *첫째날 -   / 승용차로 20분 /주차장 / 용소폭포[왕복2시간]/ 하산-산채정식 / 호텔 *둘째날 - 초록봉[ 동해시를 품고 있는 동해시 랜드마크] 등산 / 2시간30분] / 8시 호텔 조식 *세째날 - 동해시 -삼척시 간 산책로 걷기 [2시30분] / 8시 호텔 조식​​3. 맛집​ * 가벼운 육체를 위하여 하루 2끼 원칙을 세움.​   호텔 조식으로 든든히 채우고 4-5시에 점저로 하루 2식.   *신라횟집 / 동해시 어달동 어달해수욕장 앞.                  사장님이 서경대겸임[요식]교수.                  권혁도 물회 -12,000원 지금껏 먹어본 물회중 최고라... 그 집을 방문한 유무명 인사들의 싸인지가 업소 벽, 천정 가득 수 천장 될 듯..  그 중에는 이명박, 박근혜 대통령 이전에 다녀간 흔적과 사진​    * 우리집 한정식 / 동해시청 뒤편에 있는데 코스별 다양한 가격에 맛이 뛰어났다.    * 그외 동해시 중앙로에는 작지만 다양한 맛집들이 수두룩 하다.    * 또 근처 삼척에는 다양한 한정식집과 이름난 고깃집들이 많다.    *  입구 에는 산채정식등 전문식당들이 즐비하다.​4. 호텔 즐기기    조식후 호텔에 머무르며 로비 커피숖에서 맛있는 커피를 단돈 4,000원에 즐길 수  있다.   또 시원한 룸에서 TV 시청및 재미있는 홈쇼핑! [꼭 필요한 것만^^] 이러다보면 오후2-3시 ​​5. 문화 생활 즐기기   * 동해시에는 규모가 엄청 큰 롯데시네마가 있어 한곳에서 여러 영화를 원스톱  감상할수 있다.​     첫재날 - 막 개봉한 '명량'을 관람/ 이순신장군과 대첩 / 스팩타클한  화면과  감동 거편.     둘째날 -  '가디언스 오브 갤럭시' (외화)  - 전에 본 아바타를 연상케하는 4차원 세계 .. 내겐 이해가 좀 어려워 다시 한번 더 봐야 할 것 같다.    세째날 - 해질 무렵 15Km 떨어진  망상해수욕장으로 방캉스 감상하러 가다.  마침 해변에 거대한 야외 공연이 진행중, 인산인해, 차량의 바다. 폭죽연기 자욱. 아이돌 가수들의 신나는 리듬. 우리는 정신이 나간 상태에서 발걸음을 돌렸다.​  * 그외에도 폭염속 한낮을 즐길 곳은 여성들이면 누구나 좋아하는 여러 종류의 가격 저렴한 맛사지 집이 많다. 잘 골라 이용하면 한 낮의 더위와는 무관하게 한 두시간을 보낼수 있다.​  * 또 시내 한가운데 '천곡천연동굴'- 삼복중에도 한기를 느끼며 기기묘묘한 동굴내부를 관람할 수 있다.        [약 1시간 정도 소요]    ​6. 바다열차 *  마지막날 원래 계획은  호텔 책크아웃하고 강릉- 삼척간 바다열차 타는 것이였는데...    하루 세번 운행하는 관광열차인데 사전 예약 하지 못해 아쉽게 접어야 했다,다음기회에는 꼭 한번 타 볼 생각이다.   단/ 여름 한철 만 운행 한다니 확인후  예약 필수!...​7. 여행 마무리* 길이 막힐것을 고려 하여 조금 일찍 책크아웃[11시]하고 귀경 길에 올랐다.​  동해고속도로- 영동고속도로-[호법IC] -중부고속도로-[일죽IC]​- 안성  건강나라[온천] 13:00시 도착  참고/ 건강나라 - 동양최대 규모 찜질방,+  옥내외 대형 수영장, + 펜션, ​  온천 사우나로 몸과 마음을 깨끗이 하고  -중부고속도로- 19:00시 무사히 집에 도착했다.​​​결론 / 신개념 휴가 즐기기 ​1. 우리 같이 나이가 6-70대 이고2. 승용차 드라브를 즐기는 커플.​3. 북적대는 피서지를 피하고 싶은​ 정다운 부부.4. 깨끗한 시설, 깔끔한 잠자리를 ..5. 지루하지 않는 둘 만의 휴가를 보내기를 원한다면 ​이렇게  ​지방의 한 도시를 선정하여 조용하고 차분하고 부부사랑을 만끽할 수 있는  이런 신계념 휴가를 가보시면 어떨런지....  감히 추천해 봅니다.무었보다도 떠나기전 번잡한 준비가 귀찮으신 분. 몇가지의 옷이면 충분합니다.그 지역에 대한 정보가 없어 불편 하시다고요? 내비게이션과 스마트폰 하나면 그 지역 주민 보다 ​ 더 알찬 정보로 종횡 무진 할수 있습니다.또  지방 전통시장에서 그 지역 을 ​접해보는 것도 여행의 즐거음을 더 해줍니다.앞으로 여수시. 통영시, 창원시, 군산시 등에서 차례로  물색하여 떠나 보려 합니다. ​​무더운 날씨  건강들 하세요- ​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​
https://youtu.be/leaKmMnGCAE [올레 11코스]대정 하모체육공원- 모슬봉 – 무릉 외갓집 @ 총 길이 : 17.3km (바다 말고 평지 들판과 곶자왈을 지나 코스가 더 길게 느껴진다.)@ 소요시간 : 5-6시간 (8시 30분에 출발해 12시 30분에 도착했다. 4시간이 걸렸다.) @ 난이도 : 중 (모슬봉 공동묘지와 무릉 곶자왈은 체력보다 담력이 필요하다.)@ 팁 : - 아침을 꼭 먹고 출발하자. 올레길 주변에 식당이 많지 않다. 식당이 보이면 고민 말고 들어가자.- 레몬트리 게스트하우스를 이용하면 아침이 뷔페식으로 나온다. - 모슬봉 올라가기 전 대정여고 앞 LH 아파트에 편의점이 2개 있다. - 11, 12코스를 이어간다면 부식이나 음료를 꼭 챙기자. 11코스 종점에 아무것도 없다. - 공동묘지는 전망이 좋다. 여럿이 가면 거기서 김밥이나 도시락을 먹는다고 한다.- 하지만 하모체육공원에서 불과 한 시간 거리다. - 밭담길 천주교 공동묘지를 근처 전봇대에 그려진 화살표에 속아 왼쪽 토마토 농원으로 가지 말자. - 모르면 직진이다. 화살표 그림 말고 올레 리본을 보고 가자.- 출발 1시간 반 정도 거리 신평 4거리 위쪽에 신평 올레 식당에서 국밥과 국수를 판다. - 곶자왈은 전화가 안 터진다. 리본만 잘 보고 가면 길을 잃지 않는다.- 곶자왈 바닥에 돌부리가 많다. 발가락이나 발톱을 보호하는 데는 등산화가 좋다. - 곶자왈 끝에 나오는 인향동 마을에 목줄 풀린 개가 돌아다닌다. 다행히 물지는 않는다.- 종점 부근 강 셰프의 키친은 장사를 안 했다. 소풍 올레가 최고다. 무조건 들어가자.- 무릉외갓집 카페도 점심시간에는 쉰다. 대정여고 부근 편의점에서 음료나 간식을 충분히 챙기자.- 11코스 종점에도 숙소가 2곳 있다. 시간이 많이 남아 12코스를 바로 이어간다. - 하루에 12코스 종점 용수마을까지 갈 수 있다. 단 거기도 숙소가 애매하다. 하모체육공원 11코스 시작점 ​1. 다시 모슬포 하모체육공원으로 제주에 새 아침이 밝았다. 오늘은 Y가 제주는 떠나는 날이라 일찍부터 서두른다. 어제 묵은 5층 방은 동향이다. 커튼 주변이 환해졌다. 7시 해가 뜰 시간이지만 수평선에 구름이 끼어 일출은 안 보인다. 운이 좋으면 방에서도 일출을 볼 수 있겠다. 다음에 다시 이곳에 오면 5층 동쪽 방을 달라고 할 생각이다. 7시 40분쯤 방을 나왔다. 1층 로비에 클래식 음악과 커피향이 가득하다. 어제는 로비 소파에 앉아 헤이즐넛 커피를 따 라마셨다. 향은 좋은데 물을 너무 많이 부어 묽다. 색만 커피를 흉내를 낸 맹탕이다. 오늘은 어제보다 로비에 일찍 내려와 커피가 이제 막 서버로 내려온다. 커피포트가 증기를 내뿜으며 자기는 최선을 다하고 있다고 얘기한다. 오늘은 커피 맛을 못 보겠다. 호텔 아래 국숫집도 문을 닫았다. 아침은 8시부터다. 20분은 더 기다려야 한다. 가면서 문이 연 곳이 있으면 식사를 하기로 했다. Y가 맘이 급하다. 로비 옆 편의점에서 커피를 보온병에 받아 11코스로 출발한다. 여기서 헤어져도 되는데 Y가 렌터카로 출발 지점까지 태워주기로 했다. Y는 오늘 제주 동쪽 해안을 돌아 공항으로 올라갈 작정이다. 계획대로라면 제주 남서쪽에서 3/4 정도를 돌아야 한다. 가려는 방향과 반대라 미안하고 고맙다. 거리에는 등교하는 학생들이 보인다. 월요일 아침이다. 대정초등학교 정문에 멈춰 선 콤비 버스에서 아이들이 내린다. 파란색 페인트칠을 하고 공군 번호판을 달았다. 모슬봉 정상에 레이더 기지가 있다. 모슬포 시내까지 들어왔지만, 문을 연 식당이 안 보인다. 어쩔 수 없이 하모체육공원 앞에서 나만 내린다. 육지에서 다시 보자며 굿바이 인사를 나눈다. 같이 걷던 일행이 떠나 쓸쓸하다.  횡단보도를 건너 모슬포 항구 방향으로 들어간다. 8시 30분이다. 풀린 신발 끈을 다시 동여맨다. 올레 간세 옆에 레몬트리 게스트 하우스 안내판이 나란히 붙었다. 이침 뷔페 식단이 좋아 올레꾼에게 평이 좋은 곳이다. Y를 만나지 않았으면 나도 이곳에 묵을 계획이었다. 부두 앞 모퉁이에 게스트하우스가 붙어있다. 바닷가는 1호점, 모슬포 4거리 부근은 2호점이다. 모퉁이를 돌자 바로 앞이 횟집거리다. 덕승식당은 아침 일찍 문을 열었다.  우럭과 잡어매운탕은 만 원, 쥐치의 제주말인 객주리탕은 만 3천 원이다. 덕승식당은 덕승호에서 잡은 자연산 활어만 취급한다. 하지만 혼자는 먹을 수 없다. 탕은 2인분 이상만 가능하다. Y를 데려와 아침이라도 먹여 보낼 걸 후회막급이다. Y의 존재가 더욱 필요한 순간이다. 바닷가 호텔 52 1층에는 미풍해장국 모슬포점이 있다. 제주에서는 믿고 가는 해장국집이다. 대정오일시장 앞 정가네 일품 순두부도 아침식사를 한다. 대부분 올레길이 지나는 길이거나 바로 근처다. Y에게 조금만 여유가 있었다면 같이 따뜻한 아침을 먹을 수 있었겠다.  모슬포항 횟집거리모슬포항구를 따라 걷는다. 일 년 전 모슬포항 부두횟집에서 방어를 먹었다. Y도 같이 있었다. 원래 항구식당을 가려 했지만 빈자리가 없었다. 바로 옆 부두식당도 1층은 만석, 뒤쪽 건물 2층 단체 손님을 받는 큰 홀에 몇 자리가 비었다. 방어회 대자는 6만 원, 가격은 싼데 부위별로 나오지 않는다. 막썰어 놓은 횟감을 먹는 느낌이었다. 당시 애월에서 방어를 먹겠다고 모슬포까지 달려갔는데 약간은 실망이었다. 방어 잡이 배가 출항하는 곳이라 좋은 방어를 먹을 수 있다는 기대가 컸다. 하지만 기대가 큰 만큼 실망이 컸다. 제대로 방어를 먹으려면 대방어나 특대방어를 먹어야 했다. 하지만 손님이 많아 선택의 여지가 없었다. 밀려드는 손님들은 얌전히 앉아 주방에서 차례로 썰어 나오는 회에 만족할 수밖에 없었다. 나중에 제주를 돌아보니 굳이 모슬포까지 와서 방어를 먹지 않아도 됐다. 서귀포나 중문에도 방어를 파는 곳이 많다. 물론 제주시에도 방어를 맛볼 수 있다. 모슬포보다 가격은 좀 더 올라간다. 오히려 방어는 육지에서 더 제대로 먹었다. 육지 횟집은 방어가 참치처럼 부위별로 섞여 나온다. 골라 먹는 맛과 재미가 있다. 제주 사람들은 방어를 동네 하나로마트 수산물 코너에서 사 먹는다. 농협 하나로마트에서 수산물이라니, 제주에만 있는 독특한 풍경이다.     바닷가 부두 마을을 지나 큰 길로 빠져나왔다. 도로 옆이 대정오일시장이다. 오늘은 문을 닫았다. 1일과 6일 장이 열린다. 모슬포 중심에는 매일 장이 서는 상설 중앙시장이 있다. 이곳에도 오래된 음식점이 많다. 대정오일시장은 점포가 200여 개, 청과와 의류, 해산물과, 식품, 화훼, 잡화 등을 판다. 바닷가 부두 옆에 시장이 들어서 가파도나 마라도를 오가는 주민들과 선원들의 주로 찾는다. 제주 서남부 지역의 대표적인 전통시장 가운데 하나다. 장이 설 때 왔으면 장터 식당에서 아침을 먹을 수 있을 텐데, 아쉽다. 전통시장 안에 식당은 가성비가 최고다. 한 달 전 제주전통 오일장에서는 주인이 진주에서 온 맛있는 생선가게를 발견했다. 건너편 정가네 일품 순두부 가게는 문을 열었다. 어제 화순 사거리 편의점 앞에도 같은 가게가 있었다. 제주에서 유명한 체인점 같은데 제주까지 와서 순두부를 먹고 싶지는 않다. (잘못 생각했다.  일품 순두부는 순두부 전문점이다. 일품은 조개와 새우 소고기를, 해물은 바지락과 꽃게 새우가 들어간다. 섞어는 소고기 대신 돼지고기를 넣는다. 굳이 섞어 먹는 게 싫다면 굴이나 조개, 소고기, 김치 돼지를 시켜도 된다. 만두, 햄 치즈, 어묵, 곱창, 해장 순두부 등 종류도 다양하다. 순두부라고 너무 쉽게 생각했다. 결국 아침을 못 먹고 모슬봉을 넘었다.)    시장 옆은 재활용 도움센터다. 동네에 재활용품을 수집하는 일종의 분리수거 창고 겸 사무실이다. 작은 마을에는 간이 집하장 크기의 클린하우스를 두고 큰 마을에는 가건물로 번듯하게 재활용 도움센터 건물을 세웠다. 매일 아침 6시부터 자정까지 운영해 요일이나 시간에 큰 제한이 없다. 센터에는 도우미가 배치돼 품목별로 배출을 돕는다. 동네 주민들을 도우미로 고용해 노인 일자리를 늘렸다. 센터 내부가 깨끗하다. 쓰레기를 배출하는 곳이라는 느낌보다 재활용 수집 창고처럼 보인다. 방수 코팅된 바닥에는 물기나 잡티도 하나 없다. 내부에 냄새도 거의 나지 않는다. 재활용센터는 쓰레기 처리 문제로 골치를 앓는 제주도의 독특한 쓰레기 처리 방식이다. 올레를 돌면서 재활용 도움센터를 종종 만나는데, 가는 곳마다 깨끗하게 관리돼 놀랐다. 육지는 집 앞이나 도로변에 재활용품을 내놓는데, 재활용품이라기보다는 버리는 쓰레기에 가깝다. 별도의 장소에 재활용 쓰레기를 모으는 아파트 단지도 마찬가지다. 비를 맞지 않는 비가림 시설을 했을 뿐 제주처럼 깨끗하게 관리되지 않는다. 제주는 섬지역의 특성상 쓰레기를 묻거나 내다 버릴 곳이 마땅치 않다. 매립장도 포화상태라고 들었다. 쓰레기 처리를 위한 자구책이지만 육지에서도 본받을 만한 정책이라고 생각된다.    2. 현무암 벽돌 사찰과 수애기 올레길이 시장을 끼고 바다로 나간다. 호텔 52는 바닷가 전망 좋은 곳에 자리를 잡았다. (저기 아래에 미풍해장국이 있다.) 호텔에서 모슬포 바다가 바로 보인다. 산이물 공원에 해녀상이 바다를 보고 앉아 있다. 해녀 상 바로 옆은 나무 장승이다. 나도 모르게 인사를 한다. 아직 술이 덜 깼거나 제정신이 아니다. 혼자 걸어 외로워서 그런가 보다. 아무 말이나 막 나온다. 바닷가 돌담에 산이물 용천수 팻말이 붙었다. 산이물은 산에서 내려온 물이라는 뜻이다. 모슬포 주민들의 식수원이다. 산이물은 입구가 두 개다. 가운데를 막아 남녀를 구분하는 듯하다. 용천수는 식수원뿐만 아니라 여름철 동네 사람들의 목욕탕으로 사용됐다. 이른 아침인데다 11월 말이라 사용하는 주민도  물도 거의 없다.   해안 산책로 옆에 절이 보인다. 서산사다. 제주 항일운동인 법정사 운동을 주도한 강창규 스님이 창건했다. 강창규 스님은 당시 구속된 사람 중에 형기가 가장 길었다. 대웅전은 특이하게 현무암 벽돌로 만들었다. 석축을 쌓은 것처럼 큼지막한 현무암으로 대웅전을 지었다. 태풍이나 강풍을 이겨 내려면 이 정도로 지어야 한다. 육지에서는 상상도 못할 일이다. 담장 너머 보이는 절이 아담하고 정갈하다. 마당에는 잔디가 깔렸다. 정원수는 가지치기를 해 말끔하다. 바다를 보고 서있는 해수관음상만 없다면 부잣집 정원으로 착각할 정도다. 대웅전에는 제주도 유형문화재 20호 목조보살상이 있다고 한다. 서산사는 제주 <절로 가는 길> 가운데 지혜의 길이다. 남원읍 선광사를 출발해 시계방향으로 산방사와 서산사를 돌아 성산읍 동암사까지 161km, 22개 사찰을 지난다. 종교가 불교인 사람들은 사찰 순례를 해도 의미가 있겠다. 절로 가는 길은 코스가 6개다. 골라 걷는 재미가 있다. 모슬포에는 현무암으로 만든 비슷한 건물이 있다. 강병대교회다. 대정초등학교에서 1132번 일주서로 방향에 있다. 강병대는 사람 이름이 아니라  6.25 때 육군 훈련소에 있던 군부대 교회에서 따왔다. 부국강병의 강병, 강한 병사를 키우는 교회다. 국방부 소유로 공군부대가 교회를 관리한다. 교회 건물 옆에 보훈회관도 있다.  주민들이 해안 도로를 산책한다. 8시 30분이다. 아침 운동을 나왔다 들어갈 시간쯤 됐다. 주민들 아침 산책 시간에 올레길을 걷다니 하루가 빠르다. Y가 서두르지 않았으면 지금쯤 중문 또는 근처 식당에서 아침을 먹을 시간이다. 수평선이 황금색으로 빛난다. 그 위에 마라도가 걸려 있다. 하늘은 흐리다. 어제는 구름 사이로 간간이 햇살을 만났지만 오늘은 하루 종일 흐릴 것 같다. 날씨가 심상치 않다. 밤새 비가 내려서 땅은 촉촉하다. 마늘밭이 물기를 잔뜩 머금었다. 파란 마늘잎에 물방울이 영롱하게 맺혔다. 이곳은 관수 시설이 따로 없어도 되겠다. 요즘 들어 밤사이 계속 비가 온다. 대신 낮에는 비가 안 온다. 다행이다. 비를 맞으면서 올레길을 걷을 수는 없다. 생각만 해도 우울하다. 산티아고 순례길도 아닌데 고생을 사서 하기는 싫다. 하얀색 렌터카가 반대편에서 다가온다. 관광객들이 아침 일찍 드라이브를 나온 모양이다.  수애기 베이커리 카페길가에 수애기 베이커리 카페가 나왔다. 수애기는 제주말로 돌고래를 말한다. 돌로 만든 카페 간판에 돌고래 모양을 그려 놓았다. 대정 앞바다는 돌고래가 자주 출몰한다. 북쪽에 신도어촌계는 돌고래 마을로 부른다. 카페에서 커피를 마시며 돌고래까지 본다면 금상첨화다. 수애기 카페는 소금 빵으로 유명한 곳이다. 진한 버터 향에 짭짤한 빵 맛을 생각하며 입맛을 다신다. 문을 일찍 열면 좋으련만 아직 개점 전이다. 이곳은 파리바게뜨가 아니다. 입구 천장에 매달린 라탄 그네 의자만 나를 반긴다. 주변에 야자수가 크게 자라 외국에 온 것 같다. 아침을 해결할 곳을 찾아야 하는데 걱정이다. 아까 순두부집이라도 들어갈 걸 뒤늦은 후회를 한다. 잠시 후 모슬봉으로 올라가면 더 이상 음식을 사 먹을 곳은 없다.  동일리 포구에서 마을로 들어간다. 새 길을 닦아 지반을 다지는 공사 중이다. 파란색 건물벽에는 천사의 날개가 달렸다. 내게 필요한 천사는 아침을 주는 천사다. 동네 어르신이 편한 잠옷 복장으로 골목을 산책 중이다. 어차피 동네 사람들만 있는데, 옷을 차려입을 이유는 없다, 오히려 이른 아침에 동네를 지나는 내가 더 민망하다. 마을 민박집 건물은 오렌지색으로 도색을 했다. 오렌지 게스트하우스다. 제주 감귤을 상징하는 오렌지색이다. 색이 강렬해 잊히지 않겠다. 주차장에는 게스트 하우스 상호를 적은 회색 승합차가 서있다. 손님을 픽업해 주는 모양이다. 도로를 건너 밭담길 사이로 들어왔다. 사철나무 끝에 파랑, 주황색 올레 리본이 달렸다. 돌담 앞에는 맨드라미가 빨간 꽃을 피웠다. 11월 말에 맨드라미라니 제주에서만 볼 수 있는 풍경이다. 9시, 청소년 수련관을 지났다.   동일리 마을 안길​  3. 모슬봉에 공동묘지가?  아침을 해결해야 하는데 편의점이 안 보인다. 500m 밑에 세븐일레븐 편의점을 알리는 입간판이 서있다. 500m 면 너무 멀다. 포기한다. 바로 앞이 대정여고다. 학교 근처라 편의점이 있을 것 같다. 밭 사이 큰 건물에는 우리들마트 간판이 붙었다. 슈퍼는 문을 열기 전이다. 같은 건물에 뚜레쥬르 마크가 보이지만 마트가 문을 닫아 그림의 떡이다. 길 동쪽은 휴먼시아 아파트다. 상가 건물에 편의점이 있을 법도 한데, 핸드폰 지도에는 보이지 않는다. 배낭에 사탕과 초코바, 귤 몇 개가 남았다. 그걸로 충분치는 않겠지만 다음 마을이 나올 때까지 배고픔은 달랠 수 있겠다. 일단 걷기로 한다. 여행기를 정리하면서 대정여고를 지도에서 찾아보니 아파트에 편의점이 두 개나 있다. 조금만 여유를 갖고 천천히 둘러 가면 될 것을 너무 서둘렀다. 마음의 여유가 없으니 스스로 고생길을 걸었다.  금강산도 식후경, 올레길도 식후경이다.  모슬봉 가는길에 만난 콜라비대정여고 옆길을 지나간다. 공터에 주차된 승용차에서 중년 부부가 배낭을 챙긴다. 나와 같은 길을 가는 올레꾼 같다. 반가운 마음에 인사를 건네지만 그게 전부다. 코로나 때문에 사람들이 서로를 피한다. 학교 건물 옆에는 주민들을 위한 운동기구가 설치됐다. 여고와 경계는 낮은 돌담이 전부다. 여고치고는 개방적이다. 학교 건물 뒤는 복지센터다. 식당에서 음식 냄새가 풍긴다. 배가 고파 식당에 들어가서 한 끼 달라고 얘기하고 싶지만 꾹 참는다. 코로나라 외부인은 출입금지다. 지금 들어갔다간 무슨 봉변을 당할지도 모른다. 대신 쓰린 속을 달래려고 사탕을 까서 입안에 넣는다. 17.3km 중에 3km를 왔다. 모슬봉은 산 중턱까지 이어지는 밭길을 지나간다. 넓적한 콜라비 잎에 이슬이 맺혔다. 땅도 촉촉하게 젖었다. 오르막이 가파르다. 숨이 차서 뒤를 돌아보며 걷는다. 수평선 앞으로 대정읍과 모슬포 시가지의 풍경이 한눈에 펼쳐진다. 저기서 밥을 먹고 왔어야 했다. 벌써 등에 땀이 난다. 바람막이를 벗을 시간이다. 뒤따라오던 부부가 보이지 않는다. 나랑 방향이 다른 것 같다. 모슬봉 정상 중간쯤 왔다. 근처에 문종 가족 묘지가 많이 보인다. 간세가 오른쪽으로 가라고 방향을 일러준다. 올레길은 모슬봉을 반시계 방향으로 돈다. 시멘트 포장이 된 농로가 끝나고 잔디가 깔린 흙길에 접어들었다. 사람이 다니지 않는 호젓한 산길이다. 소나무 숲길을 새소리와 바람 소리를 들으며 혼자 걷는다. 사려니 숲길과 비슷한 느낌이다. 바닥도 푹신해 걷기 좋다.  군사지역 관계자 외 출입금지산길이 도로를 만났다. 중앙선이 없는 임도다. 아래에서 군용 지프가 올라온다. 범퍼 한쪽에 하얀색 페인트로 3호차라고 쓰여있다. 모슬봉 정상 공군부대로 올라가는 차다. 제주도에 공군부대라니 믿기 힘든 얘기지만 공군이 맞다. 181m 모슬봉 정상에 레이다 기지가 있다. 과거에는 봉수대가 있던 곳이다. 모슬포는 육지는 해병대가 산 위는 공군이 지킨다. 도로가 왼쪽으로 꺾여 올라간다. 올레길은 반대로 오른쪽으로 돌아 내려간다. 군사지역 관계자 외 출입금지 간판이 붙었다. 화살표를 따라 내려간다. 멀리 산 아래 형제섬과 송악산 앞바다가 보인다. 올레길이 숲속 오솔길로 이어진다.  사람이 겨우 한 명 지나가는 숲에 길이 났다. 동네 주민들이 다니던 옛길이다. 바닥에 낙엽이 두껍게 깔렸다. 나뭇가지에 물고기 모양이 그려진 보라색 리본이 나왔다. 그동안 봤던 <절로 가는 길>이나 <천주교 순례길> 표식이 아니다. 리본의 정체를 궁금해하며 곶자왈 속살로 들어간다.   제주CBS 순례길 <화해의 길>숲이 갑자기 환해지면서 사방이 뻥 뚫렸다. 산속에서 다른 세상으로 나온 것 같다. 신기하다. 나무가 하늘을 가린 곶자왈을 빠져나와 어느 문중 묘지에 도착했다. 나무를 베어내 산방산 앞바다와 범섬까지 훤히 보인다.  올레 5km 지점을 지났다. 9시 30분이다. 물고기 모양이 그려진 보라색 리본의 궁금증도 곧 풀렸다. 산길이 끝나는 지점에 화해의 길이라고 적힌 푯말이 붙었다. 제주 CBS에서 만든 <순례길>이다. 이제부터 공동묘지 구간이다. 모슬봉은 동쪽 사면이 공동묘지다. 한라산과 산방산을 보고 무덤이 빼곡히 들어섰다. 정면의 한라산은 구름에 쌓여 있다. 송악산 아래는 오늘도 구름 사이로 빛이 내린다. 잔디밭으로 변한 알뜨르 비행장도 보인다. 어제는 비행장에서 모슬봉을 올려다봤다. 무덤 사이 산불감시 초소를 지난다. 산불 감시원 아저씨는 작은 초소에 앉아 나를 힐끗 한번 쳐다보고는 자기 할 일을 한다. 별 관심이 없다. 공동묘지를 지나는 등산객을 만나면 반가울 법도 한데, 반가운 기색이 없다. 올레길을 오가는 사람들이 익숙한 모양이다. 조용히 혼자만의 시간을 즐기고 있는데 올레꾼이 방해가 됐을 수도 있다. 올레코스를 돌면서 산불감시초소에 계신 분들과 살갑게 대화를 나눠본 적이 없다. 근무 수칙과 임무에 충실한 분들이다. 2코스 대수산봉을 지날 때는 산불이 발생해 비상이 걸렸다. 모슬봉을 지나는 올레길은 산불감시초소에 근무하던 어르신 덕에 길이 났다. 지역 지리에 정통한 분들이다.    한라산의 풍광에 감탄하는 사이 중간 스탬프를 만났다. 공동묘지 가장 높은 곳에 11코스 중간 스탬프가 서있다. 발아래 수많은 묘지가 있지만 남쪽 전망을 내려 보기 좋은 곳이다. 산방산이 바로 앞이다. 하모체육공원 시작점을 출발한 지 한 시간이 조금 지났다. 잠깐 앉았다 가고 싶지만 쉴만한 자리가 없다. 날이 좋은 날은 공동묘지 풀밭에서 도시락을 먹는다고 한다. 간도 크다. 공동묘지로 소풍은 온 셈이다.  모슬봉정상에서 바라본 산방산모슬봉 중간 스탬프모슬봉 정상 출입금지 구역중간 스탬프에서 능선을 따라 북쪽으로 돈다. 다시 숲길이다. 산 정상이 더 가까워졌다. 꼭대기에 들어선 군부대 건물을 철조망이 막고 있다. 길 끝에 군사지역 출입금지를 알리는 푯말이 다시 나타났다. 이번에도 오른쪽으로 내려가야 한다. 길 아래는 다시 공동묘지다. 한참을 돌아왔는데 공동묘지 터가 북쪽으로 계속 이어진다. 이쪽은 더 오래된 묘지 같다. 봉분이 없는 곳은 비석만 남았다. 묘지가 한라산을 정면으로 바라본다. 전망이 좋다. 죽어서 풍경을 볼 수만 있다면 이만한 자리가 없다. 무덤 앞에 비석을 세운 방향이 제각각이다. 육지에서는 비석을 봉분 정면에서 볼 수 있게 세운다. 하지만 이곳은 봉분이 보는 방향과 직각으로 서있는 게 많다. 바람 때문이다. 바람을 바로 받으면 비석이 쓰러지고 봉분이 훼손되니 바람을 덜 밭게 측면으로 세웠다. 바람을 막기 위해 봉분 주위에 산담을 두른 제주 사람들이다. 강풍을 피하는 제주 사람들의 지혜가 엿보인다.    공동묘지는 산 아래까지 계속 이어진다. 묘지 입구에 흙 채취 절대 금지 경고문을 붙였다. 언덕 전체가 모두 묘지다. 일부는 비석 대신 몽돌에 이름을 새겼다. 남겨진 자들의 형편에 따라 무덤을 지키는 빗돌도 차이가 난다. 무연고 묘지는 이름도 없다. 공동묘지를 걷는 동안 생각이 많아진다. 삶과 죽음의 경계를 걷고 있는 기분이다. 삶을 심각하게 고민하는 사람이 이 길을 걷는다면 무슨 생각이 들까? 공동묘지 옆은 종중 무덤이다. 큰 봉분에 멋진 석물로 단장했다. 주변은 높은 돌담을 두르고 정낭으로 입구를 막았다. 작은 땅 한 뙈기에 겨우 몸을 누인 공동묘지 무덤과 확연히 비교된다. 우리가 사는 것은 결국 죽어서 좀 더 좋은 곳에 묻히기 위한 것일까? 살이 있을 때 열심히 살면 죽어서 넓은 면적을 차지하고 누울까? 그래봐야 눕는 자리는 채 한 평이 안 된다. 그동안 걸어온 올레가 삶에 대해 고민하는 길이었다면 이곳은 죽음에 대한 생각이 많아지는 길이다.    애기동백 울타리4. 정난주 묘지 감귤하우스 단지를 따라 북쪽으로 내려간다. 길가에 동백이 환하게 피었다. 일부는 벌써 바닥에 떨어져 꽃길을 만들었다. 애기 동백이라 일찍 피고 진다. 꽃길에서 향기가 난다. 배가 고파 꽃향기를 맡고 힘을 낸다. 만화 주인공 꼬마 자동차 붕붕이 따로 없다. 신평마을에 가면 식당과 편의점이 있다. 하지만 마을이 어디쯤인지 감을 잡을 수 없다. 도로 표지판에 신평은 정면인데, 올레길이 왼쪽으로 돈다. 마늘밭과 무밭으로 들어왔다. 전형적인 밭담길이다. 무와 마늘 이파리가 파랗다. 11월 30일, 겨울 초입인데 제주는 푸르다. 봄날 같다. 나도 바람막이를 벗고 가볍게 걷는다.   풍경에 취해 길을 걷다 토마토 농장 하우스 안길로 들어왔다. 입구를 지키던 강아지가 나를 보고 컹컹 짓는다. 강아지가 세 마리가 당장이라도 덤벼들 기세다. 다행히 모두 목줄을 맸다. 길을 잘못 들었다. 강아지가 짖을 때부터 느낌이 이상했다. 하지만 분명 화살표를 보고 왔다. 전봇대에 농장 방향으로 가라고 파란색으로 오른쪽을 가리키는 화살표가 그려져 있었다. 내가 당황해하는 사이 농장 주인 남자가 나타나 손사래를 친다. 길을 잘못 들었다며 골목을 돌아나가 오던 길로 계속 직진하란다. 주인아주머니가 하우스 문을 열고 누가 왔나 내다보고는 배시시 웃는다. 이런 일이 종종 있나 보다.    올레길에서 강아지가 짖으면 길을 잘못 들었다는 신호다. 강아지가 짖는다는 것은 사람들의 등장이 어색하다는 의미다. 18코스, 1코스에서 만난 강아지가 그랬다. 내가 길을 잘못 들었다고 가까이 오지 말라고 컹컹거렸다. 올레길에 사는 강아지는 사람들이 익숙해 크게 반응하지 않는다. 20코스 행원동길 안골목 식당 근처에서 만난 강아지는 지나가는 사람을 본체만체했다. 길을 얼마나 돌아가야 할까 자책하며 걷는다. 힘이 빠진다. 도대체 어디에서부터 잘 못 됐을까? 되돌아가면서 다시 봐도 분명 전봇대에 올레 화살표 표시가 있다. 대신 주변을 돌아보니 올레 리본이 없다. 바닥과 전봇대에만 화살표 표시가 있고 리본이 없다. 오랜만에 길을 놓쳤다. 오늘도 한 건 했다. 어이가 없어 헛웃음이 난다. 길을 잘못 든 지점을 찾았다. 큰 길 전봇대 옆에 직진을 알리는 올레 화살표 말뚝이 서있다. 전봇대 1m 옆에 붙어 있는데 전봇대에 가려 보지 못했다. 정말 어이가 없다. 사람은 보고 싶은 것만 본다. 좀 더 주의를 기울였으면 쉽게 발견할 수 있었는데, 왜 그랬을까? 후회와 반성을 한다. 전봇대 화살표를 지우던지 어떻게 좀 해야겠다. 별생각 없이 전봇대만 보고 길을 잘 못 들었다.  11코스 밭담길 화살표 말고 리본에 주목해야 한다. 모슬포 천주교 공동묘지를 끼고 올레길을 따라와야 한다. 토마토 농장으로 가면 안 된다. 강아지가 짖으면 길을 잘못 들었다는 얘기다. 주변에 올레 리본이 있는지 살펴라11코스 교훈정난주 마리아 묘지 천주교 제주교구 순례길, 추사 유배길밀감 하우스 농장에서 9km 이정표를 만났다. 17.3km 중에 절반은 왔다. 10시 22분이다. 하모 체육공원에서 2시간 정도 걸어왔다. 농장을 돌아서자 천주교 대정성지 정난주 마리아 묘지다. 서명숙 제주 올레 이사장이 11코스에서 가장 감명을 받았다는 곳이다. 쉼터에 가방을 내려놓는다. 묘지 입구는 야자수가 열주로 우뚝 섰다. 정난주는 조선 정조시대 벼슬에 오른 황사영의 부인이다. 황사영은 천주교를 믿고 벼슬을 등진다. 1801년 신유박해가 일어나자 제천의 배론에 숨는다. 동굴에 은신하며 천주교 박해를 담은 백서를 쓰다 발각돼 서소문에서 순교한다. 능지처참 당했다. 백서 사건으로 황사영의 어머니는 거제도에, 부인은 제주도에, 아들은 추자도로 귀향을 간다. 정난주는 제주목 관노로 생활하며 주민들을 교화해 칭송을 받는다. 정난주는 정약용의 맏형인 정연현의 딸이다. 후에 천주교인들이 묘역을 단장해 그녀를 기념하고 있다. 묘지 입구 홍예문을 지나자 가운데 진입로를 중심으로 묘지 좌우가 같은 모양이다. 흐트러짐 없는 완벽한 대칭이 엄숙하게 느껴진다. 길 끝에 하얀 나무 십자가 아래 정난주의 무덤이 있다. 십자가를 보니 산티아고 순례길에 들어온 기분이다. 아무도 없는 묘지가 을씨년스럽다. 하늘은 여전히 회색 구름이 가득하다.   정난주 마리아 묘지이곳은 천주교성지 순례길의 일부다. 모슬포 성당에서 대정향교 형제 해안가 도로, 섯알오름, 알뜨르 비행장을 지나 정난주 마리아묘까지 이어진다.  순례길 스탬프는 화장실 벽 우편함에 보관돼있다. 도장이 올레 도장처럼 멋지다. GO ON A PILGRMAGE JEJU에 모슬포 성당 그림이, 정난주 묘는 묘지 가운데 십자가 모양이 양각돼있다.  추사유배길도 이곳을 지난다. 추사는 정약용과 친분이 있다. 정난주는 정약용의 조카다. 정난주는 작은아버지인 정약용을 따라 천주교에 귀의한다. 추사가 제주 대정에 귀양 오기 2년 전 정난주는 생을 달리해 둘은 만나지 못했다. 생전에 인연을 생각해 추사의 길이 정난주의 묘를 돌아간다.    5. 신평 곶자왈  신평마을 4거리도로로 나왔다. 아까 신평을 가리키던 도로 표지판이 서있던 4거리가 바로 위쪽이다. 직진으로 바로 내려올 수 있는 길을 밭담길로 한참을 돌았다. 중간에 길을 잘못 들어 강아지에게 봉변을 당할 뻔했다. 길가에 모두투어 콤비 버스가 서있다. 코로나19로 여행업이 멈춰 서면서 여행사 버스도 갈 곳을 잃고 들판을 지킨다. 한때는 관광객을 가득 태우고 제주를 바쁘게 움직였을 텐데, 지나간 세월이 아쉽다. 대학 친구 K가 모두투어 지점장이었다. 다시 저 버스가 달리는 날 친구도 회사로 복귀하겠다. 올레길이 신평마을 안으로 들어왔다. 털 모자를 쓴 아주머니가 골목길에서 빠른 속도로 걷는다. 손에는 장갑까지 꼈다. 속도가 빨라 따라가기 힘들다. 길 옆에 탁구 클럽 건물이 있다. 글로벌 탁구 클럽이다. 시골 마을에 탁구 클럽이 있다니 놀랍다. 보통 마을이 아니다. 11코스 11km를 지났다. 10시 50분이다. 근처에서 식사를 해결해야겠다. 도로를 건너면 인적이 없는 신평 곶자왈로 들어간다. 올레 가이드도 이곳에서 충분히 영양을 보충하라고 조언한다. 4거리에 올레길 할망 가게는 문을 닫았다. 가을이라 문을 닫은 건지 원래 장사를 안 하는 건지는 알 수 없다. 반대편 세븐일레븐 편의점으로 발길을 돌린다. 사거리에 식당 입간판에 여러 개 서있다. 신평올레는 흑돼지 순대국밥과 국수, 돔베 정식을 판다. 날이 추웠는데 잘 됐다. 식당이 200m 전방이라 문이 닫혔으면 다시 편의점을 돌아와야 한다. 입간판에 적힌 번호로 전화를 건다. 신호는 가는 데 전화를 안 받는다. 아직 문을 안 열었나 보다. 서쪽에 산동산식당은 닭백숙 집이다. 정식도 팔지만 150m를 가야 해 바로 앞 편의점에 들어간다. 삼각 김밥과 김밥을 2개씩 챙긴다. 아침, 점심 용이다. 11코스 종점인 무릉외갓집 근처도 식당이 마땅치 않다. 날이 추워 보온병의 커피는 벌써 바닥이 났다. 새로 커피를 받는다. 편의점 앞 테이블 앞에 앉아서 삼각김밥으로 아침을 해결한다. 트럭이 편의점 앞으로 빠르게 지나간다. 서글프다. 국밥집이 문을 열었으면 따뜻한 실내에서 푹 끓인 국물에 몸을 녹일 수 있었는데 아쉽다. 하지만 별 수 없다. 오늘은 11월 30일이다. 2주 전에는 올레 걷기 축제 기간이라 식당이 문을 연 곳이 많았지만 지금은 올레 성수기가 끝났다. 따뜻한 국물이 당기지만 어쩔 수 없다.   신평마을 세븐일레븐 편의점 앞신평 곶자왈로 올라간다. 11시 10분이다. 신평곶자왈은 오후 2시 이후에는 진입금지다. 숲이 무성해 금세 어두워진다. 갈림길 위쪽에 3층짜리 신평올레 식당 건물이 보인다. 조금 전 전화를 건 식당이다. 1층 식당에 불이 켜졌다. 전화 말고 그냥 와볼 걸 이제 와서 후회를 한다. 하지만 200m를 올라왔다 허탕치고 돌아갈 수 없었다. 전화로 확인하고 이동하는 게 최선이었다. 이미 배를 채워 음식이 들어갈 여지가 없다. 인생은 복불복이다. 방금도 신평올레 식당을 보고 직진을 하다 올레 리본을 놓쳤다. 배가 고파 식당만 보고 걸어가다 벌어진 일이다. 식당 근처에 올레 리본이 안 보여 길을 다시 돌아 내려왔다.   신평무릉 곶자왈오랜만에 간세가 나왔다. 신평 무릉 사이 곶자왈이 시작된다. 이 구간은 제주 올레에서 처음 공개한 비밀의 숲이다. 올레 사무국에서는 숲이 깊어 길을 잃을 수 있다며 다른 곳으로 가지 말고 올레 리본만 따라가라고 경고한다. 숲에 들어오자마자 통신 불량 구간이다. 큰 나무 기둥에 전화가 안 터진다는 팻말을 붙여 놓았다. 요즘 세상에 통신이 안 터지다니 세상과 단절된 곳이다. 구조를 요청해도 통화가 안 되니 위험을 알릴 방법도 없다. 미지의 세계에 들어온 것 같아 마음이 더 설렌다. 심장이 쿵쾅거린다. 벌써 숲 향기가 다르다. 비가 와서 촉촉한 땅에서 낙엽 냄새와 흙냄새가 올라온다. 숲속에 음이온이 가득하다. 아무도 없는 나만의 공간이다. 자연과 오직 나만 존재한다.    13km 이정표를 만났다. 아직 4.3km를 더 가야 한다. 여전히 통신불량 지역이다. 곶자왈 안쪽은 접근이 어려워 중계기를 설치하지 못했나 보다. 한라산에도 중간중간 통신 불량구간이 나온다. 숲이 깊으면 어쩔 수 없는 일이다. 곶자왈 들어오는 입구에 높이 서 있는 이동 통신사 중계기가 있지만 이곳까지는 전파가 미치지 못하나 보다. 사람들이 다니지 않은 길을 산불 감시원들의 도움을 받아 복원했다. 과거에는 이 길을 타고 신평에서 무릉으로 사람들이 오갔다. 숲에 나무들이 울창하다. 일부 구간은 머리를 숙이고 지나가야 할 정도다. 중간에 빈 공터가 나왔다. 하늘이 뻥 뚫린 새왓, 제주말로 띠밭이다. 제주 사람들은 2년에 한 번씩 새를 엮어 초가지붕을 얹었다. 11월에 채취해 2월에 지붕을 올린다. 예전으로 치면 지금이 한창 새를 뜯을 시기다. 제주에 새왓은 어디나 흔하게 있었다. 봄이면 학생들이 근처 새왓으로 소풍을 갔다. 새왓은 사람들이 한꺼번에 머물 정도로 공간이 넓다. 웬만한 학교 운동장보다 크다. 이곳도 마찬가지다. 무릉 2리 마을회에서 올레 간세 옆에 새왓을 설명하는 안내문을 세워 놓았다. 띠밭 사이로 난 길을 걸어간다. 육지의 억새밭을 빠져나가는 기분이다. 제주는 억새보다 띠가 흔하다.   새왓새왓곶자왈을 지나는 올레길 주변에 돌담이 보인다. 사람들이 살았던 흔적이다. 돌담을 따라 길이 이어진다. 중간에 넓은 공간은 밭처럼 보인다. 예상이 맞았다. 정개밭이다. 옛날 정씨 성을 가진 사람이 들어와 곶자왈을 개간해 농사를 짓고 살았다고 한다. 지금은 탱자나무와 개복숭아, 벚나무 등 여러 식물들이 자생한다. 탱자나무는 주로 사람들이 사는 곳에 울타리로 키운다. 정 씨는 죽기 전에 유언을 남겨 이곳에 묘를 썼다. 곶자왈에 있는 유일한 무덤이라고 한다. 지금은 정씨 대신 차 씨가 관리한다. 묘는 대게 후손들이 관리하기 좋은 곳에 세운다. 명당이 아니라면 돌볼 사람을 고려해야 한다. 정 씨는 산속 깊은 곳에 묘를 만들었다. 죽어서도 곶자왈에 묻히고 싶을 만큼 자신이 일궈낸 곶자왈 정개밭을 사랑한 사람 같다. 지리산에도 이렇게 야생의 숲이 우거진 구간이 남아있다. 1년에 딱 2달만 개방하는 칠선계곡에서 천왕봉 구간이다. 평소에 사람이 다니지 않아 원시 자연이 그래도 보존된다. 발아래는 고사리나 고비 같은 양치식물이 깔리고 머리 위로는 나무가 빼곡히 자라 태양을 가린다. 길이 사라진 자리를 걷다 보면 밀림에 온 기분이다. 길의 상당 구간은 계곡을 따라간다. 여름철 태풍이나 비가 많이 오면 나무가 쓰러지고 지형이 바뀌어 길을 다시 개척해야 한다. 때로는 쓰러진 나무 아래를 통과하고 계곡물을 건넌다. 그늘은 이끼가 자라 질펀하고 미끄럽다. 여기도 완전한 야생은 아니지만 느낌이 비슷하다. 어제 비가 내려 더욱 촉촉하게 느껴진다.   정개밭중간에 오찬이 궤 안내판이 나왔다. 궤는 제주말로 동굴이다. 오찬이는 한 손으로 소를 때려잡을 정도로 힘이 셌다고 한다. 지금은 동굴에 사는 박쥐를 보호하기 위해 진입로를 표시하지 않는다. 이런 안내판을 보니 오히려 오찬이 궤가 어디 있는지 더 궁금하다. 숲속에 동굴을 찾아 들어가 보고 싶다. 사람 맘이 참 이상하다. 하지 말라고 하면 더 하고 싶다.   이번에는 성제숯굽터다. 형제가 들어와 숯을 굽던 곳이란다. 바닥에 있던 너럭바위는 사람들이 구들을 깔기 위해 가져갔다. 제주도도 형제를 성제라고 부른다. 바닥이 돌이라 숯을 굽기 안전해 보인다. 하지만 돌부리가 문제다. 곶자왈에 들어와 벌써 두 번이나 돌부리에 채였다. 등산화를 신어도 발가락이 아프다. 발톱이 빠질 것 같은 통증을 느낀다. 운동화를 신었으면 발톱이 남아나질 않았겠다. 이제 곶자왈을 거의 빠져나온 것 같다. 지나가던 사람들이 현무암으로 길 옆에 돌무더기를 쌓아 올렸다. 마을이 멀지 않아 보인다.   가래머들15km 이정표를 지났다. 12시다. 2.3km만 더 가면 된다. 1시가 되기 전에 종점에 도착하겠다. 가래머들은 맷돌을 만들기 위해 단단하고 구멍이 있는 돌을 채취하던 곳이다. 머들은 돌무더기를 말하는 제주 방언이다. 조금 전에 지나친 돌무더기가 예사롭지 않다. P1 화살표 120m, 60m 남았다는 표시가 보인다. 120m만 더 가면 주차장 나올 것 같다.  무릉곶자왈주차장 대신 넓은 공터가 나왔다. 공터 끝에 핸드폰 기지국이 보인다. 처음 곶자왈에 들어올 때 봤던 기지국과 비슷하게 생겼다. 설마 곶자왈을 크게 한 바퀴 돌아 제자리로 온 것은 아니겠지? 다행히 처음 왔던 곳은 아니다. 다른 곳이다. 지도를 열어보니 처음 출발한 곳과 멀리 떨어지지 않았다. 숲을 빙 돌아온 게 맞다.  아름다운 숲 공존상 제주 무릉곶자왈제주 무릉 곶자왈은 2008년 제9회 아름다운 숲 전국대회에서 우수상인 공존상을 받았다. 공터 한쪽에 수상 사실을 알리는 말뚝이 서있다. 나무색이 바래 글자가 제대로 안 보인다. 안내판 옆에는 파고라 쉼터도 있다. 오늘은 아무도 없지만 종종 사람들이 찾는 곳인가 보다. 바닥에 현무암 너럭바위를 따라 길이 났다. 11코스 현순녀 할망 민박 입간판도 보인다. 곶자왈에 소를 키워 방목할 때 물과 여물을 주던 쇠물통도 나왔다.  무릉 곶자왈새왓이 끝나고 이어진 도로 바로 앞이 현순녀 할망 민박이다. 민박집에서 꿀도 판다. 깊은 숲에서 나는 꿀이라 오염이 안됐겠다. 민박집에 들어가 점심이라도 먹고 싶은데, 염치가 없다. 이제 12시라 여기서 묵을 일도 아니다. 주변에 숲이 많아 새소리가 계속 들린다. 큰 새는 아니고 작은 새다. 새소리로 위로를 받으며 종점을 향해 걷는다.   곶자왈 현순녀 할망민박마을 입구 큰 나무 아래 승용차가 한 대 서있다. 부부가 트렁크에서 등산 장비를 챙긴다. 곶자왈에 소풍을 가는 모양이다. 인향동마을이다. 마을 중간에 연못은 잉어 양식장이다. 가운데는 개구리 모양의 돌조각 3개가 양식장을 지킨다. 연못은 온통 부레옥잠 천지다. 연못 수면을 거의 채웠다. 제주 와서 부레옥잠을 참 자주 본다. 연못 이름은 구남물이다. 굴참나무가 있어 구남으로 불렸다. 연못과 마을 주변에는 큰 팽나무가 3그루가 서있다. 수령이 모두 300년을 넘었다.   인형동마을 입구구남물마을 길을 걷는데 집안에 있던 강아지가 컹컹거리며 골목으로 달려 나온다. 보통 자기 집으로 안 들어가면 신경을 안 쓰는데 이 녀석은 굉장히 적극적이다. 혹시 해코지를 하지 않을까 바짝 긴장하며 발걸음을 재촉한다. 오늘 일진이 안 좋나 보다. 집에 강아지를 키우는데 남의 집 강아지는 싫다. 마을 회관을 지나 도로로 나왔다. 차가 다니는 2차선 길을 따라 걷는다. 식당을 검색해보니 바로 앞이 강셰프의 키친이다. 로터리 부근에 식당이 보인다. 이제 밥을 먹나 기대를 하고 갔지만 문을 닫았다. 낭패다. 다음 로터리 옆은 소풍 올레 식당이다. 입구에 선지해장국이라고 크게 적어 놓았다. 여기까지 와서 선지를 먹을 수는 없다. 종점 앞에 식당이 하나 더 있다. 옵데강 식당에서는 정식을 판다. 선지보다는 정식이 맛있겠다. (하지만 실수였다. 여기서 뭐든 먹었어야 했다. 옵데강 식당은 문을 닫았다. ) 강셰프의 키친소풍올레 식당종점에 거의 온 것 같은데 외갓집이 안 보인다. 지도를 꺼내 무릉외갓집 위치를 확인한다. 바로 앞에 보이는 회색 창고 건물이 무릉외갓집이다. 외갓집이라서 기와집일 거라고  생각했다. 육지에 외갓집 이름을 건 마을기업이나 펜션은 대부분 기와집이나 전통 가옥이다. 제주 무릉외갓집은 제주 올레의 지역사회 공헌사업인 1사 1올레를 통해 2009년 무릉 2리 마을과 ㈜벤타코리아가 만나 설립한 마을기업이다. 벤타코리아는 에어워셔, 공기청정기와 환풍기 등을 개발 판매하는 회사다. 처음에 1사 1촌을 맺을 때 마을사람들이 공기청정기 회사라고 하니 불만이 많았단다. 공기 좋은 제주도에 공기청정기라니, 이름이 알려진 대기업도 아니었다. 하지만 지금은 오히려 주민들이 더 좋아한다. 벤타코리아는 2009년 올레와 협약을 맺고 다양한 공헌 사업을 한다. 마을의 농산물을 파는 것도 벤타코리아의 아이디어다. 사계절 다양한 제철 과일과 제주에서 생산되는 다양한 농을 육지 도시민들에게 판다. 제주의 싱싱한 이 꾸러미 형태로 회원들에게 배송된다. 매월 셋째 수요일 매월 4가지에서 7가지의 과일과 채소 특산품이 집으로 배달된다. 육지 사람들에게 제주의 채소는 채소 이상의 의미가 있다. 다들 꿈꾸는 제주 생활의 이상향을 집에서도 받아본다는 기대감과 만족감에 꾸러미는 금세 동이 났다. 설과 추석에는 명절세트도 발송한다.   무릉 외갓집길 건너 귤밭 앞에 놓인 벤치에 앉아 11코스 도착 인증 사진을 찍는다. 표정은 웃고 있지만 웃는 게 아니다. 배가 고프다. 돌담 뒤로 주황색 귤이 탐스럽게 열렸다. 무릉외갓집은 카페를 운영한다. 주로 커피와 주스, 음료를 판다. 나는 밥을 먹고 싶다. 12시 27분이다. 미숫가루도 메뉴에 있지만 점심시간이라 카페도 문을 닫았다. 무릉 외갓집 벽에 11코스 종점 인근 숙소와 버스 노선, 택시회사, 식당 정보를 붙여놓았다. 종점에 오면 가장 궁금한 것들이다. 강세프는 장사를 안 했고, 소풍올레는 지나왔고, 옵데강 한곳이 남았다. 옵데강은 여기서 100m 거리 12코스 초입에 있다. 옵데강은 '오셨습니까'의 제주 사투리다. 닭볶음탕과 야채찜닭, 푸닭거리 치킨과 동태찌개, 김치찌개, 고기국수, 정식을 판다. 맛있는 정식을 생각하며 가게 앞에 왔는데, 여기도 문을 닫았다. 이럴 수가! 소풍올레에 들어갔어야 했다. 선지해장국이라도 먹었어야 했다.  11코스 종점 주변 안내결국 12코스를 타고 오후 2시쯤 바닷가 신도리 어촌계 식당에서 늦은 점심을 먹었다. 그날 유일한 식사였다. 소풍올레는 밖에 붙은 선지해장국보다 정식이 더 유명하다. 7천 원에 돼지고기와 잡채, 생선 구이 등이 나온다. 내가 소풍올레를 지나온 시각에 공사장 인부를 태운 트럭이 주차장에 들어왔었다. 인부들은 주로 가성비가 좋은 맛집을 찾는다. 그때 따라 들어갔어야 했다. 1코스 끝나고 고성오일시장에서 찾아간 뼈다귀 해장국도 공사장 인부를 따라 들어갔다. 20코스 세화 해변 민속오일장 옆 청국장 집과 4코스 온평포구 식당도 인부들이 찾는 맛집이었다.  무릉외갓집옵데강식당이 장사를 안 하는 것을 확인한 순간 왔던 길을 다시 돌아 소풍올레를 찾아갔어야 했다. 옵데강에서 정식은 예약제다. 그때는 몰랐다. 예약을 안 했으니 문을 열었더라도 다른 걸 먹었어야 했다. 11코스로 끝나는 일정이었다면 소풍올레 식당으로 돌아갔을 수도 있다. 하지만 11코스 종점은 숙소가 마땅치 않아 12코스 해변까지 내려갈 작정이었다. 11코스 종점에 숙소가 아예 없는 것은 아니다. 외갓집 건너 전통가옥에 한울타리 민박이 있고, 버스 정류장을 지나 원형농장에 숙소가 있다. 하지만 이제 12시 반이다. 남은 시간을 이곳에 머물러 있기에는 시간이 너무 많이 남았다. 갈 길이 먼데 왔던 길을 되돌아가는 것은 허락되지 않는다. 거리가 불과 350m에 인데도 돌아가기 싫었다. 헛된 자존심이 몸을 축내고 배를 고프게 한다. 그냥 몸이 이끄는 대로 가면 되는데, 머리가 제동을 건다. 마지막 대안으로 평지친환경 작목반 근처에 청개구리 식당이 남아 있다. 11코스 종점 무릉외갓집올레를 하면서 매번 경험하지만 더 맛있는 것을 먹을 수 있다는 생각은 일정을 그르친다. 욕심이 문제다. 제주 서쪽 올레길은 식당이나 숙소가 많지 않다. 특히 11, 12, 13, 14, 14-1코스가 그렇다. 이런 코스를 지날 때면 식당이 보이면 무조건 들어가야 한다. 다음을 기약하다가는 쫄쫄 굶게 된다. 숙소도 보이면 무조건 전화를 하고 찾아 들어가야 한다. 그렇지 않으면 숙소를 찾아 한참을 걸어야 한다. 물론 숙소는 올레코스와 거리 계산도 해야 한다. 바로 이어질 12코스에서 비슷한 상황이 다시 반복된다. 오늘은 일진이 안 좋나 보다. 돌이켜 생각해도 실수가 많아 안타까움에 입안이 씁쓸하다.  11코스 종점, 12코스 시작점 무릉외갓집     
#산청 #산엔청 #산청한방약초축제 #동의보감촌 #산청베리류가공사업단 #체험까페 #별이당 # #왕산 #산청한방가족호텔 #동의본가 #제20회온라인산청한방약초축제  별이당휴식 /체험/교육/문화 복합센터 '별이당'이2020년 7월부터 운영중입니다.​ 별이당경상남도 산청군 금서면 동의보감로479번길 57 ​경남 산청군 금서면 동의보감로 479번길  57운영시간 : 평일 10:00～19:00 / 주말 10:30～19:30​늦은 오후 동의보감촌을 둘러보다별이당이라는 간판이 눈에  들어왔습니다. 일단 안에 들어가서 포베리 스무디와 카페라떼 주문하고기다리면서 이런저런 이야기를 나누었습니다.​ ​​​주위에 산청한방가족호텔과 동의본가가 눈에 들어오네요.동의본가는 한옥 체험도 되나봅니다.​​이곳 별이당은 산청 판매와 베리류 체험을 주로 하는 곳이라고 합니다. ​​산청베리류가공사업단에서는잼,잇잼트리플베리즙,월하주향등을 판매하고 있으며 싱가폴에도 제품을 수출한다고 합니다.  산청베리류가공사업단의 베리농부들은 지속가능한농업을 위해 일을 합니다.  ​농민들이 바르고 정직하고 키운 베리들을다양한 방법으로 드실수 있도록 제품을 생산하고 있습니다. ​​별이당/체험카페​별이당 내·외부 모습입니다.  ​  콩나물이 물에서만 자라나는줄 알았는데유리병속에서도 자라고 있네요  ​​​별이당 위 입니다.비 온뒤라 계곡물이 많이 불어나 물살이 셉니다. ​위에는 출렁다리도 보이고 아름다운 계곡입니다. ​별이당에서 나오니 왕산에는 안개가 끼어 있었습니다.​ ​ 폭포에서 동영상을 촬영해 보았습니다.​  ​ 
"영동과 영서를 잇는 오대산 진고개'고위평탄면'화전민이 생계를 꾸리던 곳에서 출발"2021년 7월 30일, 비 소식이 있는 날 여행은 오대산국립공원에 속한 노인봉(老人峰)이다​정상 부위 바위가 하얗게 보여 백발을 닮았다'하여 이름 붙었다는  노인봉, 출발지는'도 강릉시 연곡면 삼산 4리에 있는 진고개다.비만 오면 땅이 질어지는 이 고개의  특성이 지명이 되었다는 진고개 휴게소는, 동대산. 노인봉 오름 최단 코스'로 산을 찾는 산우들의 사랑을 받는 고개 휴게소다.​교통이 발달하기 전 80년대 후반 오대산 월정사에서 상원사 적멸보궁. 비로봉. 두로봉. 동대산 진고개 노인봉을 거쳐 청학동 소금강으로 이어지던 코스는 2박 3일이 필요했던 시절도 있었다,​블로그' 걸음의 추억 Memotries of steps 열어보니 2016년도에 다녀간 흔적이 있다, 진고개 노인봉 노인봉 대피소-소금강계곡- 대형주차장, 비로봉 노인봉 종주코스는, 평창 강릉에서 최고의 뷰를 보여주는 아름다운 산하다, 오늘은 차량 회수 껀으로 노인봉을 원점 산행하고, 차를 가지고 소금강계곡으로 넘어갈 예정이다20km 나온다,​[오대산국립공원] 노인봉 소금강계곡 해발 1.338m  강릉시, 노인봉(老人峰) 도 평창군 대관령면, 강릉시 연곡면 삼산리에 걸쳐 있는 산,높이는 1338m이다,오대산국립공원에 속한 산으로 오대산(1.563m) 황병산(해발 1.407m 중간지점에 솟아 있다. 산으론 우리나라에서 명승 1호로 지정된 소금강을 거느리고 있는 산이다,금강산의 축소판이라 일컫는 '소금강'이란 이름은 율곡 이이가 청학동을 탐방하고 쓴 <청학산기>에서 유래되었으며 무릉 계곡 비위에 소금강'이라는 글씨가 남아 있다,노인봉에서 흘러내린 물은 낙영폭포. 만물상. 구룡 폭포. 무릉계로 이어지는 10km 의 절경을 구경할 수 있다, 작은 금강산 소금강과 금강산 어디가 닮았을까요?소금강은 수려한 기암괴석과 맑은 폭포 등의 풍경이 마치 금강산을 그대로 축소시켜 놓은 듯 아름답다, 하여 소금강'이라 불리고 있으며, 여러 명소가 금강산을 닮아 이름 붙여졌습니다,​​ 오대산국립공원 노인봉 지도​ 진고개휴게소도 강릉시 연곡면 삼산리 1060-16노인봉도 강릉시 연곡면 삼산리소금강계곡도 강릉시 연곡면 삼산리소금강자동차야영장도 강릉시 연곡면 삼산리 56구룡폭포도 강릉시 연곡면 삼산리 네이버 지도 참조  ▣, 진고개에서 출발하는 노인봉, 소금강 풍광 정리진부 ic를 빠져나와 진고개 휴게소에 도착하니 피서철 풍경이 보인다밤이면 써늘함이 있는 고도 994m 진고개. 차박지로 좋을듯하지만 여긴 국립공원이니 들어내놓고 야영을 할 수는 없는 곳이다, 취사도 물론이다. 진고개 휴게소는 국립공원내에 속한다,. 매점. 식당도 있고, 화장실도 두 곳이 있다,진고개 탐방안내소에서 계단을 오르며  노인봉 산행 시작이다,하늘을 바라봤다, 오후 비 예보가 있었지만  화창한 편이다비는 올거 같지 않다​ 진고개 휴게소, 화장실은 여기!! 한 곳은 탐방안내소 앞에 있다, 파는곳에서 먹거리를 구매할 수도 있고,진고개 주차장 광장 한구석에 경찰전적비도 보인다​​​ 경찰전적비위치 평창군 대관령면 병내리 101-17 진고개,​ ◆ 조형물 내용다섯 개의 원형 기둥은 경찰의 5대 신조인 봉사, 정의, 신뢰, 성실, 단결을 상징하고 기단의 받침은 무궁화 꽃잎을 형상화함,◆건립 개요, 1949년. 7.1 태백산맥을  이용 무장공비 100여 명이 남하하여 오대산 이래 관공서를 기습하고. 민간인을 학살하는 무장 공비 50여 명을  사살하고. 생포 12명 무기 100여정을  노획하는 전공을 세웠으며 1949.7.7 새벽 진부 봉산리 전투에서 종경 정운봉 등 9명이 호국의 신으로 산하아였으며. 1952.3.12 대관령면 병내리에 무장공비 6명이 민간인을 약탈하자 월정지서장 경사 김준길 등 경찰관 5명.한정특공대 10명이 병내리 주기골에서 적의 퇴로를 차단하고 섬멸하는 등 조국의 위난과 민족의 운명을 구하고자 오대산 기슭의 산야에서 산화하신 경찰의 고귀하고 빛나는 전공을 추모하고 애국 애족의 정신을 후세에 길이 전하고자 가장 접전이 치열했던 오대산 주기골에 경찰전적비를 건립함,​​​​  오대산국립공원 진고개 탐방 지원센터/국립공원 스탬프 투어' 손소독제'도 보인다​​​​​​​​  진고개 탐방로 입구출발 지점에 멋진 문을 만들어  놨더라,나드리님  인증 사진도 담고​​ 오대산국립공원 안내도'가 보인다​​​​ 어디를 가냐고 묻던 산우님 금세 위쪽에 보인다노인봉 다녀온다고 하니,노인봉 다녀와서 소금강 가려 한다며 소금강은 어떠냐고 묻는다최고의 뷰를 보여주는 곳이죠, 저희도 원점하고 차량으로 소금강으로  이동할 겁니다, 차량 회수가 어려워서요,라고 말이 끝나자 마자 무섭고 치고 나간다.우리는 등여를 지향한다, 나이도 있고, 여행을 목적으로 산을 오르는, 그런 산보 산행,아래서 볼 수 없는 것들을 찾아 떠나는 등산 여행,,그곳은 아름다운 자연의 멋을 간직하고 있는곳이다,​​​ 나드리님 불러세워 사진 한장 담았다 푸른하늘이 이뻐서다.​​​ 오대산 방향을 잡았다, 두로봉이 보이고, 좌측 끝이 비로봉으로생각되는 곳, 운해가 살짝 보였다,산은 산에서 봐야 제멋이 보인다, ​​​ 탐방로 안내진고개 휴게소, 구릉지 , 계단 ,능선길 , 노인봉삼거리 - 노인봉 - 노인봉대피소  - 낙영폭포 - 광폭포- 만물상 - 구룡폭포 - 소금강 탐방안내소,도상거리; 14.6km Gps 이동거리는 16km 정도 나온다, ​​​​​ 숲속 길을 살짝 올라 넘어가면 넓은 구릉지가 나온다​​​ 구릉지로 넘어가며 담아본 오대산 방향 뷰자꾸 오대산 비로봉에 앵글을 맞추는 건 왜일까? ㅎㅎ그립다는 말일게다, 보고 싶다는 말일게다,비로봉 상왕봉 두로령 두로봉 동대산 다녀온 지도 꽤 오래됐다가끔은 대관령면에 올 때면 눈 속에 묻혀 누웠던 기억도 떠오르고눈 이불 덮는다고 누웠던 기억도 있는 곳바라만 봐도 좋다하늘도 이쁘고 ​​​ 동대산들머리는 월정사를 지나면 있지만,  진고개 휴게소 중간쯤에 들머리가 있다.비로봉까지  다녀가려면 서둘러야 하는 코스다,​​ ​구릉지에서 담아본 사진끝에 걸진 산이 복용산으로 보이고노인봉에서 미끄러진 산세가 아름다워 담아봤다​전날까지만 해도 대관령바우길2구간, 2-1구간을 돌아보려 했다가아침에 바꾼 산행지,무더위에 긴 코스는 걷지 말자는 나드리님 말에 귀 기울여  산행지를 바꿨다, 나드리님은 미답지기도 하고​​​​ 평창군, 강릉시 7월의 야생화는 비슷했다광활꽃이 보이고. 산꼬리풀 개망초,나리꽃 숲패랭이도 보였다​​​​​​ ​산은 산이로다. 바라만봐도 엔돌핀 솟구치는 곳,산위에 올라 구름도 잡을 수 있으면 좋겠다,뭉개구름 말이다,누덕도사가 있다면 가능하겠지만 ㅇㅎㅎㅎㅎ​​​ 구릉지에 개망초가 만발했더라, 고도가 있으니 이제 핀모양이다,​​​​ 물양지꽃도 보였고 숲실을 걷다보니 야생화 천국이었다,이제는  꽃을 피고 열매를 맺겠지, ​​​​ ​​​ 구릉지를 벗어나면 살짝 돌계단이 있고뜨거운 폭염을 막아줄 숲은 이내 나온다,이곳은 바람도 시원하게 불더라, ​​​​  모시대, 큰까치수염도  보인다. 울창한 숲속에서 나 여기 있소 하며 고개를 쭉 뽑아올린 여름철 야생화, 그래서 돋보이는지도 모르겠다, 멋진 숲길 폭염도 날릴 만하다​​​​  나리꽃/모시대' 담아보며  슬로 슬로, 그런데 못 보던 계단이길게 이어지더라폭염에 긴 계단이라, 반갑지만은 않더라는 ㅎㅎ​​​​  ​​​ 잠깐 휴식 공간에도 금태줄을 띠워 뭉치는 것을 방지했더라는잘라진 나무에 새싹이 이채로워 담아본 사진이다질병청장 뉴스에 잠깐 보니, 야외에서 2m 거리가 유지되면 마스크 안 써도 된다고 하던데... 누구말을 들어야 하는건지.  ​등산로 입구엔 마스크 꼭 쓰세요, 란 현수막이 있던데일 년 반 동안 야외에서 코로나에 걸린 사람은 몇 퍼센트인지? 코로나 확진자 발생 통계부터 내서 발생하지 않는곳에서 특히 야외는 마스크 착용 고려를 해볼만한데.  아직도 발생지 통계는 없는 모양이다, 4명, 2명 하는것 보니,  국민은 두려움을 가진 사람이 많다, 양성판정 받고 며칠 있으면 TV 출연도 하고 하니 아닌분들도 있겠지만.산에서 엇갈려 지나칠 때 하나같이 손으로 코를 잡고 지나친다 코로나 바이러스 감염, 얼른 끝나야 할 텐데 부정적인 뉴스가 많아 걱정이다,​​​​  안전 쉼터'란 곳도 보였고, 오름 구간이 계단이 아니니잠깐이면 능선에 닿을 것이다여름철 계단 오름은 만만치 않았다,​​​​  모시대를 담고 있는 나드리님, 사진도 담아보고​​​​ 평범한 능선 오름길이다 바람도 불어주는 앉아서 쉬다 가면 좋겠다싶더라, ​​​​​​ ​​​​  야생화도 담아 가며 등여를 즐긴다산행은 언제부턴지 빨리 걷기보다 천천히 걷는 걸 선호하게 됐다,'​​​​  ​​​ 비가 없지만, 숲에는 야생버섯도 여러 개 보였고'​​​​ 산을 휘젓어 놓은 게 멧돼지 짓이구나 했는데팻말이 세워져 있다멧돼지 흔적(식흔)​​​​ 동자꽃은 노인봉 등산로 구간에 많이 있었고​​​​  노인봉 삼거리에 도착좌틀해서 100M 올라가면 노인봉 정상이다​​​​ ​​  노인봉 정상 하얀 바위가 멀리서 보면 노인의 백발을 닮았다 하여이름 붙었다는  노인봉(老人峰) 해발 1.338M 암릉을 안 탔더니 나드리님 힘겹게 올라간다, 2런 ㅎㅎ애처롭게 바라보는 산우님들 표정이 귀엽더라는​​​​  노인봉 정상석을 담았다,정상은 멋졌다​​ 나도 한 장 담고사방을 둘러보는 시간,​​ 황병산을 먼저 만나본다, 대간 길인 소황병산은  살짝 좌측에 있다​​​​ 두위봉이 조망된다, 10년은 넘은 거 같은데 철쭉꽃 필 무렵으로 기억 하산해서 약수가 기억에 남은 산, ​​​ 노인봉 정상에서 멋진 포즈도 담아보며정상에서의 기쁨도 담았다,​​​​ 정상에서 나도 사진 한 장 남긴다흘러가는 세월만큼이나 변해가는 모습을 사진에 기록해 둔다​​​​​​ 뙤약볕 정상에서의 휴식? 앉아 있는 모습을 담았는데정상에서 사진 찍다가, 어떤 산악마라톤 하는 분이 저 언니가 사진에 들어와 하길래 사진 찍는데 내려오자 했더니 우울한 모양이다정상에서 독사진에 다른 사람같이 나오면 좋을 리 없지만 방향을 틀어서 담으면 될 텐데 기다리고 있길래, 남녀가   사진 담는데 기분 상할까 봐 내려오라 했더니 기분 상한 모양이다산지기가 그런 거 가지고 시리,  ㅎㅎ​산은 사람을 너그럽게 만든다이해폭을 넓게 만든다누구를 원망하지 않는다그것이 신이 주는 매력이다 -레드아이 지브로-​​​ ​​​​ 하산하기로 너무 뜨겁다​​​ ​ 왼쪽에 소황병산이 보인다황병산은 해병 특수수색대, 동계 훈련장이 있다, 스키 및 동절기 훈련, 황병산에서서 포항까지  천리행군, 행군 중 전술훈련을 겸하는 동절기 훈련 장소, 특전사'  훈련지기도 한 곳'​​​  버섯이 탐스럽게 자라서 담아본 사진​​​​ 원점으로 백업해서  구릉지에 도착한다​​​ 개망초가 화려하게 핀 곳에서​​​​ 사진도 담고​​ 화전민이 살기 좋은 터전으로 보이는 곳넓은 광장처럼 구릉지가 있는 곳을 지나서​​​​​​ ​​​​ 진고개에 도착했다,출발할 때 보다 차량이 많아진 거 같다덥다 말하기도 귀찮아지는 오후의 무더위. 기온은 35도를 가리킨다, 도착해서 바로 차량 이동해서 20여 분 달려 소금강 대형버스 주차장 옆 소형버스 주차장에 도착했다2주차장은 소형 주차장이 있지만 유료 주차장이다트레킹 하며 700m  더 걸으면  머 어때? 무료 주차장에 패킹​​​​​ 이정표, 노인봉 10.7km소금강 분소 1.2km라고걷는데 인도가 없었다,,  좀 위험하다​​​ 소금강 안내석을 지나계곡으로 방향을 틀었다​​​​ 거대한 바위 아래 구멍이 뚫렸다, 물이 흘러나오는 곳도 보인다​​​​​ 입구에 안내원이 있다100m 구간 안에서만 물놀이가 가능하다는 현수막이 붙었고입구에 직원 두 명이 근무를 서고 입장 명부가 있었다여기 적고 가는 건가요? 물으니 물놀이하시게요? 묻는다아뇨, 트레킹 갑니다, 그럼 안 적어도 됩니다,계곡에 들어가는 사람만 적는다​​​​​ 시원해 보인다노인봉 진고개 구간에 물이 없었다텀벙 들어가고 싶은 충동이 뜨거운 태양만큼이나 강했다​​​​ 인도를 따라 소금강 계곡으로 들어간다,​​​​​ ​​​ ​​​ 지붕을?? 다이빙 못하게 그물을 씌웠고산은 그대론데 계곡길은 많이도 변했다80년대 만 해도 계곡에 입수하며 걷곤 했는데바위에 엎드리면 작은 거미 같은 물벌래가 몸에 달라붙곤 하던 곳지금은 눈으로 보며 걷는 소금강이다일단 윗쪽으로 올가 간다,나드리님 불평이 이만저만 아니다, 여기 뭐 볼게 많다고 그래?? ㅎㅎ​  ​소금강분소 탐방안내소  전번 보이고​​​​​ ​  물놀이 금지 현수막/ 계곡출입금지 현수막​​​​ 소금강 안내석​ 명주 청학동 소금강이곳은 오대산국립공원 일부로 금강산 못지않은 장엄한 경치뿐 아니라 옛 유적들이 남아 있는 유서 깊은 곳이다, 원래의 명칭은 청화산이었으나 소금강이라는 명칭은 율곡이이 선행의 ... 유래되었다,​​  숲길을 따라 들어가는데​​​ 홀로 삐짐이 있는 양 걸어들어가는데 느낌이 안 좋다,땀으로 얼룩진 얼굴이라고 씻고 싶은데 산으로 걸어 올라가니그보다 더 중요한 건 더위, 그리고 하산했다가 다시 올라가는 건싫은 건 사실이다, 노인봉 코스 8.6km 걸었으니 시원한 계곡에서 씻고 싶은데 현수막은 금지 말뿐이니,,​​​ 백두대간의 중심 오대산' 안내도가 보이고​​​​ 숲길은 공사도 하고양탄자'도 깔려 있고무덥다 바람이 없으니,​​ ​​​ 다리 아래로 내려간 사람들이 보인다​​​ ​​​​ 다리를 건너  살짝 오르면​​​ ​​​ 다리가 나온다소금강계곡엔 13개의 다리가 있다2개 건너더니  난 안가. 한다덥기만 하고여기 있을 테니 다녀와 하고 앉았다일단 아래로 내려가서 씻고 가자 해도 꼼짝을 안 한다요지부동,,​​​ ​​​​ 바위에 새긴 글씨는 여러 번 왔어도 오늘 첨 봤다할 수없이 짝꿍의 의견을 존중해서 휴식을 하다백업하며 ,, 소금강계곡을 빠져나온다,​​​ 16년도 소금강 계곡 사진을 소환했다,소금강계곡 경관 구경하기​​​​ ​​ ​​​ ​​​ ​ ​​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​ 낙영폭포​​ 청학동 소금강계곡  금강산을 옮겨 놓은 듯하다는 소금강은설악산 천불동 계곡을 옮겨놓은 듯 만물상을 비롯해서 기암괴석은우리나라에서 명승지 1호로 지정된 곳답게 멋지고 아름다운 곳아 다열 돔에  갇힌 여름철 다녀가는 도 평창 강릉 여행  여행은 더우나 추우나 같다,​  ​ 
[ 동해(東海)시 기행] - 2021.08.22. 수정. ​​1. 개요​□ 지지   ​○ 면적 180.01 km2 ○ 행정구분 : 10 행정동(망상동, 묵호동, 동호동, 발한동, 부곡동, 천곡동, 북삼동, 송정동, 북평동, 삼화동) ○ 꽃 : 매화 / 나무 : 은행나무 / 새 : 갈매기 ○ 인구 90,320 명 (2021.02) ​□ 장날* 북평 3, 8​□ 축제​* 삼화사국행수륙대제 : 10월. 두타산 삼화사.* 동해무릉제 : 10월. 천곡로터리 일원.* 대한민국 캠핑페스타 in 동해 : 9월. 망상해수욕장 일원.​​2. 문화 유산​□ 전통사찰/종교유적​○ #삼화사(三和寺)★★ : 두타산.​* 제4교구 본사인 월정사의 말사. 에 위치. * 642년(선덕여왕 11) 신라시대 자장(慈藏)이 당(唐)나라에서 귀국하여 이 곳에 절을 짓고 흑련대(黑蓮臺)라 하였음.​* 864년 범일국사(梵日國師)가 절을 다시 지어 삼공암(三公庵)이라 하였다가, 고려 태조 때 삼화사라고 개칭하였으며, 많은 부속 암자를 지었음.* 그후 여러번의 소실과 중건을 거치다가 1977년 쌍용양회 동해공장의 석회석 채광권에 포함되어 현재의 무릉계(武陵溪)로 절을 옮겼음.* 삼층석탑 : 보물. 신라시대 말기 9세기 후반으로 추정.* #철조노사나불좌상(鐵造盧舍那佛坐像) : 보물. 통일신라 시대. 삼성각 내.* 운암당상준대사승탑* 원곡당대선사승탑과 탑비 * 국행수륙대제 : 매년 10월 셋째주말 3일간 설행. * 동해시 삼화동 176. 종무소 033-534-7661-2. * 템플스테이 033-534-7676.​​○ 간장암(看藏庵) : 두타산(頭陀山). 폐사됨.* 1304년(고려 충렬왕 30) 이승휴(李昇休: 1224∼1300)가 창건. * 안축(安軸: 1287∼1348)이 지은 《근재집》 〈간장암기〉에 따르면, 이승휴는 두타산 아래에 용안당(容安堂)이라는 별장을 세우고 10여 년 머물며 인근 삼화사(三和寺)에서 불경을 빌려와 공부하다가, 1304년에 용안당을 간장암이라는 절로 바꾸고 자신의 논과 밭을 시주했다고 전함.​​○ 감추사(甘湫寺) : 태고종.* 신라 진평왕(재위 579∼632)의 셋째딸인 선화공주(善花公主)가 창건했다고 전함.* 오랫동안 폐사로 있던 것을 1902년 절을 세우고 신건암(新建庵) 또는 대은사분암(大恩寺分庵)이라고 하였음.* 1959년 해일이 덮쳐 석실과 불상이 유실되었으며, 1965년 인학(仁學)이 중건하여 오늘에 이름.* 동해시 송정동.​​□ 용산서원 (龍山書院)* 1705년 이세필이 창건. * 1966년 현재의 건물로 중건.* 이세필 흥학비((興學碑).* 학규현판(學規懸板) : 도 유형문화재. 일종의 교칙으로 글씨는 해서로 종서(縱書)한 것을 음각하여 문에 걸어 놓았음. 후기에 ‘위 용산서당 학도(爲 龍山書堂 學徒)’라는 구절로 보아 서원에서 지켜야 할 규칙을 기록한 것임. * 동해시 쇄운동. 효자로 583. ​□ 누정​○ #해암정(海巖亭) * 추암 촛대바위 부근. * 삼척 심씨의 시조 심동로가 고려 공민왕 10년(1361년) 벼슬을 버리고 내려와 제자를 가르치며 지은 정자 * 이후 소실되어 후손인 심언광이1530년 도 관찰사로 부임하여 중건. * 동해시 추암동 474-5.​​○ #애연정(어렴풋할僾然亭)* 본래 최응현(崔應賢)이 살던 옛 집터로, 1638년(인조 16)홍응부(洪應溥)가 이곳에 집을 짓고 송라정(松蘿亭)이라 하였음.​* 그 뒤 1861년(철종 12) 후손 홍병각(洪秉珏)·홍연섭(洪然燮) 등이 세덕사(世德祠)로 고치고 홍확(洪確)·홍연해​​ 등이 사당으로 제정하려 하였으나 뜻을 이루지 못하고, 별묘(別廟)로 쓰다가 그 뒤 개축하면서 명칭을 애연정으로 바꾸었다고 함.​* 동해시 송정동.​​□ 어달산 봉수대(於達山 烽燧臺)* 묵호항 북쪽 어달산(於達山)의 정상인 봉우재(높이 185m)에 있으며, 동해안 지역의 봉수대 중에서 원형이 가장 잘 보존되어 있음.* 고려시대에 동여진(東女眞)의 침입에 대비하여 조성한 통신시설이었으나 왜구의 침입에 대비하여 조선시대까지 계속 사용하였음.* 동해시 대진동 산28번지.​​□ #논골담길★ : 논골마을에 있는 길. * 매일 새벽 명태와 오징어를 살어 나르던 어선들로 활기를 띄었던 묵호항을 배경으로 살아온 살미들의 스토리가 있는 골목. * 논골1,2,3길, 등대오름길 등 4개의 길로 구성. * 벽화와 조형물. * 동해시 묵호진동 4-188.​​□ 동해 구 상수시설 : 국가등록문화재.* 일제강점기의 산업시설. 보존상태 좋은 편.* 정수장에 물이 처음 도착하는 착수정, 물속에 섞인 흙이나 모래를 가라앉혀 물을 맑게 만드는 침전지와 기계실, 여과지, 정수지, 배수지, 염소투입실 등으로 이루어져 있음.* 동해시 부곡동 251번지 일원.​□ 고택​○ 김형기 가옥 (김진사 고택) : 고택.* 1726년에 건축된 목조 건물로 중수를 거듭하여 1922년에 현재의 형태를 갖추었는데 김형기의 11대조부터 살기 시작했다고 전함.* 동해시 지가길 110 (지가동).​​○ 심의관(沈議官) 고택 (심상열 가옥)* 18세기에 건축된 것으로 추정되는 목조 건물로 심용섭의 9대조가 지었다고 전함.* 동해시 단실가원1길 24 (단봉동).​​3. 자연 경관​​□ 명산​​○ 청옥산(靑玉山) : 1,404m.* 동해시 삼화동(三和洞)과 삼척시 하장면(下長面)의 경계에 있는 산. * 태백산맥에서 갈라져 나온 해안산맥에 솟아 있으며, 북서쪽의 고적대(高積臺:1,354m)와 남동쪽의 두타산(頭陀山:1,353m) 사이에 위치. * 동사면을 흐르는 계곡은 국민관광지로 지정된 을 거쳐 전천(箭川)으로 흘러들고, 서사면을 흐르는 계류는 골지천(骨只川)으로 흐름. * 전사면이 급경사를 이루나 서쪽 사면은 경사가 비교적 완만한 편이며, 북쪽 기슭에 있는 연칠성령(連七星嶺)을 통하여 삼화동과 하장면을 잇는 도로가 지남. * 푸른 옥돌(청옥석)이 나왔다 하여 청옥산이라는 이름이 붙여졌다고 함.​​○ #두타산​(頭陀山)★★★ : 1,353m.* 동해시 삼화동(三和洞) 남서쪽에 있는 산으로 삼척시와 경계를 이룸. * 산이름인 두타(頭陀)는 불교용어로서 속세의 번뇌를 버리고 불도(佛道) 수행을 닦는다는 뜻임.* 태백산맥의 주봉(主峰)을 이루고 있으며, 북쪽으로 , 동쪽으로 고천계곡, 남쪽으로는 태백산군, 서쪽으로는 중봉산 12당골이 있음. * 4km 떨어져 있는 청옥산(靑玉山:1,404m)을 포함하여 두타산이라고 부르기도 함.* 삼척시의 영적인 모산(母山)으로서 신앙의 대상이며 예술의 연원(淵源)이라 하여 오십정산제당(五十井山祭堂)이 있고, 예로부터 가뭄이 심하면 기우제를 지냈다고 함. * 두타산과 서쪽의 청옥산을 잇는 의가등(衣架嶝)은 병풍을 펼쳐놓은 것 같은 가경(佳景)을 이룸.​* 북쪽으로 삼화사(三和寺)에 이르는 14km의 계곡에는 국민관광지인 , 조선시대 석축산성인 두타산성, 둥글게 패인 바위 위에 크고 작은 50개의 구멍이 있는 오십정(또는 쉰우물)을 비롯하여, 오십천(五十川)·학소대·옥류동·관음사·관음폭포·선녀탕·쌍폭포·천은사(天恩寺)·금란정·용추(龍湫)폭포 등의 명승 고적지가 있음. * 수백 명이 앉을 만한 넓이의 무릉반석에는 조선 전기(前期) 4대 명필가의 하나인 봉래(蓬萊) 양사언(楊士彦)의 석각(石刻)과 매월당 김시습(金時習)을 비롯하여 수많은 명사들의 시가 새겨져 있음.​* 베틀바위* 비가 온 다음 날 곳곳의 계곡이 폭포로 변함.​​○ #(武陵溪谷)★★★ : 국만관광지 제1호. 명승. * 왼쪽의 두타산과 오른쪽 청옥산 사이에 흐르는 계곡. * 호암소에서 용추폭포까지 이르는 약 4㎞에 달하는 계곡.* 조선 선조 때 삼척부사 김효원이 이름을 붙였다고 전해지며 신선이 노닐었다는 전설에 따라 '무릉도원'이라 불리기도 함.* 고려시대에는 이승휴가 머물며 '제왕운기'를 집필하였고, 이곳을 찾았던 많은 시인 묵객들의 기념각명(刻名)이 무릉반석(盤石)에 새겨져 있음.* 호암소 * 무릉반석 * 금란정 * 학소대 * 쌍폭포 * #용추폭포(龍湫瀑布)★★ : 청옥산.* 계곡 입구 향토음식촌 * 계곡 관리사무소 : 033-534-7306. * 동해시 무릉로 584, 등 (삼화동(三和洞)).​​○ #박달폭포★★ : .* 의 제1경인 용추폭포(龍湫瀑布)에서 70m 하류에 위치. * 두타산에서 흘러온 물이 청옥산의 용추폭포에서 흘러온 물과 처음으로 만나는 합류지점으로 이 곳에 2개의 폭포가 좌우에서 나란히 떨어지는 까닭으로 두 폭포를 가리켜 쌍폭(雙瀑)이라고 함. * 이 중 왼쪽에 있는 폭포가 바로 박달폭포인데, 수량은 그리 많지 않지만 4단으로 꺾어지며 떨어지는 하얀 물살이 일품임.​○ 고적산(高積山) : 1,354 m.* 동해시와 삼척시·정선군의 경계에 있는 산으로 고적대(高積臺)라고도 함.* 태백산맥 줄기인 해안산맥에 속하며, 부근에 수병산(樹兵山:1,202 m) ·중봉산(中峰山:1,284 m) ·청옥산(靑玉山:1,404 m) 등이 솟아 있는데, 이들 산은 영동과 영서 지방의 분수령을 이룸.* 동쪽으로 흐르는 수계(水系)는 전천(箭川)으로, 북쪽으로 흐르는 수계는 임계천(臨溪川)으로, 남서쪽으로 흐르는 수계는 골지천(骨只川)으로 각각 흘러듬.* 동쪽 비탈면은 급경사를 이루나 국민관광지로 지정된 으로 이어짐.​○ 쉰움산 : 683m,* 도 삼척시 미로면 내미로리(內未老里)와 동해시 삼화동(三和洞)의 경계에 있는 산.* 오십정산이라고도 함. 무속의 성지로도 잘 알려져 있으며, 산 곳곳에 자리잡은 돌탑과 제단이 있음. * 신라 경덕왕 때 창건한 고찰 천은사(天恩寺:사적 441)가 삼척시에 있음. 고려 때의 문신 이승휴(李承休)가《제왕운기》를 집필한 곳임.​​□ #천곡동굴★ : 황금박쥐동굴 * 시내 중심가에 있는 천연동굴. 4-5억년. * 입장료 : 2천, 1천, 7백 * 동해시 천곡동 1004. 03-532-7303 * 100대 주차 가능 ​□ 해수욕장​○ #망상해변★★ : 해수욕장. * 4km의 동해안 최고의 해변. * 망상오토캠핑리조트 : 033-539-3600-2. * 망상 전통한옥 : 033-539-3600-2. * 동해대로 6370. 망상종합안내소 033-530-2800.​​○ 노봉(魯峰) ​​해수욕장* 백사장길이 350m, 너비 50m, 평균수심 1m로, 망상해수욕장과 백사장으로 연결됨.​​○ #추암해수욕장(湫岩)★★* 동해시 북평동에 있는 해수욕장. ​​○ 추암 #촛대바위★★★ * 한국 최고의 일출 명소. * 추암해변 * 동해시 촛대바위길 2. ​​□ #해안단구★ * 어달동 - 대잔항으로 연결되는 해안도로 주변 여러 면의 단구면 * 해안선이 단조롭고 수심이 깊어 파랑에너지가 집중돼 완만하게 경사진 평탄한 암반 면인 파식대가 잘 형성. * 파식대에 파랑이 운반한 돌이 해안에 퇴적된 뒤 제4기(약 2백만년 전부터 지금까지 이어지는 시기) 한반도 자반 운동으로 지금의 해수면이 도달할 수 없는 높은 곳에 여러 단의 해안단구면이 형성됨. ​​4. 과 향토음식​​■ ​​○ 오징어​​○ 복어​​○ 문어​​○ 대게​○ 대구​■ 향토음식​○ #오징어물회* 9-10월 제철. * 조선 순조 때 어느 관리가 바다 색깔이 먹물을 풀어놓은 것처럼 검다고 햇서 묵호라는 이름을 붙임. * 바닷물이 하도 맑아서 깊은 수심이 검게 비쳐 보이는데 여기에 플랑크톤이 많아 오징어가 많이 서식.* 어달해수욕장에 2km의 회타운.* 지역 맛집 : 신라횟집/갈매기횟집/궁횟집/바위섬횟집/산호초횟집/선창횟집/충북횟집 등 ​○ 활어회​​○ #곰치국​■ 노포/맛집  ​□ 곰치국​○ #동해바다곰치국 * 곰치국★, 가자미횟밥, 도루묵찌개. * 06:00-19:00. 연중 무휴. 주차 가능. * 동해시 묵호진동 2-31. 033-532-0265.​○ #동해곰치전문점* 곰치국, 곰치매운탕, 대구탕. * 07:00-20:00. * 동해시 묵호진동 2-280. 033-531-8900.​□ 생선회​○ #부흥횟집 : 물회, 40년 전통. * 물회★, 회덮밥, 대구탕, 복, 물망치, 모둠회. * 09:00-21:00. 일/월 휴무. 주차 가능. * 동해시 묵호진동 2-286. 033-531-5209.​○ #신라횟집 : 회 / 물회. * 물회, 회덮밥, 신라스페셜코스, 신라 고급 모둠회 코스. * 10:00-22:00. 비정기적 휴무. 주차 가능. * 동해시 어달동 184-11. 033-532-2065. ​○ #충북횟집 : 어달회타운 내. * 모둠회,매운탕, 오징어회, 오징어물회. * 06:00-23:00. 주차 가능. * 동해시 묵호진동 2-2. 033-535-1485.​​□ #동그라미해물집 : 해물. * 생선정식★, 생선구이, 모둠회, 도루묵찜, 물회, 성게비빔밥, 삼계탕, 전복삼계탕. * 12:00-21:00, 휴식 15:00-17:30. 연중 무휴. 주차 가능. * 동해시 효가동 93. 033-522-4449.​□ #참맛골 : 코다리. * 장양순코다리조림, 오야덕조림, 코다리찜, 씨암탉조림. * 09:30-21:30. 월요일 휴무. 주차 가능. * 동헤시 천곡동 1008-11. 033-533-3776.​□ #해변으로 : 성게칼국수. * 성게칼국수, 성게수제비, 성게비빔밥. * 08:00-19:00. 명절 휴무. 하절기(08:00-20:30). 주차 불가. * 동헤시 어달동 9-5. 033-533-5424. ​□ 막국수​○ #광천막국수* 태백 광천막국수의 분점? * 회막국수, 광천막국수, 메밍꿩왕만두, 수육.* 11:00-20:30. 일요일 휴무. 주차 가능.* 동해시 부곡동 74-2. 0507-1344-0113. 033-534-0113.​○ #세일막국수* 물/회비빔막국수, 물/회비빔냉면, 삼합수육, 칡메밀전, 한우육개장, 한우사골만둣국, 가마솥곤드레밥,* 10:00-20:30. 연중 무휴. 주차 가능.* 동해시 이도동 290-9. 033-522-5225.​○ #삼교리동치미막국수 동해점* 동치미막국수, 회막국수, 메밀전, 메밀만두, 수육, 뮥개장.* 10:30-20:30. 주차 가능.* 동해시 용정동 262-67. 상림민박. 033-532-5586. ​○ #천수막국수* 물/비빔막국수, 수육, 메밀전, (겨울) 고기/김치만두국, 해물만두전골, 찐만두.* 주차 가능.* 동해시 천곡동 972-3. 열해. 033-535-8234.​ ○ #예향막국수 * 체인점. 강릉시 노암동에도 매장이 있음.* 물/비빔막국수, 수육. 메밀전.* 10:30-21:00. 수요일 휴무. 주차 가능.* 동해시 동화동 51-1. 033-521-1951.​​□ #덕취원★ : 중식. * 화상. 80년 노포. * 추천 메뉴 : 쟁반짜장★, 중국냉면, 굴짬뽕, 게살삭스핀 등. * 쟁반짜장(2인), 짜장, 짬뽕, 간짜장, 탕수육, 게살삭스핀. * 11:30-21:00, 휴식 16:00-17:00. 일요일, 공휴일 휴무. 주차 가능. * 동해시 구미동 484-5. 033-521-6054. 
 논골담길 동해시 논골1길 2묵호등대동해시 해맞이길 289  논골담길도 동해시 논골1길 2묵호등대도 동해시 해맞이길 289 묵호항로표지관리소  우리의 동해 여행 다음 목적지는 묵호 논골담길이곳도 언덕에 있는 벽화마을이라지친 다리를 부여잡고 겨우겨우 올라간 🥲 논골1길, 2길, 3길, 등대오름길이 있는데우리는 등대오름길로 올라갔다 묵호항을 중심으로 어부와 가족들이 살았고산비탈에 판잣집들이 즐비했다고 한다2010년부터 2015년까지 묵호 등대마을에'논골담길 벽화마을'을 조성했고오래된 마을에 다양한 테마와 묵호만의 이야기를담은 벽화마을길이 조성되었다논골담길의 정상에는 묵호등대가 있다 귀여운 바람개비들을 지나 ✨가파른 언덕을 올라가면 됩니다... 다녀온 후라 다리가 후들후들 시끄럽게 떠들기 금지! 크.. 뻥 뚫린 뷰!뭉게 구름도 한몫했다 ☁️ 알록달록 푸르른 논골담길 벽화마을 🌈  이야기가 담겨있는 벽화 그림들이 인상 깊었다 계단에도 예쁜 꽃들이 🌸🌼마지막 계단을 향해 올라가면 묵호등대가 보인다  #묵호등대  하절기와 동절기 개방시간이 다르니오실 분들은 꼭 확인하시길! 바닥이 바다 컨셉인가보다!했는데 갑자기 오빠가 포즈를 잡기 시작했다갑분포즈 📸 이런 거였다고 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웨이크보드 타는 율찌니~~~현실은 물 공포증있는 남편....  높이 위치해있는 묵호등대가 궁금했는데내부는 코시국으로 인해 입장할 수 없었다그저 멀리서 바라볼뿐 😔 그래도 묵호항을 내려다볼 수 있어서 좋았다 도째비골 스카이밸리는 유료로 입장 가능!스카이워크라고 보면 되고 걸어서 아래로내려가기 싫다면 미끄럼틀을 타고 내려갈 수 있다그렇지만 절대 안 타... 무서와... 묵호등대를 둘러보고내려오는 길에 있던 특이해던 소풉샵!이날은 문을 열지 않아 구경할 수 없었다 흑흑  #바람의언덕 바람의 언덕 전망대를 향해 고고링! 논골담길은 중간중간 카페도 있고게스트 하우스도 있었다친구들끼리 놀러오는 것도 좋을 듯하다 바람의 언덕 전망대의 포토존여기에서 사진 많이 찍으시는 듯!비어있을 때 호다닥 찍었다 묵호항이 훤히 내려다 보이는 뷰 🌊 오랜만에 보는 반가운 행복 우체통!우체통 뒤로 보이는 논골상회는동해의 을 판매하고 있었고그 옆에는 논골카페도 있다 여기도 핫햇던 포토존밤에 와도 정말 예쁠 것 같다 '벽화마을'보다는 '담화마을'담장에 그려진 단순한 그림이 아닌묵호만의 이야기로 가득한 이 곳에서당신과 함께 대화하고 싶습니다. 그림 하나하나 정겹고예뻤던 묵호 논골담길 담화마을 내려올 땐 논골 1길로 해서수월하게 내려왔다 논골1길에서 출발하는 것도나쁘지 않을 듯하다자기 맘이니까!   도 동해 가볼만한 곳  명승지 용추폭포 쌍폭포동해   동해시 삼화로 584 입장 시간 7~8월 매일 06:00-20:00 11~2월 매일 08:00-17:00 매일 0...blog.naver.com 도 동해 묵호 펜션 어달을 담다 304호 오션뷰 후기'어달을 담다' 304호 도 동해시 일출로 305 입실 시간 15:00 퇴실 시간 11:00 * 네이버 예약...blog.naver.com 도 동해 묵호역 현지인 맛집 초당 쫄면순두부초당 쫄면순두부  동해시 해안로 515-1 1층 묵호역 맞은편 영업 시간 11:00-19:30 매주 수요일 정기 휴...blog.naver.com 도 동해 여행 가볼만한 곳 묵호 도째비골 해랑전망대도째비골 해랑전망대 도 동해시 묵호진동 13-48 개방 시간: 오전 10시~오후 9시 입장료 무료 이대로 펜...blog.naver.com #도가볼만한곳 #도동해가볼만한곳#논골담길 #동해묵호논골담길 #도여행#묵호등대 #묵호등대오름길#묵호가볼만한곳 #논골담길담화마을  ​ 
오늘은 2020년 8월 19일 코레일에서 야심차게 준비한 관광열차인 동해산타열차 개통식으로 강릉 ~ 분천 구간을 왕복하면서 타본 이야기랍니다.도 강릉에서 경북 분천 산타마을까지 매주 수요일에서 일요일 동안 1회 왕복하는 기차라고 보시면 되겠습니다.​강릉쪽 동해바다 철길을 달리다가 경북 내륙쪽 계곡 철길을 달리는 기차라서 풍경도 좋고 내부인테리어도 아주 좋았던 관광열차였답니다.우리나라 주요 관광지 역들을 통과해서 다니는 열차이기 때문에 도여행, 경북여행을 연계해서 돌아보기 좋은 기차여행이라고 보시면 되겠네요. 시간에 쫒겨 정신없이 찍어본 객차 옆모습인데, 떠나는 기차여행이라 저도 설레임으로 두근두근 거리면서 잽싸게 기차를 잡아탔습니다.  동해산타열차(EAST SEA & SABTA VILLAGE TRAIN)운행구간 : 강릉 ~ 분천, 매주 수요일 ~ 일요일 1회 왕복 / 운임 : 새마을호 특실 요금(1개월간 35% 할인 이벤트) 동해산타열차 운행 노선도를 보면시면 기차여행을 하기 좋은 구간으로 만들어진 것을 알 수 있답니다.도에서 동해안을 달리다보니 강릉, 정동진, 묵호, 동해까지 엮어서 여행을 할 수도 있고 내륙쪽 신기, 도계, 동백산, 철암,석포,승부, 양원, 비동을 거쳐 종착역인 산타마을 분천역까지 달리는 관광열차라고 보시면 되겠습니다.​동해쪽 관광지는 정동진역 모래시계와 해변, 동해역의  여행, 도계역의 유리공예체험, 스위치백트레인 기차여행과 승부와 양원간 트레킹, 철암 역사촌과 선탄시설 여행, 분천마을 돌아보면서 자유여행 등이 있답니다. 관광열차인 동해산타열차 4896열차 하행선과 4897열차 상행선 시간표 모습이랍니다.도 강릉역 ~ 경북 분천역까지 왕복하는 열차이기 때문에 당일여행도 가능한 기차여행이기도 합니다.​서울에서 KTX타고 강릉역으로 와서 기차여행으로 11시 07분 분천행 동해산타열차를 타고 떠나는 도, 경북 여행계획을 세우셔도 좋답니다.하행선과 상행선 기차 시간표를 보고 당일이나 1박 2일 혹은 2박 3일 일정으로 계획해서 떠나보세요.^^  이번에 동해산타열차 시승단으로 참여하게 되어서 KTX를 두번 타고 강릉역에 도착한 모습이랍니다.11시 07분 강릉역 2번 플랫폼에서 출발하는 동해산타열차이기 때문에 아침부터터 서둘러서 기차여행을 시작한 날이기도 하네요. 오늘 기차여행으로 탈 관광열차인 동해산타열차 모습이랍니다. 총 4량으로 된 열차인데, 각 객차마다 특색있게 꾸며진 기차라고 보시면 되겠습니다. 동해산타관광열차는 총 4개의 객차로 구성된 열차랍니다. 장애인 시설도 잘만들어져 있어서 몸이 불편한 분도 쉽게 여행을 즐길 수 있게 만들어진 기차라고 보시면 되겠습니다. 1호차 객차 모습이랍니다. 일반 좌석형태로 된 객차인데, 맨 앞쪽에 창쪽으로 앉아서 밖을 볼 수 있는 곳이 있답니다.럭셔리한 인테리어 디자인과 함께 타는 이로 하여금 기쁨을 주는 그런 기차였답니다.  이런 모습인데 1호차 맨 앞쪽에 양쪽으로 만들어진 좌석 형태 모습이랍니다.저도 여기서 한동안 앉아서 달리는 기차 밖의 풍경을 영상으로 찍어본 자리이고 기차에서 판매하는 먹거리인 곳간 보따리를 풀어봤습니다.  관광열차 개통식으로 곳간이라는 2차 카펫칸에서 이벤트도 많이 하고 있어서 찍어봤습니다. 1호차 맨 앞 부분 모습인데, 이렇게 객차마다 모니터로 열차의 전방과 후방 모습을 볼 수 있답니다. 2호차는 이렇게 빨간색톤으로 꾸며진 객차이면서 카펫카인 객차랍니다. 2호차로 이동하면 도시락이나 먹거리를 살 수 있는 카펫카이면서 체험 존으로 꾸며진 객차라고 보시면 되겠습니다.  AR글래스 체험관에서 360로 볼 수 있는 영화도 한편 보고 사진을 액자로 만들어주는 곳도 있답니다. 그리고 2호차 끝에 카펫카처럼 꾸며진 카운터와 파는 물건들이 있는데,도시락에서 부터 술과 음료 그리고 지역 로 채워진 공간이라고 먹으면서 떠날 수 있는 기차여행이라고 보시면 되겠습니다. 2호차 중간은 이렇게 창밖을 볼 수 있는 회전형 의자 좌석으로 만들어진 공간이 있는데, 가장 인기있는 좌석이기도 합니다.개인적으로 봤을 때, 동해산타열차의 명당석은 여기 2호차의 이 좌석이 아닐런지 ㅋㅋ 3호차로 이동하면 이렇게 가족들이 함께 맞주보고 앉을 수 있는 좌석형태로 된 객차랍니다. 이렇게 달리는 열차 창밖을 보면서 기차여행을 하는 그 느낌은 해본 사람만 알겠죠? ㅎㅎ창문에 "너와 함꼐라서 참 다행이야" 라는 문구가 창마다 다양하게 새겨져 있기 때문에 셀카 찍기도 좋답니다.그리고 동해산타열차의 모든 객차의 좌석에는 콘센트가 있어서 충전하기도 쉽답니다.​ 3호차 끝에는 이렇게 칸으로 막아놓은 자유공간 좌석도 보여서 찍어봤습니다.칸막이로 되어있는 공간이라서 누워서 타고 가도 좋은 공간였답니다. 그리고 보니 여기도 이 열차의 명당석이기도 하네요 ㅋㅋ 객차마다 모니터에 열차 전방과 후방 카메라 설치로 달리는 모습을 직접 볼 수도 있답니다.  3호차 끝에 포토존을 있어서 기념촬영도 가능하답니다. 이 사진은 4호차 모습인데, 1호차와 비슷한 모습을 한 객차라고 보시면 되곘네요.  1호차, 2호차, 4호차 좌석은 이렇게 앞에 컵홀더가 있고 좌석 중간에 꺼내서 이용하는 테이블 받침대가 있답니다.  화장실과 소변기도 찍어봤습니다. 그리고 객차마다 색깔톤이 달라서 찍어본 사진이네요.동화나라의 문을 통과하는 것처럼 아이들이 좋아할 그런 색으로 칠해놓은 동해산타열차 모습이랍니다. 열차는 동해안 철길을 따라 달리면서 아름다운 바다 풍경을 선사해준답니다. 동해산타열차 모습과 객차내부모습 달리면서 주변 풍경모습, 분천역 산타마을과 하늘 풍경을 편집해봤습니다. 내려서 찍은 분천역 플랫폼 모습 열심히 달려서 경북 분천역에 도착한 동해산타열차랍니다. 근데 왼쪽에 V-트레인 백두대간협곡열차가 보이네요.​알고보니 동해산타열차가 도착하면 곧 이 열차가 출발을 한답니다. 그래서 같이 연계해서 탈 수도 있으니 기차여행으로 두 열차를 타보시는 것도 좋겠지요 동해산타열차 앞부분을 찍어봤습니다.앞으로 이 구간에서 맹활약을 할 우리나라 코레일 관광열차이기도 하니 이 지역을 가실 때는 기차여행으로 타보세요.^^ 덤으로 V-트레인도 찍어보네요. 이 열차도 한번 타봐야 할텐데, 그리고 보니 바다열차, 해랑, 서해 금빛열차, 와인열차, DMZ열차와 같은 우리나라 관광열차도 안타본 것이 많네요 ㅋㅋ 이렇게 분천역에서 떠나는 또 하나의 관광열차 V-트레인 백두대간협곡열차를 찍어봤습니다. 이렇게 멋진 모습으로 그 자태를 뽑내고 있는 동해산타열차 모습이랍니다. 13시 39분 분천역에 도착한 열차는 다시 15시에 강릉을 향해 떠난답니다.그래서 점심을 먹고 분천역을 조금 구경한 후에 다시 열차를 타고 강릉역까지 이동했답니다. 분천역 밖으로 나오면 아기자기한 조형물들이 많이 만들어져 있답니다.분천역을 산타마을이라고 말하는 것 처럼 많은 조형물이 산타할아버지와 관련된 조형물로 가득했던 역주변 모습이었답니다.  분천역 산타마을이라는 테마로 만들어진 역에 분천사진관, 분천우체국과 조형물들이 세워져 있고 아래로 분천마을을 길따라 산타와 관련된 조형물이 죽 만들어진 곳이었답니다. 하여간 금강산도 식후경이라고 더운 날씨로 찬 막국수로 배를 먼저 채웠답니다. 바람이 강하게 부는 날이라서 화질이 좀 떨어지게 찍혔던 분천역 주변 모습 분천역 산타마을에는 맞이방, 소망우체통, 이글루소망터널, 자전거쉐어링, 산타카페, 레일바이크, 눈썰매장(한겨울), 산타슬라이드, 산타열차휴게텔, 산타풍차방, 이글루, 포토존하우스, 스케이트장(한겨울)으로 만들어져 있는 곳이랍니다.  이렇게 다양한 조형물이 있는 분천역 주변이라서 점심먹고 셀카사진을 찍으면 어느새 15시 정각 출발하는 동행산타열차를 탈 시간이된답니다.  15시에 분천역을 떠나서 강릉역으로 향하는 동해산타열차를 다시 탔답니다. 역순으로 강릉역을 향해 달리다가 철암역에서 아까 본 V-트레인을 다시 봐서 찍어본 사진 동해역에 8분정도 정차하고 있어서 찍어본 동해산타열차 모습 이렇게 해서 강릉역에 17시 49분에 도착한 동행산타열차였답니다.그리고 다시 서울행 KTX를 타고 서울역에 도착해서 수원역으로 갔던 날이기도 하네요 ㅎㅎ​이렇게 해서 동해산타열차 개통식으로 시승식에 참여해서 도 강릉역 ~  경북 분천역을 왕복하고 분천역 주변을 구경했던 기차여행이었답니다.서울에서 KTX를 타고 도와 경북 여행도 하고 색다른 관광열차를 타면서 도와 경북여행을 열차타고 해보세요^^ 
차 없이 떠나는 주말여행 코스북.........................................by 김남경, 김수진, 박은하, 2018​(7)원주...정겨운 멋을 품은 도의 관문 .원주고속버스터미널과 시외버스터미널은 이웃해 있다.*하이라이트.치악산 오르기, 시골장터(민속풍물시장, 원주자유시장).역사(감영, 원주 역사박물관), 박경리 문학공원, 추어탕과 막국수.*코스(예산 45,100원)08:30원주역 도착 - (버스1시간) - 09:30치악산 국립공원 - (구룡사까지 도보로 왕복1시간) - 11:00구룡사입구 버스정류장 - (버스1시간) - 12:00점심식사(원주복추어탕) - (도보25분) - 13:00감영 -(도보5분) - 14:00민속풍물시장(2,7일장) -(버스12분)- 15:00원주 역사박물관 -(버스30분) - 16:30박경리 문학공원 -(택시8분) - 17:30원주 자유시장 -(도보5분) - 18:00저녁식사(원주 자유시장 내 분식점) -(도보15분) - 19:17원주역에서 출발.​*원주시티투어.원주문화원(033-764-3794)에서 운영. 기간: 4~11월 매주 토요일, 시간: 09:50~16:00.예약방법은 홈피(www.wjmunwha.or.kr)..탑승장소: 9:30 엘리트체육관 버스승차장 앞(10분전 도착).이용요금: 버스차량비, 이방료, 체험료 포함 코스별로 상이..예약 인원 5인 미만시 운행 취소.​(18)영월​....굽이치는 동강처럼 다이내믹함 .여행테마...박물관투어, 레포츠, 유적지여행, 트레킹, 풍경여행, 가족체험여행.먹거리, ...칡국수, 다슬기해장국, 보리밥, 송어회, 한우숯불구이, 꺼먹돼지.청량리역에서 2시간 30분 거리.​*코스(예산 175천원)10:30영월역 도착 -(도보1분)- 10:35아침겸 점심식사(다솔기향촌성호식당) -(버스35분)- 12:10김삿갓 유적지 -(도보25분, 또는 택시 5분)- 14:00조선민화 박물관 -(버스20분)- 15:30영월고씨굴,칡국수 -(도보3분)- 17:00아트미로공원 -(버스15분)- 18:00요리골목(청록다방) (도보5분)- 19:00저녁식사(평양냉면) -(버스25분) - 19:30숙소 -(이튿날)- 08:30숙소 출발(중심지 모텔기준,5만원) -(버스35분)- 10:10한반도 지형 전망대 -(버스25분)- 12:00영월 선돌 -(버스5분)- 13:00점심식사(장릉보리밥집) -(도보3분)- 14:00장릉 -(택시7분)- 15:10청령포 -(택시8분)- 16:55서부시장 -(버스7분)- 17:54영월역 출발​.영월역에서 서부시장, 요리골목 등 읍내 지역은 걸어서 이동 가능하다. 여유가 된다면 천천히 걸어 다녀도 좋다. 다양한 박물관...호야지리박물관, 영월 화석박물관, 영월 곤충박물관, 국제현대미술관.고택 숙소(7만원 부터)...주천고택 조견당, 우구정 가옥​(19)태백...물과 바람의 도시.여행 테마...태백산 산행, 매봉산 바람의 언덕 산책, 눈축제와 눈꽃열차 여행, 미식여행, / 가족체험여행, 여름피서여행. 힐링여행 / 봄에는 철쭉이 가득하고 여름에는 푸르른 나무가 울창하며, 가을에는 단풍이 화려하고, 겨울에는 눈꽃이 가득하다. 정상 천제단은 해돋이 명소..먹거리, ...태백한우, 태백물닭갈비.청량리역에서 4시간, 동서울종합터미널에서 3시간 10분.​*코스(예산 184천원)11:10태백역 도착 -(도보5분)-11:15이른 점심식사(태백시외버스터미널 먹거리골목, 이모네 식당과 한밭식당) -(버스20분)- 12:40매봉산 바람의 언덕 -(버스 20분+도보10분)- 15:40황지연못(낙동강 발원지, 도심 속 쉼터) -(도보10분+버스25분)- 16:40용연동굴(해발 920m) -(버스20분+도보15분)- 18:30저녁식사(김서방닭갈비 또는 태백닭갈비) -(버스25분)- 19:30숙소 -(이튿날)- 08:30숙소 출발, 태백산 민박촌기준 -(도보10분)- 08:40태백산, 태백 석탄박물관(세계 최대규모) -(버스20분)- 13:00점심식사(한우 실비집) -(버스25분)- 14:30,365세이프타운 안전체험관 -(버스40분)- 17:20저녁식사(황지자유시장) -(택시10분)- 18:20태백역 출발.민박 요금...비성수기 3만원부터. 성수기(45천원)는 1,2월과 7,8월..태백산민박촌...태백산도립공원에 위치. 태백시에서 운영. 해발 700m에 위치. 여름에 시원하고 겨울엔 설경 감상. 15동 73실이며 개인형, 가족형, 단체형으로 구성. 콘도형 시설로 2인실은 3만원부터. 태백시외버스터미널에서 당골행 버스 타고 30분..오투리조트...함백산 1000m 정상에 자리. 쾌적하고 최고의 전망. 태백역으로의 셔틀버스 운행 30분 소요. 가격 7~8만원..태백산 한옥펜션...경북지역의 고택 복원. 청정 지역. 태백역에서 6,8번 버스 타고 소롯골에서 하차(30분 소요). 10만원부터(비수기 추가 할인) ​*매봉산 바람의 언덕정상에는 드넓은 고랭지 채소밭. 그 옆으로 대형 풍력발전기가 시원하게 펼쳐지는 이국적인 정취. 한강과 낙동강, 오십천의 분수령으로 유명한 삼수령도 둘러볼 수 있다.*추전역해발 855m 간이역. 해발이 가장 높은, 연평균 기온이 가장 낮은, 적설량이 가장 많은 기차역. 겨울철 환상선 순환관광열차(눈꽃열차)와 중부내륙순환열차 O-트레인이 잠시 정차한다. 용연동굴에서 도보 8분.*한우실비집실비집 형태의 한우집이 많아 가격이 저렴하다. 일인분 28천원~3만원. 태성실비식당, 시장실비식당, 배달식육식당, 부흥한우실비식당, 경성실비식당 등이 유명.*365세이프타운 안전체험관...안전이라는 테마에 체험, 교육, 레저 기능을 접목.*검룡소...한강 발원지. 태백시 대덕산 소재. 총 길이 514km..철암역...영동선. 석탄산업이 쇠퇴하면서 활기를 잃었다. O-트레인(중부내륙순환열차)과 V-트레인(백두대간협곡열차)이 정차하면서 변모..상장동 탄광마을이야기마을은 소박하게 거닐며 태백의 속살을 느껴보기 좋은 곳..태백산 눈축제는 1월 말 약 열흘간 진행된다. 눈 조각물, 눈 터널, 눈 신전 등이 만들어져 볼거리를 제공. 썰매타기, 겨울놀이마당 등 즐길거리도 다양.​(20)정선...산수화 풍경 속으로 .아날로그 감성이 잔잔히 흐르는 기차여행이 그리운 날의 공간..먹거리, ...곤드레나물밥, 콧등치기, 황기닭백숙, 올챙이국수, 메밀전병, 수리취떡, 각종 산나물, 옥수수, 정선명주 생막걸리(곤드레, 만드레) / 5일장(2,7: 청량리 열차 운행)과 주말장.정선아리랑열차...청량리역~정선역, 하루 1회. 편도 26,100원, 3시간 52분 소요..무궁화호...청량리역~민둥산역, 하루 6회, 편도 13,700원, 3시간 9분~39분 소요..버스...동서울버스터미널~정선시외버스터미널, 하루 9회, 편도 19,300원, 3시간 20분..하이라이트...정선오일장, 정선레일바이크, 화암동굴, 버스나 기차로 이동하면서 풍광 감상.​*코스(예산 178,200원)12:00정선역 도착 -(도보20분 또는 택시5분)- 12:20정선아리랑시장, 점심식사, 정선오일장(2,7) -(택시5분 또는 도보20분)- 14:00아라리촌(민속촌 같은 곳) -(버스30분,굽이굽이 펼쳐지는 풍경 감상)- 15:30화암동굴 -(버스30분)- 18:00저녁식사<메밀국죽: 동광식당, 은혜식당>, 숙소 -(이튿날)- 09:00숙소출발, 정선읍 기준 -(버스15~20분)- 09:30아리힐스, 스카이워크 -(셔틀버스 5분+도보10분)- 12:30점심식사<곤드레나물밥: 동박골식당, 싸리골식당> -(버스35분)- 14:50정선 레일바이크 -(도보3분)- 17:30아우라지역에서 출발​.숙박은 게스트하우스 도미토리, 25천원. / 정선의달 게스트하우스: 가리와상자연휴양림 인근, 황토와 나무를 소재로 건축, 1인 2만원~25천원..아리리촌: 굴피집, 너와집, 저릅집, 돌집, 귀틀집 등. 농기구 공방, 물레방아, 연자방아, 서낭당, 육모정등, 야생화단지, 산책로 등 휴식 공간..정선시티투어버스: 대중교총이 불편하다면. 정선오일장, 정선아리랑극 또는 아라리촌, 화암동굴, 화암그림마을, 화암약수 등을 돌아볼 수 있다. 민둥산역과 정선역에서 출발. 선축순 탑승 가능. / 성인 1만원.정선레일바이크: 구절리역에서 아우라지역까지 철길 7.2km, 2인승과 4인승..고한역: 정선의 남쪽으로 태백과 인접. 삼탄아트마인(문화예술단지), 정암사, 하이원리조트..민둥산역: 구 증산역에서 개칭(2009), 민등산 높이 1,119m. 정상에는 나무 없고 참억새가 가득. 산나물이 가득하도록 해마다 불을 질러 민둥해졌다. 매년 억새꽃 축제(9월말~11월초 까지). 민둥산역에서 증산초등학교까지 1.5KM 도보 후 등산, 편도 약 1시간 30분~2시간​(21)동해​...웅장한 대자연 .망망대해, 새하얀 모래사장, 촛대바위, 논골담길 벽화마을과 묵호등대, (옛선인들의 글귀가 가득한 드넓은 무릉반석에 앉아 신선놀음), 천곡천연동굴, 북평장(도 최대 규모 오일장. 3,8일).먹거리, ...물회, 곰치국, 오징어, 대게, 활어회.고속버스터미널과 공영(시외)버스터미널은 1km 거리. 고속버스터미널은 서울행(동서울, 강남) 동부 고속버스만 운행한다. 동서울종합터미널에서 2시간50분, 서울고속버스터미널에서 3시간 5분 소요.​*코스(예산 14만2600원)11:05동해고속버스터미널 도착 -(버스15분)- 11:30천곡천연동굴 -(버스25분)- 12:30점심식사, 부흥횟집 -(도보3분)- 13:30묵호항 -(도보4분)- 14:00논골담길, 묵호등대 -(버스20분)- 16:30망상해수욕장 -(도보3분)- 17:30저녁식사,피아노(화덕피자와 파스타) -(도보15분)- 18:30망상오토캐핑리조트 -(이튿날)- 10:20숙소출발 -(버스50분)- 11:20북평장,점심식사,부평장 내 먹거리 -(택시10분)- 12:50추암해변,촛대바위 -(버스50분,환승1회포함)- 15:00명승지 -(도보5분)- 17:저녁시사,식당가(보리밭: 산채비빔밥) -(버스1시간)- 18:40동해고속버스터미널 출발​.망상오토캐핑장 게스트하우스...3만원.묵호항...1936부터 무연탄 운송의 작은 항구로 시작. 1994 활선어판매센터 개장, 2010 신축, 대진항과의 사이에 있는 어달해변은 탁트인 바다 경치가 좋아 드라이브 코스나 산책 코스로도 인기..묵호등대 인근에 자리한 '등대카페'... 층층의 테라스에서 보는 바다조망이 기가 막히다. 펜션도 운영. / 묵호항과 대진항 사이 해안로, 그 중 어달해수욕장 앞에 위치한 '카페 달리'...바다 풍경이 예술. 유기농 우유로 만드는 벌집밀크셰이크와 캐나다 메일플시럽을 사용하는 허니브레드가 인기..'남한선성의 정동방은 이곳 추암해수욕장 입니다'(돌문구). 동해시와 삼척시의 경계 추암리마을. 해돋이 명소로 유명해 사계절 내내 사람들이 찾는 촛대바위가 있는 곳. '연리지펜션'에서 겨울연가 촬영. 가격 6만원부터.​(22)강릉...바다 내음, 솔향기, 커피향 .완행열차 타고 느림의 낭만을 추구하는 기차 마니아들이 많이 가는 곳. KTX신설로 편리해졌다..KTX...서울역-강릉역(2시간), 주말 일부는 청량리역-강릉역 운행. / 서울-청량리-상봉-양평-만종-횡성-둔내-평창-진부-강릉.강릉버스터미널과 시외버스터미널은 바로 옆에 위치한다..강릉여행 코스 셋...강릉 시내권(경포호수, 안목해변), 주문진 지역, 정동진 지역.​*코스(예산, 16만원)10:00강릉역 도착 -(도보16분)- 아침겸점심식사,교동반점(짬뽕) -(버스+도보18분)- 11:30오죽헌 -(도보15분)- 13:00선교장 -(버스10분)- 14:20경포대 -(도보4분)- 15:00참소리축음기·에디슨과학박물관 -(도보1분)- 17:00경포호 -(도보5~10분)- 18:00저녁식사,경포해변 식당가 -(도보10분)- 19:30숙소 -(이튿날)- 09:00숙소출발,경포호 주변숙소 기준 -(도보10분)- 09:10경포해변 -(도보10분)- 10:10강문해변 -(도보15분)- 11:00허균·허난설헌기념관 -(도보10분)- 12:00점심,초당순두부마을 -(버스+도보25분또는 택시7분)- 13:30강릉커피거리(안목해변 소재) -(버스+도보25분)- 16:00월화거리&강릉중앙시장 -(도보20분)- 18:30강릉역 출발​.경포대와 경포호일대에서 벌어지는 '경포벚꽃잔치'. 호수 주변의 긴 산책로를 따라 벚꽃이 만개하는 풍경은 매혹적. 음력 5월 1일 부터 5월 8일까지는 강릉단오제..경포호숫가를 따라 오죽헌, 선교장, 참소리축음기박물관, 강릉아쿠아리움, 허날설헌기념공원, 초당순두부마을이 있다..강릉 해변 같은 관광지에서는 비싼 횟집(세트메뉴 7~15만원) 대신 주변의 밥집(동원식당 등)을 이용하면 식사비를 아낄 수 있다..싱싱한 회와 노릇노릇 구워낸 생선구이 한 접시, 활기찬 주문진항. 강릉역에서 300번 등 버스 타고 50분 거리. 10월 초 오징어 축제..안반데기...광활한 배추밭 풍경(7~8월). 9월에 수확. 차가 필요..하슬라아트월드...바다풍경이 어우러진 정동진 미술관. 구경에 한시간 30분 소요..주문진 도깨비 촬영지...영진해변 방파제​(23)속초...완벽한 그 곳 .바다(동해)와 산(설악산), 자연석호 2곳(청초호와 영량호), 강얄칼리성의 온천수(척산온천) / 생선구이, 닭강정, 아바이순대, 순두부 등 / 대규모 콘도들, 개성 강한 게스트하우스...완벽한 여행의 삼박자.동서울종합터미널에서 속초고속(혹은 시외)버스터미널. 서울고속터미널에서 속초고속터미널. 안막히면 2시간 30분 소요. / 기차가 없다. 주말엔 서울·양양고속도로의 정체가 심하다. 드라이브족이 많고 춘천·가평으로의 이용객 때문​*코스(예산 162,800원)11:00속초고속버스터미널 도착 -(도보12분)- 12:00점심식사, 청초수물회 -(버스42분)- 13:00설악산국립공원, 권금성코스(케이블카 11천원, 10분소요) -(버스40분+도보10분)- 17:00속초해수욕장 -(택시7분)- 18:30저녁식사, 속초진찌순대 -(도보3분)- 19:30청초호, 엑스포타워 -(버스10분)- 20:30대포항 -(버스10~15분)- 21:30숙소 이동, 속초시내게스트하우스 -(이튿날)- 09:30숙소 출발 -(버스30분)- 10:00낙산사 -(버스40분)- 12:40점심식사, 동명항전복해물뚝배기 -(도보10분)- 13:40영금정,동명항 -(택시7분)- 15:00아바이마을,갯배 -(도보5분)- 16:30속초종합중앙시장 -(도보13분)- 18:00속초시외버스터미널에서 출발​.속초해수욕장에서 해변 산책로 따라 외옹치바다향기로. 걷기 30분 소요..낙산사...의상대사 창건. 한국전쟁시 소실된 건물을이 1953 재건. 2005년 4월, 산불로 동종까지 모두 소실. 이후 복원..속초종합중앙시장(속초관광수산시장)...'만석닭강정' & '남포동찹쌀씨앗호떡'이 유명. 닭전골목, 순대골복, 청과물고추골목, 수산물젓갈골목으로 나뉘고 지하에 수산회센터. / 종합중앙시장에서 다양한 먹거리를 산 후 인근 해변으로 가서 먹으면 알뜰하게 한 끼 식사를 해결할 수 있다..영랑호...둘레 7.8km, 벚꽃 피는 철이 되면 최고의 풍경..동명항생선숯불구이...2대째 생선구이 전문..청초호 옆에 '바다정원'... 뷰가 좋은 카페. 조선소 일부를 리모델링.​ 
 도 동해여행 가볼만한곳  도 동해 묵호항 ​무더운 여름 여러분들의 휴가지는 선정되셨나요? 올해는 휴가지로 가장 많이 선택된 곳이 "동해안"이라고 합니다. 도는 물이 맑고 공기가 깨끗하여 많은 분들이 여행을 떠나는 지역이기도 합니다. 속초, 강릉은 익히 아시지만 "동해"라는 지역은 많이 생소해 하시더라구요. "동해"는 도 동해안을 일컫어 부르는 명칭이기도 하지만, 지역명 이기도 해요. 유명한 명소는 , 황금박지 천곡동굴, 묵호항논담길,어달리 등등이 있습니다. 동해로 여행을 떠나시는 분들이라면 한번 참고해 보신다음 계획을 세우는 것도 좋을 것 같아요 ​​  망상해수욕장 동해레포츠  도 동해 망상해수욕장 동해레포츠 이용사진   도 동해 망상해수욕장 동해레포츠 이용사진   도 동해 망상해수욕장 동해레포츠 이용사진   도 동해 망상해수욕장 동해레포츠 이용사진 ​사진에서 보시는 것 처럼 망상해수욕장의 수심은 얕고, 맑습니다. 바닷속이 들여다 보일 정도로 맑아 해수욕을 즐기기 적합한 곳이죠. 또한 모래사장이 굉장히 넒기로 유명한 곳이기도 합니다. 곱고 고운 모래가 길게 뻗어 있는 해수욕장은 몇 안된다고 해요. 청정 바다 20선에 이름을 올린 곳으로 올해도 많은 관광객들의 선택을 받았습니다. 친구들과 연인 그리고 사랑하는 가족과의 여행인데 더욱더 청정하고 아름다운 곳에서 보내고 싶은건 당연한 마음입니다. 각종 수상레저 바나나보트,땅콩보트, 모터보트,플라이피쉬등을 이용할 수 있는 레포츠시설이 있어요. 더욱 자세한 것은 망상해수욕장 레포츠를 검색하시면 확인해 보실 수 있습니다.​​  망상 오토 캠핑 리조트 네이버플레이스,시티맵에서 제공한 정보   ​망상 오토 캠핑리조트는 망상해수욕장 내 위치하고 있습니다. 캠핑카를 이용할 수 있고 텐트 및 캠핑을 즐기기에 너무나 좋은 환경입니다. 앞으로는 바다가 펼쳐져 있고 뒤로는 소나무들이 둘러싸고 있어 더욱 시원하게 자연과 가까이 캠핑을 할 수 있어요. 취사시설과 동해시청 편의점에서 필요한 물품을 보다 저렴하게 구매하실 수 있습니다. 근래들어 캠핑족이 늘어나면서, 자연과 더욱 가까이 할 수 있는 망상 오토캠핑 리조트의 인기는 나날히뜨거워 지고 있습니다. 자세한 사항은 오토캠핑리조트에서 확인해 보실 수 있습니다.  동해여행 즐길거리  신길호 010-4189-9579                ​​배낚시 실화인가요?! 도 동해 묵호항에서는 배낚시를 체험하실 수 있습니다. 가자미, 우럭, 문어 등 다양한 종류의 어종을 낚아 올리실 수 있습니다. 한번도 낚시를 해본적이 없는 초보 낚시꾼도 작은 아이들도 곧 잘 낚아 올립니다. 배낚시 체험은 인원수와 날짜를 확인하여 예약 후 이용하실 수 있습니다. 신길호 선장님의 노하우로 낚시대를 넣기만 하면 고기가 낚이는 냉장고포인트를 직접 체험해 보실 수 있습니다. 크기가 제법 큰 고기는 물론이고 문어까지, 여행하면서 짜릿한 손맛 놓칠 수 없겠죠? 예약 및 문의는 위 사진을 참고해 주세요!​​  묵호항 맛집  마성식당  010-9797-2623        ​여행에 빼놓을 수 없는 것은 바로 맛집투어 입니다! 배낚시 체험을 즐긴 후 잡은 물고기를 식당으로 가져가 초장값을 내고 먹게 되면서 초장집이 생겨났는데요. 마성식당은 대게, 활어 등등 다양한 해산물을 찌거나 회를쳐 각종야채와 초장을 제공하는 곳입니다. 그리고 묵호항 맛집이기도 한데요.가오리찜으로 유명한 곳입니다. 매콤하게 쪄 나오는 가오리찜은 밥도 술술 술도 술술 넘어가는 마성의 찜입니다. 가오리찜은 식당으로 가시기 전에 미리 예약하시는게 좋습니다. 찜을 요리하는 시간과 또 워낙에 사람이 많은 곳이라 예약을 통해서 원활하게 묵호항 맛집투어를 하시는게 좋겠죠? 빨간 양념이 사진만 봐도 군침이 돕니다. 아는맛이라 그런지 참을 수 없군요. ​ 마성식당도 동해시 묵호시장길 9-4  ​​  도 동해 여행 200% 즐기기 해안가주변오늘은 도 동해 해안가주변으로 즐길거리 먹거리를 소개해 보았습니다. 여행을 계획하고 계시다면 지역주민이 추천하는 진짜맛집과 진짜 제대로 즐길 수 있는 배낚시와 액티비티를 미리 예약하고 즐겨보세요! 도 동해에 거주하기 때문에 해산물도 많이 접해보고, 각종 지역의 요리도 많이 접해보았는데요. 그래서 자신있게 추천하는 로컬 지역주민의 맛집과 배낚시였습니다. 앞으로도 계속 도 동해여행 가볼만한곳을 소개해드릴께요 !​#도동해 #동해맛집 #묵호항맛집 #마성식당 #동해배낚시 #묵호항배낚시 #동해가볼만한곳​​​​​ 
 환상의 드라이브 코스한국 경관도로 - 도 편  Korea Scenic Road - Gangwon  ​출처 : 국토해양부​​​ NO. 01 삼림욕 절로 되는 산중 도로  설악산 국립공원 북쪽의 산중에 남북으로 길게 뻗은 이 길을 운행할 때면 자동차 창문을 열고 달리는 것이 좋다.​백두대간에서 뿜어내는 피톤치드를 한껏 호흡하면서 삼림욕을 즐길 수 있기 때문이다.​​여름철이면 피서객, 가을철이면 단풍여행객이 넘나들고 겨울철이면 신선한 동해의 수산물들이 고개를 탄다.​봄부터 가을까지는 안개가 많이 끼고 겨울철이면 눈이 많이 쌓이는 곳으로 소문 나 자연의 아름다운 변화를 사진에 담으려는 동호인들이 카메라를 들고 찾아오는 곳이다.​ ​- 국도 46호선 · 위치 : 고성군 간성읍 홀3리~장신리 · 길이 : 10.0km​ · 먹거리/   송이, 명태, 머루주, 치커리, 가리비 01 | 여름날의 청정한 진부령 고갯길  02 | 진부령   주변 여행 명소   01 | 화진포호02 | 건봉사03 | 통일전망대화진포 호수는 동해안 최대의 자연 석호이다. 드라마 '가을동화'가 촬영된 곳으로 유명세를 타는 바람에 일본인 관광객들의 발길도 이어지고 있다. 화진포해수욕장과 이어져 여름철이면 피서객들로 장사진을 이룬다.금강산을 여는 곳으로 한국전쟁의 참화로 완전히 소실되었던 사찰은 민간 통제선 내부에 위치한 덕택에 오염되지 않은 자연의 보살핌을 받으며 아름다운 경관을 유지하고 있다. 탑 8기, 부도 48기, 비 31기, 고승 영정 44점 등이 있다.군사분계선 근처에 위치한 통일 전망대는 남북이 대치한 분단 현실을 인식시키고 통일을 염원하는 바람이 깃든 곳이다. 들어가기 위해서는 출입증을 발부받고 통일 교육도 거쳐야 하는 번거로움이 있지만 꼭 가봐야 하는 행선지다. ※ 가는 길도 홍천군에서 44번 국도를 따라 인제군으로 향한다. 원통리와 백담사 입구도 지나면 용대 삼거리에 닿는다. 여기서 오른쪽으로 가면 미시령, 왼쪽으로 가면 진부령이 나온다.  ​   01 | 주문진의 짚와이어 출발장에서 본 군도 11호선과 바다  02 | 사천면 군도 11호선 NO. 02​해변전시장 감상 도로 경포도립공원 북쪽의 이 해안도로를 따라 북방으로 올라가는 동안 순포, 사천, 사천진, 하평, 연곡, 영진, 소돌, 주문진 해변이 줄이어 나타난다.​푸른 바다와 하얀 파도, 싱그런 해송의 향기와 시원한 그늘, 거의 굴곡 없이 연결되는 장거리 도로, 연이어 모습을 바꿔가면서 드러나는 해변 등 여러 가지 조건이 '도 해안도로 드라이브 랭킹 1위'라는 수식어의 존재를 가능케 해준다.​곳곳에 커피 맛이 좋은 카페들도 있으니 잠시 쉬어가지 않을 수 없다.​피서지를 잇는 이 길은 드라이브를 즐겨도 좋고 자전거를 타거나 걷기에도 좋다. ​ ​- 군도 11호선· 위치 : 강릉시 사천면 산대월리~주문진읍 주문리· 길이 : 15.4km​ · 먹거리/   감자떡, 초당순두부, 메밀묵, 활어회, 강릉한과 ​​주변 여행 명소   01 | 선교장02 | 오죽헌03 | 허난설헌생가옛날 경포호가 지금보다 넓었을 때 바로 앞까지 물이 찼는데 방문객이 하도 많아 배를 이어 지나다녔다 해서 선교장이라 한다. 천원방지형의 연못과 활래정, 안채 주옥과 동별당, 연지당 등 원형이 고스란히 보존되어 있어 사료가치가 높다.율곡 이이의 어머니 및 조선 시대 현모양처로 꼽히기도 한 신사임당이 태어난 집이다. 집 뒤로 가늘고 까만 대나무가 자랐기에 오죽헌이라 불렸으며, 강릉시립 박물관과 함께 있어 관광명소화로 이루어진 곳이다. 옆으로 아름다운 공원이 바로 있어 시간을 넉넉하게 잡고 찾아야 한다.조선 시대 여자라는 한계로 그 재능을 활짝 피우지 못한 허난설헌이 태어난 곳이다. 홍길동전으로 유명한 허균이 동생이니 허균의 생가이기도 하다. 송림을 배경으로 경포호를 마주한 자리에 운치 있게 선 자택을 보고 있자면 절로 탄성을 자아낸다. 강릉 명물 초당두부마을 깊숙한 곳에 있어 맛 기행도 겸할 수 있어 좋다.  ※ 가는 길영동고속도로를 타고 강릉시내로 들어간다. 강릉시청 앞에 이르러 선교장, 경포호로 이어지는 도로를 탄다. 경포해변 북단에서 왼쪽으로 방향을 잡으면 이 해안도로가 시작된다.  ​   NO. 03 연인들의 데이트 바닷길  파도가 바로 곁에 다가와서 부서지는 해안도로이기에 동해시를 찾은 연인들의 데이트 코스로 각광받는다.​영화 촬영지였던 등대, 물 맑은 해수욕장, 고깃배 몇 척 드나드는 포구, 미각을 자극하는 횟집들이 도로를 장식하고 있어 바다여행의 진수를 맛본다.​일출로라고도 불리는 이곳 해안도로에서의 백미는  망상해변의 망상오토캠핑리조트이다.​망상해수욕장은 맑은 바닷물, 얇은 수심, 청결한 백사장, 울창한 송림을 자랑하고 캠핑리조트는 동남아시아의 인기 리조트 못지않은 풍경을 드러내 동해시 바닷길 드라이브를 즐기는 기분을 한껏 고조시킬 수 있다.​ ​- 시도 (중로2-18호선) · 위치 : 동해시 묵호동~망상동 · 길이 : 4.7km​ · 먹거리/   활어회, 물회, 해물탕, 곰치국 01 | 동해시 어달동의 밀려온 파도가 하얗게 부서지고 있다.  02 | 묵호등대 앞 도로   주변 여행 명소   01 | 02 | 추암해변03 | 천곡동굴무릉이라 이름 붙은 곳은 대체로 선기가 감돈다. 두타산과 청옥산을 가르며 내려오는 은 그중에서도 압권이다. 옛부터 수많은 시인 묵객이 찾은 자연명소로 유명하다.에메랄드빛 바다와 기기묘묘한 암석, 해송이 조화를 이룬 추암 언덕은 동해 최고의 절경 가운데 하나이다. 특히 바닷가에 우뚝 선 촛대바위는 수많은 사진가들의 일출 촬영 명소로 유명하다.동해시내 천곡동에 있는 동굴이다. 우리나라 동굴 중에 유리하게 사람 사는 도심에 있다. 약 4~5억 년 전에 형성된 지층에 7~12만 년 전에 생성된 석회암 동굴로 1km가 넘는다. 묵호항과 연계하여 다녀올 관광명소다. ※ 가는 길영동고속도로에 이어 동해고속도로를 타고 망상 나들목으로 나간다. 영동선의 역 가운데 하나인 망상역을 기점으로 삼아서 묵호항까지 해변을 따라 내려가면 된다.   ​곤지암리조트 바로가기​​
30년전 두타산성에 오르기 위해시골 버스를 앉아 산으로 접어들며눈에 들어오는 산골 풍경들을바라보다 문득 든 생각이처음인데도 낮설지 않고너무 익숙해 보여들어서는 내내 고개를 갸웃거린 기억이 크다내가 자랐던 익산은 통합되기전 지명이 솜리와 이리로 불리었다속,솝(이)리가 맞는 지명이었으나전라도 을 살려 본인들 편리하게 부르다보니원래의 속,솝리(裡里)가 솜리로 되고  한자어 그대로두음법칙을 살린이리시가  행정구역개편에 따라익산군과 통합되어 익산시가 되었다멀찍이 산으로 빙 둘러 싸인 솜리는 산이라곤 하나도 없는밋밋한 호남평야 지대다 익산과는 너무나도 멀고도 먼 첩첩산골 동해의 두타산 길목이마치 내가 살았던 것 마냥익숙하게 느껴졌는지는지금도 모를일이다버스에서 내려 시작된 두타산과의 첫 만남은가을의 한복판이라사방으로 알록달록하게양탄자를 짜놓은 듯절정을 이룬 단풍과 더불어널직한 암반들 사이로 옥색의 물빛을 내보이며 힘찬 계곡 물소리가 품어내고곳곳에 널린 비경들로 인해 초입부터 쉽게마음을 내주고 말았다 두타산성에 올라서서 바라본 산아래와 주변의 풍경들은절로 감탄사를 자아내봐도봐도 질리지 않아 내려오기 싫은 마음이 들 정도로자연이 만들어 낸최고 걸작품이라 할 수 있었다지금은 그때처럼 비록 단풍철은아니지만 이틀내내 내리는 비로계곡물은 더 풍부해져물 흐름이 얼마나 큰지잠깐 멈출때면 지진인 듯발밑에 울림이 멈추질 않는다  대한불교조계종 삼화사 뒤에자리잡은 물안개가 덮인 곳은 우물이 오십개나 있다는 쉰음산으로 보이구 의 안내지도 관음폭포 걷는 내내 귀와 눈이 호강 받는 기쁨은 계속 되고 선녀탕  쌍폭포  ​30년의 그리움에 보답하듯우중임에도 사브작 걷는 내내 기쁨을 주는 과이번에는 오르지 못한 두타산성을 마주하고픈그리움에 못이겨또다시 이곳을 찾아 오겠지​​​​ ​​​​​​​​​​ 
도는 산과 바다를 두루 즐길 수 있는 장소로, 겨울바다에서 마음을 힐링하고~ 웅장한 산속에서 맑은 공기를 쐬며 건강한 웰빙 여행을 할 수 있었습니다!​오늘은 1박2일로 도 강릉과 속초 여행다녀온 이야기 공유할게요😁​🏞여행코스​정동진 썬크루즈 호텔-강릉중앙시장--속초씨크루즈 호텔-속초중앙시장-속초수제맥주 몽트비어-속초해수욕장-대포항-한계령 휴게소​1. 강릉 썬크루즈 호텔 연인, 가족, 어르신 여행 추천배 모양의 거대한 호텔이 강릉 해안가 절벽 위에 있는데요, 이색적이고 특이한 호텔입니다.조형물 및 조각공원 등 구경할 거리가 호텔 內 즐비해서 호캉스에도 좋고 강릉 여행에도 좋은 위치에 있습니다. Previous imageNext image강릉(정동진) 썬크루즈 호텔 전경 호텔은 타이타닉을 탄 듯한 착각을 주는 컨셉으로 이루어져 있습니다.  깨끗하고 조용했구요~^^무엇보다 베란다 창문을 통해 들어오는 잔잔한 동해바다 파도 소리가 아주 예술이었어요!!지하에 대형 편의점이 있어서 편리했습니다. Previous imageNext image썬크루즈 더블룸 ​썬 크루즈 호텔 더블룸 이구요, 침대가 아주 커서 편안했어요.방은 바닷가가 보이는 전망으로 선택 했어여. 바다를 바라보며 힐링하고 싶을 때, 썬크루즈 호텔 추천해요!​조식도 먹었는데 조식은 평범한 수준이고 맛은 그럭저럭;; 비추​ Previous imageNext image강릉 썬크루즈 호텔에서 바라본 동해바다 썬크루즈 호텔에서 해안가로 이어지는 곳에는 이색적인 풍경과 조형물들이 즐비합니다.이곳에서 기념사진을 많이 찍고 가더라구요.아슬아슬한 투명계단도 있고, 조각공원도 있어서 남녀노소 모두 즐기는 모습이었습니다.​ Previous imageNext image썬 크루즈 호텔 조형물과 조각공원 동해안 절벽 위에서 아래를 내려다볼 때 가슴이 뻥~ 뚫리면서 스트레스 out! 힐링 공간 그 자체였습니다. 겨울치고 날씨가 봄날처럼 따뜻해서 반팔입고 다니시는 분들도 있었구요 날씨가 다했네요.물론 공기는 굉장히 안좋았습니다.ㅠ_ㅠ 요즘 미세먼지 너무 심각하죠.. 동해도 흐렸는데 서울쪽으로 오니까 앞이 아예 안보일정도로 뿌옇더라구요;; 썬크루즈 호텔&리조트도 강릉시 강동면 헌화로 950-39  2. 강릉중앙시장 현지인들이 자주 이용하는 시장으로 가격이 저렴한 곳입니다.저희는 해삼(8천원->5천원 할인), 광어+방어+오징어회(3만5천원), 말린오징어10개(25,000원) 이렇게 쇼핑했어요해산물은 싯가라서 변동이 있지만, 대부분 2만원짜리, 3만원짜리, 4만원짜리 이런식으로 정해서 파시더라구요 Previous imageNext image강릉중앙시장 지하1층 어시장 회 센터 강릉중앙시장은 썬크루즈 호텔에서 차로 30분정도 떨어져있는데 싱싱하고 가격이 저렴해서 포장해왔어요.시장 지하1층으로 가면 수산물시장이 있는데 일찍 문을 닫는 시장  상 해가 떨어지기 전에 가셔야 해요.​코로나 때문인지 포장만 가능했고, 저는 한신회센타 라는 곳에서 구입해 먹었습니다.쫄깃쫄깃 식감이 좋고, 싱싱하고, 양이 너무 많아서 다 못먹을 정도로 푸짐하게 주셨어요. 추천!​ 강릉중앙시장 건어물그리고 말린오징어가 먹고싶어서 10마리 셋트 25,000원에 구입. 저는 연선건어물 이라는 가게에서 구입했는데 할머니가 마치 친할머니처럼 너무 친절하게 해주셔서 명함도 가져왔어요강추! 중앙시장도 강릉시 금성로 21  3. 다음날 체크아웃 후 을 보러 산으로 이동했습니다.폭포까지 왕복 2시간 소요되고, 코스는 어렵지 않았어요. 다만 마스크를 착용하고 등산해서 숨쉬기 불편했어요그래도 꼭 가보아야 할 명소입니다! 강추! Previous imageNext image, 쌍폭포 쌍폭포 까지 은근 거리가 있어서 그냥 청바지 입고갔었는데 후회ㅋ (레깅스나 등산복을 챙기십셔~ 물도 챙기세요)역시 도라 그런지 산이 굉장히 높고 웅장했습니다.​산 입구부터 엄청 큰 계곡과 바위들이 즐비하고, 바위 위에는 한자로 글씨가 세겨져 있었어요.(신기방기)늦가을 단풍 색깔도 진해서 아름답고, 나무 냄새, 흙 냄새가 어우러져 막혔던 코가 빵! 뚫렸어요.​평일 주중이라서 등산객이 별로 없었으나, 일부 아저씨들이 마스크를 착용하지 않아서 조금 불편했습니다.물론 숨 쉬기 어려운 것은 알지만요~ 도 동해시 삼화로 584 삼화사  4. 속초 씨크루즈 호텔 & 속초중앙시장속초시내에 자리잡고 있고, 속초대교와 동해바다가 한 눈에 보이는 가성비 갑 호텔이었습니다.(야경 굿~)설악산 등반하고 오시는 가족분들이 대부분 묵는 조용하고 아담한 호텔입니다.파스쿠치, 편의점도 있고 무엇보다 조식도 정말 맛있어서 강추! Previous imageNext image속초중앙시장(오징어순대), 속초 씨크루즈 호텔(속초대교) 무엇보다 도보5분이면 속초중앙시장에 갈 수 있어서 맛있는 것도 사먹고 시내 구경하기에 좋은 위치에 있는 호텔이었어요.위치, 전망, 가격 모두 좋았고, 직원분들도 친절하고 룸 컨디션도 깨끗했습니다. 씨크루즈호텔속초도 속초시 청초호반로 273  5. 몽트비어 (속초 수제맥주)저녁에 몽트비어 속초해수욕장 지점에 찾아가서 병맥 1개 사왔어요.저는 과일향/꽃향기가 진하게 나면서 상큼한 맥주가 먹고 싶었는데 딱 맞는 맥주를 찾았어요!바로 "N5몽트 하와이안 IPA" 강추강추! Previous imageNext image속초수제맥주 몽트비어 속초해변점 몽트비어 본점 말고 속초해수욕장 앞에 새로생긴 지점이 더 가까워서 이쪽으로 왔습니다.바로 앞에 속초해수욕장이 있어서 걸어다녀도 되요. 위치 굳~!​ 몽트비어 속초해변점도 속초시 해오름로 171  ​6. 속초해수욕장수능이 막 끝나고 친구들과 생애 첫 여행을 떠난곳이 속초 해수욕장이라서 감회가 남달랐습니다.여전히 그대로 변한모습 없이 있어주었고, 다만 코시국+겨울철 이라서 사람들은 없었습니다.바닷가에 캠핑의자 냅두고 사진찍으면서 쉬고있는 가족들이 있었는데 보기 좋았어요~ Previous imageNext image속초해수욕장 고속버스타고 올 때는 굉장히 멀게만 느껴지던 속초였는데이제는 서울- 고속도로가 너무 잘 되어있어서 자동차 끌고 오기 편한 곳이 되었네요.겨울에 가끔씩 동해바다가 땡길 때는 속초가 짱! 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장  ​​7. 대포항대포항도 예전보다 더 세련되어지고 청결해졌습니다. 회센타가 A동부터 C동까지 만들어져 있고, 튀김센타도 별도로 있어요.저는 배가 불러서 새우튀김, 홍게살튀김을 사먹었어요. 튀김세트 1만원짜리 먹고 배불러서 다 못먹었네요 ㅎㅎ​저는 팔도 튀김에서 사먹었는데 아주머니가 친절하셨고, 깨끗한 기름으로 튀겨주셔서 맛도 좋았어요.​ Previous imageNext image 대포항도 속초시 대포동  ​8. 한계령 휴게소서울로 올라오는 길은 구불구불한 한계령 옛길을 통해서 왔습니다. 대관령 옛길도 멋잇었는데 한계령은 산이 더 웅장해서 드라이브가 즐거웠어요.​한계령 휴게소에서 파는 쌍화차가 따뜻하고 맛있어서 몸도 뜨끈해지고 좋더라구요!ㅎㅎ도 갔으면 이정도 절경에서 드라이브 해줘야쥬~(내리막길 브레이크 과열 주의) Previous imageNext image한계령 휴게소 한계령휴게소도 양양군 서면 대청봉길 1 중청봉대피소 ​이렇게 알찬 1박2일 도 강릉,속초여행을 보내고 왔답니다.참고: 주유비+식비 Total 인당 25만원(숙박비 별도)​겨울엔 역시 도네요! 다들 힐링하고 오셔요~ :-)안뇽~  ​ 가을 단풍놀이 | 치악산자연휴양림 산장, 치악산 둘레길 | 원주 맛집 보릿고개도 원주 치악산에는 조용히 쉬다 올 수 있는 힐링 산장이 치악산휴양림 안에 있다. 가격도 합리적이고 ...m.blog.naver.com 제주도 겨울여행 | 김녕해수욕장, 이드레 아이스크림, 만장굴, 비자림, 성이시돌목장, 새별오름, 천지연폭포떠나요~ 둘이서~ 모든걸 훌훌버리고~ 제주도 푸른밤~ 그 별 아래~ 여러분, 안녕하세요! 겨울에 떠난 제주도...m.blog.naver.com 서울인천근교 온천 | 석모도 미네랄 해수온천 다녀왔어요 | 겨울철 노천온천, 야외온천 주말나들이(feat.석모도 길펜션)코시국이라 야외에서 할 수 있는 노천을 찾다가 가까운 강화 석모도에 있는 미네랄 해수온천이 좋다는 지인...m.blog.naver.com ​#동해시가볼만한곳 #정동진가볼만한곳 #도가볼만한곳 #강릉가볼만한곳 #속초가볼만한곳 #속초호텔 #강릉호텔 #도여행 #속초여행 #강릉여행 #속초1박2일 #강릉1박2일 #겨울여행지 #가을여행지 #동해바다 #주말여행 
  ​ ​지난 토요일 가족 모두 오랫만에 1박 캠핑을 다녀 왔다.​목적지를 몇일간 고민하다가 겨우 찾은 곳이 영월 이다.​준비는 미리 해 두었다가 토욜 아침 10시경에 출발 하였다. 작은 아들 녀석이 군대체 복무로 안성에서 산업체 근무하고 있어 금요일 출발은 불가능하였기 때문이다.​내비로 목적지 설정하니 2시간 조금 넘게 걸리는 걸로 나왔다. 피서철 피크 타임과 주말이라 길이 많이 밀리면 어떡하나 걱정했는데 그럭저럭 3시간 정도 소요 되었다.​차안에서 오랫만에 이런저런 삶 얘기도 하고 정치 얘기도 나누었다. 요즘 청년층 생각들이 궁금했다. 둘다 20대, 요즘 20대가 우리 세대를 꼰대라 부르는데 그 이유는 생각의 보수화, 사고의 경직성을 그렇게 부르는게 아닐까 싶다. 사실 내 입장에서는 요즘 20대 남자 녀석들이 20대의 꼰대적 을 가지고 있는 듯 했다. 하나의 가치에 매몰되어 사고의 다양성이 사라진 듯한 모습. 여성들의 파워 상승으로 인한 상대적 박탈감과 피해의식이 많이 느껴졌다. 다행히?? 작은 아들은 아직 별 생각이 없고 큰 놈은 그래도 어떤 가치에 일방적으로 매몰 되지 않으려 애쓰는 모습이 보였다. 시간이 지나면서 모든 면에서 숙성되고 사회의 약자를 배려하면서 살아 갔으면 한다. 여행길에 정치 얘기가 듣기 싫다며 옆에서 아내가 핀잔을 주었다. 그래서 그만 뚝!. 사실 아내도 정치에 관심이 많은데 오늘은 속세의 묵은때가 싫은 거겠지~~ㅎ​얘기가 잠깐 다른 곳으로 빠졌다. 일기 예보는 영월이 오후 2시 부터 비가 온다해서 비 맞으며 텐트칠 각오를 했지만 오보 였다. 다음날 출발 전까지 비가 오지 않고 텐트 걷고 출발 하기 직전부터 엄청 퍼 부었다. 땀흘려 텐트 주변에 배수로까지 팠는데~~ㅠㅠ​영월 무릉도원계곡 캠핑장에 도착해서 보니 잘 선택한 것 같았다. 앞 계곡이 꽤 넓고 깊었다. 그리고 기암괴석은 아니지만 왜 무릉도원이라는 마을 이름이 붙여 졌는지 이해가 되었다. 소리산 석산계곡 무릉도원 펜션 지역과 풍경과  산세가 비슷하였다.​물놀이도 하고 올갱이도 잡고 어항으로 돌고기도 꽤 잡았다. 통발은 여전히 맹탕. 계곡 물 유속이 빠르고 사람 왕래가 적어서 돌에 물이끼가 많이 끼어 있어 미끄러워 넘어질까 걱정이 되었다. 넘어지면 순식간에 3~4미터는 그냥 떠내려 갔다. 수영 못하는 사람이라면 꽤 위험했다.​늦은 점심은 새우 볶음밥과 얼음물에 담가온 시원한 수박 잘라서 해결했다. 저녁 식사는 준비해온 소고기, 닭꼬치와 맥주 등으로 배를 채웠다. 나는 맥주 두 모금 정도 밖에 먹지를 못했다(수술후 음주하면 바로 역반응이 나타나서). 혼자서 계곡에 가보니 올갱이 천국이었다. 그사이 아들 녀석들은 라면까지 끓여 먹고 올갱이 잡이에 합류하였다. 허리가 아프도록 한시간 남짓 올갱이를 줍줍 했는데 근 10킬로그램 정도 되었다. 사지가 욱신 거려 그대로 깊은 잠에 빠졌다. 혹시 몰라 가지고온 써큘레이션을 켜 놓은 덕분에 선선하고 새벽녘엔 한기까지 느끼면서 잤다. 귀가후 아내는 몸살을 앓고 있다. ㅠㅠ​아침에 일어나 지난 저녁에 설치한 통발과 어항 확인하러 계곡에 내려 가니 산천이 온통 운무로 가득했다. 그래서 여기가 바로 무릉도원 이구나~!!아쉽게도 어항과 통발엔 겨우 돌고기 한마리만 들어 있었다. 다시 어항과 통발을 넣고 아점을 늦게 먹은후 12시에 check out 이라 짐을 꾸렸다. 갑자기 하늘 색이 어둑컴컴해져서 서둘러 텐트를 걷고 마지막으로 어항을 걷으니 돌고기들이 꽤 들어와 있었다. 역시 통발엔 꺽지 딱 한마리. ㅎ 돌아오는 길에 엄청난 폭우가 쏟아 졌다. 그래도 바로 귀가치 않고 양평 소리산 깨끗한 석산 계곡으로 가서 물놀이를 하였다. 잡아온 돌고기로 어죽도 끓여 먹었다. 하늘색이 변하여 급 철수 결정하고 젖은 옷 갈아 입는데 엄청나게 비가 내리기 시작했다. 그래도 큰 비 맞지 않고 다행히 귀가하니 9시 정도가 되었다.​얼마만의 아들 녀석들과 여행이었나. 다큰 아들 놈들이라 잘 놀아 주지 않는 것도?(ㅋ 사실은 내가 바빠서) 있고 삶이 바빠 서로 여유가 없었다. ​큰아들 말로는 10년은 된거 같단다~ㅠㅠ​ 반성하며 앞으로 아들들 결혼전까지 1년에 한번은  아들들과 여행을 다닐 계획을 세워 본다.​모두 사랑한데이~!다들 고맙구~!! 
근덕마당골에서의 점심 식사 이후 숙소로 돌아와 잠깐 채비를 하고 길을 나선다.원래는 쏠비치 해변에서 그늘막 치고 딸아이는 모래놀이나 하는 무일정에 가까운 일정이었으나굳이 계곡을 가고 싶다는 나의 강력한 요청에 못이겨 인근에 있는 을 가기로 했다.​아무리 맛있는 음식도 자꾸 먹다보면 질리듯이아무리 멋진 바다풍경이라도 추암촛대바위길, 이사부길, 초곡용굴촛대바위길, 장호항에서 비슷비슷하게 계속 보다보니 색다름이 그리운 법이었다.(물론 계곡뽐뿌을 불어넣으신 어떤 분이 계시긴 했다.)​삼척시에 있는 쏠비치와는 달리 은 동해시에 위치하는데둘다 경계에 위치해 차로 25분이면 갈 수 있는 가까운 거리다.​계곡을 들어가는 길에 쌍용양회 시멘트 공장이 있는데 나름대로 신경을 써서 진입로를 관리해 놓은 모습이 인상적이었다.작년에 무시무시한 기억으로 남아 아직까지도 회자되고 있는 환선굴 들어가는 길과 비슷해서 잠깐 식은땀이 흐르기도 했지만 5월의 반짝반짝 신록은 모든 것을 덮어주었다.​주차장에서 주차를 하고 올라가니 편의점2곳, 각종 음식점들과 기념품가게들이 이 곳의 유명세를 알게 해주었지만 매표소 이후에는 순수하게 자연만 즐길 수 있게 잘 정리되어 있었다.​ 관광코스제1코스 관리사무소→삼화사→학소대→관음폭포→옥류동(왕복 50분)제2코스 관리사무소→옥류동→선녀탕→쌍폭포→용추폭포(왕복 1시간 30분)제3코스 관리사무소→옥류동→두타산성입구→두타산성(왕복1시간 30분)제4코스 관리사무소→삼화사→관음사입구→관음암(왕복 1시간 30분)트래킹코스제5코스 관리사무소→옥류동→용추폭포→하늘문→관음암→관리사무소(순환2시간)제6코스 관리사무소→관음암→하늘문→신선봉→용추폭포→관리사무소(순환 2시간 30분)등산코스제7코스 관리사무소→두타산성→두타산→박달령→관리사무소(순환 8시간)제8코스 관리사무소→문간재→학등→연칠령→사원터→관리사무소(순환 8시간)제9코스 관리사무소→두타선성→두타산→관리사무소(순환7시간)제10코스 관리사무소→문간재→학등→청옥산→관리사무소(순환7시간)제11코스 관리사무소→두타산성→두타산→청옥산→연칠성령→사원터→관리사무소(순환9시간)​1352m 두타산과 1403m 청옥산을 배경으로 두고 있어서, 깊고 넓고 물이 많은 이다.등산객들의 후기를 보니 꽤나 난이도를 자랑하는 등산코스들이 있는데 우리들의 저질체력을 감안해 2코스로 선택했다.제2코스 관리사무소→옥류동→선녀탕→쌍폭포→용추폭포(왕복 1시간 30분)왕복 1시간 30분이라는데 우리는 무려 4시간 걸렸다. 물론 쉴 것 다 쉬고, 이것저것 간식 먹고, 여기저기 사진찍고 하긴 했지만 ...실로 놀라운 페이스가 아닐 수 없다. ​2코스는 크게 어려운 곳 없이 길이 잘 닦여 있는 편이었고 중간중간 계단과 다리가 잘 놓여져 있어서울에서 내가 다니던 관악산 수준 혹은 그 이하의 난이도였으나평소 집주변 산책정도가 전부였던 와이프와 딸아이에게는 쉽지 않는 도전이었다.​그 덕에 오르 내리며, 또 다녀와서 실컷 원망을 듣긴 했다.​​ 출발하고 얼마 지나지 않아 등장하는 무릉반석넓고 평평한 바위 위에 시인묵객들이 모여서 자연을 노래하며 시도 한 수 짓고, 거문고나 피리도 한번 불고, 술도 한잔 치고 그런 곳이라고 한다.저렇게 너른 바위 위에서 자리했던 사람들이 본인의 이름들을 바닥돌에 세겨놓은 일종의 방명록이 곳곳에 있었다.자신의 이름을 남기고 싶은 욕망은 옛사람이나 지금이나 똑같나 보다.​새로 돋아나는 나무들의 형광빛 푸르름이 너무도 사랑스럽다.​바위에 이름을 세겨 영속성을 추구하는 공간에서계절의 흐름속에 변화하는 순간이 교묘하게 교차되는 순간에 딸아이와 함께 서 있었다. ​​이어서 올라가는 길에 삼화사라는 절이 있었는데, 내려오며 보려했지만 힘들어서 스킵했다.​​  은 그동안 가본 어느 곳보다 다람쥐가 많았다.예전 월정사 전나무숲길에서도 많이 봤는데 이곳에서는 심심하면 길 옆에서 다람쥐가 등장하는 수준의 등장빈도를 보여준다.한 10마리는 본 듯.처음에는 좋아서 어쩔 줄 모르던 딸내미는 마지막 즈음에는 '또 다람쥐야?' 수준의 리액션을 보여준다. 다람쥐매니아인 딸아이는 미리 준비했던 견과류로 녀석들을 꾀며 교감을 시도했다.생존과 도전의 줄타기를 시도하는 다람쥐는 여간 조심성이 많은게 아니었다.​ 아직 봄이라 그런지 다람쥐 몸집도 자그만하고 꼬리도 짤막한 몽당빗자루 느낌이었다.​ 개인적으로 가장 맘에 들었던 장소는 학소대였다.등산로에서 바라본 모습도 멋지지만 살짝 길을 벗어나 바위쪽에 올라가 본 모습은 그야말로 절경이었다.​ 개성강한 바위들이 즐비한 절벽 사이를 호방하게 흐르는 물줄기들이 땀을 식혀주고형광에 가까운 싱그러운 초록을 자랑하는 나무들은 볕을 가려주었다.​이곳에서 한참 쉬며 땀도 식히면서 간식을 먹는데 바다와는 다른 산의 매력이 흠뻑 다가왔다.​개인적으로 물소리를 들으며 하는 산행을 좋아하는데은 바로 이웃에 계곡을 두고 등산로가 이어져서 청량한 기분으로 걸음을 옮길수 있었다.​ 옥류봉 근처​길을 따라 완만한 경사와 널직한 바위, 풍부한 수량으로 다리쉼을 할만한 공간이 곳곳에 있었다.굳이 높은 곳에 오르지 않더라도 저렇게 경치좋은 곳에서 한나절 보내는 것도 충분히 좋을 것 같다. 한참의 등반 이후 마주친 쌍폭포는 두 여자들의 투덜거림을 잦아들게 할 만큼 시원한 모습이다.​  다른이의 후기를 보니 유량이 적을 때는 이름에 걸맞지 않게 왼쪽 폭포가 졸졸졸 흐른다고 하던데며칠전에 내린 비 덕분에 양쪽 다 굉음을 뿜으며 내리쏟아지고 있었다.​내가 좋아하는 풍경들.봄바람에 흩날리는 벚꽃잎,에메랄드빛 바닷가 바위에 부서지는 파도의 하얀 포말,소나무 가지위로 소복소복 쌓이는 만설,그리고 시원하게 낙하하는 폭포와 날리는 물방울.​정적인 공간에 동적인 역동성이 더해지면서편안함과 생동감을 같이 느낄 수 있는 모습들이 나는 좋다. 쌍폭포 위에 있는 용추폭포는 다소 평범한 모습이었다.​​날이 아주 좋아서 봄날의 산행을 행복하게 즐길 수 있었다.다음에 만약 쏠비치 삼척을 다시 온다면 그 때도 우겨서 을 다시 방문하고 싶다.이번에는 폭포를 보았으니 가볍게 학소대까지 가거나 아니면 옥류봉근처 계곡가(빨간벤치가 눈에 띄던 곳) 정도만 다녀오면 힘들지 않고 딱 좋을 것 같다.얇은 돗자리 하나 깔고 앉아 물장난 하는 딸아이를 바라보며 쉬고 싶은 곳이다.​​ 저녁식사로 예전에 갔었던 부일막국수를 갈까도 했지만 피곤하고 해서 그냥 주변 치킨집에서 배달시켜 치맥으로 저녁을 먹었다.쏠비치는 배달가능한 음식점이 많다.​ 저녁밥 먹고 소화도 시킬 겸 딸아이와 산토리니 광장쪽으로 산책을 갔는데..세상에! 만실된 숙소에 있던 사람들이 다 여기에 모여있었다.킥보드 타는 아이들, 사진찍는 부모들, 분위기잡는 연인들아주 시장통도 이런 시장통이 없었다 ㅎㅎ​ 돌아오는 마지막날쏠비치 체크아웃 시간은 평일 12시, 주말 11시인데 30분정도 레이트체크아웃을 프론트에 요청하고는 충분히 즐기지 못한 모래놀이를 하러 비치로 나갔다.촉박한 체크아웃시간에 30분이라도 꽤나 요긴하다.​일기예보상 흐리다고 했는데 구름이 덮여있긴 하지만 중간중간 볕이 나와 모래놀이 하기 나쁘지 않은 날씨였다.바람은 3일내내 꾸준히 불어와 파도는 계속 되었다.​ 사람이 별로 없어 한적한 바닷가. 바닷가에서 노는 것을 제일 좋아하는 우리 딸(물론 그러느라 피부트러블이 일어 고생하긴 했지만..)​"딸내미가 저리 좋아하는데, 전날 계곡에 데려가 그 고생을 시켰다."는 와이프의 잔소리를 뒷등으로 흘리며(정확히는 리사 오노 보싸노바 음악을 블루투스로 들으며)여정의 마지막을 즐겼다.​이번 일정은 정말로 특별한 계획과 빡센 이동 없이 숙소에서 많이 쉬고 비치에서 보내는 시간을 많이 보내려 했는데 어찌하다보니 다른 때와 마찬가지로 분주하게 오고가고 했다.​추암촛대바위길, 이사부길, 초곡용굴촛대바위길, 장호항 모두 비슷한 바닷가니 한두곳은 제외해도 되건만추암과 이사부길은 어차피 숙소와 가까워서 금방 오고가기 좋으니,초곡용굴은 우리 부부가 가장 좋아하는 곳이기에,장호항은 처음 가본 곳이기도 했고 초곡용굴 근처여서 이왕 온 김에 가보자 해서...이런식으로 하다보니 일정의 빈틈이 좀처럼 보이지 않았다.무엇보다  간 것에 생각보다 시간과 체력이 많이 소요되었다. 난 그만큼 좋았지만...​휴양과 휴식을 원하며 좋은 숙소를 충분히 즐기기 원하는 와이프와이왕 멀리 온 것 여기저기 구경하기를 원하는 나.그 사이의 절충점을 찾는 것은 쉽지 않은 숙제이다."이렇게 좋은 리조트에 비싼 값주고 힘들게 예약해서 왔으면서 밖으로만 돌았다"는 와이프의 지적에 머리로는 수긍이 되지만 미련많은 미련한 남편은 포기가 힘들다.​​체크아웃을 하고 점심을 먹으러 리조트 인근에 위치한 음식점 일미담으로 갔다.다음날 어린이날이여서 그런지, 체크인/ 체크아웃하는 손님들이 몰려서 그런지꽤나 많은 손님이 있었고 음식이 나오는데도 시간이 꽤나 걸렸다. 우리는 돌솥밥과 직화돼지불고기와 각종 반찬이 제공되는 돌솥c세트(12천원) 3개 주문했다. 반찬1 젓갈류가 4종이 서빙되었다. 반찬2(배고파 메인 나오기 전 먹은 흔적이 있다.)샐러드가 꽤 맛있어 리필했다.  직화불고기는 양이 좀 적은 편이었다. 물론 반찬이 많아서 배부르게 먹긴 하지만..메인보다는 사이드가 더 충실한 모양새.약간의 꼼수가 보이는게 그릇은 큼직하게 서빙했는데 그릇의 절반이상을 고기 대신 상추와 양파로 채워고기와 야채 모두 따로 담는 것보다 적게 담으면서도 넉넉해 보이게 했다.고기양이 적은 편이긴 했지만 맛은 괜찮았다.​ 바닷가 바로 인근에 위치하고 있으면서 쏠비치에서도 걸어올 만하고 메뉴도 골고루 잘 나와 재방문의사 있음.메뉴 나오는데 시간이 꽤 걸리긴 했지만 돌솥밥이라는 메뉴의 을 감안해야겠지.​이번 여행에서는 코로나 시국에 외부접촉을 최소화하려고 외부 식사는 하루에 1회만 했는데삼고정문, 근덕마당골, 일미담 모두 만족스러운 편이었다.​ 소화도 식힐 겸 바로 앞에 위치한 삼척해수욕장을 잠시 산책했다.​  한적한 모습의 삼척해수욕장아마도 여름철 성수기에는 이곳이 피서객으로 가득 찰거다. 삼척해수욕장은 생각보다 잘 정돈된 모습이었는데특히 저 모래성 모양의 아이들 놀이터와 그 앞에 있는 카바나 스타일의 벤치가 인상적이었다.사람많을 때는 저 벤치 차지하기가 쉽지 않아보인다. ㅋ​​평소 여행다니면 항상 서둘러 상경하다가이번에는 다소 여유롭게 출발했는데..특별히 사고난 곳도 없는데 길이 많이 막히더라.​가는데 3시간반 걸리던 길이돌아오는데는 5시간 15분 정도 ㅜㅜ ​​​​두번째 방문한 쏠비치처음보다는 숙소 자체가 주는 감응은 적었다.체크인을 하고 나서야 '아 우리 저번에 다음에는 호텔로 와보기로 했지!'라고 했던 기억이 났다. ^^;와이프는 저번에 숙박한 스위트 객실이 이번 패밀리 객실보다 더 시원시원하고 여행 온 느낌이 난다고 본격적으로 다음여행 때 돈 나가는 소리를​​ 했다. ㅋ다음에는 가족이나 지인과 함께 스위트 객실에서 오붓한 여행을 했으면 좋겠다.이번에는 박당 22천원을 지불하고 바다전망을 추가했는데 가성비 차원에서는 조금 아쉬움이 있었다.​확실히 처음보다는 두번째 세번째 가면서 더 여유가 생기고 일정의 취사선택이 원활하게 이루어지는 느낌이다.날씨에 대해 걱정을 많이 했는데 (이게 다 신시도 트라우마 때문이다.)90%이상 만족스러운 날씨였다.​삼척이 참 멀긴하다. 강릉에서도 꽤 내려오는데 그 구간에 체력이 쭉쭉 줄어드는 느낌이다.무척 매력있는 곳이긴 하지만 당분간은 다른 좋은 대안들이 있기에 우선순위를 멀찌감히 뒤에 두어야겠다는 생각을 한다.​ 서치했던 음식점 정보 
동해의  힐링캠프장입니다. 계곡은 조금 떨어진 곳에 있어서 위치에 따라 약간 걸으시거나 가벼운 등반을 하셔야합니다. 은 입장시 입장료가 있습니다. 자연산 워터슬라이드 입니다. 안전망 같은것은 없습니다만 위치만 잘 선택하시면 튜브하나로 신나게 놀수 있습니다. 비온 다음에 유량이 많을때는 더욱 신납니다. 정말 가벼운 등산이 필요하나 다들 슬리퍼에 래쉬가드 입고 올라가십니다. 전 운동화 신고도 미끄러졌는데 대단들 하십니다.  조금 더 올라가시면 학소대라고 작은 폭포가 있습니다. 사진 왼쪽위에 학 조형물 두개가 있습니다. 저기 올라갔다가 딸을 안고 내려오다 미끄러져 몇군데 긁혔습니다. 다행히 딸은 지켯습니다.  올라가보실 분들은 조심조심 가십시오. 특히 내려올때! 그리고 저기 갔더니 저의 숲속의 친구 이 발동했는지 친구들이 모여 듭니다.  다람쥐가 다가와서 인사합니다. 무당개구리는 새침해서 제가 다가갑니다. 엄지손가락 만한 저 곤충은 제 머리위를 드론처럼 원형으로 날아서 인사합니다... 진짜 입니다. 이상하게 동물들이랑 애들이 잘 다가옵니다. 특히 다람쥐가 귀엽네요. 아몬드 한알을 줬더니 한입에 삼켜서 볼이 불룩해져서 오물오물합니다.  가시는 분들 조금 더 올라가셔서 한번 가보십시오. 좋습니다.​ 캠프장은 저렇게 숲속에 데크가 마련되어 있습니다. 나무그늘이 잘 만들어지고 숲냄새가 좋습니다. 대신 송진같은것이 떨어질까 우려되긴 하네요. 저런 분위기 즐기는데 송진정도는 감수 해야지요. 고가의 텐트라면 플라이 사용하시는게 좋겠네요. 
​​ 쌍둥이폭포용추 폭포​안녕하세요둘째입니다:)​가족여행으로 도 삼척에 왔어요오오​아침 새벽부터 출발해서 도착했는데도(오전 9시 반쯤)​주차장에 차가 이렇게 많았답니다.​  ​만약 쌍둥이폭포나 그 제일 마지막에있는 폭포보려면 꼭 편한 신발 신고 오세요(운동화필수)​산이 가파르진 않지만 다음날 피곤할 수 있어요저희아빠 샌들신고 등산하고 일주일동안 고생함​저희 세자매는 슬리퍼 신었어요^.^젊어서 (?)ㄱㅊ​  ​왕복 3시간 걸림위 사진은 등산(?)초반에 나오는  풍경.​만만해서 꼭대기까지 올라감  ​등산보다 힘들었던건 모기밥이 되는 줄 알면서멈추지 않았던 발걸음임​가만히 있으면 모기가 수십마리씩 덤벼들어서멈출 수 없음ㅋㅋㅋㅋㅋ​✅모기약 필수,,암튼 #등반 은 성공적이었음 등산할때 오이랑 물 등 수분 보충재는 꼭 챙기시길​#템플스테이 도 하는거같던데봄가을에 오면 힐링될듯했음​  등산 후 돌담길 중화요리짜장면/칠리새우/해물누룽지탕​등산 후 배고파서아는 분께서 추천해주신 #돌담길 에왔음​다른거 먹으려고했는데직접 에스코트해주면서 돌담길식당을 안내해주셔서다른거 먹을 수가없었음​​거절 못하는 우리 가족은 돌담길 입성.  ​식사시간에 웨이팅있다는 맛집이라고해서 기대했음​짜장면 평타, 칠리새우 존맛 , 해물누룽지탕(노추천)​해물누룽지탕은 2인분부터 시킬 수 있는데일단 양이 엄청 많음. 푸짐해서 좋긴한데지역 입맛인지 너무 달았음​주문전에 덜 달게 요리할수 있냐고 물어봤지만이런 조절 안되는둣함결론은 해불누룽지탕은 안먹는게 나음다른건 ㄱㅊㄱㅊ​  추암해수욕장촛대바위 출렁다리​#추암해수욕장 은 #삼척쏠비치 근처한적한 해수욕장임도보 10분-15분 정도인데파도해안을 따라 걸으면 시원한 바닷바람을 맞으면서 아이들 노는소리에 그냥 힐링됌​바닷물도 맑고주변에 식당이나 커피전문점 건물이 신축이라깔끔하고 한적했음​ #스노쿨링 장비를 가져와도 될듯:)​  ​날씨가 흐렸지만그래도 잊을수 없을만큼 너무 아름다웠음​무릉산등반 후 온거라  촛대바위보러 오르막 걸은건 그냥 가벼운 산책처럼 느껴졌음​진짜 강추​가족끼리 담에 또 오자고했음​추암해수욕장 근처에는 저렴한 펜션이 많음근데 쏠비치도 저렴해서 다음에는 쏠비치예약을 하고싶음(하늘의 별따기 쏠비치예약)  ​  삼척 쏠비치 리조트마린데크비 온 후 날씨가 더 맑았다​ ​#한국의그리스 같았던 쏠비치덥지만 너무 이쁘니그냥 지나치지 않도록 하자-❤️​다음엔 꼭 쏠비치예약 성공해서리뷰할거임(앵무새)​​  ​#오션뷰카페 #마린데크삼척의 맑고 넓은 바다를 감상 할 수있는오션뷰카페.​주차장이 갈가에 있어서카페가 있는지도 몰랐다이렇게 지하(?)에 있으니참고​ ​다행히 사람이 많이 없었다​ ​가격대가 조금 있었지만커피맛은 생각보다 괜찮았다맹맹할 줄 알았는데아바라는 준성공적이었다 ​설직히 뷰가 다 한 집더울때 에어컨바람 빵빵 즐기며파도보고있으니잡생각이 다 없어졌다​  ​마린데크에서 식사도 할 수 있다​   ​​근처바다에서 발 담그며 막바지 여름을 즐기고비맞으면서 라면도 끓여먹었다​#삼척여행정말 최고다​그동안 강릉여행갔던 난 여행 하수인걸로^^!​ 쏠비치 삼척도 삼척시 갈천동 225 추암촛대바위도 동해시 추암동 마린데크도 삼척시 교동 86-3 도 동해시 삼화동 산267 추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장 
[]도 동해 엘 다녀 왔어요  옴백이 올여름 휴가 첫번째는 시댁식구들과 함께한 가족여행이었습니다.아이들 놀이에 촛점을 맞추고 바위썰매 타기에 적당한 계곡 입니다.  주변 볼거리도 많이 있지만 옴백이 오늘은 계곡에서 잼나게 놀고 있는 아이들을 보여 드릴께요  계곡의 이 넓적 바위들이 많고 완만한 경사로 물이 흐르기 때문에 크거나 작거나 아이들이 놀기에는 이만한 곳도 없을 것 같아요  첨엔 물이 차가워서 아이들이 들어가려 하지 않지만 일단 물에 들여다 놓으면 나올 생각을 않고 깔깔 거립니다.산새 소리는 아이들 비명소리에 묻혀 버리죠..계곡이 시끌벅적 합니다. ㅎㅎ  옷을 다 적셔 주니 알아서 바위 썰매를 탈 준비를 하고 있네요..바위썰매 타기에 좋은 튜브. 당연히 준비하셔야 겠지요  튜브위에 몸을 얹고 바위위로 흐르는 물에 보트를 맡기고 엎드리면 자동으로 슝~~~~ 하고 내려 가지요.보실래요?      스릴이 몸으로 전달되기 시작을 하네요 ㅎㅎ입가에 미소가 퍼지기 시작하면서 신나는 소리를 내기 시작해요 ㅎㅎ  지켜보는 옴백이두 무지 신이 납니다. ㅎㅎ      마무리는 저렇게 ㅎㅎ아이들끼리도 신이 나서 난리 법석이랍니다.      마무리를 저렇게 신나게 터치를 해 주니 은 더운 여름 아이들에게 주는 최고의 선물이죠.  햇살이 뜨거운 낮에는 계곡에서 신선이 주는 바람을 맞으며 아이들과 이렇게 함께 있노라니 옴백이도 마냥 즐겁기만 해요곳곳이 다니고 싶지만 혹시 모를 아이들의 안전을 지켜보고 있느라 넓적 바위에 돗자리 하나 깔고 앉아서 흐뭇한 미소를 띄우고 있습니다. ㅎㅎ     계곡의 깊이는 걱정하지 않으셔도 되구요보이시죠?자갈이 있는 곳도 간간히 있지만 거의 대부분 넓적바위로 이루어져 있어서 다칠 염려도 거의 없답니다.  단 넘어지는건 절대 안되니까 그 부분만 신경쓰시면 되요  너나 할것 없이 신선놀이를 하고 있답니다.  아이들은 물썰매 타느라 정신없고 어른들은 넓적 바위에서 바람을 맞으며 도란도란 밀린 얘기도 하면서때로는 어른들도 바위썰매를 타기도 하지만 육중한 몸을 실은 보트가 난감해 하는 경우도 종종 볼수 있답니다. ㅎㅎ  옴백이가 여름 휴가 피서지로 도 동해 을 적극 추천해 드립니다. 
   ﻿ 즉흥적이었다. 피를 토하며(밤을 며칠 샜더니 어금니가 부어 피가 났다) 원고 마감을 하자마자미뤄두었던 이런저런 일들을 처리하고, 밥 벌어먹고 살 일을 궁리하다보니 마음이 강퍅해졌다. 프리랜서에겐 매일매일이 휴일같을 수도 있지만 어떻게 보면 휴일이 하루도 없는 생활이다.게다가 나의 솔직한 집은 바깥날씨만큼 미친듯이 더웠다. 몸과 마음에 열이 차오르자 도미노 효과로 연애쪽에서도 에너지가 떨어지는 걸 느꼈다. 블로그도 들어가기 싫어졌다.사람마다 크고 작음의 차이가 있지만 마음속엔 저마다의 그릇이 있어 에너지를 꺼내어사용했다면 그만큼 채워야 바닥이 드러나지 않는다. 지금이 그 시점이라는 걸 알았다.      어떻게 시작되었는지 기억나지 않는다. 관심도 없던 템플스테이를 검색하고 있었다.서울에서 떨어지고 싶었고 경관이 수려한 곳을 찾다보니 동해 삼화사가 눈에 들어왔다.두타산의 . 얼마나 아름다우면 일까.      ﻿﻿﻿ 아름다웠다. 유원지가 아닌 정말 태고적 산에 온 기분이었다.삼화사로 가는 길에 만난 드넓은 바위에는 명필가들의 글씨가 새겨져 있어 시간을 거슬러 올라간 느낌을 과장시켜주었다. 카메라를 가져갈지 말지 집을 나설 때까지고민하다 가져오지 않았지만 어느새 깨진 아이폰을 들고 여기저기 찍고 있었다.      ﻿ 긴장감이 있었다. 우리나라의 역사에서 불교를 빼놓고는 말할 수 없음에도 문화적인 생소함은 유럽배낭여행을 갔을 때보다도 더해서 여행을 떠난 느낌이 진했다.난 불교 신자가 아니다. 어머니 배 속에서부터 교회를 다녔었다.평생을 신앙생활을 해오신 부모님께서 이 사실을 아시면 엄청난 충격을 받으시겠지만 '다양성의 인정'을 인생의 모토로 삼고 있는 나에게 이 여행은 단순한 휴식 이상의 의미가 있었다.2002 월드컵 때 한국 문화를 알리는 목적으로 개발된 프로그램인만큼 종교성보다는문화적인 마음가짐으로 접근했다. 템플스테이는 OECD가 선정한 성공적인 문화관광상품으로도 뽑혔다.       절에서는 4시 반에 목탁소리와 함께 일어난다.예불을 하고, 씻고, 아침공양(식사)을 하고, 차를 마신 뒤,산에 올라가 잠깐 쉴 때 시계를 봤더니 7시 반이다.나의 하루가 이렇게 길었던 것이구나.          템플스테이와 별개로 청옥산과 두타산, 그리고 그 사이의 무릉 계곡은옛 선인들이 신선이 살았다고 믿기에 충분할만큼 빼어났다. 나무의 수종부터가 달랐고나무와 바위의 대비로 덮힌 산은 미적인 아름다움을 주고 지루함을 없애는 풍경이었다.         금요일에는 나와 누님 한분 밖에 없어서 둘이 조근조근 이야기를 많이 나누었다.상담일을 하시는 누님도 에너지를 너무 퍼주어 자신의 그릇을 다시 채우러 오셨다고 했다.등산객이 오지 않는 시간에 절벽끝 바위에 가만히 앉아 건너편 산을 바라보고 있으니마음이 그렇게 편안할 수가 없었다. 문명 이전의 인간의 모습을 살짝 맛 보았다고나 할까.         이녀석은 요즘 개콘때문에 국민적 사랑을 한 몸에 받고 있다람쥐~등산객들이 먹을 걸 나누어 주었는지 귀여워 미칠 것 같은 다람쥐가근처까지 다가와 말똥말똥 쳐다본다. 새와 다람쥐가 많은 산이다.       토요일에는 대학생을 비롯해서 다양한 그룹의 사람이들이 13명이나 합류했다.스님은 하루 절밥차이는 엄청난 차이라고 하시면서 나에게 반장 역할을 주셨다.고무신을 우연찮게 1번을 신어서였을까 :)감투를 싫어하지 않는 나로서는 또 곧잘 "모이세요~ 두손 모으세요~" 하면서오리 어미처럼 사람들을 달고 다녔다. 범종 체험 때 주지스님이 잘했다고 칭찬하신 걸 보면 확실히 하루차이가 큰 것 같다.       금요일에는 둘만 있어서 심심하다 했는데, 주말에는 엠티 온 듯한 학생들 때문에 에너지가 넘치면서도 시끌시끌 산만한 구석이 있어서 나름의 장단점이 있는 것 같다. 그래서 금요일 시작해서 일요일 끝이나는 2박3일 코스를 추천하고 싶다. 아니다.성수기?가 시작되었으니 평일이 더 나을 것 같다.108배와 참선 후에 돌아가며 고민을 이야기해보는 시간이 있었는데다신 보지 않을 사람들이라고 생각해서인지, 절이라는  때문인지 마음 속 이야기들이많이 쏟아져 나왔다. 울음을 터뜨린 귀요미도 있었으니 그에겐 좋은 경험이었을 것이다.나 또한 20년이 넘은 스케일이 큰 고민거리를 말했는데 얼결에 역할극까지 하게 되었다.이 고민거리 때문이었는지 비구니 스님은 절을 떠날 때 그냥 저질러버리라고 하시면서포옹을 해주셨다. 아마 스님께도 그런 고민 상담은 처음이었을테지.       스님께 일출에 대해 넌지시 말씀드렸더니, 셋째날 새벽엔 간략한 죽비예불을 하고다 같이 미니버스를 타고 추암해변으로 갔다. 스님도 왠지 설레어 하시는 것 같았다.       날씨가 흐려 일출은 보지 못했지만마음으로 보자고 하셨다 :)    우리나라 DSLR 사용자들이 모두 모인 듯한 추암 해변을, 승복을 입고 모자를 쓴채 줄지어서 맨발로 해변을 걸어가는 시간이 있었는데 엄청난 카메라 플래시를 받았다.직업병이 도져 이렇게 훌륭한 바이럴 마케팅이 있나 하고 감탄을 했다."스님! 여기요! 돌아봐 주세요!" 외치시는 아저씨 부탁에 방긋 돌아보시는 스님 표정에서즐거움이 보였다면 불경된 생각일까. 마음껏 즐거워할 수 있는 나로서는 엄청 재미있는 경험이었다.    집에 가기전 마지막 스케쥴이었던  산행은 가장 좋았던 기억이다.특히 생명력이 넘치는 거대한 바위 위에서의 참선(명상)은 행복감을 주었다.이른 아침의 달달한 숲의 공기와 새소리와 계곡의 물소리만 들리는 그 시간에,눈을 반만 뜬 채 모든 걸 내려놓아야 하는 그 시간에, 여자친구와 저 바위 뒤에 숨어서 키스했으면 좋겠다는 생각이 갑자기 떠올랐다.이런 어리석은 중생이지만 내 그릇이 조금 차올랐다는 걸 알 수 있었다.비워내는 연습을 통해 채움을 받다니. 고무신만 신고 올라갔는데, 발바닥 전체로 흙과 바위의 감촉이 느껴지는 고무신 트래킹도 참 좋았다. 나이키 프리솔 시스템이 따로 있나. 가벼운 법복과 고무신만 신고 깡총깡총 뛰어다니다보니몇 십만원짜리 등산화를 고르는 고민이 헛된 것 같았다.    일상에서는 높아지기 위해 무던히 애를 썼다. 템플스테이는 처음부터 끝까지 낮추는 연습이다.스님을 보면 합장을 해야 하고, 삼층 석탑을 지날때도 반배를 해야 하고,예불도 절로 이루어졌고, 108배도 그런 연습이다. 뜨거웠던 것들이 그렇게 조금씩 식는다.틀이란 것이 없어지는 시대이지만 형식이란 것은 의외로 강력한 힘을 가지고 있다.누님과 산행을 하고 내려오면서도 그런 이야기를 나누었다. "보살님, 고작 하룻밤 잤는데 법복을 입고 있으니까 딴 사람이 된 것 같은 거 있죠.등산복 입고 올라오시는 분들을 보고 '어허~ 속세의 사람들이 올라오는 군' 이런 생각이 들어요" 가을이나 겨울에는 등산복을 입고 카메라를 들고 속세의 사람으로서 을 다시 찾을 생각이다. 무엇보다 힘들 때 거닐 수 있는 내 마음의 아지트가 하나 생긴 것 같아 마음이 든든해진다.      * 삼화사 템플스테이와  정보 * 아지트에 사람이 많아지는 건 싫지만 한편으로는 그 감흥을 같이 나누었으면 하는 마음이 듭니다.삼화사는  트래킹코스 시작점에 있습니다. 다들 마지막 볼일을 여기에서 보고 올라가시죠 :)  삼화사 템플스테이삼화사 홈페이지 : http://www.samhwasa.or.kr/템플스테이와 일정, 프로그램 정보, 예약 등을 진행하실 수 있습니다.일반적인 체험 및 휴식형은 1박 2일 5만원, 2박 3일 8만원입니다.체험형과 휴식형의 경계가 그리 확연하진 않습니다. 스님 뜻대로 여러분 의견대로, 사람수에 따라 달라지기도 합니다.세면도구만 준비하시면 됩니다. 푸세식 해우소도 아니고, 샤워실도 있습니다 :)   서울 -> 동해동서울버스터미널 홈페이지 : https://www.ti21.co.kr/고속버스터미널 홈페이지 : http://www.kobus.co.kr/코레일 홈페이지 : http://www.korail.com/ 동해쪽을 가는 대중교통은 기차와 버스가 있습니다. 서울기준으로 기차는 5시간이나 걸리지만 아름다운 풍경이나, 후진하면서 지그재그로 산을 올라가는 소소한 경험들을 할 수 있습니다.(댓글을 통해 스위치백 코스가 얼마전에 없어졌다고 하는 정보를 ㅠㅠ)청량리에서 출발 하며 하루 6~7회만 운행합니다. 버스는 휴게소 한 번 들르고 막히지 않을 땐 3시간이면 도착을 합니다.버스는 동서울에서는 시간당 2~3대가 있으며, 고속버스터미널(서울경부)은 50분마다 1대씩 있습니다.    동해버스터미널 ->   시내 버스는 터미널 좌측 도로 맞은편에 세븐일레븐이 있고거기에 정류장이 있습니다. 12-1과 12-4 버스를 타면되는데 큰 글씨로 '무릉계' 라고 적혀있습니다.30분 정도에 1대꼴로 있으며 40분정도 걸립니다.이 버스가 동해역 앞 오거리 '중앙정형외과'를 거쳐갑니다. 동해역에서는 25분정도 걸립니다. 택시는 터미널 앞에 승강장이 있으며 30% 할증이 붙어 13000원 정도 나옵니다.20분 정도 소요됩니다.    트래킹  입구에는 캠핑장도 있고, 주차장도 있고, 음식점이 즐비하게 있습니다.입장권 2000원 끊고 들어가면 무릉반석과 삼화사를 만납니다. 화장실 갔다가 본격적인 트래킹을 시작하는데용추폭포까지 가는 길은 두가지가 있습니다. 계곡을 따라 너른 길을 가는 코스가 있고관음사를 거쳐 산등성이를 타고 가는 좁고 가파른 코스가 있습니다. 계곡길은 울창한 나무들과 아름다운 계곡을 감상하면서 여유있게 갈 수 있고, 관음사길은 건너편 두타산의 절경을 한 눈에 보면서 갈 수 있습니다. 결국 둘다 놓칠 수 없으니, 워밍업으로 계곡길을 통해서 용추폭포까지 올라간후 무시무시한 하늘문 계단을 올라가 관음사길로 내려오시는 걸 추천합니다. 혹은 그 반대가 나을 수도 있겠네요.쉬엄쉬엄 감상하시면서 오르면 4시간 정도 걸리지 않을까 생각됩니다.가을에 캠핑하고 다시한 번 자세히 소개해야 겠네요 :)    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  
 머니머니해도 여름엔 푸른 나무사이에 시원하게 흘러내리는 계곡 옆에 앉아 닭도리탕을 먹으며 더위를 날리는건 누가 뭐라해도 최고! 인듯 합니다.  오늘은 생일 이었던 친구와 함께여서 샴페일을 준비해 봤습니다. 평소 같으면 양해를 구하고 맥주잔에 와인을 홀짝 홀짝 했을텐데 그래도 나름 생일이고 ~ 샴페인이 잖아요 ***^^글라스 정도는 준비해주는 센스 :)  음식이 준비되는동안 시원하게 칠링까지 도와주신 식당 이모님께 감사^ 하며 ~fresh한 과실의 아로마와 꽉 찬 느낌의 버블버블좋은 사람들과 함께하는 즐거운 점심식사 ~ 쵝옷 !!       [Laurent-Perrier LP Brut]빈티지 샴페인들은 매년 그 해의 들을 잘 대변하여 나타 낸다면 Non Vintage Brut 샴페인은 각 삼페인 하우스의 고유 스타일을 나타낸다. 전형적인 로랑페리에 Brut L-P는 freshness, elegance 그리고 balance 모두를 가진 와인으로 매년 로랑페리에 하우스의 전통을 찾을 수 있습니다.● Wine Spectator : 90 Points.● Wine Enthusiast : 91 Points.문의 010-2933-3265 / wine1855
2010/08/15 등산의 승패는 자신의 체력과 그날의 기온에 좌우된다.7~8월 삼복의 고온 수은주와 한증막 같은 높은 습도는등산의 즐거움 보다 괴로움과 고통으로 주눅들게 한다. 영동 천태산, 문경 조령산등, 최근의 산행기록을 보면, 자만심에 게을러 터져서인지, 아님 고령(ㅋㅋ) 탓인지,정상에 오르는 소요시간과 컨대션은 매우 불만족스럽다.그래서, 나만의 비책같은 것을 수립하게 되었던 것인데,산행전 1주일 가량은 특별체력관리기간으로 설정이 기간동안 지켜야 할일을 정리해 보았다. 1.불필요한 수분 흡수량을 가급적 줄이고2.충분하고도 고른 영양을 섭취3.운동량을 평소보다 50% 가량 증가4.음주는 가급적 자중5.절대 규칙적인 생활 참, 산행시 100% 면소재 상의착용(배낭맨 등에 땀띠 방지)   역시 칠곡 주민들이 주축이 된 64차 정기산행이다.   진고개(泥峴)는 비만 오면 땅이 질어지는 이 고개의 이 지명이 되었다. 또 고개가 길어서 긴 고개 하다가 진고개가 되었다.강릉시 연곡면 삼산4리 솔내와 평창군 도암면 병내리 사이에 있는 높은 고개(1,072m)로 백두대간 줄기인 동대산과 노인봉 사이에 있다.  노인봉으로 향하는 등산로 초입   다람쥐도 정상도전인가...기념으로 한 컷    낙영폭포  광폭포          백운대  백운대는 역시 사람들이 많다.    여기서 부터 만불상이....         구룡폭포 하단  상하단으로 이뤄진 구룡폭포  구룡폭포 상단  이런 저런 이유로 산행에 참여하지 못한 또랑조랑 방가운 랑데뷰 ㅎㅎ    금강사 앞에 이 바위에 새겨진 글은....율곡 이이의 자필이라나....  금강사....비구니 사찰이라는 가물한 기억이....변해도 넘 변하여 옛기억이 전혀 나질 않았다.         
​​​​​바퀴달린집을 보고 정말이쁘다 저곳은 어디일까? 궁금했었다 ​동해에 놀러가게 되었고  근처라고 해서 보고싶은 마음에 다녀오게 되었다 ​​​​ ​​​동해  초입에 위치한 무릉별유천지 ​50년 석회석광산이 테마파크인 무릉별유천지가 되었다 ​​​ ​​​​​그리고 이 건물은석회석 원석을 잘게 부수던 쇄석장 건물의 내부를 단장해 전시실과 카페로 운영​1층으로 올라가면 매표소와 안내데스크가 있고 2층은 산업시설기록공간으로 4층은 전망카페가 있다 ​​​입장료는 (비수기)어른은 4000원어린이는 2000원동해시민은 할인혜택을 받을수 있다 ​​​​ ​​​​채광작업을 하던곳을 그대로 노출해테마공원으로 만들었다는것이 인상적이였다​그리고 , 저멀리 보이는 청옥호의 에메랄드빛 호수의 풍경도 너무 인상적이였다 바라만 보고 있어도 너무 좋았다​​​​ ​​​채석장비도 전시에 올라가서 가까이서 볼수 있게 되어있다 몬스터 덤프트럭의 위엄에 아들이 눈을 못떼었다​​​​ ​​​​드넓은 무릉별유천지의 풍경을 감상을 할려면 무릉별열차를 타고 이동해야했다걸어갔다가 내려오기엔 아들의 체력이 한계였달까?​​입장권만 내면 열차는 무료로 이용할수 있다 무릉별열차는 3대가 운영중이고 순환버스도 2대 운영중이다 ​​​​ ​​​​편하게 무릉별열차를 타고 이동하면서 보는 풍경도 너무나 좋았다 ​무릉별열차가 이동하는 길은 채석장 공사차량이 다니던 길이라고 한다​​​​​ ​​​​무릉별천지에는 테마공원답게 4개의 놀이시설이 운영중이다 스카이글라이더 , 알파인코스터 오프로드 루지 , 롤러코스터형 집라인 ​​두곳의 매표소에서 놀이시설표를 예매 할수 있다 ​​나와 아들은 알파인 코스터와 롤러코스터형 집라인을 탔는데 140cm 이상만이 혼자 탈수 있고 나머지는 보호자와 함께 동승가능해서 알파인코스터는 같이타고 130cm이상 가능한 롤러코스터형 집라인은 혼자탔다 ​​아들의 평은 알파인코스터가 더 스릴있고 재밌다고했다 그래서 두번을 탔다 더 타고 싶었지만 참았다​키가 140cm 되면 다시 오는걸로 그때는 스카이글라이더도 오프로드 루지도 타는걸로 ^^​​​​​ ​​​​시간에 맞춰 버스를 타고 오프로드 루지와 두미르 전망대가 있는 정상으로 이동했다 ​​버스를 타고 이동하면 무릉별유천지 중앙에 자리잡은 라벤더정원을 볼수 있다 ​​약알카리성 토질에서 가장 잘 자란다는 라벤더의 을 살려 잉글리쉬 라벤더 꽃밭을 조성했다고 한다 5~7월에야 볼수 라벤더 개화시기에 맞춰서 축제도 한다니그때 다시 보러 오는걸로 ^^​​​​ ​​​​오프로드 루지 탑승장에 도착해서 내리니 한눈에 보이는 무릉별유천지​두미르전망대에 가야지무릉별유천지 전체를 가장 높은 곳에서 볼수 있었으나 아이들을 데리고 걸어서 올라가기엔 조금은 무리가 있어서 오프로드 탑승장 전망대에서 보는걸로 만족했다 ​​​참고로 두미르 전망대는 바퀴달린집에서 촬영한 노란색으로 칠한 계단식의 전망대고 , ​​저기 호수 건너편에 보이는 길은 펜트하우스에서 오윤희가 차와 함께 낭떠러지로 떨어지는 장면을 촬영한 장소라고 한다 ​​ ​​ ​​​​​석회석 채광으로 절개되었던 암벽 절개지를 그대로 두고 청옥호와 금곡호를 끼고 있는 무릉별유천지의 독특하면서도 아름다운 자연경관을 만끽하고 돌아온 하루 였다 ​​​다음에는 라벤더가 만개했을때 다시 와보는걸로 ..​​ 
 도 동해시 두타산, 청옥산 사이에 이 흐릅니다. 이곳 입구에 위치한 무릉일가!  주차장에는 편의점 부터 숙박시설까지 여러 편의 시설이 잘 되어 있죠.음식점들도 많은데 대부분 산이라는 에 맞게 산채나 토속적인 메뉴가 대부분입니다.제 사견으로는 점심이든 저녁이든 이곳 어느 집이라도 좋으니 한 끼는 꼭 드셔 보시라고 권하고 싶습니다. ​   두타산 은 미리 정보 검색을 하고 온 곳이 아니라 즉흥적으로 선택한 여행지이기에 맛집이니 뭐니 이런 것 없이 많은 음식점들 중에 내 느낌대로 선택을 해 보았습니다.​      입구의 음식점들의 기본 메뉴라고 할 수 있을겁니다.저희는 생선 산채정식을 주문하고 곁들여 곰배령 동동주를 시켰죠^^여기가 유명 관광지인지라 일반 관광지처럼 가격이 제법 짜증을 주리라는 생각과 달리 넘 착한가격!혹시... 질의 문제가...라는 의심이 들만한 메뉴들입니다.​다음 사진들을 보시면 아시겠지만 와우~~~~~ 별 다섯개 드리고 싶은  비쥬얼~~~~ 맛은? 마지막에 알려 드려요 ㅎㅎㅎ​   이제 슬슬 음식들이 들어옵니다~~ 만원짜리 음식인데 이게 다 뭐야~~~감동!​   곰배령 동동주가 왔네요~사실 저희는 이제 밥만 오면 음식이 다 온 건줄 알았습니다.하지만 아직 아니였습니다.다음을 봐 주세요!!!!​     짜잔~~~~놀랍죠?여기가 이천 쌀밥집도 아니고 퇴촌 밥집도 아닌데....유명 관광지의 안 좋은 기억을 싹 씻어 줄만한 한 상입니다.1만원 생선 산채정식 2인분의 상차림 모습!!​     오징어 젓갈 무침​   오징어 고추 조림​   취나물...인 것 같습니다~  잘 몰라요 제가~~  ㅋㅋ​   가자미 식혜​     와우~ 진한 되장찌개​   따로 시킬 뻔한 감자전도 기본 메뉴였습니다.​   산에서직접 채취하신 산나물들~~​     저희가 이번에 써비스로 먹어본 두릅~계절마다 나오는 나물이 달라서 담에 또 줄 수는 없으시다는 그 놈들^^아! 맛이요?맛있었습니다. 제가 몸이 안 좋아 입맛이 떨어져 있던 상태였는데 맛있게 먹었네요.초행이고 당연히 주변 집들을 가본 적이 없기에 다른 집들과 비교하여이 집이 이곳 최고라고 말씀을 드릴 수는 없습니다.아마도 이곳 음식점들은 무릉일가 처럼 모두 다 맛있을 것 같네요^^ 
이번에도 역시 피서지이자여러분들이 잘 아실 만한국민관광지를 소개하겠습니다.​한 번도 오지 못하신 분들은 있으나한 번만 다녀 가신 분들은잘 없거나 드물다고 하는'국민관광지'인 '' 입니다.​동해시 삼화동에 소재하고있으며, 시내버스 이용시 방면의 버스를 타셔서종점에서 내리시면 바로이와 같은  입구가보일 겁니다.​자가용 이용시에는통과 관문에 있는주차매표소에서 주차료를지불하고 오셔야 합니다.(단, 무릉건강숲의 숙박시설 이용자 분들은 주차료면제되며, 소형 기준 2,000원이부과됩니다)     마침 이날은 해수욕장 개장전이고 평일이어서 차량이많지 않았는데요. 저에게는작년까지 잠시 물놀이안전관리요원으로 근무하였던곳이어서 익숙한고향같은 곳이기도 합니다.     상가들은 그동안 많이 보았기에소개는 잠시 생략하겠습니다.​   무릉광장입니다. 이곳에서는각종 행사가 간간히 열리기도하는데요. 평소에는 산악회 등단체 손님들의 집결지로활용되기도 하였습니다.바로 근처에 관리사무소가 있어서입장권 구매 및 문의사항이있을 때 들리는 곳이죠.​이제  안의 모습을살펴 볼까요 ?마침 작년 성황리에열렸던 2018 평창 동계올림픽의마스코트인 수호랑, 반다비가역시 반갑게 맞아 주었습니다.    입장 매표소입니다.사실 입구에서 자가용을이용하신 분들은주차료를 납부하고오셨겠지만, 본격적인입장은 이제부터 시작됩니다.입장료도 마찬가지로 성인기준 2,000원이지만,단체(30인 이상)는 할인혜택이 있습니다.(유공자, 장애인, 시민,경로우대자 등은신분증 지참시무료 입장 가능합니다)   의 상징인반달곰 동상 주변으로벤치와 더불어 약간의장식이 들어갔습니다.   해충의 피해를 예방하기 위한기피제 자동 분사기입니다.입장 전에 미리뿌려 두시고 가시면좋겠습니다.   검표소에 도착하였습니다.사실 성수기에는근무자가 있기에따로 검표와 더불어라이터 등 인화물질을잠시 반납하는 공간으로도사용되는데요.​ 구역을비롯하여 두타산 주변에는가급적이면 화재 예방을 위해성냥, 라이터 등인화물질을 반입하지않는 것이 좋겠습니다.             입구를 지나서 5분 정도걸어가면 나오는간이 무대입니다.문화관광 해설사 분의해설장소로도 사용되며,경우에 따라서는 공연팀의거리 버스킹 무대로도이용할 수 있게 마련되어 있습니다.   이제 금란정 부근에도착했네요.이곳은 문화재의을 띄고 있지만시민과 관광객들이자유롭게 쉬어 갈 수있는 공간을 마련하였습니다.​     드디어 목적지인무릉반석에 도착하였습니다.시간관계상 삼화사와용추폭포 등 다른 지역에방문하기 어려워서모처럼 온 김에잠시나마 정취를느끼고 가기로 하였습니다.​이번에는 관광객이자손님 모드로 함께 하였네요.   신선이 놀다 간 곳이라고하는 무릉도원의 전설이담겨 있는 을 통해서동해시민이자 도민으로서의자긍심을 갖게 되었고무엇보다도 이렇게 자랑스러운명소이자 가을까지함께 즐길 수 있다는 것에감사함을 다시 한 번느끼고 갑니다.​(물론 계곡물도많이 시원했습니다.)       지금까지 을 잠시 간략하게 훑어 보는 시간을 가졌습니다.KBS에서 방영되었던 1박2일의 촬영지였고,이승기가 추천하였던두타산 기슭에 자리잡고 있는'쌍폭포'와 '용추폭포'도보유하고 있는말하자면 동해의 보석이자명품 관광지입니다.​또한 '두타산성'에서는허병장(허수아비 병장)과관련된 일화가 있는데요.이와 같이 피서, 역사, 재미를함께 잡을 수 있는동해시의 관광 1번지이며,단풍명소로 거듭나기 위하여시설관리공단의 관리사무소 측에서도많이 노력하고 있다고 합니다.​해외여행을 부득이하게취소하셨거나 국내의 괜찮은피서지를 찾고 계셨다면지금 주저하지 마시고을 찾아 주시면감사하겠습니다. 도 동해시 삼화로 538 관리사무소  #도 #도래요 #동해시 #동트는동해 #행복도시동해 #행복도시동해csy #도명소 #도가볼만한곳 #동해시명소 #관광지 #피서지 # #국민관광지 #sy0325 #도SNS서포터즈 #동해시SNS서포터즈 #마카오서요 #평화와번영_시대   ​ 
​대한민국, 어디까지 가봤니?!  한국관광공사에서 추천하는2022 여행가는 달 관광지를 소개합니다!​ 도도 속초시에 있는 ‘속초해수욕장’은 바닷물이 맑고 깨끗하며 수심이 얕고 경사가 완만해서 피서객들에게 사랑받는 국내 대표 해수욕장입니다. 여름해변축제 등 다양한 축제도 즐길 수 있습니다. 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 2022 여행가는 달 '도' 추천 관광지강릉정동진레일바이크대관령자연휴양림설악산자생식물원양구수목원펀치볼DMZ둘레길별마로천문대에코빌리지치악산국립공원(구룡)고석정강아지숲테마파크구곡폭포국립춘천숲체원삼양대관령목장횡성루지체험장횡성호수길(5구간) ​ 충청도충북충청북도 충주시 ‘탄금호무지개길’은 중앙탑면 조정경기장 중계도로를 활용해 구간마다 색다른 야경과 음악을 즐기고, 탄금호의 아름다운 경치를 보며 산책하기 좋습니다. 탄금호충청북도 충주시 중앙탑면 탑평리 2022 여행가는 달 '충청북도' 추천 관광지속리산국립공원(공림사)깊은산속옹달샘청풍호자드락6길(괴곡성벽길)배론성지장계관광지향수호수길에듀팜관광단지(루지)좌구산휴양림옥계폭포의림지 충남충청남도 예산군 ‘예당호출렁다리’는 길이 402m로 주변의 호수길, 예당호 조각공원과 같이 걷기 좋을 길을 이루고 있습니다. 또한, 형형색색의 음악분수와 함께 야간에는 더 아름다운 풍광을 자랑하고 있습니다. 예당호 출렁다리충청남도 예산군 응봉면 후사리 39 2022 여행가는 달 '충청남도' 추천 관광지각원사연미산자연미술공원곡교천은행나무길해미순교성지탑정호수변생태공원서동요테마파크고암이응노생가기념관홍주성천년여행길내포보부상촌대흥슬로시티아그로랜드개심사팜카밀레허브농원- 전라도전북전라북도 남원시는 ‘남원시립김병종미술관’을 추천합니다. 이곳은 남원시에서 직접 운영하는 공립미술관으로, 남원 출신의 한국화가인 김병종 작가가 기증한 대표작을 감상할 수 있습니다.  남원시립김병종미술관전라북도 남원시 함파우길 65-14 2022 여행가는 달 '전라북도' 추천 관광지정읍시내장산국민여가캠핑장고산자연휴양림대한민국술테마박물관장수누리파크채계산출렁다리변산반도국립공원(내변산)위도광한루원태권도원무주덕유산리조트(레포츠) 전남다음으로 전라남도 목포시를 대표하는 ‘목포해상케이블카’가 있습니다. 목포 원도심과 북항, 유달산은 물론 고하도를 비롯하여 다도해의 아름다운 풍경을 한눈에 살펴볼 수 있는 국내 최장(3.23km), 국내 최고 높이 (155m)의 케이블카입니다. 목포해상케이블카전라남도 목포시 고하도안길 186 2022 여행가는 달 '전라남도' 추천 관광지유달산둘레길고하도전망대섬진강레일바이크웅천친수공원해변광양에코파크소쇄원백운동별서정원땅끝관광지퍼플교팔영산편백치유의숲대한다원지리산국립공원(연곡사)운림산방함평자연생태공원무한의다리명옥헌원림 경상도경북대한민국에서 가장 넓은 광역자치단체인 경상북도, 그중 울진군에 위치한 ‘국립해양과학관’은 바다의 신비를 흥미로운 전시물을 통해 만날 수 있는 공간으로, 국내 최장의 해상통로와 해중전망대, 각종 해양관련 전시물을 관람하고 체험할 수 있는 전문 교육·전시·체험 기관입니다. 국립해양과학관경상북도 울진군 죽변면 해양과학길 8 2022 여행가는 달 '경상북도' 추천 관광지분천역(백두대간협곡열차,중부내륙순환열차)폭풍속으로드라마 세트장포항시립미술관축산항불국사관음도가산수피아- 경남경상남도 통영시에 위치한 ‘디피랑’을 소개합니다. 남망산공원에 위치한 국내 최장 디지털 테마파크로 빛과 인공조명을 활용한 15개의 테마 산책로가 조성되어 있어 많은 시민들이 찾는 명소입니다.  디피랑경상남도 통영시 남망공원길 29 2022 여행가는 달 '경상남도' 추천 관광지로봇랜드저도비치로드밀양아리랑우주천문대거제식물원(정글돔)회양관광지악양생태공원최참판댁김해분청도자박물관항노화힐링랜드오도산자연휴양림 울산광역시한국의 대표적인 공업도시인 울산광역시 중구에는 어린이 테마시설 ‘번개맨 우주센터’가 자리 잡고 있습니다. 국내 최초 실감체험 다면영상 콘텐츠인 '번개우주선'과 스포테인먼트 '번개미로'를 직접 체험할 수 있습니다. 번개맨체험관울산광역시 울주군 상북면 알프스온천5길 103-8 2022 여행가는 달 '울산광역시' 추천 관광지태화강십리대숲국제클라이밍센터간절곶공원반구대암각화영남알프스1(배내고개 등산로)영남알프스3(석남사주차장 등산로)영남알프스4(복합웰컴센터 등산로)울산암각화박물관석남사- 부산광역시'부산아쿠아리움'은 250종 1만 여 마리의 해양생물을 전시, 테마별로 을 살린 수조와 해저터널 등 수중생태계의 모든 것을 체험할 수 있는 아쿠아리움입니다. 씨라이프부산아쿠아리움부산광역시 해운대구 해운대해변로 266 2022 여행가는 달 '부산광역시' 추천 관광지아홉산숲태종대관광지부네치아선셋전망대동삼어촌체험휴양마을청사포수영강산책로BIFF광장다대포해수욕장용두산공원호천마을40계단문화관광테마거리해운대블루라인파크 제주특별자치도제주도 '절물자연휴양림'은 아름다운 삼나무 숲과 편안한 숲속의 집 그리고 원시림이 살아있는 장생의숲길 등으로 사철 방문객이 많은 장소입니다. 절물자연휴양림제주특별자치도 제주시 명림로 584 2022 여행가는 달 '제주특별자치도' 추천 관광지국립제주박물관제주별빛누리공원제주돌문화공원항몽유적지중문대포해안주상절리대이중섭미술관감귤박물관산방산비자림-  ​ 여행가는 달과 함께행복한 여행하세요!​▼ 한국관광공사 '대한민국 구석구석' 누리집 바로가기 어디로 갈까 고민될때? 대한민국 구석구석과 함께 떠나요!한국관광공사가 운영하는 국내 여행 정보 서비스. 대한민국 구석구석의 아름다운 국내 여행지로 즐거운 여행 다녀오세요!korean.visitkorea.or.kr ​▼ '여행가는 달' 누리집 2022 여행가는 달 추천 관광지> 여행기사 | 여행가는 달:대한민국 구석구석korean.visitkorea.or.kr ​▼ '여행가는 달' 혜택 자세히 보기 6월은 '2022 여행가는 달', 교통·숙박 혜택 누리세요!6월은 '2022 여행가는 달' 교통·숙박 혜택 누리세요! '2022 여행가는 달'은 국내여행...blog.naver.com ​ 
 종합정비계획 7억8백만원수려한 자연경관이 펼쳐진 이 동해시의 정비계획에 힘입어 더욱 활성화될 전망이다. ​동해시는 의 문화재적 가치를 재조명한 종합적·효율적 정비계획을 마련해, 지역경기 활성화에 나선다.​최근 문화향유 중심의 여가활동 등에 대한 국민적 관심이 증폭되고 있어 문화재 관리정책 패러다임이 변화되고 있으며, 명승지에 대한 가치제고와 합리적인 보존과 정비, 활용방안을 마련하여 의 지속 가능성을 확보해야한다는 필요성이 꾸준히 제기돼 왔다.​시는 자연 및 인문환경 전반에 대한 가치를 재확인하고 명승의 효율적 관리를 위한 종합정비계획 수립 후 주변의 지역 자원과 연계하여, 지역경기 활성화를 위한 합리적 활용계획을 수립하는 등 문화재적 가치에 대한 재인식을 통해 지역 정체성을 확립하여 소중한 문화재를 계승 및 발전시켜나갈 방침이다.​이에 따라, 시는 7천8백여만원을 들여 지난 3월부터 ‘동해  종합정비계획 및 보존 활용방안 용역’을 추진하고 있으며, 지난 18일일 오후 4시부터 시청 회의실에서 지휘부를 비롯해, 관련 실과소장, 시설관리 공단, 용역사 관계자가 참석한 가운데 중간 보고회를 개최했다.​이번에 추진되는 용역의 시·공간 범위는 올해를 기준하여 목표연도인 2021년까지로, 명승 제37호로 지정되어 있는 의 1.53㎢ 규모에 해당되는 문화재구역 10필지와 역사문화 환경보존 지역이 대상이다.​용역을 통해 관련 인물·학술·문학 등 각종 고증자료를 정리하게 되며 다양한 기초자료와 현장조사를 거쳐 주변 여건을 면밀히 분석하고, 합리적인 보존·정비를 위한 기본계획수립과 함께 원활한 사업 추진 및 효율적인 활용방안을 모색하게 된다.​시는 성공적 용역 추진을 위해 그동안 현장조사를 시작으로 지역주민과 관광객에 대한 표본조사를 거쳐, 관련분야에 대한 전문가의 폭 넓은 자문의견도 수렴했다.​용역보고서에 의하면, ‘삼화(三和)’는 세 번 큰 빛을 발한다는 의미로 첫 번째 빛은 1930년대 자철 광석의 개발지를 두 번째 빛은 1960년대 세계최대 규모 시멘트 공장 설립을 의미하며 앞으로 을 통해 세 번째 빛을 발하는 삼화동의 모습을 그려 시대적, 종교적 이 공존하고 있는 복합유산으로서의 가치를 극대화 시킬 수 있는 종합 정비계획을 수립하게 된다.​사계절 다양한 공간과 복합유산으로서 가치 및 장점을 극대화하기 위해 옥류동 옛길을 정비하고 동선을 연계한 탐방로 정비, 동해무릉 건강숲의 활용, 전시계획 등 안전하고 다양한 공간과 스토리텔링 및 다양한 활용 프로그램 개발 등 사계절 탐방요소를 확충하기 위해, 공간적·시기범위 확대 필요성도 용역 보고서를 통해 제기되고 있다. 시는 오는 12월까지 추진되는 이번 용역을 토대로 향후 국비 요청을 위한 자료로 활용할 계획이다.​심규언 시장은 “의 연차별 입장객이 최근 소폭 감소 추세를 보이고 있어, 문화재 가치 함양 및 지역 경기 활성화를 위한 대책 마련과 외국인 유치를 위한 보다 적극적인 홍보 및 참여 프로그램 개발이 시급하다”며, “다양한 탐방요소를 확충하여 사계절형 탐방환경을 조성하겠다”고 말했다.​kw7114@naver.com www.gwrw.co.kr
 나무가 그늘이 되고 폭포소리가 음악이 되는 을 걷다.   여름에는 날씨가 덥다는 이유로 트래킹을 꺼려하시는 분들이 많을 텐데요, 은 들어가는 입구부터 이렇게 나무가 그늘을 만들어주고, 시원한 물소리가 들려 더위에 대한 걱정은 한 순간에 날려 버리게 됩니다.이처럼 도입부부터 절경을 자랑하는 은 중국의 무릉도원의 아름다움과 비슷하다 하여 이름 지어졌습니다. ‘무릉’이라는 이름이 붙여질 정도로 아름다운 경치의 가치가 마음에 더욱 와 닿는 것 같습니다.더불어 행 산길을 더욱 기분 좋게 해주는 것! 바로 아름답기로 소문난 폭포 두 개를 한 눈에 담을 수 있다는 것인데요, 1박 2일의 촬영지로 가수 이승기가 다녀가 매스컴을 통해 아름다움을 뽐냈었던 쌍폭포와 용이 살았던 못이라는 뜻의 신비로운 용추폭포가 우리를 기다리고 있기에 발걸음을 재촉해봅니다.‘이야기가 있는 도’에서만 만나볼 수 있는 특별한 손님. 오늘의 문화관광해설사님은 동해가 고향이신 지영미 해설사님이십니다. 12년 경력의 베테랑 해설사님의 술술 나오는 이야기만큼 여행을 즐겁게 해주는 게 없겠죠?으로 가는 길에는 동해 북평 출신의 최인희의 시비가 있습니다. 최인희 시인은 동해시 출신답게 삼화사를 배경으로 많은 시를 썼는데요. 당대의 천재적인 문인들이 젊은 나이에 요절한 것처럼 최인희 시인 역시 인정받기 시작할 무렵 32세의 나이로 요절했다고 합니다. 시 한 구절로 시작하는 이번 여행, 더욱 더 풍요롭지 않을까요?[낙조]소복이 산마루에는 햇빛만 솟아오른 듯이솔들의 푸른빛이 잠자고 있다골을 따라 산길을 더듬어 오르면나와 더불어 벗할 친구 없고묵중이 서서 세월 지키는 느티나무랑운무도 서렸다 녹아진 바위의 아래위로은은히 흔들며새어오는 범종소리백암이 씻겨가는 시낼랑 뒤로 흘려보내고고개 넘어 낡은 단청산문은 트였는데천년 묵은 기왓장도푸르른채 어둡나니해설사님을 따라 걷다 보면 봉래 양사언의 석각이 나타납니다. 입구에 있는 석각에는 ‘무릉선원 중대천석 두타동천(武陵仙源 中臺泉石 頭陀洞天)’이라고 새겨져 있는데요, 모든 속세의 시름을 잊고 이곳에 들어와 쉬고 싶다는 뜻으로 불교와 도교의 사상이 녹아있는 문구라고 합니다. 현재 세워져 있는 것은 진짜 양사언의 석각이 아니라 마모된 본래 석각을 보호하기 위해 동해시에서 탁본을 떠 제작한 것이라고 합니다.에는 하나의 돌이 넓게 펼쳐져 있습니다. 바로 무릉반석인데요, 이곳은 옛날에는 풍류를 즐기러 온 사람들로 가득했고 지금은 동해시의 초등학생들이 소풍을 많이 오는 곳이기도 합니다. 예나 지금이나 풍류를 즐길 줄 아는 우리네 민족의 이 잘 드러나는 부분이 아닐까 생각합니다. 칠판처럼 글씨가 잔뜩 새겨져 있는 무릉반석 위를 걷다 보면 그들이 즐겼던 풍류를 잠시나마 느껴볼 수 있게 됩니다.무릉반석에서 가장 이색적인 것은 바로 ‘토포사’의 이름이 새겨져있다는 것입니다. 토포사란 죄인이 죄를 짓고 숨어들었을 때 잡아내는 사람, 요즘날로 말하면 사복 경찰들입니다. 그러한 토포사들의 이름이 산 속 바위에 새겨져 있다니, 참으로 신기한 일이죠. 죄인들을 쫓으며 바쁘게 뛰어다닐 토포사가 어떻게 본인들의 이름을 새겼겠냐는 질문을 가지실 분들이 계실 텐데요, 토포사들이 직접 새긴 것이 아니라 산에 장사꾼처럼 바위에 글을 새겨주는 사람들이 있어 그들이 새긴 것이라는 이야기가 전해지고 있습니다.또한 무릉반석에는 토포사 이름뿐만 아니라 뒤에서 설명드릴 ‘금란계’ 계원들을 비롯한 일제의 강압적인 교육기관의 해산에 반기를 들고 유학을 공부하기 위해 모인 계원들이 찾아와서 새긴 이름들로 가득 차 있습니다. 옛 선조들의 숨결을 이렇게나 가까이 느낄 수 있다니, 지금 바로 무릉반석 위에 서서 그들의 마음을 느껴 보고 싶으시죠?무릉반석을 지나다 보면 위쪽으로 평평한 언덕들을 보게 되는데요, 바로 예전엔 여관이나 호텔들이 즐비하게 늘어섰던 곳입니다. 채광작업 때문에 삼화사의 위치가 옮겨지게 되고, 정비가 되기 시작하면서 여관이나 호텔들은 의 경관과 어울리지 않는다 해서 아래로 이전하게 되었습니다. 그러한 과정들이 있었기 때문에 지금의 수려한 경관을 가감 없이 즐길 수 있게 된 것이 아닐까요?무릉반석이 있는 위쪽으로 작은 정자가 하나 위치하고 있습니다. 일제강점기에 일본 관원들이 유생들이 모여서 공부할 수 없도록 하여 유생들이 흩어지게 되자 ‘계’를 만들게 되었는데 그 계 중 하나가 ‘금란계’였다고 합니다. 당시 인원이 38명으로 모여서 학문에 힘쓰던 그들의 후손들이 금란정이라는 정자를 짓게 되었다고 합니다. 금란계는 현재까지 후손에 후손을 이어 그 명맥이 이어지고 있으며, 금란정의 천장에는 산수를 노래한 글이 새겨져 있습니다. 그만큼이 문인들에게 사랑받던 곳이라는 걸 증빙하는 셈이죠. 현재 금란정은 관광객이 쉬어갈 수 있는 정자로 변하였습니다. 초입에서부터 용추폭포까지 올라가는 길은 흔히 용오름길이라고 불립니다. 올라가는 길에 현재까지도 마치 용이 거슬러 올라간 듯한 모양의 계곡이 남아있습니다. 신비로움을 가득 담은 듯해 보이고, 용이 살았다던 물이라고 생각하고 보니 더욱 더 맑고 청량해 보였습니다. 이처럼 용오름길은 신비함과 신성함이 가득합니다.삼화사로 들어서면 천왕문을 지나게 되는데 바로 사대천왕이 지키고 있는 문입니다. 손에 들고 있는 물건으로 천왕을 구분하게 되는데, 다른 분들보다 북쪽을 지키고 있는 분에 주목해야 합니다. 바로 비파를 들고 있기 때문인데요, 북쪽을 지키고 있는 분은 악기를 들고 있는 것이 특징이라고 합니다. 천왕문은 집으로 보면 대문으로 부처님 집으로 나쁜 기운이 들어가지 않도록 지켜줍니다.삼화사에는 두 개의 보물이 지정되어 있는데요, 적광전(빛으로서 중생을 제도하는 노사나부처님, 비로자나부처님을 모신 곳)에 계신 철부처님과 삼층 석탑이 바로 그것입니다. 소박하고 투박한 모습이지만 현대의 기술로 30분이면 더욱 반듯하고 아름다운 탑을 깎아낼 수 있지만 천년이 넘도록 내려오는 삼층석탑의 가치를 담을 수는 없지 않을까요?귀중한 보물이 담겨있는 삼화사를 지나 용추폭포로 가는 길에도 시원한 물소리가 함께합니다. 가슴을 뻥 뚫리게 하는 물 흐르는 소리와 시원하게 불어오는 바람 그리고 아름다운 절경까지 모두가 한 데 어우러지게 되는 곳입니다. 앞서 용추폭포로 가는 길은 용오름길이라 해서 신성한 곳이라는 말씀을 드렸는데요, 여기서 하나 더! 그런 신성한 지역에서 ‘기우제’도 드렸었다는 것입니다. 날이 가물 때 임금님까지 나서서 기우제를 지낼 만큼 우리에겐 늘 비가 중요해왔는데요, 그런 기우제를 지내는 영험한 곳 중 하나였다니, 용추폭포가 더 신비로워 보이고, 기대감도 더욱 더 커집니다.을 오르는 내내 노랫소리같은 폭포 소리가 우리의 여정을 더욱 더 즐겁게 해줍니다. 따가운 햇살 대신 산이 해주는 부채질과 나무가 마치 손을 올려 가려주듯 만들어 주는 그늘은 오르는 내내 미소를 머금게 해 줍니다.드디어 모습을 드러낸 쌍폭포입니다. 1박2일에서 가수 이승기가 다녀간 폭포로 유명세를 치룬 폭포이기도합니다. 마침 비가 온 후라 더 힘찬 물줄기를 볼 수 있었습니다.쌍폭포에서 아쉬운 발길을 돌려 다시 용추폭포로 향하게 됩니다. 쌍폭포에서 약 5분정도만 걸으면 용추폭포에 다다릅니다. 5분이라는 짧은 거리 안에 아름다운 두 폭포를 한 눈에 담아 볼 수 있다니 정말이지 무릉도원이 따로 없습니다.경치에 흠뻑 빠져 올라가다 보면 어느새 용추폭포가 나타납니다. 상탕, 중탕, 하탕으로 나뉜 소 중 용추폭포는 흔히 하탕을 가리키는 말입니다. 소의 물이 검정색으로 보여 아찔한 느낌까지 갖게 되는데 소의 양 밑에 굴이 있다는 말이 전해지기도 합니다. 때문에 소를 내려다 볼 때는 왠지 모를 긴장감까지 갖게 됩니다.용추폭포와 쌍폭포의 소리는 산을 오르느라 쌓인 피로감까지 한 번에 앗아갑니다. 쏴아 하는 소리가 그냥 물소리가 아닌 우리의 심신을 위로하는 음악소리처럼 들리기 때문입니다.사실 은 여름에도 찾는 분들이 많지만, 가을에는 또 새로운 옷으로 갈아입고 관광객 분들을 맞을 채비를 합니다. 그 새로운 옷은 바로 ‘단풍’옷입니다. 짙고 푸르른 녹음으로 우리를 아찔하게 하는 것도 모자라 새색시같이 얼굴을 붉히며 붉고 노란 옷으로 갈아입는 이라니. 여름, 가을뿐만 아니라 모든 사계절 내내 아름다움을 자랑하는 입니다.7월의 한여름 무더위도 앗아갈 것 같은 나무 그늘과 시원한 폭포소리가 여기까지 들려오는 것 같지 않으세요? 등산길에 흘린 땀도 바람결에 식혀지는 곳, 걷는 내내 그늘과 폭포가 길동무가 되어주는 곳. 으로 떠나 보세요! 자가용 :동해대로(4.1km) → 효자로(4.3km) → 삼화로(4.2km) 천곡동사거리에서 ‘삼척, 천곡동굴’ 방면으로 좌회전 → 효가사거리에서 ‘정선, ’ 방면으로 우회전 → 효자로 따라 이동 → 삼화삼거리에서 ‘, 삼화사’ 방면으로 좌회전 → 삼화로 따라 이동대중교통 :동해 시외버스터미널에서 12-4(무릉행)버스 탑승 후 쌍용자원개발 정류장에서 하차한 뒤 도보로 약 554m 이동 (에서 13.02km, 자동차로 약 15분 소요)전국에서 유일하게 시가지에 위치한 천곡자연동굴은 총 길이가 1.4km 정도의 석회암 동굴로 4~5억년 전 생성된 것으로 추정되는 곳입니다. 국내 최장의 천정용식구, 커튼형 종류석 등 다양한 종유석, 석순과 석주 등을 갖추고 있어 학술적 중요성은 물론 태고의 신비까지 한 번에 느낄 수 있는 곳입니다.(에서 17.29km, 자동차로 약 18분 소요)시멘트/무연탄 공장에서 일하던 사람들이 모여 살게 되면서 만들어진 마을로 좁고 가파른 골목길 구석구석 그려진 벽화에는 그네들의 삶이 녹아들어 있습니다. 특히나 어르신들의 추억이 담긴 이야기가 한가득 자리 잡고 있어, 사랑하는 이와 손을 잡고 걷기에 좋은 곳입니다.(에서 23.17km, 자동차로 약 20분 소요) 가까이 위치한 해변으로 산에서의 즐거움을 느꼈다면 이번엔 바다에서의 즐거움을 추천합니다. 희고 고우며 깨끗한 모래가 넓게 펼쳐져 있고, 에메랄드 빛 맑은 물까지 조화를 이루어 매년 여름 더위를 피해 떠나온 사람들에게 어서 오라며 손짓하는 동해 제 1의 해변입니다                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           자료제공 : 사이버관광  https://www.gangwon.to/     
산림청, 청양 산림경영 숲·대관령 특수조림지…두타산  숲 등 산림관광 명소로 육성… 산촌 경제 활성화 기여​자작나무 숲으로 유명한 충남 청양군 비봉면 신원리 산림경영 숲이 올해 국유림 명품 숲으로 선정됐다.산림청(청장 남성현)은 숲의 경관과 생태적 가치가 우수하고 숲 여행하기에 좋은 '국유림 명품 숲' 5개소를 선정, 26일 발표했다.이번에 선정된 명품 숲은 ▲ 평창군 대관령면 '대관령 특수조림지' ▲ 동해시 삼화동 '두타산  숲' ▲충남 청양군 비봉면 '신원리 산림경영 숲' ▲경북 영주시 봉현면 '마실 치유 숲' ▲경남 거제시 장평동 '계룡산 편백 숲' 등이다. 청양군 신원리 산림경영 숲은 자작나무와 잣나무·상수리 등 다양한 나무가 조림돼 계획적으로 경영·관리되는 숲이다.특히, 이곳에는 10만 그루의 자작나무가 숲을 이뤄 하얀 줄기에 푸른 잎이 매력적인 경관을 자아낸다. 또 평창군 대관령 특수조림지는 대관령의 강한 바람과 폭설 등 혹독한 기후조건을 극복하고, 산림녹화에 성공한 숲으로 전나무·가문비나무 등의 아한대 수종이 생육하는 등 산림자원의 역사·문화적 가치가 뛰어나다. 동해시 두타산  숲은 느릅나무와 피나무 등의 희귀식물이 자생하는 산림유전자원 보호림으로 유명하며, 베틀 바위 등 기암괴석과 노송 등이 어우러져 아름다운 자연경관을 자랑한다. 국립산림치유원에 위치한 영주시 마실 치유 숲은 낙엽송 등 수목의 생육상태가 양호하고 자연경관이 수려하다.이를 살려 마실 치유 숲길을 조성해 한적하게 산책하기 좋은 숲이다. 거제시 계룡산 편백 숲은 1963년 조림한 편백과 삼나무가 29㏊ 규모의 숲을 이루며, 이미 조성된 도시 숲과 유아숲체험원 등으로 도심 생활권 주민들의 숲 체험 활동이 기대되는 곳이다.한편 산림청은 이번에 선정된 5곳을 포함해 모두 50곳을 국유림 명품 숲으로 선정·관리하고 있으며, 앞으로도 명품 숲을 지역의 산림관광 명소로 육성해 산촌의 경제 활성화에 기여할 계획이다.이를 위해 산림청은 숲 산책로 정비와 안내판 설치 등 각종 편의시설을 확충하고, 지역 관광자원과 연계한 산촌 활성화 프로그램 개발 등 지역 에 맞는 관리와 운영을 적극 추진한다는 계획이다.주요원 국유림경영과장은 "코로나 19로 힘든 시기를 보낸 국민에게 잠시나마 숲에서 휴식을 권한다"며 "국유림 명품 숲이 산촌의 대표적인 명소로 육성될 수 있도록 지자체와의 협력도 강화해 나갈 것"이라고 말했다. 
동해시는 관광명소가 많은데요.요즘 핫플레이스로 떠오르는 곳이 동해시 무릉별유천지입니다.입소문이 퍼져서 관광객이 정말 많았는데요.꽃단이씨는 무릉별유천지 처음 와봤는데와~우~감탄사가 절로 나왔습니다.​신비한 자연과 익사이팅이 만나는 무릉별유천지!​동해시 무릉별유천지 이용정보 알아볼게요.입장료 및 운영시간 주차장 정보까지요.​​​ ​무릉별유천지는'하늘 아래 최고 경치가 좋은 곳으로 유토피아'라는 뜻입니다.​석회석을 채굴하면서 생긴 산의 절개면이 이색적이고석회석을 채광한 자리에 형성된 에메랄드빛 청옥호와 금곡호가 아름답고 액티비티 한 체험시설이 있어 젊은이들에게 핫플레이스로 뜨고 있는 곳입니다.지금은 보라 보라 라벤더가 흐드러져서 라벤더를 보러 가족단위, 연인들이 많이 찾는 곳이기도 합니다.​​​ ​동해시 무릉별유천지는 주차장이 두 군데 있는데요.제1주차장과 제2주차장의 거리는 먼 편입니다.제2주차장을 이용하면 바로 무릉별유천지로 입장하기 편합니다.​주차장이 넓은 편이지만 관광버스와 관광객이 많아 제2주차장이 만차가 되면 제1주차장을 이용해야 하는데제1주차장을 이용할 시에는 주차를 하고 무릉별열차를 타고 쇄석장까지 와야 합니다.제1주차장이 더 넓습니다.​​​ ​ 동해시 무릉별유천지 주차정보기준 및 요금소형차2,000원대형차5,000원동해시 등록차량 50% 감면출차 시 주차요금 사전 정산기를  이용하시면 편리합니다.무릉별유천지 관리사무소033-533-0101 ​​​ ​ 무릉별유천지 운영시간 및 이용 정보​* 운영시간 -복합문화시설 및 정원시설  10:00~17:30  -체험시설 4종  10:00~17:30​* 매표시간 : 10:00~16:30​* 평일 체험시설 점검시간 : 11:40~12:40​* 야간개장 시 연장할 수 있습니다.​무릉별유천지 이용정보​정기휴무일 : 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 그다음 공휴일이 아닌  날)​* 체험시설 및  무릉열차는 우천 또는 기상악화 시 운행 중단될 수 있습니다.​* 반려동물과 동반 입장 불가합니다.   단, 장애인 보조견 동반은 가능합니다.​* 취사용품, 주류, 자전거, 오토바이, 인라인스케이트, 킥보드 반입불가입니다.​* 모자나 양산을 준비하면 햇볕으로부터 보호받을 수 있습니다.​* 무릉별유천지 대표전화 : 033-533-0101* 체험시설 관리사무소  대표전화 : 033-531-2233​​​  쇄석장 건물입니다.​무릉별유천지 입장권은제1주차장 방문자센터 및 제2주차장 옆 쇄석장 1층에서 구매합니다.​티켓 분실 시 탑승 및 이용이 제한될 수 있어요. 분실 시 재발행되지 않습니다.​ 무릉별유천지 입장료 정보구분성수기(6~9월)비수기성인6,000원4,000원경로·장애인·국가유공자4,000원3,000원어린이·청소년3,000원2,000원유아2,000원1,000원36개월 미만 아동 입장료 면제유아 : 36개월 ~ 만6세 / 어린이·청소년 : 만7세 ~ 만18세까지 / 경로 : 만65세 이상할인기준50%할인동해시민남부시민(삼척·태백·영월·정선)※ 중복 할인 불가 / 신분증 등 증빙서류 지참시 할인단체입장(20인 이상) 할인20% ​​​ ​이제 무릉별유천지를 돌아볼게요.​무릉별유천지 입장권을 발매 받아 쇄석장을 나오면원형 꽃밭이 있고 그 옆으로 무릉별열차를 타는 정거장이 있습니다.무릉별유천지가 워낙 넓어서 걸어서 관람하기에는 무리입니다.요즘 많이 덥고 햇살이 강하잖아요. 무릉별열차는 입장권을 구매하면 무료로 탑승할 수 있습니다.​​​ ​무릉별열차는열차와 버스가 있습니다.무릉별유천지의 빼어난 자연경관을 감상하면서 재미있고 편안하게 이동할 수 있도록 무릉별열차를 순환하여 체험시설, 관람시설 등을 둘러볼 수 있게 운행합니다.열차와 버스는 입장권을 소지한 모든 관람객이 무료로 이용할 수 있습니다.​​​   ​무릉별열차 이용 꿀팁!일단 쇄석장 정거장에서 무릉별열차를 탑승하세요.줄이 길어도 기다렸다가 타면 좋아요. 10분~15분 간격으로 열차가 운행됩니다.열차를 타고 무릉별유천지를 감상하면서 마지막 정거장인 오프로드 루찌 정거장에서 하차하세요.​​​ ​여기서 오프로드 루찌를 체험하셔도 좋고요.이곳에서 내려다보는 경관이 참 아름답습니다.무릉별유천지가 한눈에 들어옵니다.그리고 다음에 오는 버스를 타고 라벤더 정원에서 내리세요.잠깐이지만 시원하고 열차보다는 조금 빠릅니다.​라벤더 정원을 감상하고 다시 버스나 열차를 타고 쇄석장 정거장으로 오시면 됩니다.​​​ ​무릉별유천지는 1968년 동해시에서 쌍용C&E가 석회석을 채광하던 무릉3지구라고 합니다.40년간 석회석 채광을 했던 곳인데 이제는 이색적인 관광명소로 탈바꿈했습니다.​​​ ​쇄석장 4층은 크지는 않지만 카페가 있고 전망대가 있습니다.​​​ ​루지를 통영에서 한번 타봤는데 정말 재미있었습니다.꽃단이씨가 방문한 날은 운행을 하지 않아서 루지 카트만 바라봤다지요.​오프로드 루지는 폐채석장의 임시도로로 사용되던 오프로드 지형을 사계절 이용 가능한 무동력 카트로 즐기는 놀이기구로 운행거리는 총 1.5km이고 운행시간은 평균 15분입니다.​​​   ​우리나라 최초 4명 동시 탑승이 가능한 왕복형 글라이딩 놀이기구인데요.4명 함께 타서 덜 무서울 것 같습니다.총 길이 777m입니다.​무릉별유천지가 핫플레이스인 것 중 하나가 다양한 체험을 할 수 있다는 것입니다.강심장을 가지신 분이라면 액티비티 체험해 보세요.​​ 무릉별유천지 체험시설 입장료 및 이용정보체험시설이용요금이용기준스카이글라이더30,000원130cm 이상 / 100kg 이하알파인코스터20,000원140cm 이상 / 150kg 이하오프로드 루찌15,000원150cm 이상 / 100kg 이하롤러코스터형 집라인20,000원30Kg이상 / 100kg 이하동해시민 50% 할인통합이용권을 구매할면 이용요금이 할인됩니다.이용시간10:00~17:30루지는 16:00까지 도착해야 탑승 가능 ​​​ ​오프로드 루지 정거장에서 바라보는 풍경입니다.​​​ 청옥호금곡호​무릉별유천지에는 두 개의 호수가 있는데 청옥호와 금곡호입니다.인근 금곡계곡의 용출수가 대형 웅덩이에 채워져 형성된 인공 호수입니다.에메랄드빛 호수가 참 아름답습니다.금곡호 뒤로 보이는 삼각형 숲은 석회석을 채굴하고 깎인 채석장에 나무가 자라는 것이 아닌가 하는 생각이 듭니다.​​​ 라벤더 정원​3개의 구역으로 나누어진 라벤더 정원입니다.​​​ ​지금은 멈춰진 채석장 암벽 절개지입니다.멀리서 보이는 산 한쪽이 절벽처럼 깎여 나갔는데요. 줌으로 당겨 찍어보았습니다.1970년대 산업화로 시멘트가 많이 필요했겠지요.어쨌든 이 또한 세월이 흘러 시대적 유물이 되지 않을까 생각합니다.폐광지만의 경관입니다.​무릉별유천지는 크게 체험시설과 관람시설로 나누어지는데요.관람시설은 채석장 장비 전시라벤더 정원거인의 휴식두미르전망대입니다.​​​ 두미르전망대​두미르전망대인데요.멀리서 보았습니다.무릉별유원지 시설물 중 가장 높은 위치에 있는 두미르전망대에 오르면무릉별유천지가  한눈에 조망 가능한 시설입니다.​​​ 라벤더 정원​라벤더 정원은 3개 구역으로 나누어져 있으며6~7월 초까지 개화하며 아름다운 보랏빛 라벤더 꽃물결을 볼 수 있습니다.​​​    ​약알카리성 토질에서 가장 잘 자란다는 라벤더의 을 살려, 과거 석회석 채광지 약 2만㎡ 약 5,500평 규모에 라벤더를 심어 정원을 만들었습니다.​​​ ​꽃단이씨 라벤더 정원에 푹 빠져 정신이 몽롱해질 지경이었습니다.어찌나 아름답던지요.이렇게 넓은 라벤더 군락은 처음이어서 행복한 시간 보내고 왔습니다.​​​ 무릉별유천지도 동해시 삼화로 380 무릉별유천지 제1주차장 ​동해시 무릉별유천지 입장료 및 운영시간 주차장 정보 알아보았습니다.참고하세요.​2022년 6월 28일 화요일은 전국노래자랑 촬영으로 모든 시설이 제한됩니다.​​ 
하천지형폭포waterfall ​​​정의: 하천을 가로지르는 급경사 암반에서 급하게 떨어지는 물줄기.  성인:  차별침식, 하도(河道)의 변화, 파식작용과 해수면변화 등 다양한 성인에 의해 발달한다. 차별침식을 일으키는 요인으로는 기반암의 저항성, 지질구조의 을 들 수 있다. 하도변화는 감입곡류절단, 하천쟁탈, 인위적 하도절단, 화산지대에서의 용암댐 형성 등에 의해서 일어난다. 유형: 특별한 유형으로 나누지는 않는다. 다만 폭포수의 공급원이 일반적인 하천유수가 아니라 하천 바닥에서 솟아나는 지하수인 경우는 ‘지하수 폭포’라고 해서 구분하기도 한다. 북한의 삼지연 소재 ‘리명수 폭포’는 대표적인 지하수 폭포로 천연기념물로 지정되어 있다. 남한에서는 제주도 천제연폭포가 지하수폭포에 해당된다. 암석: 대부분 화강암이나 화산암과 같은 화성암지대에 발달한다. 분포: 암석하상이 그대로 노출된 급경사의 산지하천에 주로 분포한다. 기반암 측면에서는 화강암 지역이 대부분을 차지한다. 화강암은 지표상에 노출된 후에는 단단한 암반형태를 그대로 유지하기 때문에 폭포 형성에 유리하다. 화강암의 구조적 특징인 판상절리, 박리 등도 폭포 발달에 유리한 조건이다. 기타: 폭포 자체가 차별침식에 의해 발달한 절벽지대를 흐르는 물이지만 이 폭포수는 2차적으로 또 다른 형태의 침식지형인 폭호(plunge pool)를 만든다. 규모와 형태는 다르지만 폭포와 폭호는 하나의 ‘세트 지형’이다. ​​​ 동해  쌍폭포 암반에는 전형적인 판상절리가 발달해 있다. 이러한 절리는  전체를 지배하고 있는 구조적 특징이다.  ​​ 동해  용추폭포용추폭포는 상, 하 2단으로 이루어져 있다. 상단폭포는 하단폭포에서 다시 3분 정도 걸어올라가면 나온다. 상단폭포하단폭포​​ 삼척 미인폭포오십천 최상류 협곡지대에 발달한 폭포다. 전형적인 두부침식을 보여준다.   ​​ 강릉 소금강계곡 구룡폭포 ​​ 철원 삼부연폭포폭포 상부쪽에 가마솥을 닮은 세개의 웅덩이 즉 포트홀이 있어 붙여진 이름이다.  ​​ 철원 직탕폭포화강암 기반의 하천인 한탄강에 용암이 흘러들어 주상절리가 발달하면서 그 부분에 직탕폭포가 만들어졌다. 폭포를 경계로 상류는 현무암, 하류는 화강암 하상으로 되어 있다.  ​​경기 연천 재인폭포현무암 지대에 형성된 폭포이기 때문에 비가 많이 올때만 폭포가 형성된다. 성인상으로는 '용암호(용암댐)'와 관련해서 만들어진 폭포로 분류한다. 용암호는 큰 하천을 따라 흘러내리던 용암이 그 지류하천의 오목한 부분으로 밀려들어와 부분적으로 용암이 굳어진 곳을 말한다. 재인폭포는 용암호를 따라 흐르는 지류하천이 한탄강 본류와 만나는 경계면에서 발달하기 시작했고 이후 계속 두부침식에 의해 폭포가 후퇴하면서 현재의 위치에 이르게 된 것이다.  ​​경기 포천 교동가마소지명에서도 볼 수 있듯이 이곳은 폭포보다 '소'가 강조되는 곳이다. 소는 깊은 물웅덩이를 말하는데 보통 폭포 아래, 감입곡류 공격사면 등에서 잘 발달한다. 이 가마소는 엄밀히 말하면 폭포라기보다는 급류에 가깝지만 많은 사람들이 가마소폭포라 부른다.  ​​경기 포천 부소천 가마솥폭포 부소천은 한탄강의 작은 지류 중 하나다. 폭포 아래쪽으로는 전형적인 부소천 협곡이 한탄강 본류까지 이어진다. 이 말은 한탄강 본류로 흘러드는 부소천에 의해 두부침식이 진행되어 이곳 가마솥폭포까지 이르렀음을 의미한다. 지금도 폭포 상류쪽으로 두부침식이 진행되고 있다는 이야기다.  ​​경기 포천 비둘기낭폭포현무암 대지상에 발달한  폭포이므로 평상시에는 말라 있다가 비가 많이 올때만  폭포수를 감상할 수 있다. 그러나 폭포 하류쪽 협곡지대에서는 규모는 작지만 강수와 관계없는 지하수 폭포가 관찰된다.    지하수폭포 : 사진 뒤쪽 비둘기낭폭포는 말라있지만 지하수폭포는 강수와 관계없이 늘 폭포수가 떨어진다.  ​​경북 영덕 용추폭포곡류하도의 절단에 의해 만들어진 폭포다.   왼쪽으로는 원래부터 흐르던 곡류하도가 고리모양의 구하도로 남아 있고 오른쪽 곡류목의 절단부를 따라 물길이 바뀌면서 그 부분에 폭포가 형성되어있다. ​​경북 울릉 봉래폭포봉래폭포는 3단폭포다. 이는 폭포의 기반암이 조면암, 응회암 등 다양한 암석으로 구성되어 있는 것과 관계가 있다. ​​경북 포항 내연산 관음폭포내연산 12폭포 중 6번째 폭포다. 가운데쯤 있다고 해서  중폭이라고도 부른다.  ​​경북 포항 내연산 연산폭포관음폭포, 상생폭포와 함께 내연산 12폭포를 대표하는 3대폭포로 꼽는다. 관음폭포 바로 위에 있어 상폭이라고도 부른다.  ​​전북 남원 운봉고원 구룡폭포운봉고원에서의 하천쟁탈에 의해 만들어진 폭포다. 운봉고원은 낙동강과 섬진강이 발원하는 곳이다. 이곳에서 낙동강 상류인 주춘천과 섬진강 상류인 원천천이 서로 쟁탈을 일으켜 주춘천으로 흐르던 물은 원천천으로만 흐르게 되었고 그 과정에서 원천천 상류에 구룡폭포가 만들어졌다.  ​​제주 서귀포 소정방폭포정방폭포와 함께 바다로 직접 떨어지는 폭포다.  ​​제주 서귀포 엉또폭포대부분의 제주도 폭포처럼 평상시에는 폭포수가 말라있다가 비가 많이 오면 일시적으로 폭포가 형성된다.  ​​제주 서귀포 정방폭포정방폭포는 소정방폭포와 함께 폭포수가 직접 바다로 떨어지는 폭포다.   ​​제주 서귀포 천제연 폭포천제연폭포는 상·중·하 3단으로 나뉘어지는데 이중 중·하단 폭포가 지하수 폭포다. 폭포수의 물은 상단폭포와 중단폭포 사이 하천바닥에서 솟아나온다. 상단폭포는 말라있지만 중, 하단 폭포에는 시원한 폭포수가 떨어지는 이유다.   상단폭포와 중단폭포 상단폭포하단폭포​​제주 서귀포 천지연폭포 ​​충북 충주 팔봉폭포인위적인 곡류절단에 의해 발달한 폭포다. 사진의 오른쪽을따라 큰 고리 모양으로 곡류하천이 흐르고 있었는데 그 부분을 농경지로 개간하기 위해  곡류목을 인위적으로 절단해서 물길을 바꾸었다.  ​ ​​ 
안녕하세요.하이커 하쿠입니다,  오늘의 산행지는 정상을 가려다 뜻 밖의 인연을 만나 정상대신 한국의 장가계 두타산  베틀바위산성길을 포스팅을 하려고 해요. 일단 1박2일로 떠난 동해 두타산은 댓재로 갈까 으로 갈까 하다가 그래도 한번가는거 쿨하게 힘들더라도 가서 장가계를 느끼고 옵시다하고 패기롭게 갔어요~!!!!!​ 도 동해시 삼화로 584 삼화사 네비게이션으로 을 검색하시면 총 3군데의 주차장이 나오는데 거기서 거기에요~!! 그냥 CU앞 빈자리에 주차를 하시는 것이 제일 좋아요!!  날이 엄청 좋았거든요!!!!!! 이때만 해도 저희는 두타산 정상을 가는 줄 알았는데 말이죠....🤭🤭🤭 한국의 장가계 두타산  베틀바위산성길 명승지 안내도에는 두타산의 모든 것을 담아 놓았어요. 가고싶은 코스와 명승지들을 한 눈에 볼 수 있어서 좋았어요! ​  매표소에 도착하니 내 눈을 의심한 편도 4시간.... 차령을 가지고 갔기에 무조건 원점회귀를 해야하는데..... 설마 초보자 기준이겠지 하고 일단 들어갔어요.​한국의 장가계 두타산  베틀바위산성길에 있는 은 2009년 국토해양부가 주최하고 한국하천협회가 주관한 한국의 아름다운 하천 100선에 선정되었는 팻말이 있었어요.   입장료 한국의 장가계 두타산  베틀바위산성길어른 (개인/단체)2.000/ 1.500청소년, 군인 (개인/단체)1.500/1.000어린이 (개인/단체)700/500​ 한국의 장가계 두타산  베틀바위산성길 매표소에서 100M 온 지점에 보이는 베틀바위 1.5km 남았다는 이정표.​이 곳에서 인연을 만났어요! 매일 아침 두타산을 오르시는 동해주민 어머님한테 정상가는 길을 물어보는데 아니 여기서 정상가면 볼 것도 없고 힘만 드니 거긴 다음에가고 본인이 가는 길인 한국의 장가계 두타산  베틀바위산성길로 가이드를 해주겠다며 사진들을 보여주면서 따라오라고 하셔서 그렇게 홀린 듯 따라갔어요🤣🤣🤣  아니..... 이런 풍경이 한국에 있다구요????? 한국의 장가계 두타산  베틀바위산성길에서 두타산을 보니 왜 신선이 사는 곳처럼 아릅답다하여 무릉도원을 뜻한 이라고 붙여진지 알겠더라구요. 산세를 보고 감탄하면서 산행한건 또 처음이였네요. 어머님이 어디론가 데리고 가시더니 저기에서 사진을 찍어야 한다며 가라고해서 후다닥 가서 찍었는데 오....나름 인생샷👍 산에서는 어른들 말이 진리인가봐요!!!  한국의 장가계 두타산  베틀바위산성길 미륵봉을 지나 베틀바위 전망대로 가는 길인데 우뚝 우뚝 솟은 바위들이 참 장관이였어요. 본디 위험해 출입을 금하는 구간이였지만 작년 8월 일반인들에게 통제를 품과 동시에 안전하게 등산로를 정비를 했다고 해요. 어머님 말로는 그냥 나무데크길이 생긴거 말고는 달라진 것이 없다고는 했어요.  한국의 장가계 두타산  베틀바위산성길 베틀바위와 미륵봉 일원 10만여평 대지에 넓게 펼쳐진 회양목은 도 회양지역에서 많이 다라는 암수 한그루 상록활엽관목으로 3~5월에느 연한 노란꽃이 핀다고 해요. 척박한 석회암을 자양분 삼아 오랜시간 인고하여 커가는 모습이 인간을 닮았으며 비바람 치는 황량한 토양아래 100여 년 넘게 이 곳을 지켜온 회양목은 그 허브향과 함께 이 곳을 찾는 사람에게 기운을 복돋우고, 마음의 상처, 관절의 통증을 없애주는 효능이 있다고 해요. ​​바람이 불어올때 향긋한 향이 나더니 그게 바로 회양목의 향이였나봐요~^^ 산행길에서 길을 가로 막으면서 만난 나무에 씌여있는 작은글씨는 오늘은 나를 낮추는 하루되세요! 이런 따뜻한 말...ㅋㅋㅋ 머리조심보다 더 기분이 왠지 좋은 이유는 뭘까요??.   해발 550m에 위치한 베틀바위는 베틀처럼 생겨 붙여진 이름으로 산악인들에게는 베틀릿지의 비경, 천하비경 장가계, 소금강이라 불리며 옛날 하늘나라 선녀가 하늘나라 질서를 어겨 인간세상으로 내려왔다가 비단 세 필을 짜고 하늘로 올라갔다는 전설이 깃들어 있는 곳이며 베틀바위까지 올라왔다면 옆에 있는 사랑하는 사람을 바라보세요. 베틀바위 소녀의 기도처럼 그 사람이 행복을 주는 사람이라고 해요.​​중간중간에 릿지를 하는 분들도 많이보이는 한국의 장가계 두타산  베틀바위산성길이였어요. 여기서 릿지를 하면 짜릿하겠다라는 생각을 하면서 만약 하게되면 꼭 베틀릿지를 타봐야지 생각했어요.  베틀바위를 지나 두타산성과 미륵바위 삼거리에 도착~!!! 일단 소원을 들어준다는 한국의 장가계 두타산  베틀바위산성길로 향했어요! 허목의 두타산기, 김효원의 두타산일기, 김득신의 두타산에 기록됭어 있는 산봉우리가 미륵봉이며 이 바위는 미륵봉 능선에 위치하여 보는 각도에 따라 미륵불, 선비, 부엉이 모습을 닮았으며 40여년 전 그 분들도 미륵바위를 보았다라고 하니 찾아보는 재미가 있는 곳이에요! 특히 재물복이 들어온다는 바위라고도 했어요!​부처가 누워있는 형상이라고 불리는 두타산답게 불교랑 관련된 볼거리들이 많았어요.   두타산  베틀바위산성길미륵봉 바위에서 바라보는능선 또힌 장관이였어요.  구경을 마치고 숯가마터로 향하는 길은 옛 오솔길이라고 했어요. 여기서 정상을 올라가는 길이 보이는데 안가길 참 잘했다라고 생각할 정도로 길이 험하고 가파른 오르막길이였어요.   여기가 바로 한국의 장가계 두타산  베틀바위산성길의 숯가마터에요! 저렇게 모형으로 되어있어 이해하기 쉬웠어요.  한국의 장가계 두타산  베틀바위산성길 또 다른 명물 12단이 꺽인다하여 산성12단폭포는 더운 여름 관광객들에게 시원한 휴식쉼터가 되어주는 곳이였어요~!!!! 거북바위는 한국의 장가계 두타산  베틀바위산성길 산성12폭포로 향해있으며 마치 폭포로 가는 듯한 형상을 하고 있었어요. 사실 이런 것들 전부 어머님이 설명을 하나하나 해주며 여기서는 여기를 이렇게 부른다라고 말하더라구요.  한국의 장가계 두타산  베틀바위산성길거북바위에서 바라본 두타산의 산세 저 멀리 두타산의 또 다른 볼거리인두타산성의 흔적이 보이네요~!많은 분들이 정상을 가는 산행길로이 곳을 많이 선택한다고 하더라구요.  험준한 산세를 이용허요 이 곳에 산성을 쌓은것은 신라때이며 임진왜란때에는 많은 사람들이 난을 피하여 산성에 모였고 의병장 최원흘을 중심으로 젊은 의병들이 이 성을 공격하느 왜적을 맞아 용감히 싸워 왜병을 전멸시킨 싸움터라고 해요. 비록 한국의 장가계 두타산  베틀바위산성길의 두타산성은 현재 무너져있지만 그 위엄의 흔적은 아직 없어지지 않은 듯 보이네요.! 두타산성을 가게되면 이 나무를 꼭 가세요!! 바로 옆에 특이한 바위가 있거든요! 그리고 나름 한국의 장가계 두타산  베틀바위산성길의 포토존이에요.  바로 이 물곰바위가 보이는 곳이에요! 전혀 모르고 지나칠뻔 했다가 어머님이 저기 한번가서 슬쩍 보라고하여 보았더니 물곰이네요!!!!!!! 한국의 장가계 두타산  베틀바위산성길산성 12폭포를 지나 석간수로 향했어요!   여기가 바로 바위 틈새로 물이 흘러나오는 석간수에요.! 하늘을 닿을 듯 높이 솟은 바위 밑으로 뚫린 암굴은 입을 벌리고 있으며 석간수가 있는 암굴로 들어서자 물이 고여 있는 것을 볼 수 있어요. 어느 스님이 잠시 이 곳에서 생활을 했다고도 하더라구요. ​  잠시 석간수에서 용추폭폭로 내려가는 길에 어머님이 아는 뷰맛집이 한 군데 있다며 데리고 간 곳은 가히 한국의 그랜드캐년이라고 해도 믿을 정도였어요.  한국의 장가계 두타산  베틀바위산성길 용추계곡에 가는 길에 어떤 분이 세워놓은 돌인데 이게.... 가능한건지는 저는 처음봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 장군바위와 나란히 서 있으며 우뚝 솟은 병풍바위가 남성의 기상을 표현하다고 해요. 그리고 그 옆에 있는 장군바위는 용맹스러운 장군을 닮았으며 직장에서의 승진과 성공을 상징한다고해요.!!​  한국의 장가계 두타산  베틀바위산성길의 명승지 서로 다른 두타산과 청옥산에서 내려오는 물줄기가 만나는 곳으로  사랑이 이루어진다는 소문이 있는 쌍폭포에요.  발바닥은 사업성공을 상징하며 용추폭포 앞산에 위치하며 두타산의 만물상에서도 특히 발가락이 선명한 바위가 압권이라고 설명이 되어있었어요.  한국의 장가계 두타산  베틀바위산성길의 비경 용추폭포는 2단 폭포로 올라가서 보지 않는다면 1단 폭포만 볼 수 있으니 꼭 철계단을 올라가보시는 것을 추천합니다.  이제 두타산  베틀바위산성길의 마지막으로 코스로 가는 하늘문으로 가는 돌다리에요!! 어머님이 살짝 긴장하라고 하셨거든요. 조금 힘들꺼라고.....😅😅​  임진왜란 당시 전사자들이 피가 많이 흘렀다고 하여 붙여진 피마름골에서 끝이 보이지 않는 계단을 바라보면 이문이 하늘로 통하는 문이 아닌가 하는 생각이 든다해요. 90도에 가까운 경사에 300개가 넘는 계단을 올라가면 무릉도원 인가 하는 착각을 주는 듯한 풍경을 볼 수 있다고 해요!!​​와............... 진짜 힘들고 무서워요..... 하늘문을 가는게 아니라 진짜 하늘나라로 가는 통로로 느껴지  올라서서 주위의 풍경은..... 넋을 놓으며 감탄사만이 자아내는 두타산  베틀바위산성길 하늘문이였어요.   아니 이렇게 멋져도 되나 할 정도라니까요.​영상과 사진에 담지 못해 너무 아쉬울 정도.... 신선바위는 의 경치를 구경하기 위해 신선이 앉앗던 자리로 천기가 흐르는 신성한 장소로 불리게 되었으며 인근의 남근바위와 함께 음과 양의 조화가 이루기 떄문에 자식을 점지해주는 소원명당이라고 해요. 어머님이 말씀하시기로는 이 곳 아니면 볼 수 없는 경치라 하셨는데 이건 찐이였어요!!!!!!!!!!!! 정상안가고 이렇게 좋은 느낌을 받은 설악 말고는 없었는데 바로 이 곳 두타산  베틀바위산성길 또한 너무 좋았네요!!  두타산  베틀바위산성길에 있는 명륜정은 대한제국 당대 삼척지방 유림재생들이 향교 명륜당에 모여 공부를 하였는데 일제가 폐강하며 이를 분개한 유생들이 울분을 달래기 위해 금란계라는 모임을 만들고 그 뜻을 기념하기 위해 정각을 건립하고자 일본의 방해로 중단이 되었으며 그 후 계원들은 선배 계원들의 뜻을 받들여 건립하고 현재 을 이전하였다고 해요. 마지막으로 여름 끝자락 두타산  베틀바위산성길을 마무리 하고 어머님이 소개시켜준 숙소로 향했어요! 이 자리를 빌어 다시 한번 감사를 표하며 꼭 댓재로 갈때 연락드릴께요~!!!! 
오늘의 동해 여행지 추천- 여행지 유형: 계곡, 사찰 - 여행지 이름: 동해 , 삼화사- 여행지 키워드: 겨울 가볼만한곳, 동해여행안녕하세요! 여행 걱정을 모두 다 제로로 만드는 크리에이터, 다제로입니다. 🐰💙 오늘은 겨울여행 가볼만한곳을 소개하려고 찾아왔어요! 추운 겨울 날씨 덕에 이 시즌에만 볼 수 있는 장관이 펼쳐지는 곳이랍니다!​그 주인공은 바로 동해 ! 원래도 멋진 곳인데 계곡 물이 얼어 붙어서 더 이색적인 풍경을 자아냈습니다. 자 그럼 저와 함께 동해여행 떠나볼까요?​​💙 더 많은 도 여행 보러가기 💙​ [홍천여행]도 숙소, 홍천 힐리언스 선마을오늘의 홍천 여행지 추천 - 여행지 유형: 숙소 - 여행지 이름: 홍천 힐리언스 선마을 - 여행지 키워드: 힐...blog.naver.com [도 여행] 양양 가볼만한 곳 서피비치안녕하세요! 여행 걱정을 모두 다 제로로 만드는 크리에이터, 다제로입니다.🐰✨ 오늘은 여름에 가기 좋...blog.naver.com [정선여행] 도 정선 가볼만한곳, 정선 5일장오늘의 정선 여행지 추천 - 여행지 유형: 시장 - 여행지 이름: 정선 5일장, 정선 아리랑시장 - 여행지 키워...blog.naver.com ​  ​ 동해 동해 은 호암소부터 용추폭포까지 약 4km 이어지는 계곡으로, 무릉도원 같다고 해서 지금과 같은 이름이 붙은 것으로 전해집니다. 아울러 무릉반석, 용추폭포 등이 있어 등산하러도 찾는 곳이에요.  겨울 가볼만한곳  입장료는 성인 2,000원 청소년 1,500원 어린이 700원으로 남부 시민은 50% 할인 받을 수 있다고 합니다. 입장료 면제자는 반드시 관련 자료를 제출하셔야 해요. 자세한 내용은 위 사진을 클릭하면 크게 보실 수 있습니다. 동해  무릉반석 암각서또 주목할만한 것으로 무릉반석 암각서가 있는데요. 이는 마치 움직이는 것처럼 보여 웅장함을 더한다고 합니다. 과거 신미년에 옥호거사가 썼다는 전설이 있습니다. 시간이 많이 흘러 글자가 희미해져 1995년 동해시에서 모형을 제작한 모습을 현재 만날 수 있습니다.  또한 겨울여행 떠나기 좋은 동해 은 2008년에 대한민국 명승 제37호로 지정된 곳이기도 합니다. 그만큼 계곡, 산, 기암괴석 등의 멋진 자연경관을 볼 수 있는 동해여행지랍니다! 그중에서도 하이라이트는 바로 무릉반석이에요.  위 반석에 수십명의 이름이 적혀있는 장관이 펼쳐지는데요. 이는 고려시대로 거슬러 올라면 이야기를 알 수 있습니다.  고려시대 문신 이승휴는 '제왕운기'를 집필하였는데요. 제왕운기는 이승휴가 파직된 후 은거하면서 기록한 것이라고 합니다. 이후 을 방문한 시인 묵객들은 기념각명을 무릉반석에 새겼고, 현재의 풍경을 만들어냈습니다.   겨울 가볼만한곳 동해  정보- 주소:  동해시 삼화로 584- 운영: 11-2월 09:00-17:00 / 7-8월 06:00-17:00- 문의: 033-539-3700- 반려견 동반: 불가능- 주차: 주차공간 넓음도 동해시 삼화로 584 삼화사 용추폭포도 동해시 삼화동 ​ 동해  삼화사이번에는 삼화사로 가볼까요? 제가 동해여행 떠났을 때 마침 눈이 왔는데요. 그래서 동해 삼화사 풍경이 더욱 아름다웠습니다! 그럼 곳곳의 모습을 보여드릴게요! 먼저 동해 삼화사 가는 길에는 십이지신이 있습니다. 사면이 산으로 둘러싸여 있어서 더욱 위엄있어 보이는 모습이었어요. 동해  삼화사는 약 1,400년의 역사를 간직하고 있는 곳인데요. 두타산와 청옥산이 둘러져 있어 웅장함이 느껴지는 사찰입니다. 오래된 역사만큼 유물도 보존하고 있는데요. 대표적으로 삼층석탑이 있습니다. 동해 삼화사 삼층석탑은 보물 제1277호로, 약 4.7m의 규모입니다. 원형도 잘 보존된 편이라고 합니다. 사찰 중앙에 위치하고 있어 더욱 멋졌어요. 1997년 4월부터 석탑 해체작업을 실시하였는데, 청동제 불대좌편 2개, 철편 6개 등의 소장품이 발견되기도 했다고 해요. 통일신라시대 석탑에서 볼 수 있는 부장물들이 나왔기에 삼층석탑이 통일신라 때 조성되었을 것이라 생각됩니다. 과 삼화사가 기대 이상으로 멋지고, 역사 이야기가 흥미로워서 더욱 즐거운 동해여행 즐길 수 있었어요. 사계절 내내 아름다운 곳이지만, 겨울에 가면 그만의 정취를 느낄 수 있어 더 좋은 것 같습니다!  삼화사도 동해시 삼화로 584 삼화사삼화사 템플스테이도 동해시 삼화로 584 ​ 동해  후기 겨울 가볼만한곳 동해  후기- 한줄평: 멋진 자연경관과 문화재를 모두 볼 수 있는 곳- 장점: 겨울에 여행하기 좋고, 다양한 명소 있음- 단점: 빙판길이 생기면 위험할 수 있음 오늘은 저와 함께 동해여행 떠나보았는데 어떠셨나요? 저는 겨울에 떠난 동해는 처음이었는데, 자연이 만든 절경과 멋진 사찰을 볼 수 있어 이색적이었어요. 특히 등산 코스도 있으니 겨울 등산객들이 방문하기 좋을 것 같습니다.​그럼 겨울 가볼만한곳 추천드리며 글 여기서 마칩니다. 여러분의 겨울여행에 도움이 되기를 바랍니다. 더 많은 여행 정보는 아래 다제로 채널에서 만나주세요! 감사합니다. 🐰💙​​▼ 팔로우하고 여행 소식 빠르게 만나보세요! ▼ [네이버 인플루언서] 다제로✈️글 그림 사진 영상 그리고 여행을 담는, 다제로입니다.in.naver.com ​▼ 다제로의 인스타그램 ▼ 다제로 Dazero(@dazero_o) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,135명, 팔로잉 1,118명, 게시물 613개 - 다제로 Dazero(@dazero_o)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​▼ 다제로 협업 문의 ▼o_opeanut@naver.com​© Dazero All Rights Reserved. 
도 드라이브 여행! 오랜만에 운전을 하여 다녀 온 도 2박3일 여행! 도 곳곳을 다녀왔습니다. 그중에서 가장 좋았던 동해시 여행! 동해 에 위치한 삼화사입니다. 소개할게요 가족여행 전문가! 해외배낭여행 전문가! 여행기자! 여행유튜버! 딥다 활동 중인 편가여 단장 소개하는 도 가볼만한곳 이번에 소개할 곳은 도 동해 에 위치한 삼화사입니당~ 삼화사는 대한불교 조계종 제4교구 본사인 월정사의 말사라고 합니다. ​​​ 신라시대 선덕여왕(642년) 때 신라의 승녀 자장이 당나라에서 귀국하여 이곳에 절을 짓고 흑련대라 하였다고 한 것이 그 시초입니다. 864년 범일국사가 절을 다시 지어 삼공암이라 하였다가, 고려 태조 때 삼화사라고 개칭하였다고 합니다.그때 많은 부속 암자를 지었다고 합니다. 1369년 절을 크게 확장하였는데, 임진왜란으로 소실되어 중건하였으며, ​​​ 1905년 의병이 이곳을 근거지로 활약하다가 1907년 왜병의 공격으로 또다시 소실된 것을 이듬해 중건하였다고 합니다. 1977년 이 일대가 시멘트 공장의 재광지로 들어가자 중대사 옛 터인 무릉 계곡의 현 위치로 이전하였다고 합니다. 경내에는 대웅전, 약사전을 비롯하여 문화재로 신라시대의 철불, 3층 석탑 및 대사들의 비와 부도가 있답니다. ​​ 동해 삼화사 삼층석탑 이 탑은 2중의 기단 위에 3층의 탑신을 올린 모습이랍니다. 기단부는 아래층 기단이 다른 석탑에 비해 비교적 높으며 각 면에 2개의 우주와 1개의 탱주를 세웠다. 아래층 기단 갑석은 평평하고 얇고 위층 기단 갑석은 1장의 판석이며, 그 위에 탑신괴임을 두어 탑신부를 받치고 있다. ​​​​ 197년 적광전 앞에서 지금의 자리로 옮기면서 해체하여 복원하였는데, 이때 위층 기단 안에서 목제함이 벌견되었다. 그 안에는 곱돌로 만든 소형탑, 청동제 불대좌조각, 철조각 등이 들어 있는 사리장치가 발견되었다. 기단의 구성이나 별도의 석재로 탑신괴임을 둔 점 등으로 미루어9세기 후반에 조성된 것으로 짐작된다고 합니다.  
도 삼척 숙소 펜션 가볼만한 곳  해돋이도 삼척 영동고속도로를 타고 강릉에서 동해고속도로를 타고 가다보면 망망대해가 보이는 휴게소가 보입니다.​ 현대식 기와집 군락이 한참 공사 중이더라가요. 관광지로 개발하는 것처럼 보이던데요. 망망대해 앞바다에서 지내시는 분들이 내년에는 많아지겠네요.​ 이정표를 보니 독도를 한번 가보고 싶어지네요 ^^​ 휴게소 바로 앞에 작은 공원이 조성되어 있어 잠시 운전으로 지친 몸을 스트레칭과 가벼운 걸음으로 몸을 풀어 봅니다.잠시 피로를 풀고 펜션으로 길을 돌립니다.​ 도 삼척 숙소 펜션 가볼만한 곳  해돋이 일정 중에 펜션에 도착해서 펜션의 앞바다를 찍어 봅니다.주변이 온통 펜션이더라고요. 하루 묶어갈 곳이지만 뷰가 너무 좋았습니다.​  ​잠시 마트에 들러서 저녁거리를 준비하고 다시 야경을 찍으며 마음을 달래봅니다.모든 분들이 그렇지만 일사의 지루함과 묶은 스트레스를 날리는데는 여행이 가장 좋은거 같네요.​ ​ 바람이 좀 있는 편이라서 바도소리도 너무 좋더라고요. 사업이 잘 되기를 기원하며 저녁 식사 후에 잠을 청하고 다음 날을 기약합니다.​ 도 삼척 숙소 펜션 가볼만한 곳 새벽녁에 잠시 눈을 떠보니 붉으스름하게 일출이 보이기 시작하네요. 올해 잘 준비해서 내년에는 더욱 발전하는 회사가 되길 기도하며 일출을 기다렸습니다.​ 드디어 일출이 보이네요. 펜션에서 바로 볼 수 있다니~~~ 도 삼척 숙소 펜션 가볼만한 곳  해돋이 일정에서 가장 만족스러운 시간이였습니다. ^^​ 모두가 행복해지길 기원하고, 제 아이들의 미래에 대한 꿈이 꼭 이루어지길 기도해봅니다. 해가 온젼히 떠오르고 난 후 주변을 살피다가 한컷 남겨봅니다.​도 삼척 숙소 펜션 가볼만한 곳  해돋이 가능한 체 펜션을 간단히 소개해드립니다.펜션 이름은 삼척푸른바다펜션이구요.  이층 다락방은 그냥 작은 공간이구요. 천정이 높고 욕실이 아주 깨끗해 보이네요.​이제 도 삼척 숙소 펜션 가볼만한 곳  해돋이 일정으로 돌아와서 으로 달려봅니다. 을 거쳐서 등반하시는 분들이 아주 많았어요.위쪽에는 폭포와 병풍바위등등 볼거리가 아주 많지만 저는 준비가 전혀되지 않아 등반은 포기하고 계곡물을 만난걸로 만족합니다.​  계곡과 바위가 어마어마한 크기를 자랑합니다. 무어라 한자가 가득한데요. 저는 깡깡이라서 그저 신기하게만 바라보았습니다. 협곡 사이로 이렇게 맑은 계곡은 너무 멋진거 같아요. 계곡 안쪽으로 갈수록 추워서 옷을 여미게 되네요.​ 15분정도 올라가니 암자와 산 정상의 바위가 너무 멋지네요. 계곡물은 더욱 맑아 지고요. ​  잠시 발걸음을 멈추고 계곡 안으로 들어가보았습니다.물이 너무 차가워서 바로 나오기는 했지만 정신이 번쩍날 정도의 온도였네요 ^^  도 삼척 숙소 펜션 가볼만한 곳  해돋이 일정이 어느덧 마무리 되어 가는거 같아 갑자기 기분이 다운되네요.요즘 기분의 업 다운되는게 조울증이 오는건가~~~~  무섭네요 ^^​ 숲속 안쪽 공기를 마시며 즐거운 산책을 이어갑니다.아주 아주 천천히 말이죠. 생각이 많아서 그런지 발걸음이 계속 느려지네요. ^^​ 내려오는 길에 다시 계곡물을 눈에 담아봅니다.​도 삼척 숙소 펜션 가볼만한 곳  해돋이 일정을 정말 마무리 해야 할거 같네요. ​이후에 해안도로를 달리며 찍은 사진으로 마무리 해봅니다.​모두가 건강한 모건홈케어를 운영하는 한사람의 짧은 여정이였습니다.감사합니다. 모건홈케어경기도 시흥시 은행로149번길 3 ​​모두 즐거운 일요일이 되시길 기원합니다~~~ 
​일명 #무릉도원 이라고 불리는 #​ 도 동해시 삼화동 산267 ​특히,  입구에 자리잡고 있는 #무릉반석 은 1,500여평이나 되는 하나의 흰돌로펼쳐져 있는 곳이다.​​캬하~사진만 봐도 진짜😍​ ​​무릉반석을 목표 삼고 달리던 중매표소에 도착하기 한참 전 작은 다리가 하나 있는데 주차가 엄청 되어 있는 거.​​우리도 주차를 하고다리 옆으로 나 있는 길을 따라가니계곡이 나온다^^​​ ​​텐트 친 사람들, 고기 굽는 사람들,물놀이 즐기는 사람들,,,많길래우리도 이곳에 돗자리를 깔았다^^​ ​​기대했던 무릉반석은 없지만이곳의 경치도 만만치 않게 좋았다😍​ ​​물도 깊지 않고, 물살도 세지 않고중간중간 편평하고 큰 돌들도 있어 앉아 쉬기도 좋았다👍​  ​​큰 아이는 너른 돌 위억 엎드려한참을 신나게 놀았다😄​ ​​놀다보니 물고기,고동들이 엄청 보였다아쉬운대로 잠자리채를 휘둘렀는데..잡힌다ㅋㅋ엄청 날쌔서 쉽진 않았지만 잡힌다잡혀ㅋㅋ​​ ​​꽤 큰 물고기도 있다~찾아보니 도에서 흔히 볼 수 있는참갈겨니라고 한다^^​ ​참갈겨니 외에 검은물잠자리노랑나비.흰나비.고동도 많아서아이들에겐 천국인 곳이다^^​​물놀이하다가 ​ ​​곤충관찰 하다가​ ​​고동 따다가​ ​​곤충 잡다가 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​우연히 발견한 곳에서무료로 신나게 잘 놀았지만​다음엔 무릉반석 꼭 한번 가보고 싶다^^​  #입장료​어른 2천원/어린이 700원/학생.군인 1500원​​#주차료​당일 소형 2천원 / 당일 대형 5000원​​ 
7월의 마지막 주 여느 때라면 휴가 시즌이네요휴가를 가기도 안 가기도 애매한 요즘이라거리두기가 격상되기 전에 남편이랑 다녀왔던 동해 사진들 찾아보면서이번에는  사진 불러왔어요두타산 에는 집채만 한 무릉반석들 위에 명필들이 휘날리는 듯 써놓은 멋진 한문의 글들이 비록 해독은 못해도 감탄을 자아내게 하는 곳이죠바위들 사이로 만들어진  작은 소에는  무심하게 흘러가는 맑은 물이 고여있어 바람결에 흔들리는 물결을 만들고 그 위로는 햇살이 부서지듯 쏟아져내리는 한가로운 풍경이 지친 마음을 쉬게 하는 곳이에요이런 곳이라면 몹쓸 전염병도 근처에 얼씬거리지 못할 것 같은 선경이네요 소침이가 이 나이에 새댁 소리를 들으면서 다녀왔던 남편의 컨디션이 영 좋지 않아서 무릉반석과 삼화사까지만 다녀왔지만보이는 풍경이 멋진 것이 꼭 정상 등반하러 다시 와야지하고 생각했던 곳이랍니다  암각서의 필체가 예사롭지 않죠어쩜 이렇게 우아하면서 힘찬 필체를 구사했는지~보존을 위한 모형이지만 감탄사가 나오네요​ 무릉반석 초입의 금란정정자에 올라서면 무릉반석이 눈에 들어와요암각서의 필체에 힘이 넘쳐요~ 바람이 부는 대로 물결이 일렁이는 것이눈이 부신 날이었어요이때는 사람들도 별로 없어서 아이들 데리고 놀러 오면 좋겠다 싶었어요​ 저 뒤로 용추폭포 방향으로 가는 다리가 보이네요​ 계곡물이라 물이 시원해서 발 담그고 있음 딱이에요 ​ 용오름길~가운데 긴 검은색 선이 보이죠 무릉반석 위쪽에 있는 삼화사 창건 당시 약사삼불이 서역에서 용을 타고 왔는데 약사삼불을 태우고 왔던 그 용이 두타산을 오르던 길이라고 해요그냥 전설일 뿐이지만 신기하긴해요​ 두타산의 산새가 참 예뻐서 여기까지만 다녀오는데 많이 아쉽긴 하더라고요
동해 두타산  가을여행SNS공중모 포럼 가을야유회태섭쌤 이 우릴 위해 이틀동안 준비한생선초밥직접 수산시장에서 회를 떠와서 만들어와서너무 맛있게 먹었다​또한 우리 회원들중에깜찍 선물을 준비한 분 들이 있어서마음이 심쿵한 아침이었다​SNS공중모 포럼 회원26명 이 참석외부회원 6명 과 함께31명이 함께 하는 두타산 산행이다​ ​아침7시에 한국공인중개사협회 앞에서  출발한강변에 아침이 들어서고 있다​ ​울 산대장의 이상덕군 의  회원을 위한 서비스등산화 끈까지 묶어주는 센스까지 발휘하고..ㅋㅋㅋ 나도 묶어줬다​ ​4시간넘게 걸려 두타산 주차장 도착했다​거의 2년만의 장거리 여행인듯 하다​빨리 걸어서 멀리 가는 사람도 있고오래걸어서 멀리 가는 사람도 있고죽을힘을 다해. 멀리 그리고 오래 가는 사람도 있고난 오늘은쉬엄 쉬엄 천천히 짧은 거리를 택했다가쁜숨을 몰아쉬지않고내 숨을 그대로 쉬면서. . . ​ ​천천히오늘은 나의 템포에 맞춰걷기로 했다​두타산(頭陀)은 속세의 번뇌를 버리고 불도를 수행한다는 뜻이란다난, 머리를 때려서내스스로 정신을 차리게 한다는 의미인줄 알았다어쨋든 내 마음을, 내 정신을 다스리자는 의미인듯 하다​우리나라 대한민국 구석 구석중많은 사람들이 찾는 국민 관광지 라고 한다​​ ​ 동해 조선선조 때 삼턱부사 김효원이 명명함동해  은신선이 노닐었다는 전설로'무릉도원'이라고 불리기도 한단다아주 신기하게 생긴 바위들이 박혀있는듯한형상의  의 입구다​ ​우리 회원들은 입구서부터 바쁘다난 오늘은설렁 설렁 건달처럼 걸어다니기로 했다​Slow art (느림의 미학)이렇게 바쁘게 숨가쁘게 살아가는 삶속에서 여유를 가지고하나 하나 천천히 눈에 넣어두며가슴에 넣어두며 걸어볼참이다​ ​가장 가까운 입구에 금란정 을 만난다​ 금란정1903년 삼척지방 유생들이 명륜당에서 공부일제 강점기에 항교가 폐교분개한 유생들이 금란계 란 모임결성1947년 북평동 단봉 석경에 금란정 건립1958년 으로 이전동해 두타산의 은예전부터 문인들이 자주 다니며절경을 감상하고 서로 글을 나누고 정담을 나누었던 곳인가보다​쉬엄 쉬엄 천천히내 삶의 템포 로 걸어보는 여행은거의 처음인듯 하다​ ​ 두타산 무릉반석자연을 즐기던 선비들이 남긴 흔적옛선비들이 물가의 이 넓은 반석같이넓은 돌에 앉아서 詩를 읊거나 또는 노래를 부르며 한잔을 기울이며 명필로 휘갈겨 쓴 글씨체 이걸 보면서선비들이야 폼나게 시한수 적어두었겠지만이 글씨를 깍았던 도공들은 얼마나 힘이 들었을까?하는 이런 생각이 드는 나는 너무 현실적인가?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자신의 화폭이나 서첩에 남기면 될것을 왜 자연을 훼손했을까?​옇튼 옛선인들의 기개 와 풍류 를 엿볼수 있는 의 무릉반석 이다​ ​조금 더 천천히 걷다보니두타산 삼화사 입구 를 만난다 두타산 삼화사선덕여왕시절 신라시대 자장대사 가 지음흑련사 였다가 범일국사 가상공암이라 하였다가고려 태조때 삼화사 라 개칭임진왜란때 소실 중간​ ​계곡옆에는 신기하게 생긴바위들이 자리잡고 있는 두타산 이래서 많은 선비 유생들이 찾았나보다어디에 앉아서라도절경들을 감상할수 있다​ ​두타산 삼화사 입구에 다다랐다​삼화사 입구에는12지신 석상 들이 우리를 반긴다​ ​난 나의 지신 인午(말띠) 지신앞에서 한컷올해 신축년엔 겨우 겨우 버텼는데내년 임인년에는 좀 더 환하고트인 세상을 만나게 해달라고 졸라보았지​ ​두타산  입구일뿐인데난 벌써 땀으로 안경이 뿌예지고 있다​삼화사 는 재건 보수중인지입구부터 어지럽다그래서 한컷만 찍고들어가지도 않고 발걸음을 옮긴다​ ​우리 회원들과의 이별의 시간이 다가왔다두타산 협곡 마천루 까지 가는 회원들과관음암 쪽으로 가는분들과 의 이별이다​가장 쉬운 코스로 가는 사람들딸랑 두명나랑 언칠오라버니 그리고 는 태원군 이다​  ​지루할법도 하지만우리 둘 노인네들은 마냥 좋고인 태원군은 심심하고 지루한 얼굴이다​여름이 지나고가을이 빠르게 차거운 기운으로 찾아와가을의 색이 제대로 물들지 못했다​​이 우람한 바위를 뚫고생명의 경이로움 으로뿌리를 꽂고 줄기를 뻗어 잎을 피운 나무 너무나 닮고 싶은 대단한 생명력 이다​ ​자연은 365일 시시각각 다른 모습으로우리를 맞는다어느날은 환하게어떤날은 찌푸린 모습으로또 다른날은 모두가 싫은듯 성난 모습으로그래도 오늘은 괜찮은날하늘도 맑고 바람도 시원하다​​  ​숲길은 흙길인데계곡근처 는 온통 기암괴석들로절경을 우리에게 보여준다​치열하게 살아가는 사람들에게마음을 낮추라고 도닥이는듯한 두타산 어느 바위앞에서작은 소원하나를 세워둔다​ ​언칠 오라비 와 나인도하는 우리와 함께 이지만절경을 볼 찬스를 놓친 서운함이 그득한 표정의이태원군 의 표정이 띨띨하다..ㅎㅎ​  ​​이리를 둘러봐도저리를 둘러봐도너무나 감탄을 자아내게 하는절경의 두타산 이다​짧은 둘레길 같은 산행이지만내게는 오롯히 만족을 주는 시간이다​​ ​​ 장군바위바위의 얼굴이 용맹스런 장군의 얼굴직장에서의 승진과 성공을 뜻한다드디어 장군바위 가 나타났다마치 근엄하고 용맹한 장군의 모습직장의 성공을 의미한다니 한번더두번더 세번더 우러러 본다​ ​장군바위 옆에는 병풍바위 가 나란히 있다 병풍바위아름다운 병풍들이 늘어선듯수직으로 늘어선 암석들이 한폭의 예술작품병풍바위 도 남성의 우뚝 솟은 기개를 나타낸단다뭐든 다 자연속에서도 남성이 우위인듯 하네~~​  선녀탕샘 옆으로 높게 바위들이 둘러싸서하늘에서 내려온 선녀들이 목욕을 할동안은밀함을 지켜주는듯 하다​ ​한시간 남짓도 걸리지 않는 산행코스다이제 쌍폭포에 이르렀다​ ​뭘 그리 힘든것도 없었는데표정은 어디 높은 산행이라도 한듯하다두군데의 통로의 암석사이로 흘러내리는 폭포두타산  쌍폭포 이다​ ​ 두타산 쌍폭포​  곳곳에 폭포들이 있다이게 용추폭포인지시간이 지나니 기억나지않는다뭐, 이름이 중요하겠어시원한 물흐름만 봐도 마음이 시원한걸~꼬옥 내이름 기억해달라고 하지도 않을껄...​ ​가을빛에 붉게 물든 나무들기암괴석들 이 경이로운 자연의 풍경들을눈에 담고마음에 담는다​  ​까맣게 물든 기암절벽들에는사연이 있단다비와 눈 우뢰들로 색이 바랜 바위들은비가 내린 다음날엔분무기처럼 물방울을 뿜어낸다고 한다그때보면 더욱 더 신비하단다​ ​보이는 경광들이정말 환상적인 두타산  이다​ ​이렇게나 아주 희귀하게 생긴 바위들이어떻게 계곡쪽으로 자리를 잡았을까?온갖 모양의 기암괴석들이 즐비한다​  ​하산즈음에 만난 영호씨랑 한컷두타산 학소대 근처이다 두타산 학소대삼화동 의 바위​예전에 학(鶴)이 둥지를 틀었던 곳으로암벽같은 바위에 학두마리의 형상이 있다​ ​가을이 내리앉은 길을 따라하산을 한다​ ​다들 함께 동해에서 버스를 타고묵호항으로 향했다​ ​바다도 참 오램만이다사실 山보다바다가 더 좋은 나 다​ ​묵호앞 바닷가 횟집에서식사를 한다​ ​이제야 겨우 다시만난우리 회원님들꽤나 높은곳 을 다녀온 대단한 분들이다​  ​이번 여행은오롯이 나만을 위한 여행이었다​가을이 끝나기전이 아름다운 계절에 추억 을 듬뿍 가슴에 담았다​#두타산 #두타산 #두타산삼화사 #두타산쌍폭포 #두타산선녀탕 #가을여행 #가을야유회  
​​기차 타고 당일로 다녀온 동해 여행.아침 일찍 부산을 떨며 청량리역에서 기차를 타고 동해로 출발했다. 2시간 가까이 지난 후 동해역에 도착했다. 그렇게나 빨리 도착할 줄은 생각지도 못했다. 그러니 당일치기가 가능하구나 싶었다. 기차에서 분을 만나 첫 여행지인 으로 가기 위해 함께 버스로 이동했다.  ​​주차장에 우리의 하루를 책임져줄 버스가 기다리고 있다. 버스 내부는 화려하게 꾸며져 있어서 하루 동안 함께 여행을 하게 된 일행분이 얼마나 들었는지 기사분께 여쭤보았다. 5천만 원이나 들여서 꾸민 것이라는 말에 모두들 놀랐다. 버스의 내부도 내부지만 오전에는 기상 상황이 좋지 않았는데 안전운전을 책임져주신 기사분께 다시 한번 감사의 인사를! ​​버스가 가는 동안 분이 하루의 일정을 설명해 주셨다. 오전에 에 가고 전통시장인 동해 북평시장에 들러 점심을 먹고, 삼척 덕봉산 해안생태탐방로를 걸은 후 묵호항 논골담길에서 맘껏 즐기고 저녁을 먹은 후 묵호역에서 서울로 출발하는 일정이다. 코레일에서 운영하는 여행상품이라 그다지 빡빡한 스케줄도 아니고, 핵심적인 장소만 가서 너무 마음에 든다. 기차에서 내리면 관광버스를 타고 이동하기에 굳이 여행사 상품을 이용할 이유가 없을 듯하다.  ​​동해역에서 20분 정도 달려 드디어 도착!주차장까지 안으로 더 들어가야 한다.   ​​버스에서 내려 표를 받고 첫 여행지 탐방을 시작했다. 입구에 들어서자마자 붉은 단풍과 낙엽이 우리를 반겨주었다. 비가 와서 이제는 다 떨어졌겠지만, 마지막 단풍을 맘껏 즐기고 왔다. 분이 입구에서 재미난 깃발을 주셨는데 하루 종일 들고 다니며 사진을 찍었다.아주 맘에 드는 선물이다.ㅎㅎ ​​은 두타산과 청옥산 사이를 흐르는 4km 길이의 계곡이다. 삼화사에서 쌍폭포에 이르는 계곡과 그 일대는 화강암으로 형성된 못과 폭포, 아름다운 바위들이 이루는 경관이 빼어나 예로부터 동해안 제일의 산수로 이름을 떨치며 많은 이들에게 영감을 주었다. 특히 용추폭포와 무릉반석은 동해 비경으로 꼽히는 절경이다. 굉장히 다양한 관광코스가 있는데 우리는 분이 추천해 주신 용오름길로 걷기로 했다.  ​​ 곳곳에는 바위에 새겨진 글씨를 찾아볼 수 있다고 한다. 가장 유명한 것이 무릉반석.그러나 오랜 세파에 글자가 희미해지고 마모되어 동해시에서는 1995년도에 모형 석간을 제작하였다. 무릉반석 암각서에는 '무릉선원 중대천석 두타동천'이라는 글씨가 새겨져 있다.  ​​우리가 잠시 쉬면서 간식을 먹었던 금란정.대한제국 광무 7년(1903) 당대 삼척 지방 유림 재생들은 향교 명륜당에 모여 현학을 강마하고 동양 예의를 존숭하며 봄과 가을의 음상을 즐겼다고 한다. 그러나 일제강점기를 거치면서 향교가 폐강되었고 이를 분개한 유생들이 울분을 달래기 위해 금란계라는 모임을 만들고 그 뜻을 기념하기 위해 정각을 건립하고자 하였으나 일본의 방해로 중단되었다. 그 후 당시 계원들은 선배 계원들의 뜻을 받들어 다시 정자를 건립하기로 하고 1947년 북평동 단봉 석경 등에 금란정을 건립하였다. 현재의 금란정은 1958년 이곳으로 이전하였다.  ​​금란정 바로 앞에 그 유명한 무릉반석이 있다.5000㎡이나 되는 넓은 반석 위에는 이곳을 찾은 명필가과 묵객 등이 음각하여 놓은 여러 종류의 글씨가 있다. 이들 중 백미가 '무릉선원 중대천석 두타동천'이라는 초서체로 크게 새긴 제자로 무릉선원은 도교사상을, 중대천석은 불교 또는 유교사상을, 두타동천은 불교사상을 나타낸다고 한다. 이 글씨는 봉래 양사언이 강릉부자 재직기간에 전임 정두형 부사의 부친상 관계로 신미년(1571)에 광천 비천을 방문했을 때 썼다는 설이 있고 또 하나는 옥호자 정하언이 삼척부자 재직기간 중인 신미년(1751)에 썼다는 설도 있단다. 현세와 이상향을 넘나드는 옛 선인들의 기개와 풍류를 엿볼 수 있다.  ​​김홍도가 이곳의 모습을 그림에 담기도 했다.  1788년 정조의 어명으로 단원 김홍도가 44세에 금강산 및 관동팔경 지역을 돌아보며 그린 화첩인 금강사군첩에 수록된 그림이다. 무릉반석에서 풍류를 즐기는 선비, 백두대간의 산세, 소나무 한 그루까지 상세하게 묘사되어 있다.그림을 보면서 세월의 변화상을 비교하여 볼 수 있다.  ​​일주문을 지나면 삼화사에 들어선다는 의미다. 삼화사는 신라 석덕여왕 11년(642)에 자장율사가 흑연대를 창건한 것을 시초로 후에 범일국사가 상공암이라는 암자을 세웠고, 고려 태조 때 삼화사라고 개창했다고 한다. 역사가 깊은 만큼 주요 문화재도 있고, 사찰문화체험 프로그램인 템플스테이도 진행하고 있다.  ​​삼화사 건물 중에서 가장 먼저 보이는 것은 담벼락 밖의 무문전과 삼화사사적비. ​​담벼락을 따라서 12지신상도 세워져있다. 2010년 5월 15일 ~ 18일에 걸쳐서, 인천국제공항 동편 입국장에서 전시하였던 것을 2015년 9월경에 삼화사 주지 효림 스님께서 현재의 위치로 옮겨 모신 것이라고 한다. 12지신상은 약사경을 외우는 사람들을 지키는 신장이다.쥐, 소, 호랑이, 토끼, 용, 뱀, 말, 양, 원숭이, 닭, 개, 돼지 등의 얼굴 모습을 가지며 몸은 사람의 형상으로 나타낸다. 약사경에 따르면 부처님의 가르침이 끝나자 대중들 가운데 12야차대장이 나와 부처님께 자신들은 한결같은 마음으로 삼보에 귀의하며, 약사경을 널리 펼칠 뿐만 아니라 약사경의 가르침을 따르는 이들을 보호하고 고통에서 벗어나게 하여 해탈에 이르게 할 것을 서원한 호법신장들이다. ​​그중에서 나의 띠인 용은 파이라신장으로 문수보살의 화신이란다. 파이라신장은 여의주와 보봉을 지니고 있다. 약사여래불의 전여득불대원을 상징하는 것으로, "내가 성불하여 만일 여성만이 가지는 불리한 조건으로 성불할 수 없다면 나의 이름을 듣고 남성으로 변성하여 성불할 수 있도록 하겠다"라는 발원을 세웠다고.남성으로 변성하는 것은 마음에 안 들지만 원조 센언니? ㅎ나랑 비슷한 것 같기도 하고. ㅋ ​​천왕문 안으로 들어서면 중앙에 삼층석탑이 있다. 보물 제1277호다. 탑돌이를 하는 방향도 표시되어 있어 소원을 빌며 한 바퀴 돌았다. 보물 제1292호 철조노사나불 좌상과 도 지방문화재인 국행수륙대재 의례서 2권도 보유하고 있다. 매년 10월 소통과 화합의 정신을 내재하고 있는 수륙재를 설행하는 국행수륙도량이다.  ​​천왕문으로 다시 나와 길을 걸으니 엄청나게 붉은빛의 단풍이 나타났다. 너무너무 예뻐서 사진을 백만 장은 찍은 듯. ㅋㅋ이제 겨우  초입인데도 사진 찍느라 걸음이 느리다.  ​​본격적인 용오름길을 오르려고 했으나... 내내 먹구름이 끼어있던 하늘에서 비를 내렸다. ㅜㅜ서울에는 계속 비 소식이 있었지만, 동해는 비가 내리기 않아서 너무 좋다 했는데 결국에는 다시 발걸음을 돌려야 했다. 다행히 다음 코스부터는 비가 내리지 않아서 멋진 여행을 즐길 수 있었지만 은 초입만 보는 것으로 만족해야 했다. 용오름길을 계속해서 걸으면 선녀탕, 쌍폭포, 용추폭포를 볼 수 있다고 한다. 우리는 사진을 찍느라 속도가 무척 늦었지만 가장 먼저 걸었던 분들도 비가 와서 폭포까지는 걷지 못했다고.다음에 꼭 다시 가리라~!!! ​​다시 돌아내려오는데 삼화사 근처의 붉든 단풍들은 여전히 아름답다. 비가 와서 아쉬움도 컸지만 환상적인 단풍을 즐길 수 있었다는 것만으로도 대만족! ​​비가 오니 단풍이 낙엽이 되어 우수수 떨어진다. 환상의 나라에 온 것 같은 이 기분!자연이 만들어내는 이 아름다움을 어떻게 표현할 수 있을까.그저 느낄 수밖에...비가 오는 와중에도 우산을 쓰고 사진 백만 장...  ​​비로 인해 아쉬움이 컸지만 붉게 물든 을 즐겼다는 것만으로도 엄청난 힐링이 되었다. 주워온 낙엽으로 장난도 치고. ㅋㅋ기차 타고 떠나온 동해의 다음 여행지는 동해북평시장~점심을 먹으로 고고고~! 도 동해시 삼화로 584 삼화사 ​ 
우리끼리 5월 5일 어린이날에무엇을 하며 놀까나 하다가​ 산에 가자 !!!!라는 말이 나와서 가게 된​​ 도 동해시 삼화로 584 삼화사 ​가는 길에 날씨도 좋아서풍경이 진짜 너무너무 좋았다​​이런 날씨 계속 계속 되면 안되나 ?  ​ ​아저씨랑  도착​ ​은 입장권을 구매해야하는데​동해시민은 무료,성인은 2000원 !​ ​은 들어가자마자부터너무 전경이었다​ ​날이 좋아서그런지,등산하시는 분들도 꽤 있었음 !​ 엥 나 이거 사진 잘못 첨부한 .. 그런데 수정하기 귀찮으니까 냅둬야지 ​어서오십시오(사실 여기가 입구)​​아저씨 저 사진 찍잖아요 비켜주세요.​ ​산에 정말 오랜만에 갔는데이곳저곳 푸릇푸릇하게 예뻐서사진을 안 찍을 수가 없었다​ ​내가 찍은 사진들 자랑했더니같이 간 오빠가 내 사진으로카카오톡 프로필 사진하고배경 사진하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​우리 오늘부로 산악인이 되는건가HOXY​ ​그런데 산에 원래 이렇게 다리가 많나에 다리가 많은 편인가​​​그렇게 1시간 정도 걸었나우리가 목표했던 곳에 도착 !​  ​진짜 이 봉우리의 전경은 아직도 잊을 수가 없다​  ​어쩜 이렇게 기가 막힌 포토존도 있는지 ~그런데 바람이 진짜 무지막지 하게 불었다​ 참치마요 명란마요 오렌지 ​오랜 포토시간이 지나고,우리 보가 (보형) 가 싸온 도시락같이 냠냠냠하기​  ​조둥아리 나보고 도시락 싸오라고 그랬으면서자기가 싸온 ㅋㅋ 츤데레쟁이 ~등산 가서 먹는 참치마요주먹밥이란 ?​​" 화룡점점 "​뽀형앙 고마어​​ ​그렇게 목표점에서 열심히 즐기고하산하자 ~하고 내려갔는데 이거 하산 맞는 ?다른 봉우리로 등산 아니고 ?​진짜 계단 아니고 사다리라고 해도안이상한 계단을 오르고 .....​ ​그래도 또 다른 전경들 보면서 버텼다.​ ​AND 또 다른 전경의 곳에서포토타임 가지기​그런데 사실 저기 바위가 비스듬히 되어있어서바람 조금 부니까 나 미끄러져서진짜 죽을 뻔 함 ㅋ ㅋ​ ​하산 다 하고나서는,정말 시원한 계곡에 발을 담궜암​시원한 계곡물에 발을 담그니까진짜 다리에 피로가 싹 가셨다진짜 햇볕도 좋아서저렇게 발 담궈도 금방 말랐음​ ​히 히신난 나 찍어준 혜주신​  ​  ​등산을 했으면, 빼먹을 수 없는 백숙 먹기​ 청옥식당도 동해시 삼화로 518-5 ​하산한 곳에는 진짜 많은 백숙집이 있었다나 사실 하산해서 백숙 먹어야하는 거 처음 알았음​백숙에 막걸리에 막국수에(난 운전해야돼서 막걸리 못 치고 ;;)진짜 존맛탱이었다 마지막에 닭죽 최고​ ​그리고 이 날 애플워치 끼고활동링 1000kcal 처음으로 넘겨봤다​애플워치 친구인 애가나 링 터지는 줄 알았다구 그래따​ 역할맥 짜파구리 is 진리 ​그리고 집 가서 진짜 쓰러져서 자다가역할맥 가서 짜파구리 & 맥주 500치기​​난 왜 술을 못 마실까 ?​​우리 테이블 말고 더 일찍 온 자들의 테이블은이미 만취 만취 상태라서 같이 귀가​ ​그리고 .................. 가오나시랑 집가기​  ​히히 진짜 즐겁게 보냈던 어린 아니 어른이날​  ​야​​호​  ​ 
도 동해시 삼화로 584 삼화사베틀바위도 동해시 삼화동쌍폭포도 동해시 삼화동  주차비 2000원을 지불하고 입장을 완료하고 주차장으로 갔는데 이게 머선일?오늘 평일인데 주차자리가 단 하나도...없ㄷ..10분동안 돌아다니다가 얻어걸린 자리에 주차를 하고등산을 시작해봅니다 날이 꽤나 흐렸지만 그래도 우비를 챙겨본다.해가 나왔으면 참 좋겠는데ㅠㅠ 입구쪽에 각종산악회에서 오신 분들이 줄서서 입장을 기다리고 계셨다..매번 조용한 산만 와보다가 이렇게 시끌벅적하니적응이 안된다 ㅎㅎ인터넷에 미리 검색해보니 두타산 베틀바위가 요즘 등산인들에게아주 핫플이라고 하다던데와보니 아주그냥 후덜덜하다! 입장료 2000원도 추가로 낸 후 등산을 시작한다 입구부터 시원시워하게 등장한 계곡 코스는 참고해주세용~제가오를 코스는 다로 c구간입니다편도 3시간으로 되있지만 용추폭포에서 입구까지는 한시간?이면 도착가능이랍니다~11:30AM 등산시작!!!!!! 올라가는 길에 멀리서 보이는 폭포가 아주 장관이다 뷰도 아주 장관!!등산객들이 워낙 많아서 계속 줄서서 산을 올라갔다베틀바위까지는 한시간 안걸려서 도착가능합니다 베틀바위까지 올라가는 길은 사람이 워낙 많아서쭉쭉 올라와서도 다들 사진찍느라고 줄을 또서야합니다..ㅎ사진찍어주신 님 감사합니다 ㅎㅎㅎㅎ 그렇게 0.2km를 더가면 나오는 미륵바위옆에서 보면 코가 미륵불을 닮았다는데..사람들이 오오 그러네~! 라고들 하시지만 일단 맞는척 해본다 오그러네요~?(모름^^) 인증샷은 필수니까!^^ 산성터가 궁금해서 산성터 방향으로 가보니 등산로는 없고그냥 산성터만 있었다 이계곡을 지나면 두타산협곡 마천루를 가는길이 나온다계곡을 건너는데 진짜 너무너무너무머무머무 멋있다 이 산.. 왜이렇게 멋있는거야슬슬 하늘이 개이니까 뷰가 더 멋있다!!! 이 산 안가본 분들 제발 가보세요들~!~!~!  희한하게 생긴 바위를 지나  두타산 협곡 마천루에 등장을~~~했습니다~~~~~~ 마천루를 지나 용추폭포를 갔다가 관리사무소로 가게됩니다베틀바위에서 미륵바위까지는 꽤 힘들었지만그 이후로는 코스가 다 어렵지않아서 좋았어요 쌍폭포까지 갔는데 화장실이 급했던 저는용추폭포를 ... 포기하고 말았답니다.....ㅎㅠㅠ(아쉽) 베스트컷1베스트컷216:00 하산완료~!11:30~16:00 C코스 (4시간 30분소요)저는 특별히 쉬는시간을 가지진 않았고사진, 동영상 찍느라고 정신이 없었네요!!ㅎㅎ​계곡 때문인지 비 때문인지 정확하진 않지만질퍽질퍽한 진흙 길이 많아요! 흰색 하의나 신발 조심하세요!!​계단 구간이 많지는 않은데 계단턱이 너무 높더라구요계단이 별로 없어서 다행이긴합니다..ㅎ​아직까지 단풍이 그리 많이 든건 아니고 이제 시작..?이더라구요이번주는 지나야 단풍으로 가득해질거같네요~​사실 다음주에 설악산 대청봉 정복을 위한 연습용 등산?으로 다녀왔는데 너무너무 예쁘고 멋있었던 산이었습니다!설악산 대청봉 정복하고 오면 등린이 졸업해도 되나요./// 돌아오는길 휴게소에서 바라본 동해바다..내일 출근하기 싫앙 ​다음주 휴가를 기다리며 4Day 달려봅니다 오늘 마무리는 순대국밥 뚝딱​ 
[베틀바위 산성길]에 계속 됩니다. 쌍폭포 400m, 관리사무소 2.5km.. 쌍폭포.. 용추폭포.. 발바닥바위.. 한국의 그랜드캐니언  명승지..병풍바위, 장군바위..  얼레지쉼터.. 이 곳에서 박달령 3.95km, 연칠성령 5.1km, 청옥산 5.1km. 두타산 4.5km.. 거제사터 200m, 관음폭포 50m.. 학소대.. 관음암 1.1km.. 삼화사 템플스테이 안내.. 두타산 용오름길은 삼화동 초입에서 용추폭포까지 6km 을 말함..  <출처 : [피서특집Ⅱ 한국의 10대 계곡 | <2> 두타산  ] 천혜의 비경 품은 깊은 골짜기 - 월간산 > 계절산행 > 여름 (chosun.com)>이 곳은 tvN 수목드라마 '마더' 촬영지.. 무릉반석.. 김홍도의 금강사군첩의 무릉계의 배경이 된 곳.. 무릉반석 암각서.. 베틀바위 산성길 시작 지점.. 조선시대 삼척부사 신광한이 쓴 소설 ‘최생우진기’의 배경이 바로 이곳 두타산 이다. ‘두타(頭陀)’는 마음의 번뇌를 털어버리고자 불도를 닦는 수행을 가리키는 말. 소설 속에는 불교와 유교, 도교를 넘나드는 신선들이 살고 있는 무릉도원을 찾아가는 판타지가 펼쳐진다. ​“최생은 호자 돌 위에 서서 손가락으로 가리키며 어느 곳에 학소(鶴巢)가 있고 어느 곳에 용추(龍湫)가 있다고 말했다. 말이 채 끝나기도 전에, 갑자기 몸이 번쩍 떠서 아래로 떨어졌다. ​<중략> ​최생이 처음에 아래로 떨어질 때는 정신이 아찔하여 술 취한 듯, 꿈결인 듯하였고 다만 두 귓전에 바람소리만 울릴 뿐이었다.” <출처 : 동아일보 2021년 https://www.donga.com/news/article/all/20210806/108421514/1>   <출처 : 동아일보 2021년 https://www.donga.com/news/article/all/20210806/108421514/1>​ 
*말많음 주의사진많음 주의 *​안녕하세요두타산집착광공입니다ㅋ  ㅅ이랑 약 두달동안 두타산 염불을 외우고단풍시기를 엿보다가 갑자기 추워진 날씨에 당황하며드디어 두타산에 다녀왔다악!!​​두타산이라고 불리지만사실 두타산 자락에 있는베틀바위와 마천루를 보러 가는 것!!​찾아보면두타산 정상까지는 많이가지않더라고욤 ㅋ​주말에는 정말 줄을 서서 올라간다고하고베틀바위에서 사진찍으려고 몇분씩 기다려야된다고 해서무족권 평일로 고고!!!!​​  먼저 목적지는 매표소!! 매표소도 동해시 삼화로 538 관리사무소 날씨가 넘넘 좋았지 모양~~~​으로 들어가는 길을 보니 엄청 공사중이더라고욧(2021년 10월 기준)조심해서 올라가시길 바랍니닷!​주차요금은 2천원이였던것으로 기억 ​딱 들어가자마자 3주차장있는데 거긴 아~~주 멉니다 꼭 위로 올라가서 차를 대세용 평일에 갔음에도 매표소와 가장 가까운 1주차장은 만차였고 우리는  캠핑장옆에있는 2주차장에 주차 완료~ 매표소를 향해가는길~ 여기서 단풍이 있길래 살짝 기대했지만이것이 젤 예쁜 단풍이였다,,​​아직 단풍없어요 두타산,,날씨가 갑자기 이상해져서 이래저래 보이는 풍경이대략 여름에서 가을 겨울이니 참고하세요^^;;;  매표소에서는요금을 받습니닷,,내가 삼성페이가 있어서 다행이였지아니였음 다시 주차장으로 돌아갈뻔,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​인당 2천원이더라고욘우리는 성인이라 성인 요금밖에 모름65세 이상 분들은 매표 안해도됨​열심히 매표 하는데등산객분들이 65세이상은 안해도된데 가자!!이러시는데다들 정말 건강하게 사신닷,,,  곰과 함께 인증샷 하나 찍어주고욘​ 을 보면서 등산시작하께염 등산객분들을 따라가면요런 표지판이 나오는데 자 이제 시작이야~~~~!​우리는 맨밑에 써있는데로​관리사무소-베틀바위전망대-미륵바위-두타산성-두타산협곡마천루-용추폭포-관리사무소루트대로 갔다!총7.3km!​#두타산등산코스#두타산초보자등산코스​아마 거의 대부분의 사람들이 이코스대로 움직이는듯 했음 올라가기 전에 신나게 스트레칭 해주고올라가봅니닷~~​ 전체 구간에서 초반 약 30분에서 1시간 정도가가장 힘들었는데 경사가 계속 있어서 였고경사가 있다보니사람들이 줄을 서서 올라가게 되어내 페이스대로 올라갈수 없어 더 힘들었다.​하지만 나름 등산인 기준으론난이도로 따지면 중하 정도일듯!​다들 힘들다고 해서너무 걱정한 탓인가?​막 그정도로 힘들진 않았음돠..ㅎ 그리고 일단 보이는 풍경이,,최고잖아효,,,  중간에 이렇게 뷰 포인트도 있다!!​여담으로 우리가 가는길에어떤 (?)분을 만났는데  뷰포인트와 내려올때 어느방향으로 내려오면더 쉬운지 알려주셔서 아주 좋았다ㅎㅎ​그리고 두타산에서 정말 수많은 (착한)오지라퍼들을만났는데 사진을 찍고있으면 쓰윽 오셔서이방향으로 찍어야 더이뻐~!!하고 가주시곸ㅋㅋㅋ너무 웃기고 좋았음ㅋㅋㅋㅋㅋ 선생님께서 꼭 이렇게 찍으라고해서말잘들었더니 사진 잘나옴!ㅋㅋㅋㅋ​저기 보이는게 주차장임돠~~​여기서 감탄하고 있는데 그 분이 여기서 좀만 더 올라가면 이런 뷰는아무것도 아니라고 했는데 사실이였음..​좀만 더가면 베틀바위라는 생각으로영차영차 올라가기~ 가다가 뱀도 보았네효,,조심하세염 이렇게 사진으로보면좀 더 감흥이 덜한데 실제로는 정말 멋있는데 흑흑  여기가 어머님들 말씀으론 고릴라바위!옆에서 보니 고릴라 얼굴이 보인다!!!!이구간은 옆에 풍경도 지인짜 멋있었음 ㅠㅠ 이제 이구간이 나오는데 요 계단만 올라가면 베틀바위랍니닷!!생각보다 금방올라간 기분!!!  자 이제 베틀바위에 도착을 했습니닷~~ 베틀바위도 동해시 삼화동 짜잔~~!! 여기가 바로 베틀바위!모양이 비단을 짜는 베틀과 닮았다 하여붙여진 이름이래요~~~ 정말 최고 멋있다이런 말로만 표현해야되는게 아쉬울정도임장관이고요,,신이 주신 선물이네요,,, 이곳은 첫번째 포토존이기도 하고 베틀바위만 보러 올라오시는 분들도 있기 때문에사람들이 좀 많은데 우리는 그래도 평일이라 조금 덜했다~~​이렇게 사진찍고있으면옆에서 수많은등산객 분들이리액션을 해주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 베틀바위는 정말 멋지고 좋은데 저렇게 그림자지게 사진이 나와서초큼 아쉬웠땅 ㅎㅎ  시간대를 조금 다르게 가면해위치에 따라 밝게 나올거 같긴한데 그래서 눈으로 열심히 담아왔다!!  이곳은 베틀바위 바로 옆에 있는포토존~~ 여러분 이래서 등산갈때빨갛고!! 파랗고!! 노랗고!! 이런옷 입는거에욘,,  검정옷입었더니 내모습이 잘 보이지 않는다 아쉽 ㅠㅠ여기 앉아 있으면 베틀바위가 딱 보이는데증맬로 멋쪄요 ㅠ 바로 옆에 있는 바위에서 사진찍기~~~저뒤에 있는 큰 바위도 베틀바위랍니닷 여기서 저렇게 포즈를 잡고있는데나 정말 연옌된줄알았자나효,,  등산객분들이 아주 그냥 나만바라봐,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사진찍고 있는 ㅅ한테도사진찍는 모습도 예쁘다곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍어줘서 보내주고 싶다고..ㅋㅋㅋ괜찮아여^^;;   ​베틀바위를 지나서미륵바위로 가볼게효~~​또 여기서 분을 만났는데 여기서 미륵바위구간이 죽음이니깐 각오하세요!!!라고 하셨어욤(하지만 우리는 그정돈 아니였음)​미륵바위로 가는 구간 역시 너무 아름다움 ㅠㅠ  나 찍는가 싶어서 갑자기 포즈 취하기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 올라가는 길에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 등산객분이 있는곳에서 사진찍고싶었는데~~!ㅋㅋㅋㅋㅋ식사를 오래오래하고 계시더라고욘,,​결국 이분사진만 찍어주고 발길을 돌렸답니닷 실제로 보면 정말 정말아름답고 좋아욘 이렇게 이렇게 올라가서 미륵바위에 도착!  모양이 미륵모양이라고해서합장하고 사진찍어보았읍니닷  여기에선 많은분들이 밥을 먹고 계시더라고욘 ㅋㅅ이가 배고프다고 난리난리를 쳤지만(^^)우린 또 사람 많은거 싫어하기 때문에~~~여기도 그냥 패스 미륵바위 옆쪽에서 보이는 뷰  조금더 올라가서 밥먹깅!!!가만히 앉아서 밥을 먹으니깐넘 추워가지구사진은 못찍어효​칭구가 찍은 셀카가 있는데친구 보호 차원^^ 공개 안할게효 또 열심히 열심히 올라가봅니당!​두타산에서 정말 좋았던 구간이 나오는데욘바로바로!  짜잔!여기가 어디냐면  폭포구간!!!이렇게 물을 건너서 가야되는데   이해를 돕기위하여 ㅅ의 움짤 첨부아니 원래 더 파랗고 초록이고 진짜 예쁜 동영상인데왜 인지 자꾸 색이 바랜다 아쉬우 ㅠㅠ​암튼 이렇게 두타산은 등산로가 조금 심심해지나 싶으면이렇게 징검다리 구간도 있고뷰도 계속 나오고 정말 쉴틈없이 너무너무 아름다워요 ㅠㅠ​이곳은 두타산성 옆쪽인데정말 폭포 떨어지는거 까지 완벽!!!  여기서 잠깐 손도 씻구 이곳은 마천루가 가까운 곳입니다욧! 마천루를 향하여영차영차 올라가봅니닷!!!  구간 구간 안 예쁜곳이 없어효,,  잠깐 쉬는 곳뷰가 이정도랍니닷,,, 이 와중에도 쉬지않고 떠드는 우리들,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 눈 떠있는 시간은입이 쉬질않음...허허..  그리고 드디어 협곡 마천루 도차아아아악!!!​ 하..이곳은 정말 두타산의 하이라이트!!!두타산 협곡 마천루!!!!!​베틀바위가 더 유명한듯 하지만여기 뷰가 진짜 최고!!!!!!!!  해가 위에 떠있어서 사진으로는잘 안보여서 아쉽지만 ㅠㅠ  여기 밑은 그냥 말그대로 낭떠러지!!여기서 내려다보면폭포가 한 4개는 보이는데그래서 물소리가 정말 끊임없이 들려욘 지나가시는 등산객님들께사진하나 부탁드리고~~~ 마천루는 자세한 설명은 생략한다,,,​사진은 정말 못따라갑니다,,힘들더라도 꼭꼭 올라가세용!!!!!!!너무 멋있어요말그대로 마천루!!!최고!!!이런 모습때문에 한국의 장가계라고 불리는듯 하다~아 사진으로 보니깐 다시 가고싶드아~~  사람들 없길래 얼른 셀카하나 찍어주기~  마천루 바로 옆에 있는 또 사진찍기 좋은 곳!!​막 찍어도 너무 멋져용​  여기서는 또 그 분을 만났는데 이렇게 찍어야된다곸ㅋㅋㅋㅋ하셔가지고열심히 찍었답니닼ㅋㅋㅋㅋ​찍고있는데 인스타그램 안하냐고잘찍어보라곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리님은 아니지만 참 감삶닷!!!  두타산 협곡마천루를 옆에 두고이제 하산하며용추폭포-쌍폭포방향으로 하산~~ 가는 데크길도 다 너무 멋있어효지루하지가 않아여~~~ 계단이 많은듯 보이지만 정말 힘들지 않슴돠~~​베틀바위 이후에는살짝 힘들다가다도 금방 괜찮아지고 지루하다 싶으면 뷰가 펼쳐지고 폭포가 보이는 정말 아름다운 산 ㅠㅠ(((우리두타산)))​  칭구도 하나 찍어주긔 쁘이^^v  원래 이동영상도 엄청 초록초록한 동영상인데 왜 이렇게 바래보이나효,,,?미쳐벌여 ㅠ​ 이렇게 뷰를 보면서천천히 내려가다보면쌍폭포에 가까워집니다~~~ 쌍폭포 도착!!!실제로보면 신기한데!!!!풀이랑 나무때문에 안보이네효 ㅠ아쉽 ㅠ 옆에는 계속 이 흐르고 있어욘 ㅠ  잠깐 손 씻고 간다고 냅다 누워버리는...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하산길도 너무 좋았어효​  햇살이 진짜 너무 예뻐서눈으론 진짜 아름다웠는데사진으론 안담겨버려 ㅠ 이제 관리사무소까지얼마 안남았네효~  앉아서 사진찍으면서 잠깐 쉬었다 가깅~ 정말 이곳이 무릉도원이구나~~~~ 하늘이랑 계곡이랑 전부다 최고!!!!~​이렇게 하산 합니닷,,가는길에 절이 하나 있었는데 절은 사진을 못찍었는데절만 지나면 정말 도착~~~~!!!!!!!!!​​도착해서 사진좀 찍었어야됐는데너무 배고파서 사진을 못찍어벌였네효 ​하산하고매표소 앞에 먼지털이기도 있으니 꼭 털고 가기~!  두타산 베틀바위 협곡마천루 구간은​내가 가본 산 중에 정말 뷰 최고!!!!!난이도도 적당!!​며칠 지난 지금도알도 안베기고날씨까지 너무 완벽!!!​완전 추천 왕 추천합니다~~ 함께 해준 친구 ㅅ이에게이 영광을 돌립니닷~~~~~~  사진잘찍어주고 쿵짝잘맞는 칭구와 갔더니등산이 지루하지 않고너무 잼났당 ​담에 또 단풍등산 가쟈~~~~~~!  트랭글 앱 1시간 쉬는 시간 제외4시간정도로 갔다왔구욘너무너무 추천추추추추천!!!!!!!​위험한 구간이 많아 보여서또 닫힐지도 모르니닫히기 전에 꼭 꼭 가보시길 추천드려요!!!!!!!!​​도 동해시 두타산 완전 추천!!!!!!!!​#두타산#두타산베틀바위#두타산협곡마천루#두타산등산소요시간#두타산등산로추천#두타산등산난이도 
​여행기록의 마무리가 늦어졌네요~ㅎ​마지막 날...숙소를 떠나려니 그래도 좀 아쉬운 마음이 들더라구요.​좀더 놀고 싶고 쉬고 싶다는 마음이었네요.​분리배출은 직접해서 1층으로 가지고 내려와야했는데요.​저는 진짜 비닐까지도 싹싹 씻어서 버리거든요.플라스틱을 녹여서 재활용하려면불순물이 섞이면 안되니까요.​그런데 각 쓰레기통 수거함 상태를 보니...🧐너...무... 더러운 거예요...😵​​울집 아파트 분리배출할때는 이러지 않는데...​​친정부모님 집 쓰레기배출할때도 보니더러워서 거기만 그런가 싶었거든요...​​청소하며 정리하시는 분께서 분주하게 일하시고 계셨는데...분리배출이 엉망이라고 마구마구 불만을 표출하고 계셨습니다...​​제가 해온 걸 보니"정~~~말 깨끗하게 해오셨네요~~~ "​​그 말씀에 기분이 좋았지만...​더러운 오물이 잔뜩 뭍은채로 모인 플라스틱과 비닐 수거함에제가 깨끗히 세척한비닐과 플라스틱 등을 넣으려니...​이게 잘한건가... 싶더라구요...🥴​​​암튼 재활용의 실태에 의문이 들면서그곳을 떠나왔습니다...​  ​마지막 일정은 동해의 이었습니다~~~😘​​20년전쯤 남편이랑 친구커플이랑 같이 동해로 여행을 갔었거든요~일정을 제가 계획했었는데요.​제가 처럼 꼼꼼히 정보를 검색해서 다녀왔었죠~남편 친구커플은 진짜 절 로?? 잘 만난거예요~ㅎㅎㅎ😊​음... 근데요...촛대바위, , 천곡황금박쥐동굴까지...1박2일의 여행이...저희 연애기간동안 처음이자 마지막 여행이었지요...ㅎ​고지식한 우리들은 커다란 방을 하나 잡아서~ 쿨쿨 네명이서 같이 꿀잠자고~~~ㅋㅋㅋ​넘 재밌게 놀다왔어요~​​그 중 저는 이 인상깊어서아들을 꼭 데리고 오고 싶었답니다.​남편이랑 얘기하다가 나중에 에 다시가고 싶다고 하니그럼 집으로 올라가는 길에 바로 가지 말고 들렸다가 가자고 하더라구요.​운전하느라 힘들것 같아서그냥 집으로 바로 올라가자고 했지만괜찮다는 남편 말에 너무 고마웠답니다~~~🥰​​아점은 올라가는 중간에 길가에 바로 보이는 중화요리집에 들러서 짜장면이랑 탕수육을 먹었는데...비쥬얼은 좋죠~ㅎ맛은 그냥...배만 잘 채우는데 만족했습니다~ㅎ​  ​​와~~~ 해안도로... 7번국도...오래간만에 제대로 봅니다..​오래전에 남편이랑 한번 이 국도를 탄 것 같은데기억이 잘 안나더라구요...​  ​동영상 찍고 있으니 남편과 아들은숨죽이고 조용히 있네요~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ​편집하면서 소리빼고 음악넣어도 되는데 말이죠~ㅎㅎㅎ ​덕분에 편집은 안했습니당~😆​​ ​​물고기 모양 다리 재밌네요~~~👍👍👍​​울진을 지나가는데 바다 위로 케이블카가 지나가네요삼척도 케이블카가 있는데보이지는 않습니다.​삼척쯤 가니 7번 국도가 끝나고 동해로 들어왔습니다.​경주에서 출발할때도 비가 왔는데도착할때쯤되니 날이 맑게 개어서저는 신이 났습니당~~~​똭 '신남' 이라는 지역명에 꺄르르~~~ 꺄르르~~😆​남편 덕분에 바다구경 실컷 했습니다~~~😘남편이 경주에서부터 4시간을 운전해서 다다른 동해...​​  ​​ 표지판을 보니...감회가 새롭더라구요~​ ​​  ​​와~~~ 저는 넘 좋았는데...​기대와 다르게 아들은 시큰둥...뭥니...😕​   ​​여윽씨~~~  돌에도 자신의 흔적을 남기려는기록의 민족??? 입니다~~~🤣​​물이 참 맑고 시원해요~~~😘​요 영상을 찍은 직후에​시큰둥하게 멀뚱이 서서집에나 빨리 가자는 아들에게 물이라도 만져보고 가라고 하니​물이 너무 맑아서 물이 있는줄 모르고신발 신은채로 발을 물에 푹 담궈버렸어요~~~읭???!!😳아들 운동화가 푹... 젖었답니다~~~😅😆🤣​아... 이런걸 동영상으로 남겼어야했는뎅~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ​빨리 가자는 아들의 재촉에 어쩔 수 없이안뇽... 이별을 고했습니다...😭​5분쯤??? 있었나봐요...​입장료도 아깝고...남편이 4시간 운전하고 온 에너지는 어쩔...​아... 아들이 원하고 준비한 여행이 아니었구나...내년 휴가계획은 아들이 직접 짜보라고 하면 어떨까요?​안가고 싶다고 하면 곤란한데...​이번 휴가도 안가고 싶다고 하는거억지로 데리고 왔거든요...​​20살이 넘으면 아들도 친구들과 여행을 계획하고추억을 만들겠죠?​그리고 수십년 동안 그 추억을 간직하고아들의 아이를 데리고 그 추억의 장소를 다시 찾아가서 그 시간을 떠올릴까요?우리처럼?​​우리와 아이들이 깨끗한 자연을 잘 보살펴서멋지고 아름다운 추억을 많이 만들고살길 바랍니다...​​저는 아쉬운 발걸음으로 을 떠나왔습니다...아흑...😭​남편은 20여년전 저와 여행후로 출장다니면서도 혼자 다시 을 몇번 더 왔었다고 해요. ​폭포까지 갔었다고 하는데...아... 진심 부러웠습니다...​  ​다시 해안도로를 달리며해안가 휴게소에 잠시 들렀습니다.​​옥계 휴게소입니다.​옥계 전에 바닷가 휴게소로 망향휴게소도 있는데거기는 안들려봐서 모르구요.​남편은 여기로 데려왔어요.​  ​​전망대가 있어서 올라가보았습니다~​오호~~~ 멋지네요~~~👍👍👍😘​맞은 편 하행도로에는 동해휴게소가 있는데요.​남편 말로는 동해휴게소가 더 높아서뷰가 더 좋다고 합니다~~~​새벽에 출장가다가 너무 졸려서 동해휴게소에서 차를 대고 잠이 들었는데 날이 밝은 새벽에 갑자기 주위에서 웅성거리는 소리에 잠이 깼데요.​차 주위에 사람들이 많이 몰려있었고바다를 향해 감탄사를 외치더랍니다.​사람들이 많은데서 차 안이라도 자고 있으니 창피하기도 해서 차 밖으로 나왔는데​​밤에는 몰랐던 풍경을 보고와... 정말 잠이 화들짝 깨더랍니다...​바다가 정말 멋있었데요...​​그렇게 남편의 추억을 또 공유했습니다.​​  ​​다시 도로를 달리는데...얼마안가 해안도로는 끝나고... (안녕...바다...)차가 막히는 겁니다...​​저녁 6시가 가까운 시간인데...배가 고프더라구요...남편이 원주에서 저녁먹고 가자고 제안을 했습니다.​백종원의 골목식당에서 나온 칼국수집인데가보고 싶다고 해서저는 열심히 검색해서 지도를 찾았습니다~​원주중앙시장인데요.​주차를 하고도보 네비를 켜고 찾아갔는데네비상으로는 도착했는데아무리 둘러봐도 칼국수집이 없는거예요...​원주중앙시장에 백종원의 골목식당 맛집이 4군데가 있거든요~​근데 4군데 모두 안보여서 느~~~무 당황스럽더라구요...​결국 칼국수는 포기하고돈가스집을 찾기 시작했어요.​ 예미도 원주시 중앙시장길 6 가동 39호 2층 ​​저희가 한참을 같은 자리에서 맴도니까어떤 상점 주인께서 저희에게 감사하게도 먼저 말을 걸어주셨습니다.​​"어디찾으세요?"​"네~ '예미'라는 돈가스집을 찾고 있어요.주소는 이 근처라고 하는데 아무리봐도 없네요..."​"아~ 예미는요~ 요기로 올라가면 있어요~"​"예?? 올라가야해요??2층이예요??"​"네~ 그럼요~ 2층 이예요~아이고 1층에서만 찾았나봐요~"​"아~~~ 그렇군요!!! 몰랐어요~감사합니다~~~🥰"​​건물이 화재로 공사중이기도 했고1층에는 영업을 안하는 상점이 많아서2층에 가게들이 영업을 할거란걸 생각도 못했습니다...ㅎ​지금 보니 주소에 2층이라고 써있었는데...왜 이걸 못 봤을까요...​그땐 분명히 2층이라는 글자가 없었...이상하네요...ㅎ(글쓰다보니 어머니손칼국수 주소가 2층 이라고 안적혀있네요~ㅎ)​​예미를 찾았는데너~~~무 한적한 시장을 보다가갑자기 줄지어 기다리는 사람들을 보니놀랍더라구요~ㅎ​ ​요 아래 의자에 사람들이 쪼로록 앉아서 기다리고 있었습니다.​조금 기다리고 있는데 점원이 나와서 갑자기 사과를 합니다...​읭??? 무슨 일이지???혹~~~씨~~~​"죄송합니다...재료가 떨어져서...안심돈가스만 6인분 남았습니다."​역~~~씨~~~ㅎ​바로 우리 앞에서 똭!!! 끊겼...ㅋ​(아... 빨리 칼국수집을 찾아야한다...라고 생각했습니다ㅎㅎㅎ저녁 6시 반까지만 영업을 하더라구요.)​예미 상점에 2층 안내 지도가 붙어있었지만 좀더 정확한 위치를 알기위해서점원에게 어머니 손칼국수 집 위치를 물어보았습니다.​ ​​운전하느라 힘들었던 남편의 소원이 이루어졌습니당~~~🥰​다행히 어머니손칼국수집은 영업종료 전이었습니다~​​ ​​5,000원 정말 저렴하쥬~~~​ ​기본에 충실한 맛입니다~~~😋🥰면발과 국물맛이 와~~~ 👍👍👍​저렴하니 다양한 건더기는 기대하지 마셔요~~~ㅎ​보이는게 다입니다.​아! 안보이는 국물 속에 호박 작은 조각 몇개와감자 작은 조각 하나 있었습니다~ ​  ​김치는 달지 않고 제 입맛에는 괜찮았습니다.​ ​​입맛 까다로운 아들은 그 많은 국물을 말없이후루룩 원샷!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​먹고 있는데 재료소진~ 몇팀 더 들어왔는데발길을 돌리셔야했네요..​저희도 조금만 늦었으면 못 먹고 갈뻔했어요.​맛있게 잘 먹었습니다~~~감사합니당~~~😋😘​​맛집 데리고 와줘서 고마워요~~~ 내편님~~~ 🥰👍👍👍😘​ 어머니손칼국수도 원주시 중앙시장길 6 ​​또다른 백종원 골목식당인 '부리또만나' 는 쉬는 날이었고'미로시장 꿈' 은 맛만 보려고 1인분을 포장하려고 했더니 15분을 기다려야한다고 해서아숩지만... 그냥 왔습니다.​​저희 가족은 이렇게 원주라는 도시에 처음 발자국 꾸욱~~~찍었습니다~~~😚뭐든 처음은 다... 설렙니다~​(아들은 안 설렘... 빨리 집에 가자고 난리 난리...이번 여행 대부분 울 아들은포켓몬스터 잡느라 삼매경이었습니다...😝)​​그렇게 또 남편은 운전을 하고남편이 심심할까봐 저는 이런저런 얘기를 가끔씩 쫑알거리며 집에 잘 도착했습니다~​집에 오니 10시가 다 되었습니다~ㅎ​​​​그 후로... 남편은... 휴가때 제대로 못 쉬었다며계속 피곤하다고 하네요...​운전을 너무 많이 했어...운전을 너무 많이 했어...운전을 너무 많이 했어...​음...  음... 으응...​알...아... 알아써... 미안하고 고마워...😆🤣쓰담쓰담... 수고했어...​올해 안에는 운전면허 함... 따...따... 볼...께...흠... 흠... 무셩...😑​​남편도 늙고...저도 늙어요...한살이라도 젊을때...운전면허 따서 여행 많이 다니자요~~~ㅎ​​올해도 감사히 잘 보낸 늦은 여름휴가였습니당~~~😘​​그대들도 멋진 추억 많~~~이~~ 많~~~이~~만드세요~~~🥰​​ 2박 3일 경주여행 1편 (필독!! 주차팁!!!) 첨성대, 석굴암, 불국사, 감은사지, 문무대왕릉, 경주박물관, 천마총, 동궁과 월지까지~🥰늦은 휴가를 다녀왔습니다~~~🥰 고속도로 통행료와 주차비는 남편카드로 지불해서 얼마인지 확인을 못했...m.blog.naver.com 
10월출발, 도 트레킹여행2박3일★두타산 가을설악 주전골 트레킹추암촛대바위 트레킹(난이도 하)본 행사는 도 연합 여행사와 함께 진행하는 일정입니다.후원 : 도 , 도경제진흥원 ​ [항공] 부산↔양양 도 트레킹 2박3일 매주 화,수요일출발!→ 네이버로 예약/결제하기 ■부산↔양양 도 트레킹여행 2박3일두타산  + 설악 주전골 트레킹 + 추암 + 논골담길 ​■여행기간/참가비용 :2021년 10월 화,수 출발 10/05,06,12,13,19,20,26,27   499,000원​■포함사항 : 왕복항공권(부산-양양), 숙박 2박, 식사 5식, 입장료, 전용차량, 현지​■포함사항 : 2일째석식, 기사/경비(1인 3만원), 여행자보험, 개인경비​■최소출발인원 :10명부터출발​​■항공일정 : 티웨이항공[출발] 부 산→양 양 09:30출발-10:30도착 TW0951[도착] 양 양→부 산 11:35출발-12:35도착 TW0952항공사의 사정에 의해 변동 될 수 있습니다. ​■[참고사항]부산 김해공항에서는 개별 탑승 수속양양공항에서 차량 미팅합니다.◆예약절차문자 및 카카오톡 : 010-8545-7511 (주)여행가는길​1."출발일자 / 인원수 / 대표자 성함 " 문자로 보내주세요. (010-8545-7511)​2. 예약절차 안내 문자 발송해드립니다.3. 확인후  참가자분들 성함 / 생년월일 / 성별을 문자로 보내주세요. -항공권 예약을 위한 절차​◆영업시간 : 평일 (09:00~17:00) , 휴일 (주말 토,일 및 연휴)​■국내여행 특별약관 ■ (영업시간 기준)※  여행자의 취소 및 변경 요청 시 공정거래위원회 고시 소비자분쟁해결 기준과 별도로'국내여행 특별약관' 규정에 의거하여 취소료가 적용됩니다.​여행출발 15일 통보시 – 전액환불여행출발 14일~7일 전까지 통보시 – 상품가의 10% 공제여행출발 6일~4일전까지 통보시 – 상품가의 20% 공제여행출발 3~2일 전까지 통보시 – 상품가의 50% 공제여행개시 1일 전까지 통보시 – 상품가의 80% 공제여행당일 통보시 – 상품가의 100% 환불불가(단,취소 수수료 발생기간 전이라도항공 발권 이후 취소시 항공 취소 수수료 1인 30,000원 부과 됩니다)일정은 누구나 걷기 편안한 길 입니다.가을 설악 - 오색약수 주전골 트레킹난이도 : 하​       두타산  ~삼화사~학소대흙길따라 걷기 좋은 길 (난이도 : 하)      동해바다 아름다운 절경 추암~해운정~출렁다리   ​ 
신선이 노닐던 무릉도원 동해 두타산  폭포가 흐르는 절경을 찾아 !!   용추폭포,상폭포모두의 휴식 같은 휴식을 주는 설레임 속에 찾아가는 감성힐링 휴양지 도.. 그 중에 KTX 개통으로 서울에서도 2시간여만에 가볼 수 있는 동해시... ​망상해수욕장,소박한 벽화가 있는 마을 논골담길,자연의 신비 천곡동굴,도째비골 스카이밸리,애국가의 첫소절 영상에 나오는 촛대바위 등 무수히 가볼만한 곳이 많지만 신선도 내려와 노닐었다는 무릉도원 두타산  트레킹 이야기를 지난 번 두타산 베틀바위 산성길 산성12폭포 마천루 협곡 이야기에 이어 전하고자 합니다.​속세의 번뇌를 버리고 한 걸음 한 걸음 옮길 때마다 장엄하게 펼쳐지는 풍경속에서 보는이를 압도하는 거대한 석벽 병풍 베틀바위.선녀들의 쉼터 그 시작과 끝이 어딘지 모를 정도의 길고 긴 산성12폭포,모든 거대한 산봉우리들이 발아래 모여 있는 마천루에서 새들의 눈으로 무릉도원 협곡을 내려다 본 이야기를 먼저 열어보고 이 번  여정을 보는 것도 도움이 될것 같습니다 (아래링크) 두타산 베틀바위 산성길 산성12폭포 마천루 협곡 두타산 베틀바위 산성길 미륵바위 산성12폭포 마천루 협곡 새의 눈으로 길 트레킹 도 동해시 ...blog.naver.com  신선이 노닐던 무릉도원  ​ 두타산  두타산 트레킹의 여정은 새들의 눈으로 세상을 내려다보는 마천루에서의 감흥을 뒤로 하고 신선도 내려와 노닐었다는 무릉도원  협곡으로 이어갑니다.​동해시 삼화동에 소재한 경승지,명승 제37호 은 호암소(沼)에서 용추폭포에 이르기까지 약4Km에 달하는 계곡 협곡을 말하며 두타산과 청옥산 사이로 흐르는 협곡 주위로 기암괴석과 무릉반석,학이 춤추는 학소대,용추폭포와 상폭포가 장관을 이루는 신선이 내려와 노닐었다는 무릉도원이라 불리는 국민관광지입니다. 도 동해시 삼화로 584 삼화사 용추폭포도 동해시 삼화동쌍폭포도 동해시 삼화동무릉반석도 동해시 삼화로 527-4학소대계곡도 동해시 삼화동 이용시간 - 연중개방,하절기 09 ~ 20시,동절기 09 ~ 18시이용요금 - 성인 2,000원,청소년 1,500원,어린이 500원주차시설 - 600대,승용차 2,000원,대형차 5,000원  무를계곡 가는길 마천루에서 내려와  협곡 상류에 있는 평탄한 데크관찰로입니다..이 곳에서 협곡을 흐르는 물줄기 소리 들으며 수직으로 뻗어 올린 마천루를 쳐다보는 것도 좋은 구경거리가 되는 곳이기도 하지요​부엉이도 나무에 방구를 끼어 놓았네요.. 다들 저런 나무의 현상을 무엇이라 부르는가 궁금하기도 하네요  기암괴석 암반 사이로 흐르는 물줄기는 누구의 흔적도 허락하지 않은 천연의 모습을 간직한채 유유히 흐르고 있어요   쌍폭포동해 가볼만한 곳 두타산  문화체육관광부 한국관광공사 지정 사진찍기 좋은 녹색명소라고 소개하고 있는 곳  쌍폭포(雙瀑)의 시원스런 보습입니다.​좌측 폭포의 수량이 부족하여 아쉬움이 조금 남는 장면이기는 하나 각각 다른 방향으 협곡에서 덜어지는 폭포를 만나는 것도 그리 쉬운 일은 아니니 시원스레 잘 감상하고 왔어요    용추폭포 동해 가볼만한 곳 두타산 에서 만나는 금강산 구룡폭포를 닮았다는 용추폭포(龍湫瀑布) 입니다.​용추폭포는 청옥산에서 발원한 물이 흘러 내리며 3단의 단애(낭떠러지)에서 세 개의 폭포를 만들고 있는데 상,중단 폭포는 항아리 모양으로 되어 잇고 하단 폭포는 둘레가 30M정도 되는 검은 웅덩이를 이루는데 조선시대 가뭄이 들면 이 곳에서 기우제를 지냈다고 하네요​하단 암벽 오른쪽에는 정조21년(1797년) 12월에 용(龍)의 덕을 바라면서 삼척부사 유한준의 글씨라고 알려진 용추(龍湫)가 석각되어 있고 바위 전면에 무인 모춘에 광릉귀객(廣陵歸客)이 썼다고 하는 별유천지(別有天地) 글귀는 선경(仙境)과 같은 무릉계의 뛰어난 경치를 표현하고 있다는 것이라 합니다.​설명에 있는 대로 유난히 폭포수 웅덩이의 물빛이 검은 빛을 띠고 있으며 수심은 10M정도 된다하고 앞쪽에 안전 가 설치되 있으니 함부로 안전선을 침범 하여서는 안되겠지요​아무리 좋은 비경도 안전이 최우선이니 경치에 취해 잊어서는 안될 제1의 덕목이며 이런 곳에서 무속행위를 하여서도 안될 것입니다  동해 두타산  절경을 찾아 ​ 용추폭포 아래쪽용추폭포 아래쪽 모습인데 이 곳 용추폭포 앞산에 발바닥 바위라고 있다는데 발바닥은 사업성공을 상징​한다고 하네요​용추폭포의 철다리 위에서 위로 쳐다보면 발가락 모양의 바위 형상이 드러난다고 하고 만물상 중에서도 발가락이 선명한 바위가 압권이라는데 제가 엉뚱한 절벽을 담은 것 같고 잘 보이지도 않네요  협곡동해 가볼만한 곳 두타산  협곡의 빼어난 경치를 자랑하는 신선이 노닌다는 무릉도원의 모습입니다.​이런 곳은 가는 길이 험할지라도 계곡을 따라 트레킹을 하는 것이 협곡의 진맛을 느낄 수 있는데 베틀산성길,산성12폭포,마천루를 걸어서 이미 날은 어두워지기 직전이라 안전한 산책길로 이동하여 많은 장면은 담지 못하였지요​마천루에서 내려와서 용추폭포,쌍폭포를 지나 관리사무소 방향으로 내려오는 약 2.5Km의 길은 숲길이면서도 아주 평탄한 어느 둘레길보다 편안하게 산책할 수 있는 코스이기도 하지요  두타산 신선이 내려와 노닐었다는 두타산  트레킹 기록을 하는 지금 다시 보아도 저 계곡을 따라 트레킹 해보지 못함이 아쉽고​ 어두워 오는 시간에 발걸음을 서둘러 많이 못담아 낸것이 도 아쉽군요​저도 신선처럼 며칠이고 머물며 선녀들의 날개를 달고 새들의 눈이 되어 다시 살펴볼 또 다른 날을 기대해 봅니다.  학소대앞선 베틀바위 산성길,산성12폭포 트레킹에서 멀리 맞은편 학소대를 담아 보았던 기억이 생생한데 이제 동해 가볼만한 곳 두타산  무릉도원 나들이 길은 학이 둥지를 틀고 살았다는 학소대에 이르게 됩니다.​학소대 폭포수 물줄기가 아주 보일락 말락 적은 수량으로 거대한 석벽 한켠을 겨우 적셔주고 있슴은 우렁차게 포효하는 폭포수를 기대한 이에게는 아쉬움이 클것이구만요..ㅎㅎ​한국의 그랜드 캐니언  명승지인 학소대(鶴巢臺,Crane Rest Haksodae) 는 상류의 동굴에서 흘러내리는 물줄기가 이 곳을 지나는데 이 바위에 학이 둥지를 틀고 살았다고 하여 학소대로 이름 하였다 하네요​잘 보시면  크고 잘생긴 학 두 마리가 신나게 놀고 있네요!!​" 맑고 시원한 곳에 내 배를 띄우니 학(鶴)이 떠난지 오래되어 대(臺)는 비었네높은 데 올라 세상사 바라보니가버린 자 이와 같아 슬픔을 견디나니"​무릉정공(武陵亭公) 최윤상 무릉구곡가(武陵九曲歌)   금란정 근처길에 한말 한일합방으로 향교가 폐교되자 유림 선비들이 나라 잃은 수치와 울분을 달래기 위해 정각을 세우려 하였으나 일제의 해방으로 뜻을 이루지 못하고 해방후 후손들이 그들의  뜻을 기리기 위해 건립 하였다는 금란정이 있는데 금란정 근처 계곡에서 담아본 모습입니다.​협곡의 석벽 아래로 어떤 조각가도 엄두도 못낼 아름다운 기암괴석 보석들을 검푸른 물길에 담아 두었네요  금란정 동해 두타산 길에 있는 조선 유림들의 뜻이 깃든 금란정입니다..소나무에 가려진 모습이지만 무척이나 아름다운 정자이고 무릉도원 계곡 못지 않게 금란정을 둘러싸고 있는 소나무들이 넘넘 멋있는 모습을 하고 우리 민족의 기상을 보는듯 하네요   무릉반석 동해 가볼만한 곳 두타산  무릉반석이 있는 곳입니다....동해안 계곡의 모습을 TV에서 소개하면 가장 많이 나오는 곳​이기도 하지요​고려시대 이승휴가 무릉도원에 머물면서 제왕운기를 집필 하였고 무릉반석을 찾았던 많은 시인 묵객들이 기념 각명(刻名)을 무릉 반석(盤石)에 새겨 놓기도 하였지요​그 중에 매월당 김시습의 것도 있고 조선전기 4대 명필인 양봉래의 달필도 있다 하는데 휴가철 치고는 사람들이 없긴 하였으나 명소에서 휴식을 방해하고 싶지 않아 명필 대가의 석각을 찾아 보지는 못하였네요 두타산 삼화사 두타산  무릉반석을 지나 무지개 다리를 건너면 나오는 두타산의 대표적인 고찰 삼화사(三和寺)입니다.​신라 선덕여왕 11년(642년) 자장율사가 이 곳에 절을 짓고 흑연대라고 한 것이 효시라 하고 고려 태조 때에 와서 삼화사란 이름을 얻었다고 합니다​고려를 세운 왕건이 이 곳에서 후삼국 통일을 빌었으며 삼화사라는 이름은 세 나라를 하나로 화합시킨 영험한 절이라는 뜻이라 하네요 두타산 동해 가볼만한 곳 두타산 은 삼화사에서 용추폭포까지 2.5Km구간을 삼림욕 구간으로도 운영중인데 길은 터널 형태의 100년 이상된 천염림으로 형성이 된 평탄한 길이라 남녀노소 누구나 무릉도원 계곡의 풍광을 즐기며 삼림욕을 즐길 수 있는 곳이지요​동해시 시설관리공단에서 소개하는 삼림욕의 좋은점은 산림이 방출하는 피톤치드의 살균효과와 녹색으로 인한 정신적 해방효과 등이 있다고 하고..​삼림욕의 치료 효과로는 인간은 스트레스와 정서적 불안으로 마이너스 작용을 하는 파동이 몸속에 생기는데 이 대 플러스 파동을 계속해서 쪼이면 마이너스 파동이 사라진다고 하고 숲은 강력한 파동을 가지고 있어 몸에서 나쁜 마이너스 파동을 상당히 흡수할 수있으며 결국 인체의 자기 치유력을 높이는 역할을 숲이 하는 것이라 하네요 
​~​나의 20대는 전국의 <길> 위에서 여행을 하며 보냈고,​나의 30대는 전국의 <산> 위에서 여행을 하며 보냈다.​​돌아보니 그렇더라.​​​20대엔 나다운 삶에 방향을 찾기 위해 길위에서 방황했고​30대엔 나다운 삶의 방식을 찾기위해산위에서 고민했었다. ​그리고 난 이제 40대 이더라.>.<  [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각 백두대간 두타산 청옥산 구간 등산지도 산행지도 ​<산행날짜>2020년 7월 3일~5일(금토일)  ​​<산행지>백두대간의 두타산과 청옥산이 가진 <>과 <배틀릿지/배틀봉>​<산행코스>매표소~ 배틀릿지~전망대~ 미륵바위~ 배틀봉~ 산성터~ 주능분기점~ 두타산(두타샘)~박달재~ 청옥산(청옥샘)~고적대(왕복)~망군대(연칠성령)~~ 매표소산행거리 25km내외​​<산행맴버> 주은하 외 산친구 2명(김태용&양원영)​​<대중교통>금요일 밤 23시 20분 청량리역~ 동해역(누리호 열차)토요일 새벽 04시 동해역 도착들머리 택시이동(2만원)​토요일 오전 07시 전후 산행시작 일요일 오후 17시 전후 산행 종료 ​일요일 오후 19시 03분 동해역~ 서울역(KTX )(~동해역 버스이용)​ [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각 ​완행무궁화호 열차의 낭만은 곧 싱그러웠던 내 20대의 이야기이기도 하다. ​대학교 2학년 교양과목 수업을 듣다가즉흥적으로 뜨거운 여름날의 동해바다가 보고싶어서 ​살금살금 강의실을 빠져나와~ 청량리 역으로 달려가 무궁화호 열차에 입석으로 몸을 싣고...​밤새도록 덜컹거리는 기차안에서 쪽잠을 자고 일어난 아침은미쳐 잠에서 깨어나지 못해 비몽사몽간에도 ~ 눈부시게 근사했다. ​ [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각 ​20여년의 세월이 흘러 야간열차를 타고 도착한  입구에서잠시 어리둥절하기도 했다. ​​박배낭을 메고 동갑내기 친구들과 새로운 길을 찾아 떠나는 하루의 시작은20년전의 그날과 다르지 않았다. ​ㅋㅋㅋㅋㅋ​나이를 헛먹었나.... ㅋ ​20대에 하던걸 지금도 똑 같이 하고 있다는 생각이 들어서 혼자 피식 웃음이 ....​ [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각 ​백두대간 길도대간 등로외에 다른 방향에서 오르고 내리면서 ​마루금을 사방에서 두루두루 살펴걸어보고 싶어졌다. ​​<댓재~ 두타산~청옥산~이기령~ 백복령>29km구간은 무박 대간 산행에서 난이도가 있는 구간으로 손꼽히는데~​무박 대간산행으로 3번, 100명산 인증차 1번총 4번을 찾은 산행지였다. ​하지만 3번의 백대두간 종주산행에서는 <>을 걸을 수 없다는 점에서아쉬움이 늘 항상 남아있었고~​암릉구간/계곡구간을 좀더 구석구석 걸어보기로 하고 지도위에 코스를 그렸다. ​ [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각 백두대간 능선만 걸어서는  두타산이 육산이라고 생각하지 쉽지만 사실 전혀 아니다. ​고적대를 오를때 험한 암릉길이매해 조금씩 등산로 정비가 되는탓에...​고적대마저 점점 육산형태의 등산로를 통해 올라야한다는 점이 이번 산행중 가장 안타까웠다.  [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각  [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각 ​으로 뻗은 능선길을 찾다가 우연히 알게된 배틀릿지/ 배틀봉 구간​사진을 보는 순간!!가장 두타산다운 등로라는 생각이 번뜩 들었다ㅋ​의 속내를 제대로 경험해보면 두타산의 부드러운 능선이 어딘가 모르게 어색하다는 기분이 늘 들었기때문이다.​ [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각 ​동해역에 내려서 새벽내 내리고 다시 그친 비덕분인지..하늘색이 너무 너무 근사했다. ​근사한 하늘을 배경으로 배틀봉 오르는 옛길을 따라 올랐다.(등산로 없음 방향으로 계속 진행 ㅋ )​암봉 능선에 도착해서는 고개를 치켜들어 바라보아야하는 어마무시한 암봉 꼭대기에 올라갈 수 있는 길을 찾느라 ​좁은 바윗길을왼쪽으로 돌아서 오르락 내리락...다시 오른쪽으로 돌아서 오르락 내리락...​ㅋㅋㅋㅋ아슬아슬.. 하지만 재미있음  [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각  결국엔 어마무시한 암봉능선은 타지 못하고..우회로를 따라 전망대에 올라서서두눈으로 직접 확인ㅋ ​<두발로는 오를수 없음ㅋ>​​우리 집이 동해시였다면 더 구석구석 살펴 어떻게든 올라보겠지만...ㅋ 아직 걸어보지 못한 길이 많으므로~배틀릿지 탐험은 여기서 끝~ [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각  ​길없음의 등로를 따라 배틀봉 능선을 걷는다. ​최근 정비중인 등로 이정표에 길없음이라는 표시는...일반인은 운동화신고 들어가지 말라는 뜻정도로 생각하면 될듯..​<길없음 = 옛길>​배틀봉 방향으로 새롭게 정비한 등로는  관광객이 스니커즈화를 신고도 가볍게 걸을 수 있을정도로...놀랍도록 평탄하게 길을 잘 내놓았다. ​(나는 그런길로 배틀봉에 오르고 싶지 않음 >.<)​그래서 기어코 거친 바위능선을 따라 배틀봉도 오르고~ 두타산 주능도 오름 ㅋ  [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각  배틀봉 정상에 올랐다. ​지도상에는 표시가 안되어있어서 지나칠뻔 했는데~​지도상에 능선을 따라 정직하게 걸으니운좋게 배틀봉 정상석을 만났다. ​그 자리에서 땀을 식히고~ ​다시 두타산 주능선을 향해 뜨거운 능선길을 꾸준히 걸었는데...​땀흘려 부지런히 걷는 두타산의 여름은 시원했다. [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각  ​늘 항상 새벽엔 운무에 가려 고요하던 두타산 정상은​왠걸.... 서울의 청계산 매봉쯤 되는것 처럼 ...사람이 많아도 너무 많은것...​당일 산행으로 이렇게 많은 사람들이  찾는 산이었다니!!!!!​뜨거운 여름 햇살아래 붐비는 사람들속에서 잠시 어리둥절한중... 두타샘 ​시작할때 쭈쭈바/얼음물을 충분히 챙겨 오른 덕분에 청옥샘까지 물을 보충할 필요는 없었지만..​​능선아래 샘터가 어떻게 존재하는지 내 두발과 두눈으로 직접 찾아보고 기록하며 다니는 요즘~​갈수기에는 마른다는 두타샘은물이 콸콸콸 흐르고 있었다.  [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각  ​4번째? 5번째? 두타산 정상 인증!! 완료 ^^ 청옥샘 ​최근 동해시의 등로 정비사업덕분인지...​처음보다 그리고 전보다..점차로 편안해 지고 있는 능선을 걸어 청옥산에 도착했다. ​첫번째 백두대간 타면서 ~ 청옥산에 도착해서 완전 기진맥진..인증사진도 못찍고 돌아서던 나였는데...​ㅎㅎㅎㅎ 길이 편해진건지... 매번 다시 올때마다 어리둥절~ 청옥산 헬기장( 너무 멋없는 정상 ㅜㅜ)둘째날 아침~ ​일찍 잠든 덕분에 새벽에 일어나서 텐트 안에서 혼자 모닝커피도 마시고~ 음악도 듣고~​친구들과 든든히 아침도 먹고~또 음악듣고 커피 마시고~​젖은 텐트도 말리고~​한껏 여유를 부리고 둘째날 산행을 시작했다.  [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각 ​​백두대간 댓재~두타~청옥~백복령 구간의 하일라이트는<망경대>와 <고적대>의 시원한 조망이라고 할 수 있을것 같다. ​망경대는 등로에서 1m정도?? ㅋ 벗어난 바위암봉이라서바쁜 대간꾼들은 지나치기 쉬운 조망터인데..​친구들은 우회길로 쉽게 오르지만​난 바위 홀드에 매달려아둥바둥 망경대에 올랐다. ​ [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각  ​망경대에 오르니 우뚝 솓은 고적대가 리얼하게 보이고푸르름으로 가득찬 여름산이 끝없이 펼쳐졌다. ​  ​여름숲의 이  끝없는 청명함을 나는 좋아한다.  [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각 두타산~청옥산 능선에서 당연 으뜸은 <고적대>였다. ​처음 그날에 고적대를 오르는 길은 매우 거칠고 험한 산길이었다. ​어렵고 힘들게 오른 고적대에서의 멋진 풍경은 내가 두타~청옥 대간 능선을 여러번 다시 찾는 이유이기도 했는데...​동해시의 등로 정비사업은 고적대 오르는 길을 아니 백두대간길을 등로 정비라는 면목으로 점차로 훼손시키고 있었다. ㅜㅜ​사면을 깍아 60cm 이상폭의 평탄한 길을 만들고 또 돌로 석축을 쌓아 새로만든 길이 침식되지 않도록하고 경사면에는 목책과 휀스를 두어유별스러운 안전까지 확보하니...정말 대단하다 싶을 정도였다. ​불과 몇년전 두타산을 처음 찾았을때...가파른 두타산을 내려서면서...다시 거친 암봉의 고적대를 올라서면서~​무서워서 덜덜 떨면서 결국엔 눈물을 흘리며그 길을 걷던 내 모습이 생각나서 혼자 참 씁쓸하기만 했고~ 한편으로는...​인간의 개발논리에 훼손되기 전~ 자연그대로의 백두대간 길을 걸어 볼수 있었던 것이 다행스럽기도 했다. ​6~7년의 시간동안 꾸준히 같은 구간의 백두댁간 길을 걸으며~내 기억속에서 백두대간 길은 그렇게 조금씩 달라지고 있었다.  [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각  ​매번의 백두대간산행에서어렵고 힘들게 오른 이끝에서 만나는 근사한 이 풍경은​철인다운 체력을 가진 종주꾼들 틈에서도포기하지 않고 이길 끝까지 갈수있도록 ​지친 나를 위로하고 보듬어 주었다. ​처음엔 서글프기만 했던 찬란한 풍경을나는 이제 내뜻으로 마음껏 즐겨 담을수 있게 되었다. ​다시 오고 또 온 덕분이란걸 나는 잘 알고있다.  [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각 그렇게 난 내 방식으로 2020년 여름날의 고적대를 다시 내 품에 담아 내려왔다.​(2020년의 고적대는 꿀호떡에 ㅋㅋㅋ) [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각 ​왼쪽 사면에 걸린 줄에 메달려서 아슬아슬하게 통과했던 구간인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ​왠걸....​전혀 다른 산이 되어가는듯;;;; [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각  ​​하산은 연칠성령에서  방향으로 내려섰는데..지도상에는 계곡상류에서 직접 내려서는 모양이었지만 ​막상 등로에 들어서니지류능선을 타고 계곡 합류지점 근처까지 내려갔다.​칠성폭포 기점에서 계곡을 내려서서 간단히 요기를 하면서 열기를 식혔다.  살금살금 >.< ​그리고 다시 계곡 물길이  아닌...7부능선에 붙어서 한참을 내려갔다. ​30분쯤 내려가니 갈미봉에서 내려오는 계곡 합수점을 지나자(사원터 대피소를 지나서)와폭을 건너 물길에 들어설 수 있었다.  [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각  ​계곡길에서는 어떻게 해도 씩씩한 남자 친구들의 걸음을 따라갈수가 없었다. ​ㅜㅜ​그래도 여름 계곡 물놀이는 즐겨야지 ㅋ ​ [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각  ​다시 관음폭포(관음사) 합수점 인근에서 알탕~ ㅋ ​ [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각 그렇게 각자 따로따로~ 개인의 방식으로 여름 계곡에서 더위를 씻었다. ​태용이는 계곡물에 다이빙을 해서 시원하게 입수를 하고~ 첨벙첨벙 수영을 했고~ [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각  ​겁많은 주은하는 작은 폭포 난간에 살금살금 기어가서 심장마비에 걸리지 않게 ㅋㅋㅋ몸을 적셨다. 저체온증 걸릴뻔 ㅋㅋㅋ​(여름 계곡 알탕은 이정도면 충분하다는 ㅋ )​  무릉 계곡을 즐기는 중 ㅋ  [백두대간 내멋대로 백패킹]두타산~청옥산~배틀봉(배틀릿지)~까지(등산코스, 등산지도), 백두대간을 바라보는 다양한 시각 ​원영이는 계곡물에 몸을 담그지 않고~선비처럼 점잖게 앉아서 쉬었다. ㅋㅋㅋㅋㅋ   구석구석 다 살펴보지 못해 아쉬운 마음이 남아있었지만...​그 마음으로 다시 와야겠다. ​두타산도 청옥산도... 이제는 백두대간 능선밖에 길을 걸어봐야겠다. ​​그날엔 더 멀리 볼수 있는 눈과 마음을 가지고 함께 걷는 이들에게 산에서 배운 이 여유로운 마음을 베풀수 있는 내가 되어있기를~​​^^​태용아~ 원영아~ 고마워 ^^너희들 복받을꺼야 ^^​​​​​오늘도 잘했다 ~ 집에가자 ^^​ 청옥산도 삼척시 하장면 중봉리고적대도 정선군 임계면 도전리도 동해시 삼화동 산267두타산도 동해시 삼화동연칠성령도 동해시 삼화동 ​​ 
​​동해여행. 가볼만한 곳.  관음암 삼화사. 산행등산코스지도. 여행관광지도. 첫사랑 꽃잎 ​​신선이 노닐었다는 동해 일명 무릉도원두타산 청옥산 고적대에서 흘러 호암소, 용추폭포, 쌍폭포을 이루고선녀탕 옥류동 학소대에 이르기까지 숨막히게 아름다운 비경인 (武陵溪谷)계곡에는 태암 미륵암 반학대 능암 쌍현암 등의 화강암의 기암괴석과 시인 묵객의 이름이 새겨진 무릉반석 및 금란정이 있다​발바닥바위, 백곰바위, 베틀바위, 병풍바위, 사랑바위, 장군바위, 할미바위, 용추폭포, 신선봉, 쌍폭포 이용시간 : 하절기 09:00~20:00 시내버스가 삼화사까지 수시로 운행한다삼화사는 신라 선덕여왕 11년 (642)에 자장율사가 흑연대를 창건한 것을 범일국사가 삼공암을 세우고 고려 태조때 삼화사라 개칭한 것주변명소 : 추암촛대바위, 망상해수욕장, 천곡동굴  ​망상해변 → 횟집명소거리 → 묵호항 → 논골담길 → 천곡황금박쥐동굴 → 추암해변 → 무릉건강숲(1박) → 삼화사 → 쌍폭포 → 용추폭포 → 두타산성 → 관음사망상해변 → 횟집명소거리 → 묵호항 → 논골담길 → 천곡황금박쥐동굴 → 추암해변(1박) → 추암촛대바위 일출 → 추암해변 → 스킨스쿠버 즐기기약천문화마을 → 망상해변 → 낚시배여행 → 온천체험(1박) → 묵호등대 → 논골담길 → 묵호항 여객선터미널 출발(10:00) → 울릉도 관광 → 묵호항 여객선터미널 도착(17:20)​ㅇ매표소-(1.6km)-두타산성입구-(0.5km)-두타산성-(2.2km?)-대궐터삼거리-(1.0km)-쉰음산갈림길-(0.8km)-두타산정상-(1.3km)-1560봉-(0.9km)-박달령-(3.1km)-선녀탕-(0.15km)-쌍폭-용추폭포중간전망대-(2.57km)-매표소(7시간) ㅇ매표소(2.5km 40분) - 산성갈림길(10분) - 두타산성(1km 40분) -787고지-(1.4km 50분) -산성터(0.6km 30분) - 분기점(1km 45분) -정상(2.5km -1시간) - 박달재(4km 2시간 30분) --쌍폭(3km 50분) - 매표소 (16.5km 8시간)ㅇ주차장-무릉반석-삼화사-하늘문-문간재-신선봉-쌍폭포-용추폭포 -선녀탕-학소대-주차장  (4시간))ㅇ댓재(810m) ~ 두타산(1,353m) ~ 두타산성 ~ 산성터 ~  ~ 삼화사 (12.5km, 6시간) ㅇ댓재-<6.3km>두타산-<3.0km>청옥산-<1.6km>고적대-<3.0km>사원터-<3.9km>주차장(7시간)ㅇ천은사-쉰움산(오십정산)-두타산-두타산성--삼화사 ​​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​  관음암  매발톱       무릉걔곡     바위채송화                   알록제비꽃     관음암에서 본 삼화사  삼화사  루드베키아         감로수   초롱꽃     산마늘   금란정  ​ 낙조                               최인희    골 따라 산길 더듬어 오르면               더불어 벗할 친구도 없고                   묵묵히 세월 지키는 느티나무             운무 서렸다 흩어진 바위 아래            은은히 흔들리는 범종소리                  백석 씻는 시낼랑 뒤로 흘려보내고     고개 너머 낡은 단청 산문은 트였는데 천년 묵은 기왓장도           푸르른 채 어둡나니         ​     바위취    천곡동굴   ​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​        ​ 
안녕하세요.기사와 그랜드스타렉스차량동반 기사포함렌트카로드스타(ROADSTAR)입니다.​로드스타(ROADSTAR)는전문 운전기사님들로 운영을 하고 있으며최고의 기사, 최고의 차량, 최고의 서비스로기사가 직접 그랜드스타렉스 차량으로 방문하여 운행(운전) 해주는사전 예약제 기사차량렌터카(운전기사렌트카)업체로 운영을 하고 있습니다.​손님들을 모시고더운 여름 도 투어 중에손님들께서시원한 계곡에서 발을 담그며 쉬고 싶다고 하셔서동해 을 모셨습니다.에서 즐거운 시간을 즐기시고다음 관광지로 이동하시기 전에식사를 하시겠다며 입구"영진회관"식당에서 점심 식사를 하셨습니다. 식당 안쪽에는 평상이 준비되어 있는데그 아래로는 시원한 계곡도 있었습니다. 산채정식을 시켰는데서울에서는 보기 힘든 갖가지 나물 반찬들이 나왔습니다. 저도 나이를 조금씩 먹다 보니고기 육류보다이런 자연식 나물들이 좋더라고요.^^ 더덕구이와 가자미 생선구이인데사진이 흔들렸네요.ㅠㅠㅠ 영진회관도 동해시 삼화로 527-3 ---------------------------------------------------------------------------------------* 국내여행 관광 - 대한민국 전국관광지, 가족여행, 자유관광,부모님 효도관광, 계절여행(봄꽃/단풍), 섬 투어, 가고 싶은 명소 자유여행-----------------------------------------------------------------------------------------* 해외 외국인 투어관광 - 서울관광투어, 전국투어여행, 한류관광(방송 촬영지)국내전국자유여행, 쇼핑관광(면세점/화장품), 의료관광(성형), 섭외------------------------------------------------------------------------------------------* 엔터테인먼트 - CF 광고, 드라마, 영화, 예능, 뮤직비디오 각종 방송 촬영스태프(스텝)차량, 연출부차량, 촬영차량렌트, 기획사차량렌트 대절/기사지원------------------------------------------------------------------------------------------* 동호회 모임 - 전국 골프장 라운딩(골프여행/투어), 스키, 등산, 사이클, 친목회, 산악회, 야유회, 낚시 동호회, 소모임--------------------------------------------------------------------------------------* 보조업무 - VIP의전차량(VIP) 지원업무, ​ 행사차량업무(지방행사), ​기업 워크숍/외국 해외바이어 접대(기사 차량 대절 지원)관공서 공무수행업무차량지원학생 견학 및 대학교 학생 오티/엠티(OT/MT) 수송업무--------------------------------------------------------------------------------------* 경조사 - 결혼식장 혼주차량 돌잔치 친지, 하객수송(결혼식차량대여대절)장례식장 문상객, 조문객수송(장례식차량대절대여)------------------------------------------------------------------------------------기사님이 동행해 운전해주는 기사차량렌트카 운전대행업체로드스타(ROADSTAR)는 자신 있게 말씀드립니다.친절한 기사님과 깨끗하고 청결한 그랜드스타렉스차량 운전기사포함렌트카(운전기사동반)으로즐거운 여행 되시도록 안전하게 모시는 것을 항상 최우선으로 생각합니다.-------------------------------------------------------------------------------------- ​ 
#두타산,#두타산,#쌍폭포,#,#주차장,#동해두타산,#동해여행지추천, #동해가볼만한곳, #산행지,#100대명산,#제임스,#멋진인생제임스,#멋진인생,#멋진인생 제임스, #블랙야크100대명산,#100대명산인증,#두타산인증,#두타산인증장소,#대궐터,두타산성,,#깔딱고개,#두타산대궐터,#그림폭포,#북폭포,#베틀봉,#베틀바위,#베틀바위전망대,#마천루,#두타산협곡마천루,#박달폭포,#삼화사,#두타산삼화사,​두타산 [ 頭陀山 ]위치:  동해시 삼화동 남서쪽 높이는 1,357m이다. 산이름인 두타(頭陀)는 불교용어로서 속세의 번뇌를 버리고 불도(佛道) 수행을 닦는다는 뜻이다. 동해시와 삼척시 경계에 위치하며 동해시 삼화동에서 서남쪽으로 약 10.2km 떨어져 있다. 태백산맥의 주봉(主峰)을 이루고 있으며, 북쪽으로 , 동쪽으로 고천계곡, 남쪽으로는 태백산군, 서쪽으로는 중봉산 12당골이 있다. 4km 떨어져 있는 청옥산(靑玉山:1,404m)을 포함하여 두타산이라고 부르기도 한다.삼척시의 영적인 모산(母山)으로서 신앙의 대상이며 예술의 연원(淵源)이라 하여 오십정산제당(五十井山祭堂)이 있고, 예로부터 가뭄이 심하면 기우제를 지냈다고 한다. 두타산과 서쪽의 청옥산을 잇는 의가등(衣架嶝)은 병풍을 펼쳐놓은 것 같은 가경(佳景)을 이룬다.또한 북쪽으로 삼화사(三和寺)에 이르는 14km의 계곡에는 국민관광지인 , 조선시대 석축산성인 두타산성, 둥글게 패인 바위 위에 크고 작은 50개의 구멍이 있는 오십정(또는 쉰우물)을 비롯하여, 오십천(五十川)·학소대·옥류동·관음사·관음폭포·선녀탕·쌍폭포·천은사(天恩寺)·금란정·용추(龍湫)폭포 등의 명승 고적지가 있다. 수백 명이 앉을 만한 넓이의 무릉반석에는 조선 전기(前期) 4대 명필가의 하나인 봉래(蓬萊) 양사언(楊士彦)의 석각(石刻)과 매월당 김시습(金時習)을 비롯하여 수많은 명사들의 시가 새겨져 있다.출처 [네이버 지식백과] 두타산 [頭陀山] (두산백과) 두타산...빡신 산행 다녀왔습니다...ㅎㅎ 아침...6시 25분 포항 대이동에서 제이캠프 산행 여행사 버스를 이용합니다.두타산까지는 3시간 30분 정도 소요됩니다.  포항에서 한방에 가기엔 너무 멀어...망양휴게소에서 쉬었다 갑니다.역병으로 인하여 온 동네가 다 한산해진듯...여기도 마찬가지입니다...평상시같으면 난리부르스로 붐빌곳인데...지금은 무쟈게 한산합니다.시원하게 볼일보고...시원하게 커피한잔 때리고 다시 출발합니다.​  9시 50분경에 두타산  주차장에 도착하였구요...바로 산행을 출발합니다.두타산에 베틀바위 전망대와 협곡 마천루를 개방하였다 하여...전국에서 많은 분들이 오신 것 같아요.베틀바위 올라가는 등로가 초만원이었답니다....에궁...내가 그길로 가는 거이 아닌데...저는 100대 명산 인증이 목표인데....그넘의 욕심이 발동하야...베틀바위 선녀가 보고자파서리...걍 따라서 올라갔답니다...ㅠㅠ...두타산을 바로 갔으면...1시간 반은 남을긴데...ㅎㅎ덕분에 선녀도 보시고...바위도 보시고...미륵님도 보시고...제임스 눈호강 하고 왔습니다...ㅎㅎ​   입장료 2천원을 내야 들어갈 수 있답니다.산에 가는데...사찰입장료 낼때마다 거시기합니다만...갈려면 내야겠지요?ㅎㅎ암튼 저는 냈습니다.코로나 방역신고도 하고...온도도 체크하고...무사히 통과하여 입장했슴다.​  하늘과 구르미 녹음과 어우러져...이쁜 그림이 나오네요...이 다리를 건너서 직진을 하면...두타산에 빠르게 갈 수 있구요..다리 건너자마자 좌측 산길로 올라가면 베틀바위 전망대로 가는 길입니다.드랭글이나..니이버...디음지도에 아무데도 이 길이 나오지 않습니다...그래서 제임스는 추측을 했지요.베틀바위에서 베틀봉으로 바로 올라가는 길이 분명히 있을 거다...라고요...그러나...찾지 못했습니다.이정표도 없었구요...혹시나 아시는 분은 댓글 부탁드립니다.담에 갈일이 있다면 참고하게요...​  5분정도 올라가니...숯가마터가 나오네요...삶의 지혜...여긴 그때나 지금이나 나무가 많은 동네여서 숯으로 만들 나무걱정은 안해도 될 듯 합니다.​  오르면서 뒤돌아 보면...출발했던 주차장이 자꾸 나옵니다...ㅎㅎ갈길은 멀고..온길은 짧다...이겁니다.​  매표소와 베틀바위 중간 정도의 거리입니다...양쪽이 다 800미터 남았고, 왔습니다.베틀바위 전망대까지는 주구장창 오르막길이어서 무쟈게 빡십니다...날은 덥고, 습도는 높고...바람은 없고...알만하지요?...옷은 이미 젖은 수건이 되었답니다.​  전망 좋은 바위에서 한컷 날려봅니다.​  저 뒤에 있는 폭포가 가장 잘 보이는 곳입니다.니이버에는 북폭포...가가오지도에는 그림폭포라고 나옵니다....어느거이 맞는 것인지 저는 모릅니다.알려주세요.^^아래 증거자료 제출하겠습니다. 좌측은 니이버 지도구요...우측은 가가오지도입니다.  그림은 너무너무 이쁜데...현장은 더버서 듁을 맛임다...알아주세요...ㅎㅎ​  베틀바위...선녀....가까이 왔습니다...ㅎㅎ​  베틀바위 전망대 가까이에는 ....저 계단이 있는데요...오늘은 나를 낮추는 하루 되시라는 문구와 함께...짦은 저로서도 낮추지 않을 수 없도록 나무가 길을 견제하고 있었습니다...하루죙일 낮추고 다녔답니다...ㅎㅎ​  베틀바위입니다...선녀가 보이시나요?옛날옛적에요....선녀가 하늘에서 죄를 지어 쫓겨나서...두타산으로 내려왔대요...그런데 벌칙이...삼베를 삼년동안 짜서 검사맡아 합격하면 다시 하늘로 올라가는걸로...그랬대나 어쨌대나...숫자는 확실치 않습니다...발걸지 마세요...ㅎㅎ그래가지고...여기 베틀바위에서 삼년동안 베를 짜고 다시 승천하였다는...전설의 바위가 여기 베틀바위입니다.최초로 개방하여서 이렇게 사람이 많은 겁니다.선선할 때 함 가보시길요...지금은 아닙니다...더바 디집니다...ㅎㅎ...걍 에 앉아서 발 담그구요...도시락에 막걸리나 한잔 하심이 최고일 듯 합니다...강추합니다...​  베틀바위에서 베틀봉쪽으로 200미터 더 상승하면...미륵불 모양의 바위가 있습니다.정말 희한하게도...바위가 미륵부처 처럼 생겼대요...보는 각도에 따라서 미륵불, 선비, 부엉이로도 보인답니다.  베틀바위를 지나면...다시 계곡으로 하산을...ㅠㅠ....베틀바위 전망대에서 베틀봉으로 올라가는 등로가 있을거라는 막연한 믿음이 바닥으로 추락하는 순간을 경험하고...혹시나 올라가는 길 아시는 분은 좀 알려주세요...담에 갈때 참고하겠습니다.어쨌거나...저런 이정표를 찾아서 가다보면...이제야 드랭글 지도에 있는 등로와도 만나고..니이버 지도도 길이 나옵니다...거기가 바로 깔딱고개입니다.그동안 올라갔던 것은 다 추억으로 변해서 계곡에 추락을...ㅎㅎ아 옛날이여....하면서 숨을 깔딱깔딱하면서 두타산을 향해...4km 출발합니다.​​  깔딱거리며 올라온 대궐터입니다...대궐이 있을 거 같지는 않지만...바빠서 찾아볼 시간 없어서 걍 올라갑니다.좌측은 베틀봉이구요...우측으로 능선따라 가면 두타산입니다.이제서야 바람이 살랑살랑 불어줍니다...역시 마루금이여....​  많이도 걸어온 거 같은데...아직도 두타산은 저 먼곳에서 나를 오라 손짓하고 있습니다.14시까지는 가야...17시까지 하산하는데 무리가 없을긴데....시간은 없고,​  드디어 정상입니다...14시 30분이네요...17시 출발인뎅....열라 내려가얄 듯...ㅎㅎ...ㅠㅠ암튼 서둘러 인증을 하고...하산합니다.​​ 청옥산은 3.7km...은 6.1km입니다....주차장까지는 6.6km...욜심히 함 가보겠슴다.​  두타산은 사실...정상부근은 볼게 없습니다...올라갈때 찍은 영상 몇 개 빼면...이정표가 다입니다...ㅎㅎ​  산성터입니다...두차산성터요....찬찬히 둘러봐야 하는데...시간이 없어서리...대충찍고 와서 지송함다.담에 가거든..자차로 가서리...잘 찍고 내려오겠습니다...ㅎㅎ​  서두르고 서둘러서...에 떨어졌슴다...안심입니다.무사히 계곡까지 올 수 있어서...사지가 뻐근합니다...그래도 달려야 합니다...주차장까지...는아직도 많이 남았습니다...사간은 다 되어가고....그래서 버스 사장님께 전화를....진사장님....제가 혹시나 늦을지도 모르니...기다려주세요...라고요.그랬더니...내 뒤에도 몇이 있다네요...갑자기 힘이 쑥 빠져서리...ㅎㅎ살살가도 되겠구나....그래서 살살 내려왔습니다.​\  삼화사입니다...바빠서 서둘러 지나칩니다...​  삼화사를 지나서 내려오면...일케 좋은 이...있답니다.많은 사람이 왔어도...너무너무 넓어서 별로 티가 안납니다...여기는 꼭 다시 와봐얄 듯요....계곡에 폭 담그고...한잔 하면...무릉도원의 신선이 따로 없을 듯해 보였습니다.님들께서도 함 가보세요...+_+​ 이승기가 추천했다는 쌍폭도 가봐는뎅....몬 가봤슴다..담에 가보겠습니다.​ 주차장에 도착하여...버스에 오르니 17시 정각이었습니다...동뗑이는 부렸어도...시간만큼은 칼 같이 지켜주는 센스 있는 제임스....듁겠슴다...ㅠㅠ그리하야...무사히 버스를 타고 다시 포항으로...​  오늘이 초복인지라....집에 21시경에 도착하니...이래 복날상을 봐 두셨네요...초복 땡볕에...골쎄리는 산 댕겨왔다고...몸 보신 시켜 주시려는 그 마음이 눈물나도록 고마웠습니다.아내님~감사합니다.두타산 하산주는....느린마을 탁주에...황기오가피 닭백숙이었슴다.잘 먹었습니다.이상으로 마치겠습니다.​아래는 멋진인생 제임스의 유튜브 채널입니다.동영상만 모아서 올렸습니다...즐감하시길요...+_+https://youtu.be/DC1rtNT-y2Y ​ 
도 동해시 삼화동(무릉로 584)에 있는 명승지이다. 주차장 아래 호암소에서부터 용추폭포에 이르는 계곡을 말한다. 의 다른 이름은 용오름길이다. 의 삼화사 창건 당시 약사삼불(藥師三佛) 즉 백(伯), 중(仲), 계(季) 삼형제가 처음으로 서역에서 동해로 용을 타고 왔다는 전설이 전해진다.용오름길은 약사삼불 삼형제들을 등에 태우고 두타산을 오르던 길이라는 뜻이란다(출처 :  안내판).   (용오름길)바위와 물과 숲의 세상이다. 전설속의 용이오르다 남긴 흔적인가, 계곡 바닥에 검은 줄무늬가 선명하다.  - 검은 줄무늬 암맥 계곡 한 가운데로 가느다란 검은색 줄무늬가 보이는데 이는 기반암에 관입한 암맥이다. 이 암맥이 계곡을 따라 관입했다는 것은 계곡 방향으로 구조선이 발달했었음을 보여주는 증거다.   구조선과 암맥외부의 충격, 암석의 수축과 팽창 등 여러가지 원인에 의해 바위 속에 크고 작은 금이 가게 되는 데, 이 중 작은 것은 절리, 큰 것은 구조선이라고 한다. 절리나 구조선은 풍화와 침식에 약하므로 절리나 구조선이 발달한 부분은 당연히 크고 작은 계곡과 하천이 발달하게 된다. 암맥은 액체 상태의 마그마가 기존 암석의 절리나 구조선을 따라 관입되고 굳어져 형성된 것이다.   은 전형적인 화강암 침식 지형이다. 특히 이곳 화강암의 구조적 특징은 대규모 수직, 수평절리가 발달해 있다는 것인데 이를 반영하여 계곡 지형들이 전반적으로 규모가 장대하여 멋진 경관을 연출한다.   <옥류동> ​옥류동 - 거인의 공깃돌용추폭포 가는길 중간쯤 있다. 옥류동은 특히 물이 옥처럼 맑은 곳이라고 해서 붙여진 이름이다. 거대한 암반으로 된 하상에 놓여진 암괴들이 마치 거인의 공깃돌 같다.  <무릉 반석> 무릉반석 - 암석하상의 대표 경관 중 하나다. 금란정과 삼화사 입구 사이에 있는 1500평 정도의 반석이다. 하천 바닥 자체가 하나의 커다란 바위로 되어 있다. 계곡 하류에서 상류쪽을 바라본 풍경이다. 무릉반석 - 암각서무릉반석에는 이곳을 찾은 방문객들이 써놓은 많은 암각서들이 있다. 무릉반석 - 판상절리무릉반석을 상류에서 하류쪽으로 바라본 경관이다. 무릉반석은 다름아닌 판상절리이다. 마치 바위들이 부채살을 펼쳐놓은 듯한 모습을 하고 있는데 이것은 기반암에 발달한 팡상절리 때문이다. 무릉반석 - 토르무릉반석 주변 계곡에는 이렇게 거대한 공깃돌 모양의 암괴가 놓여 있는 것을 흔히 볼 수 있다. 이러한 경관은 토르(tor)라고 한다. 설악산 흔들바위도 토르이다.   <용추폭포> ​​용추폭포 - 하단 용추용추폭포는 상, 하 두개의 폭포로 되어 있다. 종으로 연결된 일종의 쌍폭인 셈이다.  용추폭포는 일반 관광객들이 을 찾을 때 1차 목표점이 된다.  주차장에서 편도 약 45분 소요되므로 대개 이곳까지 왔다 다시 돌아간다.  용추폭포 - 상단 용추하단 용추에서 약 3분 더 급경사 철제계단을 오르면 우측 숲사이로 상단 용추가 모습을 드러낸다. 커다란 주전자로 물을 따르는 것 같다. 주전자에 해당되는 우묵한 바위는 보통 '포트홀'이라고 한다. 물의 소용돌이 작용에 의해 바위에 구멍이 파인 것이다.   용추폭포 - 상단 용추바위가 미끄러워 현장까지 접근하기가 매우 위험하다.  <쌍폭포> 쌍폭포좌우 하나씩 두개의 폭포가 동시에 한곳으로 떨어진다. 의 명물이다. 쌍폭은 특히 수백개의 벽돌을 인공적으로 쌓아놓은 듯한 모양때문에 더 장관이다. 화강암에 발달한 절리(Joint)의 조화이다.쌍폭포 - 우 폭포쌍폭포 - 좌 폭포  <절리의 세상> 은 전체가 거대한 수직, 수평 절리의 전시장이다.    ​계곡에 발달한 절리 - 선녀탕계곡 바닥과 벽은 온통 수직절리로 되어 있다. 마치 칼로 두부를 잘라낸 듯한 모양을 하고 있다. 절리 사이는 깊은 소가 형성되어 있다. 이 소가 바로 선녀탕이다. 선녀탕절리를 따라 풍화와 침식이 진행되고 깊은 소가 형성되었다.    암맥에 발달한 절리이 절리는 암맥 부분에 발달한 것이다. 기존 화강암을 관입해 들어온 암맥은 그 물성이 다르므로 절리 발달도 차별적으로 이루어진다. 무릉 계곡의 축소판 같다.  ​박리절리 중에는 이렇게 양파껍질 모양의 절리도 있다. 이를 박리라고 한다. 박리는 화강암의 전형적인 특징이다. 대개 땅속에 있던 화강암이 밖으로 노출되면서 압력이 제거되고 암석이 팽창하면서 만들어진다.   <발바닥 바위> 발바닥 바위가 있는  절벽 지대절리의 조화 - 발바닥 바위위 사진 절벽 꼭대기의 일부 모습이다.수직절리에 의해 마치 발가락 모양의 바위가 발달했다. 현장에서는 발바닥 바위로 불리지만 '발가락바위'가 더 어울릴듯하다. '동해시 명물 바위 12선' 중 하나다.  학소대장마철이 지나고 수량이 많아지면 더 멋진 경관이 연출될 것 같다.​ 숨어있는 장군바위울창한 나무들이 가려서 아쉽게도 잘 보이지 않는다. 낙엽이 진 겨울에야 제모습이 다 보일 것 같다. 삼화사 - 천왕문(앞)과 적광전(뒤) 중간쯤 자리한 사찰이다. 템플 스테이도 하고 있다. '삼화'라는 명칭은 이곳이 삼화동이기 때문이다.  일대 화강암 이름도 '삼화화강암'이다. 보통 암석의 이름을 붙일 때는 그 암석이 처음 발견된 장소의 지명을 이용한다.  삼화사 창건 설화서역에서 용을 타고 이곳 동해까지 온 백, 중, 계 등 삼형제는 각각 흑련, 청련, 금련을 가지고 왔는데 이들 형제들이 각각 머문 곳이 곧 흑련대(黑蓮臺) , 청련대(靑蓮臺), 금련대(金蓮臺)가 되었다. 삼화사는 이 중 흑련대 터에 세워진 사찰로 고려 태조때부터 삼화사라 불리게 되었다(출처 : 동해시, '용오름길' 해설 안내판 ;   맵).  힐링 숲은 물과 바위 그리고 숲의 세상이다.    <여행팁>동해시에서 잠 잘 계획이라면 '뉴동해관광호텔'을 추천한다. 가격 대비 만족도가 높다. 평일 6만원. 에서 식사할 때는 대개 계곡 입구 상가를 이용한다. 물론 이곳도 그런대로 괜찮지만 좀 특별히 먹고싶으면  주차장에서 동해시내쪽으로 약 3분 내려가면 우측에 두부전문 식당 '마당'이 있다. 즉석 곤드레 돌솥밥이 나온다.    <참고문헌>권동희, 2013, 동해의 지형관광자원 분석과 평가, 한국지형학회지, 20(3), 65-78동해시, 2013, ' 명승지' 안내 자료동해시, 2013, '낭만가득 동해 여행' 안내 자료동해시, 2013,  '용오름길' 안내판   
2021.09.19 (일)추석연휴 둘째날~ 오늘은 어디로 안내해주실건가요? 님??​바로... !!  산을 좋아하는 신랑.. 혹시나.. 정상까지 오르진 않겠죠??​코로나19로 오선녀탕은 운영되지 않지만 온 김에 포토존에서 사진을 찍었어요!  쭈니는 요즘.. 요.. 포즈에.. 꽂혔어요!!!크~앙!!! 여자끼리만 찍기로.. ㅎㅎㅎㅎ  오퐈~ 가치가!!!  이젠.. 곤충이 무섭지도 않은 후.. 가엾게도.. 다리 한쪽이 떨어진 여치(?) 네요..   동해무릉 건강 숲을 거닐어 볼까요~  막... 산타고 그런거 아니겠죠??  나무 냄새가 너무 좋아요!!!  어머... 진짜 고추잠자리가 있어요.. 날개도 빨개요!!  와우 ... 너무 멋진 풍경이예요... 인천의 계곡은 물이 말랐다는데.... 의 물은 마르질 않는다고해요~! 아빠는 극한직업이예요!!   계곡도 보았으니... 이제 돌아갑시다!!! ㅋㅋㅋ​배고파요~ㅎㅎㅎ ​휴~~~~배고프면 어질어질.. 예민예민.. 빨리 빨리 내려가자구요! ㅎㅎㅎ​잠깐이지만 자연에서 맑은 공기 마시며 힐링했어요.  
안녕하세요. 가온's 북의 @Gaon입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내여행​도 동해 1박2일 촬영지 숙소동해무릉건강숲​​글/사진: @Gaon  동해무릉건강숲여행 일자: 2022. 06. 18. 토요일문의 전화: 033-530-2391, 2395도로 주소:  동해시 삼화동영업 시간: 15:00~11:00휴무 안내: 연중무휴이용 요금: 주말 80,000원주차 요금: 무료여행 평점: ★★★★☆여행 강도: ★★☆☆☆ ​20년 1박2일 촬영지로 유명해지면서 아시는 분들은초반에 에 방문하시면서 많이 오셨죠.​  ​ 방향으로 올라가시면 관리실이 있는데24시간 운영하고 있어서 기본적인 생활용품도 팔아요.​  ​도 동해 숙소로도 좋은 이유는 많은 사람들이모르는 곳으로 인터넷에서 검색해도 잘 나오지 않아요.​ ​숙박시설은 다양한 친환경 힐링 숙박으로저희는 편백나무방으로 구성된 용추동으로 예약했고침대방도 있고 다양하니 여러분도 봐보세요.​ ​동해무릉건강숲은 갈수록 심각해지는 환경성 질환을예방하고 교육하는 시설과 함께 운영 중이고2015년 준공된 친환경적인 숙박시설로 유명해요.​  ​내부는 편백나무로 구성된 용추를 선택한 이유는향도 좋고 저희는 바닥에 온돌 찜질하려고 했답니다.​ ​아직 성수기 전이라서 그런지 '동해무릉 오션녀탕'이라고 물놀이 시설은 아직 운영을 하지 않았어요.​  ​1박 2일 촬영지로 숙박시설을 이용하면서 게임을했던 장소에 사진도 만들어 뒀는데 날짜도 있더라고요.  - 동해무릉건강숲 1박2일 촬영지 -​2020. 03. 01. 방송2020. 03. 08. 방송  ​산책하고 ㅎㄹ링하고 동해무릉건강숲은 민간투자로증축하여 지금은 많은 인원을 수용할 수 있기 때문에단체 관광이나 학교에서 수학여행도 가능한 곳이에요.​ ​과 가깝기 때문에  다녀오셔도 좋고오염된 도시를 떠나서 지내는 느낌 그대로를 느껴봐요.​  ​잠시 산책이 끝나고 도 동해 1박 2일을 마무리샤워를 하기 위한 기본적인 용품도 있답니다.  - 동해무릉건강숲 숙박시설 이용료 -​2인실 평일 60,000원2인실 주말 80,000원2인실 성수기 100,000원​성수기: 매년 7월 10일~8월 20일  주말은 금요일, 토요일이고 일요일은 평일 요금이라고보셔도 확실히 저렴한 도 숙소로 인정이겠죠?​  ​저녁에는 산책도 가능하도록 상시적으로 불을켜주시는데 일단 벌레가 정말 많으니 조심하세요.​ ​근처에는 오토캠핑장이 있어서 저녁에 오토캠핑장방향으로 산책하기 좋고 숙소에서 나와서근처가 전부 산이기 때문에 나름 여행하기 좋아요.​ ​소다는 코를 골면서 자고 있어서 혼자서 근처를구경했는데 도 동해 숙소로 너무 저렴하게 좋은곳에서 숙박한 느낌이라 행복한 주말이었답니다.​ ​기본적인 동해무릉건강숲 이용 에티켓인데 흡연은바로 옆에서 숨어서 하시는 분들이 계셔서 너무당황했지만 객실이 아니라 괜찮은지 의문이에요.​ ​용추 204호 여러분도 이번에 저렴하게 동해 여행오시면 도 1박2일 촬영지 숙소 예약해보세요.​ ​가족실과 단체실도 있기 때문에 6인, 8일까지도가족단위 숙박객이 정말 많았던 도 동해 숙소로다녀와본 숙소 중에서 나름 상태도 괜찮았답니다.  동해무릉건강숲도 동해시 삼화동  :: 도 1박2일 동해무릉건강숲 ::​✔ 1박2일 촬영지로 유명했던 에 위치한 숙소✔ 다양한 환경친화적 숙소로 선택적 자유가 보장✔ 도 동해 저렴하고 예약이 가능한 숨은 숙소 추천✔ 동해무릉건강숲 주차장 무료 주차 가능  ​ 
							드디어 정동진 시즌이 왔습니다.삼성여행사에서는 저 안준희 가 스타트를 끊었습니다.이번 코스는 새로운 코스로 구성이 되어있어서 설렘과 기대, 걱정을 안고 금요일 밤 11시56분 무궁화호에 몸을 실었습니다.벌써 부산에서 탑승하신 고객님을은 잠이 들랑말랑하시더라구요안내를 해드리고 저도 숙면모드...이제 기차안에서 자기 달인이 되었는거 같습니다.6시14분 정동진 도착간단한 설명을 들으시고 해를 맞이 하기 위하여 바닷가로 향했습니다.7시13분쯤 뜬 해는 붉디붉은 색을 발하기 시작하였고 오늘 저의 여행도 시작되었습니다.너무 동그란 해를 보면서 예감 좋은 하루가 될거라는 생각을 하게되었습니다.우리의 아침식사를 해결해줄 묵호수산시장으로 출발!!너무 그리웠던 묵호수산시장의 매운탕 다시 맛보기 위해 출발...값싼 회감들이 넘쳐나는 묵호수산시장"리어카!!"라고 외치시면서 이집저집 경매가 끝난 생선을 나르시는 아저씨들의 모습!!이곳이 바로 살아있는 시장이었습니다.세번째 코스는 우리의 하이라이트 삼척레일바이크!!!처음에는 타지말까? 그냥 손님들 기다릴까 했는데 안탔으면 후회할뻔 !!!이제부터 경치를 보여드리죠이 모든 사진이 레일바이크를 타셔야지만 볼수있는것!!!대략 한시간 정도를 이동하게 되는데나이드신분 부터 어린아이까지 다 탈수있는 그런곳입니다.2인승도 있고 4인승도 있는데 저는 4인승에 몸을 실었습니다.중간에 포토존이 있어서 지나가면서 자동으로 사진이 찍히고 그것을 하차지에서 보고 출력을 할수있습니다.보이십니까??저 바다!!!!동해의 바다는 역시 탁트인 맛에 보는거죠...해송과 어울러져서 끝도 없이 펼쳐진 저 바다...대구에 사는 저에겐 감동을 주는 경치였습니다.중간에 한번 쉴수있는 시간도 주어집니다.화장실도 갔다가 맛난것도 사먹고 사진도 찍고한참 지나다 보면 굴이 나옵니다.황영조선수 기념굴을 시작하여 이뤄지는 굴!!!이것이 삼척 레일바이크가 다른 레일바이크와 차별화된 곳이죠...여기서부턴 사진의 셔터를 쉼없이 누른다는거!!!제 사진이 엉망이네요실제로 보면 더 이쁘다는거!!환상의 세계로 빠져들어가는 듯한 느낌을 받으실거 같아요이상한 나라 엘리스가 토끼를 따라 들어갈때 느낌??우리 손님들의 만족도가 !!!! 최고였습니다.이제 마지막 코스 ? 무릉도원도 아니고 ? 이러면서 출발 한 코스인데여기 않와보신분들은 말을 하지마세요이 절경은....음...어떻게 말씀드려야할지...비유를 하자면 제가 삼척기사님께 "왜 이런곳을 미리 말씀 안해주셨어요!!!??"라고 화를 낼 정도?경치를 많이 보러 다닌 저조차도 놀라게한 무릉반석(너른바위위에 글씨가 다 새겨져 있습니다.)삼화사라는 절도 매표소에서 15분거리에 위치하고 있어서 꼭 들려보시길 바랍니다.먹을거를 좋아하는 제가 점심밥도 잊을 정도의 경치라고하면 전달이 될지 모르겠습니다. .삼성여행사에서 새로이 선보인 코스였는데고객님들께서 너무 만족하셔서 저또한 기뻤습니다.이코스를 마무리하면서 제가 다른 들에게 자랑삼아 사진을 많이 보냈는데다른 들에게 죄송한 마음을 표현하며 후기를 마칠까합니다.늘 여러분들에게 좋은 추억을 만들어드리고자 노력하는 가 되도록 하겠습니다.건강하세요
여자 6명과 함께 하는 떠나는가을여행묵호항 논골담길,,정동진당일치기 여행첫아이 중학교때 만난 인연언니이자 ,친구이자,동생까지대학까지 보내고서야여자 6명이당일치기 여행 다녀왔어요요런게 있더라구요처음들었을때 "묻지마 관광아냐"그랬죠~~ㅋㅋ알고보니 국내에서도 저렴한 비용으로 패키지로 여행할수 있는 상품이더라구요먼저 다녀온 언니가 있는지라걱정은 접어두고떠났습니다잠실에서 출발도착한묵호항 점심식사후 논골담길 또는 벽화마을이라고도불리더라구요묵호항이 한눈에 쫙~조용하고 아기자기 넘 이쁜 마을푸르른바다가 눈이 부실 정도로아름다웠어요날씨는 왜케 좋은지......복받은 날복받은 뇨자들~~탁 트인 푸르른 바다~~~논골담길 정상 날이 좋아서하트 ~~♡♡ 두번째 코스단풍이 막 들기 시작했어요가볍게 산행 후마시는옥수수 막걸리에 도토리묵, 감자전바삭바삭 쫄깃쫄깃감자전 맛나다옥수수 막걸리 옥수수 향이 강하고넘 달다 달어세번째 코스정동진정동진 시비 보이게 찍으려다어찌 ㅎㅎ주말 도로 사정으로 코스가 다소 변경되긴 했지만친절했던 님 덕분에즐거운 여행이었어요그 사람을 깊게 알자면 여행만큼 좋은게없다고 하죠서로의  배려속에 웃음꽃이 끊이지 않았던유쾌, 상쾌했던 시간들함께해서 좋았고..오랜인연이라 좋았고..날이 좋아서 좋았고..처음으로 떠난 당일치기 여행다음 여행을 기약하며일상으로 돌아왔습니다
바람이  쐬고  싶다이~언니랑  둘이서만  어디든  훌쩍  가고  싶다고  합의가장~가장~~~가장~~~~~===333그래서  또  이용한  동백여행사  이번에는  고민+ 고민+ 고민  하다가묵호 논골담길+  + 정동진이  코스로  선택 ~!!!!!!!!1) 정동진근데  가   코스를  살짝  변경정동진 부터   들르기로....:(정동진역의   고현정  소나무시간이  너무  없어서  급하게  사진으로만  남긴  소나무아쉬운데로   기차안에서  한컷 :(요게   <정동진 >말로는     갈라믄  그럴  수밖에  없다고...그치만  너무  허무해나는  사진이라도  찍었지만같이  간  다른  일행들은  바로  기차를  타서버스 안에서  항의를  하더라는  ㅠㅜ2) 묵호등대    논골담길    등대를  뒤로  하고  내려  오는  출렁다리<찬란한  유산>   촬영지언니  말로는   이승기와  한효주의  kiss 씬이  나온  장면이라네????요기까지가 논골담길코스이었으나참고로등대오름길 이  더  이뿌다는~^^ 상속자들   촬영지요기는  똑똑하게  기억나는  곳김탄이   숨어버린  차은상을  찾으러  온  장면  ㅎㅎ똥  싸는 친구  ㅋㅋ똥꼬에  X이     ㅍㅎㅎ   골목길들이   다  이뿌고  바다가  다  보이는  곳3) 바위위에  새겨진  한자들이  예술   필수  아이템   쌍폭포대박이라는  이런  가파른  계단을  올라가서야  만날  수  있는    필수  아이템  용추폭포 물이  너무  꽁꽁  얼어서   사진으로는  너무  별로  ㅠㅜ실제로는  대박  좋다는  ~❤❤내려  오는  길에  만난  400년  된  보호수정동진의   아쉬운  마음이쌍폭포랑  용추폭포를  보고  나니  쑤욱  내려가네아침  7시반  잠실  출발저녁  8시40분  잠실  도착37000원에   조식+ 석식  포함오늘  하루  멋지게  보냈네다음  봄에   물이  콸콸  쏟아지는  폭포를  보러  오자고 언니랑  약속  
임신21주 6일 날 저녁 오랫만에찍어본 배사진 :) 이제 많이 나왔당  운동을 중간중간했어야 햇는데 입덧 타령으로  근력은 쭉쭉 빠져 엉덩이가 없어졌다..이런.. 내 궁디..  언니와 1박 후 다음날 아침숙소에서 주는 간단한 조식을 챙겨먹고 일찍 체크아웃해서 가고싶던 카페에 갔다 ​  동해뷰가 보이는 루프탑 카페 :)  위치가 위치인지라 언니가 없었으면 차없이 가기 힘들었을 거리 ㅎㅎ​  오픈 10시인데 10시 20분에 카페들어간 첫손님 ㅋㅋ브런치는 11시부터여서 ㅠ 못먹고.. 간단? 하게 요거트와 와플 ♡  여유롭다 ~​사진은....ㅋㅋㅋㅋㅋ​금새먹고 11시 20분쯤 바로 나옴..ㅠㅠ 나를 산에 데려다 주고 언니는 서울로 가야했기에 아쉽지만좀 일찍 나오게되었다 ㅜ   동해는 볼곳 갈곳이 너무 많구나 ♡ 교통이 안좋아 그렇지 ㅠㅠ   그렇게 도착한  두타산  !비가 너무 안와서 계곡이 가물엇다 ㅜ  두타산 초입에 위치한 삼화사 ! 2시부터  프로그램시작인데 12시에 도착해서 점심공양 했다   식사는 내입에 딱 ㅎㅎ절밥이  건강하고 맛있징 ㅎ​코로나로 인해서 대중공양은 중단된 상태이나 특별히 스님께서 제공해주셨다   내가 묵을 숙소 ♡ 넘 좋았다 나홀로 이 멋진 풍광을 조용히 만끽할수있었다​깜짝이에게 최고의 태교가 되었을것 ㅎ  공양후  까지왔는데 폭포는 봐야하지않겠냐며.....​임산부가 등산을... 시작했는데...  언니도 힘들고 ㅋㅋㅋㅋ습해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ  결국 중간까지밖에 못감 ㅋㅋㅋ중간에 찾은 조그만 계곡? 폭포에서  손발만 살짝담그고 내려왔다 ​   <<22주차 앞둔 임산부의 스트레칭>>  <<무리해서 하면안됨>>  <<코어 근육 약화로 티져가 안된다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하..>>  <<활동량이 많은 임산부의 일상...>>  멋진 사진을 남겨준 언니께  무한 감사를 ♡       멋진 자연은 사진으로 다 담기지않는다  언니를 데려다 주는길 ㅎㅎ  안뇽~~~ 조심히가시게~~~언니를 마중 보내고 홀로 절로 돌아왔다                ​                  ​                                           
2015.09.19(토) 10:55​쿠팡에서 여행상품을 구입했다. 1인당 28,500원! 여행 일정에는 월정사를 먼저 가게 되어있었는데 일정이 바뀌어 소금강을 먼저 가게 되었다.​ 쿠팡!: 월정사 전나무숲길 + 소금강 트래킹서울/ 부천/ 안산/ 수원 출발travel.coupang.com ​​  ​​ 소금강 트래킹 10:55 소금강 트래킹 코스는  -> 십자소 -> 연화담 -> 금강사 -> 식당암 -> 구룡폭포 였다.​   날씨가 아주 좋았다.​​  벌개미취 길가에 피어있는 보라색들꽃들이 너무 예쁘다.​​   아직은 초가을이라 단풍이 들진 않았지만 그 또한 다른 매력이 있겠지​​   귀요미 다람쥐 발견!​​     이때까진 내가 선물해준 가방을 잘 들고다녔군.​       트래킹 코스는 경사가 거의 없어서  걷기 쉬웠다.​​   우리는 다리도 건너고 계곡도 구경하면서 천천히 걸었다.​​                 ​​  ​​  11:32 이곳은 뭔가 이름있는 곳인거 같은데 이름이 뭘까? 아무튼 멋있다! 그래서 사진도 여러장 찍었다.​​                 ​​  ​​  11:52 구룡폭포 트래킹 반환점 도착. 구룡폭포라는 이름이 쎄보여서 엄청 커다란 폭포를 상상했었는데 실제로 보니 생각보다 작았다. 그래도 우리나라에서는 이정도가 제법 규모가 있는거겠지?​​       ​​  ​​   누가 바위에 이 많은 글자을 새겼을까? 멋있긴한데 자연파괴 아닌가!​​     ​​  ​​  12:24 금강사 구룡폭포로 가는길에는 금강사를 보지 못했는데 되돌아가는 길에는 금강사가 있었다. 딱히 구경은 안하고 그냥 스쳐 지나갔다.​​    지환이 동작 따라하기!​​       ​​  ​​  13:06 금강산채 전문식당 다 내려오니 식당이 길 양쪽으로 많이 있었는데 메뉴가 다 비슷했다. 그래서 계곡이 뒷쪽으로 보이는 오른쪽에 있는 가게들 중에 하나를 선택했다. 위의 사진속 가게였는데 제일 안쪽으로 들어가 뒷쪽에 경치가 잘  보이는 자리에 앉았다.​​  가게 뒤편 경관 가게 뒤편으로는 계곡으로 내려갈 수 있게 계단이 있었다. 메뉴를 주문 후 내려가 물속을 관찰했는데 계곡물이 정말 깨끗했다.​​   ​​  13:20 산채비빔밥 우리가 주문한 산채비빔밥. 조금 부실해보이지만 배고파서 맛있게 먹었다.​​     ​​  ​​    오대산국립공원관리사무소 소금강분소도 강릉시 연곡면 삼산리  ​​  ​​ 오대산월정사 - 전나무숲길​  14:56 월정사 일주문 버스를 타고 월정사로 이동했다. ​​   분이 사진을 찍어주신다길래 일주문 앞에서 포즈를 취했다.​​   전나무숲길도 멋있지만 양옆에 있는 예술품을 보는 재미도 있다.​​                       ​​  ​​  15:25 금강교  금강교가 보이니 전나무 숲길이 끝났다. 이제 월정사를 구경할 차례!​​  15:28 천왕문    15:29 금강루  청류다원 찻집   견과류 머핀 찻집과 붙어있는 난다나이라는 빵집에서 머핀을 하나 사먹었다.​​  15:38 팔각구층석탑   멋있으니까 한장더​​     ​​  ​​     지화니 신남  월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사  ​ 
[피서특집Ⅱ 한국의 10대 계곡 | <2> 두타산  ] 천혜의 비경 품은 깊은 골짜기글 월간산 김기환 차장사진 C영상미디어입력 : 2018.08.13 09:56[586호] 2018.08삼척과 동해의 경계를 이룬 두타산頭陀山(1,352.7m)은 백두대간이 지나가는 굵은 산줄기 상의 봉우리다. 이 산자락 동쪽 은 한국을 대표하는 계곡으로 뛰어난 아름다움을 지녔다.두타산의 바위 병풍과 폭포를 두루 보고 싶은 이들은 삼화사~관음암~하늘문 코스로 올라 문간재 너머 바른골을 다녀온 뒤, 쌍폭~용추폭~무릉계~삼화사 코스로 하산한다. 주차장에서 쌍폭 아래 삼거리 사이 구간은 등산로가 계곡과 조금 떨어져서 나 있다. 특히 이 구간은 계곡이 넓고 물이 깊으며 폭포와 바위 등이 많아 물줄기를 따라 걷기는 어렵다. 하지만 문간재 너머 바른골은 한적해 여유 있게 계곡을 즐길 수 있다. 깨끗한 물이 암반 위를 흐르는 얕고 잔잔한 구간이 제법 많다. 그렇다고 폭포 아래 깊은 소에서 수영을 하는 등 위험한 행동은 피해야 한다. 계곡만 보고 내려올 팀들은 사원터의 대피소나 칠성폭포까지 왕복 코스가 적당하다.두타산 정상으로 가려면 을 타고 두타산성을 거쳐 오르는 코스가 가장 인기 있다. ~쌍폭~박달골~박달령 길은 하산로로 주로 이용한다. 이 코스들은 해발 170m 높이의 삼화동 주차장에서 1,200m 가까이 올라야 하기 때문에 힘이 많이 든다. 주차료 1일 소형 2,000원, 대형 5,000원. 입장료 어른 2,000원, 청소년 1,500원, 어린이 700원. 문의  관리사무소 033-539-3700~1. 교통자가용  차량으로 접근할 경우 강릉 방면 영동고속도로를 이용해 동해고속도로 동해 나들목으로 나온다. 이후 삼척 방면 7번국도를 타고 진행하다 무릉계 이정표를 보고 진입한다.서울→동해  강남고속버스터미널에서 매일 40~50분 간격으로 수시 운행. 3시간30분 소요. 동서울터미널에서 매일 9회(07:10~18:45) 운행. 3시간30분 소요.동해→ 12번, 12-6번 시내버스가 30분 간격으로 수시 운행. 20~30분 소요.숙식(지역번호 033) 입구 상가단지에 민박을 겸한 식당이 여럿이다. 무릉회관(534-8194), 두타식당(534-8288), 영진회관(534-9116) 등이 있다. 매표소 근처에 있는 반석식당(534-8382)은 밥상 차림이 깔끔하다. 대부분의 식당에서 산채비빔밥·도토리묵·빈대떡 등을 취급한다.
동해  용추폭포 쌍폭포​묵호 등대 벽화마을을 관람하고버스로 30분쯤 이동해서 간 곳은 시인 묵객들이 노닐던 동해 이었다.에는 용추폭포 쌍폭포가 있어 사람들이 많이 찾는 것 같은데는 주차장에서 동해  용추폭포 쌍폭포까지2시간(약 4킬로미터) 안에 다녀오란다.물론 용추폭포와 쌍폭포까지 산행하지 않고 아래에서 가볍게 산책하며 노닐다 가도 되겠지만까지 왔는데 용추폭포와 쌍폭포는 꼭 다녀오고 싶은 마음에 쉬지 않고 걸었다.생각보다 날이 춥지 않고 포근해서겉옷을 벗어 들고 걸었는데 거추장스럽기까지 했다.쉬지 않고 열심히 걷고 또 걸었더니 양쪽에서 폭포가 쏟아지는 쌍폭포에 도달할 수 있었고(약 50분 소요)쌍폭포에서 20~30미터올라가니 쏟아지는 폭포수가 얼어붙은 용추폭포가 보이기 시작했다.쌍폭포와 용추폭포는 여름에 올라왔으면더욱 시원하고 그 진가를 볼 수 있었을 텐데지금은 추운 겨울인지라 폭포수가쏟아지다가 얼어붙어 있었다.​으로 말할 것 같으면두타산과 청옥산을 배경으로 형성되었고모 암소로부터 시작하여 약 4km 상류 용추폭포가 있는 곳까지를 말한다. ​​​  주차장에서 에 올라가기 위해매표소 쪽으로 간다.​​​  명승지 안내도  매표소 입구  두타산과 청옥산을 배경으로 형성된 은 호암소로부터 시작하여 약 4km 상류 쌍폭포와 용추폭포가 있는 곳까지를 말한다. ​​​  쌍폭포는 사진 찍기 좋은 녹색명소로이승기가 1박2일에서 소개한 적이 있다.​​​ 무릉반석 암이 각서 의 넓은 바위 바닥 은 넓은 바위 바닥과 바위 사이를 흘러서 모인 넓은 연못이 볼만하다.이곳에 앉아 책을 읽고 시를 써도명시, 명작이 나올 듯...​​ 금란정 양사언서각을 지나면 정자가 하나 보이는데 '금란정'이라 하는 곳인데 의 명물인 무릉반석 계곡위 등산로에 위치하고 있다.​​​​ 두타산 삼화사 일주문 ​  다리를 건너면 삼학사라는 사찰이 나온다.​​​  은 수백 명이 앉을만한 무릉반석을 시작으로 계곡미가 두드러지며 삼화사, 학소대, 옥류동, 선녀탕 등을 지나 쌍폭포와 용추폭포에 이르기까지 계속해서 아름다운 경치가 펼쳐진다. ​​  쌍폭포와 용추폭포로 가는 길목에'삼화사'라는 사찰이 나오는데삼화사 담 아래 옆에  십이간지상이 줄지어 서있는 모습이다.​​​  너럭바위를 지나 봉긋이 선 무지개 다리를 건너면 두타산의 대표적인 고찰 삼화사가 있다.시간이 많지 않은 관계로삼화사는 대략 사진 몇장을찍는 것으로 스치듯 지났다.​​​  삼화사3층석탑도 보인다. 삼화사라는 이름은 ‘세 나라를 하나로 화합시킨 영험한 절’이라는 뜻이다.​​​  ​  삼화사를 지나 본격적으로쌍폭포와 용추폭포 방향으로 직진한다.​​​  늘씬한 소나무들 사이로 비치는 햇살이 눈부시다.힘겹게 겨울산을 오르는 아낙네에게는 선물 같은햇살이다.​​  겨울산을 오르는 등산객들은 별로 눈에 띄지 않지만용추폭포까지 가려는 관광객이나산책하는 사람들뿐이다.​​​  용추폭포 방향으로 올라간다. 2킬로미터가 남았다.뒤도 안 돌아보고 쉬지도 않고걷고 또 걷는다.​​  일명 무릉도원이라 불리는 이곳은 고려 시대에 동안거사 이승휴가 살면서 『제왕운기』를 저술하였고, 조선 선조 때 삼척부사 김효원이 이름을 붙였다고 한다.​​  학소대 학소대입구에서 1㎞정도 걸어왔을까 관음암으로 가는 갈림길에 학소대가 있음을 알리는 안내문이 보인다. 학소대는 상류의 동굴에서 흘러내리는 물줄기가 이곳을 지나는데 이 바위에 학이 둥지를 틀고 살았다고 하여 '학소대'라고 한다.​​​​   기암괴석이 즐비하게 절경을 이루고 있어 마치 선경에 도달한 것 같은 느낌을 준다. ​​  열심히 걸었더니 등에 더워온다.입고 온 패딩은 벗어서 허리에 질끈 묶고용추폭포와 쌍폭포가 있는 방향으로 오른다.​​  에는 폭포가 많은가 보다.내가 올라가는 쌍폭포와 용추폭포 외에도폭포수가 길게 떨어지는 관음폭포도 있나 보다.​​​  에는 조선 전기 4대 명필가의 한 분인 봉래 양사언의 석 각과 매월당 김시습을 비롯하여 수많은 시인 묵객들의 시가 1,500여 평의 무릉반석에 새겨있다.​​​​    ​​ 병풍바위 장군바위 쌍폭포에 다다랐다.왼쪽으로 가면 쌍폭포, 오른쪽으로 올라가면 용추폭포가 나온다.   쌍폭포다.약 50여분 걸려 올라왔는데깊은 산속이다보니 온도가 낮아 쌍폭포는 꽁꽁 얼어붙어얼음덩이 형상을 하고 있다.여름이면 시원하게 쏟아질 쌍폭포지만폭포줄기가 얼어붙은 것도 이채롭다.쌍폭포는 두타산에서 청옥산에 이르는 능선 밑에서 발원하여 통수골과 박달골을 거쳐 흘러내린 물과 청옥산에서 부터 고적대에 이르는 능선 밑에서 발원하여 바른 골로 흘러내린 물이 사원터를 지나 합치는 곳에 있는 폭포이다.​​​​  용추폭포​ 용추폭포동해 의 용추폭포는 쌍폭포에서는 약 100미터 정도 올라가면 만날수 있는 곳으로 청옥산에서 부터 갈미봉에 이르는 능선 밑에서 발원하여 바른골로 흘러내리는 물이 떨어지는 폭포다. 폭포는 상,중,하 셋으로 된 3단 폭포로 하탕폭포 밑은 둘레가 약 30미터나 되는 깊은 소라 한다.​​​​  ​  ​  ​  ​  동해  일대의 지질은 크게 화강암과 대석회암층이 주로 분포한다. 계곡의 상류 부는 화강암이 주로 분포하여 무릉반석을 포함한 기암괴석의 화강암 지형이 잘 발달되어 있다. 하류 부는 대석회암층이 분포한다.​​​  ​  ​ 쌍폭포와 용추폭포를 마지막으로주어진 2시간을 채우기 위해  아래로 급히 하산해야 했다.겨울에 간 은 이토록 아름답고 볼거리가 많은데여름이나 가을에는 얼마나 더 아름답고 예쁠까?다른 계절에 또 다시 찾고 싶은 쌍폭포 용추폭포...동해  쌍폭폭 용추폭포를 마지막으로정동진역을 출발한 정동진기차여행묵호항, 묵호수변공원, 묵호등대벽화마을 등도 동해여행은 아쉽지만서울에 올라 오는 관광버스에 오르는 것으로 끝맺음을 한다.​​​​​ 
﻿  무릉도원에서의 두번째 아침     ﻿ 어머니께서 배드민턴을 잡으신 모습을 정말 오랜만에 보네요.     할머니의 배드민턴 실력을 못마땅해 하는 손자의 불평 소리를 들으면서도 어머니는 이 시간이 마냥 즐거우신 표정입니다.ㅎㅎ     三陟市~東海市 여행 둘째 날  장호항~덕산바다횟집~추암해변~감추사해변~묵호항  <장호항과 덕산바다횟집은 동해시가 아닌 삼척시에 위치해 있습니다.>      한국의 나폴리라 불리는 장호항     한국의 그랜드 캐니언한국의 나폴리 이러한 미사어구를 도 사람들이 직접 이름 붙였을 거라고는 생각도 할 수 없겠지만(믿거나 말거나) 저희 가족은 이러한 호들갑에 꿈뻑 넘어갑니다.ㅋㅋㅋ     얼마나 아름다운지 감상해 보시죠.     요즘 진이가 사진 찍는 것을 귀찮아 하는 기색이 역력합니다.  ﻿ ﻿ 사춘기의 징조일까요?      장호항의 바다를 좀 더 가까이에서 즐기기 위해 카약을 꺼냈습니다.     바다가 얼마나 깨끗한지마치 에 비유할 수 있을 정도로 맑고 투명하더군요.      준이가 갈매기를 보더니 "아빠~ 새우깡 안 가져 왔죠?" 라고 물어 봅니다.     이 녀석들도 새우깡 맛을 알려나?      진이와 호흡을 맞추면 패들링이 한결 수월합니다.  ﻿ 카약동지 ㅎ      장호항의 바닷물은 정말  만큼이나 차가웠네요.    ﻿﻿ 물놀이를 무척 좋아하는 준이 조차도단 한 번의 입수 후에는 다시 들어갈 엄두를 내지 못했습니다.   ﻿    ﻿ 중년의 나이에 이런 포즈는.. ㅋ   ﻿ ﻿  실제 보다 알통이 작아 보인다고 불평을 했더니  ㅍㅎㅎㅎ명진맘의 비웃음이 빵~ 터졌습니다.  <푸샵을 다시 시작해야 할 듯.. ㅠ.ㅠ>       황금 보다도 소중한 재산을 물려 받은 어촌의아름다운 풍경입니다.     회를 좋아하시는 어머니께 '삼척~동해 최고의 물회'를 대접해 드리기 위해  만슐랭  별점(★★★)에 빛나는삼척시 근덕면 소재의 덕산바다횟집을 찾아 갔습니다. http://blog.naver.com/oktkkim/150108492185      입구에서 번호표를 나누어 주면서 30분 정도를 기다려야 된다고 하시더군요.  식당 앞 주차장을 가득 메운 차들을 보며30분 쯤이야 머--- ㅎㅎ     횟집의 바로 건너편에     이렇게 깨끗하고 넓은 해변이 펼쳐져 있습니다.      해변의 여인    진이도 신나고     알뜰한 어머니께서는    당신의 수확물이 먹을 수 있는 것인지가 너무 궁금하시고.. ㅎㅎ       우리 가족을 제외하고는 넓은 해변에 유일하게 계셨던 저기 두 분아주머니께서는 원피스 차림으로 스노쿨링을 하시던데     참~ 대단하시죠?      저희 번호가 지나가 버렸는 줄도 모르고 아주 신나게 놀았습니다.      이 날은 물회의 종결자인 해삼 맛을 볼 수 있는 운이 없었습니다.     육수와 소면 그리고 밥이 먼저 나오고      드뎌.. 고대하던 물회가 나왔는데너무 정신없이 먹다가 사진 찍는 타이밍까지 놓쳐 버렸네요. 정신을 차린 후에는 이미 1/3도 남지 않았습니다. ^^:   덕산바다횟집의 물회에는..     상쾌하고 시원하면서도어머니와 같은 깊은 손 맛의 정성이 느껴지고     그녀와 같은 황홀한 아름다움이 있습니다.      삼척시 여행을 마친 후 다시 동해시로 올라와서      일출명소인 추암해수욕장     동해 추암 누드사진 전국촬영대회는 8월28일 04~11시에 열립니다.      추암해수욕장의 명물인 촛대바위     추암해변도 장호항 못지 않은 비경을 뽐내고 있더군요.  ﻿ 카약을 꺼내고 싶었지만주차장에서 해변까지의 거리가 너무 멀어서아쉬운 마음을 접었습니다.        바닷물이 너무 차가운 데다가 추암해변에는 해초가 많이 쓸려 온 탓에아이들이 놀기에는 상태가 좋지 못했습니다.     아이들은 덕산바다횟집으로 돌아가고 싶다고 하더군요.      덕산바다횟집 앞의 해변에서 놀다가 저녁까지 물회를 먹고 야영장으로 복귀하는 것도 나쁘지 않겠지만아이들이 놀기에 적당한 해변을 인근에서 찾아 보기로 했습니다.    추암해변에서 15분 정도 거리의 감추사해변    도로변의 주차장에 차를 세우고 계단을 내려가서      철길을 건너면  ﻿ 이렇게 아담한 해변을 만날 수 있습니다.     기암절벽에 자리한 저 곳이 감추사입니다.  현재는 창건 당시의 절터를 찾을 수 없으나신라 진평왕의 셋째딸인 선화공주가 창건했다는 설화가 전해진다고 하네요.      선화공주는 백제 무왕과 결혼한 뒤 백풍병이라는 병에 걸렸다.여러 약을 써보았으나 낫지 않자전라북도 익산시 용화산(현재의 미륵산) 사자사에 머물던 법사 지명이 공주에게 동해안 감추(甘湫)로 가보라고 권하였다.공주는 감추로 가서 자연동굴에 불상을 모시고매일 낙산 용소(龍沼)에서 목욕재계를 하는 등 3년 동안 기도를 하였다.공주가 마침내 병을 고치고 부처의 은덕을 기리기 위해 지은 절이 바로 감추사라는 것이다.  - 네이버 백과사전 -       이 곳은 해변의 폭이 좁아서 접근성이 좋고 기암절벽이 넓은 그늘을 만들어 주어아이들이 모래놀이를 하기에는 더없이 좋은 환경이었습니다.        감추사해변에서 아이들이 원없이 모래놀이를 할 수 있도록 기다려 주었다가어제 먹었던 오징어 회 맛이 그리워 묵호항을 다시 찾았습니다.      그런데...    오징어가 없음ㅠ.ㅠ      오징어를 찾아라  어판장 주변의 회 도매센터를 돌아 다니며 수조에 오징어가 남아 있는 집을 찾아수소문을 한 끝에    오징어 네 마리를 겨우 살 수 있었습니다. 2만원에..      무릉도원으로 가는 길      일요일 늦은 오후의 야영장 풍경입니다.      이 분들은 3일째 밤에 절정을 달리시더군요.       명진맘과 함께 모닥불을 바라보며지난 이틀 동안의 잔 기억들을 되세기고 즐거웠던 순간들을 얘기하는 이 시간도저희 부부에게는 소중하고 행복했던 추억으로 기억될 것입니다.       무엇을 위한 건물인지?     루프박스를 올리고 바이크 캐리어를 장착한 택시가 멋져 보이는군요.      아침 9시가 조금 넘어 을 떠났지만영동고속도로 곳곳의 정체로 인해 집으로 돌아가는 시간이 많이 지연되었습니다.      점심식사를 해결하기 위해 식구들의 만장일치로 결정한황도 바지락 칼국수       저희 가족이 5년 전부터 지나는 길에 자주 들리는 경기도 광주의 맛 집입니다. ﻿﻿ ﻿    남장바리님, 만두아빠님과의 인연을 통해 알게 된동해시와  야영장  ﻿두 분과의 인연 만큼이나 소중하고 값진 여행이었습니다.  여러분~~ 動 트는 동해시(Sunrise City)로 놀러 오세요.    ﻿  
동해시 여행에서 빼 놓을 수 없는 곳이 여행이다. 동해시 여행를 보면은 이렇게 표현이 되어 있다. 일명 무릉도원이라고 불리는 이 계곡은 금란정, 삼화사, 두타산성 등 역사적 유물과 더불어수 많은 관광객들의 발길을 붙잡는 기암절벽이  빚어 낸 절경이 연속되어, 바로 이곳이 무릉도원임을 절감하게된다. 이름에서도 충분히 표현되어 있듯무릉도원을 보게 될 것이라는 기대감에 여행을 시작했다.  무릉 계곡 입구에는등산객들의 편의를 위한 숙박 시설과식당 거리가 있다 숙박시설 중 필자는 청옥 산장에서 숙박을 했는데깔끔하고 가격도 저렴하다.특히나 주인 아저씨가 굉장히 친절하시다 ^^(비수기 주중에 이용해서 3만원) 식당 중에서 민박을 함께하는 곳이 있는데비수기 주중에 이용하면 2만원에도 숙박이 가능하다고 한다.  우리는 등반 전에 허기를 달래기 위해서식당가에 중에서 산울림 회관이라는 곳에서 식사를 했다.  콩국수와 산채비빔밥 & 파전을 시식반찬도 깔끔하고 무엇보다 본 음식의 향과 맛이 좋았다. 그렇게 허기 진 상태가 아니었음에도허겁지겁 한상을 다 비웠다 ^^ 무릉 계곡의 식당가에서 식사하실 분들이 계시면주차장 식당가 보다는 계곡 쪽으로 올라간 상류의 식당가를 추천한다.추천 이유는 계곡을 볼 수 있는 야외 테라스가 있다는 것 계곡의 시원함을 느끼며 식사까지 할 수 있다는 것참 매력적이다 ^^  식당가를 조금 올라오면 매표소가 나온다.성인 1인 : 1,500원아주 부지런한 등산객이라면매표소 오픈 전에는 무료로 이용할 수 있을 것 !!24시간 사람이 붙어서 요금을 징수하지는 않으니까요  ^^(우리는 조금 게으른 관계로 요금을 100% 내고 ㅜㅜ)  처음으로 만날 수 있는 명승지는 무릉반석이다.무릉반석은 요즘으로 치면 강촌역 벽면에 대학생들이 낙서(?)하듯을 방문한 옛 선비, 문인들이 자신의 흔적을 남긴 것으로 보면된다. 그 중 무릉선원(武陵仙源) 중대천석(中臺泉石) 두타동천(頭陀洞天) 이라는 글씨가 가장 유명하고이 글씨는 무릉반석 입구에 커다란 바위 위에 따로 재현 되어 있다. 뜻은 요약하자면동양의 근본사상인 유,불,선 삼교를 동양사상이 추구하는 최고의 이상인 천인합일(天人合一)로 승화시켜 자연과 인간의 만남을 조화, 통일, 일체화함을 의미한다고 한다.(출처 :  안내문구)  무릉반석을 보고 있노라면단정한 글씨 그리고 자연과 어울어짐 지금으로 보면 누구 누구 왔다감 정도의 낙서인데이런 낙서하나에도 낭만이 있었던 우리 선조들이 대단하게 느껴졌다.  무릉반석 옆에 있는 금란정음... 그냥 정자 무릉 반석을 바라 볼 수 있다는 것 빼고는별 감흥은 없었다. 옛 선인들은 이 곳에 앉아서탁주한잔 마시며 시 한 수를 읊었으려나? ^^  삼화사는 신라 선덕여왕 11년 (642)에 자장율사가 두타산에 이르러 "흑연대"를 창건한 것을 시초로 법일 국사가 "삼공암"이라는 암자를 세우고 고교 태조때 "삼화사"라는 개칭하였다고 하네요 조용하고 운치 있는 암자네요 [학소대] 맑고 시원한 곳에 내 배를 띄우니학鶴이 떠난지 이미 오래되어 대臺는 비었네높은 데 올라 세상사 바라보니가버린 자 이와 같아 슬픔을 견디나니, 무릉정공 최윤상의 무릉구곡가(武陵九曲歌)  학소대의 어원은 상류의 동굴에서 흘러내리는 물줄기가 이곳을 지나는데 이 바위에 학이 둥지를 틀고 살았다고 하여학소대라고 한다고 합니다. 저희가 갔을 때는 날이 가물어서 시원하게 물줄기가 내려오는 모습은 보지 못해 아쉬웠습니다.  한국의 그랜드캐니언이라는 수식어 답게 용추폭포로 올라가는 곳곳이 절경이었다.소소한 산길의 즐거움부터 웅장한 암벽의 아름다움가지 이래서 무릉도원이라고 하는 구나 하는 만큼 아름다운 길이었다.  [쌍폭포]선녀탕을 지나면폭포의 물줄기가 양쪽으로 떨어져서 쌍폭포라고 불리우는 폭포가 나온다. 오랜 시간에 걸쳐 불규칙하게 갈라진 벽면과시원스래 다이빙하는 물줄기바위와 부딪혀서 만들어내는 물안개까지자연이 만들어낸 최고의 걸작이라는 찬사가 아깝지 않은 풍경이다.  용추폭포 앞으로 보이는 발가락바위발바닥은 사업의 성공을 상징한다고 하니한번 보고 두번보시길 ^^  [용추폭포]총 3단으로 이루어진 폭포는 상/중단 폭포는 항아리 모양으로 되어 있고철계단을 올라가면 관람이 가능하다하단의 물웅덩이는 지름 30m / 물 깊이가 10m나 되어검게 보이기까지 한다. 하단 암벽 오른쪽에는 정조 21년 (1797년) 12월에용의 덕을 바라면서 삼척부사 유한준의 글씨라고 알려진 용추 (龍湫)  가 음각되어 있다.  1시간여를 산을 올라온 지친다리를 시원한 계곡물에쉬게 해주고 하산길 소개를 해볼까요?  하산길은 올라왔던 계곡을 따라 올라오는 길과는 반대편인관음암 / 하늘문 쪽 길을 택해서 내려갔습니다. 그런데 결과적으로 이야기 하자면등산을 좋아하는 분께는 괜찮은 길이겠지만그런 것을 기대하지 않은 분께는굉장히 험한 길이 될 거라는 것만 미리 말씀 드리고 싶네요 하지만 경치는 고생한만큼의 보상을 주는 길이니한번 쯤 도전해보셔도 좋을 것 같습니다. 저 개인적으로는 이 길은용추폭포로 가는 길보다는하산길로 택하시는 것이 좋을 것 같습니다. 하늘문이라는 아주 무시무시한 길이 있으니까요 ㅜㅜ  하늘문으로 가는 길에도 작은 물길 들이 있네요하지만 하산길이라는 말이 무색하게 오르막길이 상당히 많으니이점은 참고고하세요 ㅜㅜ  드디어 하늘문 ㅜㅜ계단이 300개 이상이라고 하고각도가 거의 90도 계단이라기 보다는 거의 사다리 수준입니다. 앞서 말씀 드렸듯내리막보다는 차리라 오르막이 낫다는 말이이 곳 때문에 하는 말인데요 무서워서 발밑을 볼 수 없는 ㅜㅜ고소공포가 있으신 분께는 완전 비추네요 (우웩 ~~ 후덜덜 후덜덜)  거의 매달려서 하늘문 위에서 본 모습입니다.끝났다 싶으면 또 계단이 있고 끝났다 싶으면 또쉽지 않은 길이네요  병풍처럼 펼쳐진 기암괴석들의 아름다움과거북바위 / 토굴 등의 볼거리들하늘문의 정신적 충격을 말끔하게 씻어줄아름다움이었습니다. 1시간 30분여를 올라가고 내려가고를 반복하다보면관음암입니다.  관음암이 보이면 그래도 거의 다 내려왔네요 휴~~~  계속 내려오다보면다시 처음 출발했던 삼화사 앞입니다. 삼화사 앞부터는 거의 평지하산의 기쁨을 만끽하세요 ^^ [등산 경로]관리사무소 - 금란정 - 무릉반석 - 학소대 - 옥류동 - 장군바위 - 선녀탕 - 쌍폭포 - 용추폭포(용추폭포 위로 바달령 계곡 쪽으로 올라가는 길은 끊겼다고 합니다. 두타산이나 청옥산으로 올라가실 분들은 다른 등산로를 이용하셔야해요) [하산경로]용추폭포 - 하늘문 - 거북바위 - 관음폭포 - 관음암 - 삼화사 - 금란정 - 관리사무소 3~4시간의 등반 시간에 비해서 굉장히 다양한 눈요기를 할 수 있는한국의 그랜드캐니언  동해시에 방문하신 분이라면 꼭 한번 찾아야할 명소인 것 같습니다. [매운라면]
코로나로 인해 계속 연기하던  여행계획을 오늘 실행하였다. 물론 참가자 전원 백신접종완료 확인을 마치고 나서다. 오전 6시에 복정역에서 만나 6시 20분 출발. 옥계휴게소에서 잠깐 바다구경.  입장하여 식사(산채비빔밥) 후 관광 시작.10시 30분  하늘문 계단쌍폭포용추폭포오후 2시쯤 하산하여 묵호항에서 회 한접시 먹고 4시경 집으로 출발~  7시 35분 경 복정역에 도착하여 각자 귀가.아래 사진은 함께 동행한 친구(석광식)가 찍은 사진 코스는 복정역 - 옥계휴게소 - 주차장 - 식당가 - 매표소 - 무릉반석 - 마당바위 - 관음암 - 하늘문 - 선녀탕 - 쌍폭포 - 용추폭포 - 하산길 - 관음폭포 - 학소대 - 무릉반석 - 주차장 - 묵호항 - 복정역 출발 전 길찾기한 시간과 연료비, 통행료.※ 실제로는 많은 차이가 나므로 여행가실 분들은 더 많은 여유를 가져야 함. # #쌍폭포 #용추폭포 #하늘문#두타산​ 
우리나라 유명 계곡여행지뜨거운 빌딩숲에서 벗어나...​시원한곳을 찾아... 산이며, 바다며 자연을 갈망하며 떠날 휴가철이 멀지않았네요~ 햇볕을 싫어하는 저는 자외선 충만한 바닷가 보다는... 녹음짙은 산속에서 물놀이도 병행할수 있는 시원한 계곡을 선택하고싶습니다.​전국의 수많은 계곡들중 3대계곡으로 꼽힌다는,지리산 칠선계곡, 설악산 천불동계곡, 한라산 탐라계곡을 비롯해우리나라 유명 계곡여행지로 미리 떠나보는건 어떨까요?지리산 칠선계곡﻿﻿험난한 산세와 수려한경관을 자랑하는 지리산 대표적인 계곡이면서,7개의 폭포수와 33개의 소가 16km에 이르는 지리산 최후의 원시림을 끼고있습니다.안으로 들어갈수록 계곡은 험준해져 많은 생명을 앗아갈정도로 위험도가있는 산이기도합니다.지리산 뱀사골계곡 지리산 북쪽의 기슭에 위치하고있으며, 총 길이 9km의 웅장함을 자랑합니다.반야봉과 토끼봉에서 남원시 산내면으로 뻗은 골짜기에서 나타나는 가을단풍은 최고의 비경으로 꼽기도합니다.이 계곡은 언제가도 물의양이 풍부하고 나무들도 울창해 여름피서지로 많이 찾고있습니다.한라산 탐라계곡제주시 3대 하천중 하나인 한천의 상류에 해당하며, 한라산의 여러 등산로중 북쪽코스에 해당하는 관음사 등산로에 속합니다.관음사 등산로 입구에서 3.2km 올라간 지점에 자리하며 한라산에서 가장 깊은 계곡으로 총 길이 150m가 넘습니다.중간의 능선을 중심으로 동탐라와 서탐라 계곡으로 나뉘며, 계곡 대부분이 가파른 급경사로 일대에서 등산객들의 사고가 잦자한라산국립공원관리소에서 2007년 계곡을 가로지르는 아치형 나무다리를 설치했습니다.설악산 천불동계곡    ﻿﻿설악의 대표 계곡으로 외설악의 비선대부터 대청봉에 이르는 8km의 중심계곡으로 설악골 계곡으로도 불립니다.​ 하늘을 떠받드는 듯한 봉우리와 골짜기마다 걸려있는 수많은 폭포, 빠져들듯 맑은 연못등이 절묘하게 어우러져 절경을 이루며,계절마다 오묘한 정취를 뽑냅니다.오대산 소금강계곡오대산 국립공원 동쪽에있는 청학동 소금강은 기암들이 흡사 작은 금강산을 연상시켜 소금강이라 부르게되었답니다.또 날개를 펴는 학의 형상을 띈다고하여 청학산이라고도 불립니다.소금강의 울창한 숲 사이로 드러나는 기암의 수려함이 보는사람들을 한눈에 빨아들입니다.동해  ﻿﻿동해의 명산인 두타산과 청옥산이 함께 만들어내는 계곡은 바다에 인접한 거리에 최고의 절경을 이룹니다.4km의 완만한 산행길은 대자연의 아름다움이 고스란히 배어있으며,무릉바위의 경관을 감상할수있는 금란정을 넘어 계곡의 문이라도 되듯 자리한 삼화사는 계곡탐방의 마지막 쉼터를 제공합니다.​물과 바위가 어우러진 경관은 쌍폭과 용추폭포에서 절정을 이룹니다. 덕유산 구천동계곡 ﻿﻿덕유산국립공원 북쪽 70리에 걸쳐 흐르는 계곡으로..,입구인 나제통문을 비롯해 은구암, 와룡담, 학소대, 수심대, 구천폭포, 연화폭포등 구천동 33경 명소들이 계곡을따라 자리해있습니다.무성한 수풀과 맑은물은 한여름의 더위를 잊게해주고,온산을 붉게 물들인 가을철 단풍과 겨울철 설경등 사계절 아름다운 볼거리를 제공합니다. 
- 도 물놀이 계곡 한번쯤 갈만한곳  -      이맘때 가장 가고 싶은 곳을 떠 올리면 항상 도가 일순위로 떠 오릅니다. 그리고, 도의 동해바다가 그중 최우선 순위이긴 한데... 젊음이 조금씩 지나면서 완숙의 나이가 되어가다 보니 바다 보다는 산과 계곡이 더 마음에 끌리는 것 같더군요.        얼마전 다녀온 도 물놀이 갈만한곳으로 을 한번 추천드려요. 정말 '계곡' 다운 계곡을 만나고 왔던 기억을 끄집어 내봅니다. ^^        뭔가 이상한 나라로 이끄는 듯한 구조물들이 보이던 길을 따라 갔습니다. (물론, 네비게이션이 가르쳐 주었지만요~ ^^ )        도 물놀이 갈만한곳 찾아서 계곡 이름좀 검색해 보셨으면 누구나 한번쯤 봤을 만한 이름이죠. 입니다.        상당히 오랜 역사를 가진 관광지이다보니 시설물들이 낡긴 했지만... 계곡이, 시설물 보러 가는 곳인가요??? 자연환경이 좋아서 가는 곳이죠. ^^        의 본 계곡으로 가는 길목조차도 한눈에 담기에 아까운 멋진 풍경들이 가득합니다.        알고보니 도 계곡 추천 1순위가 되는 이유가 있었어요. 국민관광지 1호로 지정되어 수 많은 사람들의 여름 휴양지로 인기를 끌었던 곳인데다가...  몇 년전에는 1박2일의 촬영지로 두각되어 젊은 층들도 많이 찾게 된 도 계곡이더라구요.        꽤 넓은 계곡의 폭과 적지 않은 수량 덕분에 시원하게 발 담그고 즐기고픈 도 계곡의 취향을 제대로 느낄 수 있는 곳이었습니다.        시원하고 맑은 물은 어디서 올까.... 하고 궁금하더군요.        그래서, 욕심내어 계곡의 원류를 찾아서 올라가 봤습니다.        그리 먼 길은 아니었습니다. 저의 가족도 슬리퍼와 샌들을 신고 가볍게 다녀온 길이라 아이들을 데리고도 가볼만한 곳이라 생각이 들었어요. 단!!!  산길은 산길이니~ 산책을 간다는 생각은 금물이에요.  ^^        과연 선녀들이 목욕을 할만한 선녀탕이 보이니... 드디어 도 제1의 계곡, 의 원류인 폭포에 거의 다 왔구나.. 하고 생각 되었어요.         우선 두개의 폭포가 나란히 떨어지는 쌍폭포를 볼 수 있구요... 조금 더 올라가면 용추폭포를 감상할 수 있습니다.          부족한 사진실력과 작은 사진기로는 담을 수 없는 폭포의 웅장함은... 꼭~ 직접 눈으로 확인하는 방법밖에는 없는 것 같아요. ^^:         시원한 계곡 바람 맞으며 도 물놀이 갈만한 곳 중 으뜸~ 인 이곳 에 온 보람을... 폭포를 보면서 더 실감하게 되네요.          이번 여름휴가에 도 여행을 다녀오게 되신다면... 도 물놀이 갈만한곳과 계곡여행 코스에 이곳 을 꼭~ 넣어 보세요. ^^         
﻿신선이 살 것 같은, 아름다운 폭포가 있는 동해    동해 은 모래성이 보기엔 우리나라에서 제일 아름다운 계곡이다.처음 갔던 때가 80년대 초반이었는데 구름이 산허리를 돌아 오르고계곡의 바위와 물이 얼마나 아름다웠는지 지금도 눈에 선하다.필름카메라 시절이라 풍경을 못남겨 둔것이 지금까지도 아쉽기만 하다.비가 억수같이 내린 다음날인 지난 토요일에 을 찾았다.      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 손가락을 꾹~~~ 눌러주세요^^ 힘이 된답니다~﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   은 한마디로 무릉도원을 닮은 그런 계곡이다.1977년 국민관광지로 지정 되었으며2008년 2월 5일에 명승 제 37호로 지정 되었고, 소재지는 도 동해시 무릉로 584(삼화동 산 267) 이고크기는 면적 1,534,669㎡에 달한다.호암소에서 용추폭포에 이르는 4km의 계곡을 말하며한말 유림들의 뜻을 기리기 위해 건립한 금란정시인 묵객들의 기념각명이 새겨진 무릉반석선녀들이 목욕을 했다는 선녀탕청옥산과 두타산에서 내려오는 두갈래의 폭포가 장관인 쌍폭포3단으로 이루어진 너무나 아름다운 용추폭포외에도 이름모를 수 많은 기암괴석과 계곡이 있다.  주차장에서 맛있는 향토 음식점들을 지나 매표소를 통과하자작은 다리가 나타나고 그 다리에서 바라본 계곡은 도원경의 시작이다. 양사언 석각봉래 양사언이 강릉부사 재직시절에 썼다는 암각서로서동해시에서 오랜세파에 글자가 희미해지고 마모되는것을 안타깝게 여겨보존하기 위해서 모형석각을 제작하였다. 무릉선원 武陵仙源 중대천석 中臺泉石 두타동천 頭陀洞天신선이 노닐던 이 세상의 별천지, 물과 동리 부둥켜서 잉태한오묘한 대자연에서 잠시 세속의 탐욕을 버리니 수행의 길이 열리네. 금란정1945년 서생계원과 자손들이 선인의 뜻을 받들어 처음 북평동 단봉 석경지의 계남 심지황 생가 근처에 건립한 정자로1956년 으로 이전했다. 구한말 유림들은 한일합방에 의해 유학강론이 폐강되자우의를 다지는 금란계를 결성하고 이를 기념하기 위해 정자를 세우기로 하였으나, 일제에 위해 제지당하자 해방이 된후에 비로소 정자를 건립하였다. 무릉반석의 금란정 위쪽에서 삼화사 입구에 이르는 1,500평 정도의 넓은 반석을 가리킨다.이 반석위에는 이 곳을 찾은 명길가와 묵객들이 새겨 놓은 수많은 크고작은 석각들이 있다.지금은 을 찾는 모든이들의 휴식처이다.  무릉반석을 지나자 두타산 삼화사의 일주문이 보인다.젊은 연인들의 모습이 풋풋하다. 용(해)오름길용오름 길은 삼화동 초입에서 시작하여 용추폭포에 이르는 길이 6km 을 말한다.고적에 위하면 삼화사 창건 당시 약사삼불 백, 중, 계 삼형제가처음 서역에서 동해로 용을 타고 왔다는 전설이 있다.이때 맏형은 흑련을 가지고 흑련대에, 들째는 청련을 가지고 청련대에,막내는 금련을 가지고 금련대에 각각 머물렀다고 하며 이곳이 지금의 삼화사, 지상사, 영은사라고 전하고 있다.약사삼불을 싣고 용이 두타산을 오르던 길이 바로 용오름길이다.이길의 지질은 대부분 화강암 침식 및 퇴적지형으로 학술적 가치가 매우 높은 명승이다.두타산 정상에서 발원한 물줄기는 용오름길을 따라 북동방향으로 흘러내려동해시의 전천으로 유입되어 동해로 흐른다.용오름길의 정점인 용추폭포는 날이 가물면 기우제를 지내던 곳이며,이 계곡은 맑고 깊으며, 산림이 우거져 곳곳에 사찰과 유적지,절경이 많은 곳으로 유명하다. 좌우사진은 용이 오르던 흔적이 남아있다는 것을 증명 하듯이바위가 갈라져 있으나,퇴적물들이 많은 탓에 물이 탁해서 잘 보이지 않는다.다리위에서 용오름길의 흔적을 따라 고개를 들어보니저멀리 용이 오르는 듯 하다.  삼화사 뒷편 잘벽에는 비가 많이 와서 수량이 풍부해지면 한줄기 폭포가 떨어진다.이번엔 비가 적었는지 물줄기를 보지 못해서 아쉬웠다. 삼화사삼화사는 신라 선덕여왕 11년에 자장율사가 흑연대를 창건한것을 시초로고려 태조 때 '삼화사'로 개칭하였다.삼화사에는 보물 제1277호인 삼화사 삼층석탑과보물 제1292호인 삼화사 철조 노사나불좌상이 있다.원래는 계곡 아래에 있었으나 1976년에 공사관계로 현재 자리로 이전하였다.  등산 안내도제1코스 관리사무소-삼화사-학소대-관음폭포-옥류동(편도25분)제2코스 관리사무소-옥류동-선녀탕-쌍폭포,용추폭포(편도 40분)제3코스 관리사무소-옥류동-두타산성입구-두타산성(편도90분)제4코스 관리사무소-삼화사-관음암입구-관음암(편도45분) 제5코스 관리사무소-옥류동-용추폭포-하늘문-관음암-관리사무소(순환2시간30분)제6코스 관리사무소-관음암-하늘문-신선봉-용추폭포-관리사무소(순환2시간30분) 제7코스 관리사무소-두타산성-두타산-박달령-관리사무소(순환8시간)제8코스 관리사무소-문간재-학동-청옥산-연칠령-사원터-관리사무소(순환8시간)제9코스 관리사무소-두타산성-두타산-관리사무소(왕복7시간)제10코스 관리사무소-문간재-학동-청옥산-관리사무소(왕복7시간)제11코스 관리사무소-두타산-청옥산-연칠성령-사원터-관리사무소(왕복9시간) 산행이 목적이 아니라서 제2코스를 들어서기로 한다.  학소대학소대는 바위와 그 바위 위로 떨어지는 학소 폭포가 절경이다.폭포 옆으로 학을 만들어 놓아 실물인줄 알고 깜짝 놀랐다.  기암괴석이 즐비한 옥류동물이 옥처럼 맑다고 하여 옥류동이라 부른다.병풍바위장군바위와 나란히 서 있는 병풍바위는수직으로 늘어선 암석들의 조화가 마치 병풍을 펼쳐 놓은 것처럼 아름다웠다. 장군바위장군바위는 직장에서의 승진과 성공을 상징한다.마치 용맹스런 장군의 얼굴을 닮았다고 하여 장군바위라 한다. 선녀탕상폭토에서 떨어진 물이 아래로 내려와 좌우에 화상암 절벽이 절경을 이루고예전 물이 맑을 때에는 바닥이 훤히 들여다 보였는데 아쉬웠다.하늘나라 선녀들이 이곳에 하강하여 목욕을 했다는 전설이 있다. 쌍폭포두타산에서 청옥산에 이르는 능선 밑에서 발원하여통수골과 박달골을 거쳐 흘러내린 물과청옥산에서부터 고적대에 이르는 능선 밑에서 발원하여 바른골로 흘러내린물이 사원터를 지나 합치는 곳에 있는 폭포이다.쌍폭포 앞에서면 시원한 폭포수가 뿜어내는 소리에 다른소리는 아무소리도 들리지 않는다.환상적인 폭포이다. 용추폭포를 등지면 발바닥 바위가 보인다.위에 있는 바위가 발바닥을 닮았다하여 발바닥 바위라 부르며,발바닥은 사업의 성공을 상징한다.용추폭포용추폭포는 상,중,하 3단으로 이루어진 폭포이다.청옥산에서부터 갈미봉에 이르는 능선 밑에서 발원하여 바른골로 흘러내린 물이 떨어지는 폭포이다.사진 좌측부터 상,중,하단 폭포이다.중단폭포까지는 길이 있으나 상단은 올라보질 못했다.특히 하단폭포는 아래가 둘레 30m에 깊이를 가늠할 수 없는 깊은 소이다.  어딜가든지 이런 작은 소와 계곡이 보인다.가만히 바위에 앉아 물소리를 듣고 있노라면 여기가 무릉도원이 아닐까 하는 생각을 갖게 된다. 일행중 두분의 뒷모습이 아름다워 보여서 한컷! 가을에 떨어진 낙엽들이 곳곳에 쌓여서 물이 탁하게 보인다.큰비가 한번 내려서 계곡을 청소하고 나면 정말 아름다운 풍경을 볼 수 있는데 아쉬웠다.   내려오는길......가기 싫은 발걸음을 누군가 더 붙잡는거 같아 걸음이 느려지기만 한다.그래 2주후에 다시와야지.그때는 큰비가 한번 내려 깨끗하게 단장한 의 본모습을 볼수 있으리라......다시금 가슴이 뛴다.좋다.  을 이루는 두산이 있는데 두타산과 청옥산이다. 두타산은 동해시 사화동과 삼척시의 하장면 및 미로면의 분기점이 되는 산으로해발 1,352.7m이며 백두대간의 줄기에 자리잡고 있으며동서간의 분수령을 이루어 산이 깊고 험준하여 식물상이 잘 보존되어 있고여러 동물들이 서식하고 있다. 청옥산은 두타산의 서쪽산으로 해발 1,403.7m이며청옥산과 두타산을 연결하는 산맥을 햇대등이라 하여 한폭의 병풍과 같다.이산에는 청옥과 약초가 많다고 하여 청옥산이라 부른다.   동해 도 동해시 삼화동 859033-534-7306     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  손가락을 꾹~~~ 눌러주세요^^ 힘이 된답니다~  모래성과 함께 하는 동해  여행﻿﻿    ﻿
두타산  대관령에왔으니 한시간 반 거리인 으로 가기로했다.동해라하면 우선 바다가 떠오르지만 바다보다는 산과계곡을 좋아하는 나로선잠시나마 산을 밟고싶은마음에 동해 최고의 계곡 이었다 동해는 산과바다 계곡을 두루 갖춘 이상적인 피서지로  그중에서 신선이 노닐었다는 중국의 무릉도원에서 이름을 따온 을 트래킹해보자. 도 동해시 삼화동2016년 6월 27일  국도변에서도 9키로를 더 들어가야한다.지금이야 교통이 발달해있어 금새라도 달려가지만 과거엔 아주 깊은 산골이 아니었을련지..    동해안의 내노라하는 해변을 제치고 도 국민관광지 1호로 지정된곳두타산 청옥산등반의 들머리인 입구매표소에서 입장료를 지불하고~~   다녀올 용추폭포까지 가는동안 수많은 명소가 산재해있었다. 대부분이 트래킹이라면 다녀가는코스로 나도 그렇게 가보기로관리사무소에서 쌍폭 용추폭포 ; 4키로 2~3시간 쉬엄쉬엄 다녀오면 무릉게곡을 충분히 즐길수있다.  삼화사를 바라보며 다리도 건너고~     계곡을 들어서자  명물 무릉반석은 하나로된 돌로  1500평의 너럭바위가  계곡전체를 뒤덮고있는게 자연의 경이로움을 느끼게 한다.그리고 반석 왼편은 풍류가 넘친다.          다양한 화강암으로 이뤄진게 스펙트럼하게 펼쳐보이는     선인들도 이곳에서 더위를 피하며 풍류를 즐긴모양이다. 조선전기 4대 명필중 한사람인 양사언이 강릉부사로 있을때 썻다는 석각을 비롯해수많은 시인 묵객의시가 새겨져있다.    계곡도 걷고 산길도 걸으며            계곡은 하얀기암이 오르는길은 숲그늘이 짙기만하다.  ​        중간쯤에 만나는 옥류동도 지나고~~     절경들이 자꾸나타나다보니  지루할틈은 없는거같다. ​​​ 선녀가 내려와 목욕을했다는 선녀탕양옆으로는 화강암절벽으로  깊은검푸른소를 내려다보니  어지러울정도여서 얼른 고개를 들고 내려왔다..ㅎㅎ     뭐니뭐니해도 하이라이트는 계곡트래킹 마지막에 등장하는 쌍폭아~~~ 쌍폭포가...한동안 비가 내리지않았던걸 감안하고는 왔지만 수량이 부족하다보니 아무래도 경관이 떨어지게 마련이다. 폭포는 저마다 오랜세월 바위를 때려 검은빛의 깊은소를 만들고있었다.        용추폭포도 수량부족으로 ~잠시 머물기만했다.    용추폭포쯤에서 뒤돌아보면   발바닥바위가 보이는데 얼핏보면 주먹을 쥔것처럼도 보이기도하고 명물바위중에 하나이다.    두타산 청옥산으로향하는곳은 명소가 많이있지만 이쯤에서 되돌아내려가기로했다.     올라오기전에 봐뒀던 물가를 찾았다.     그나마 물이 제법인 소가 있어 다행이다.하얀암반의 계곡은 웬만큼 비가와도 탁해지지도 않는다고한다.    한동안 비가 내리지않은 도지만 깊은산속은 그나마 반겨주는 물이 있어 얼마나다행인지 ..ㅎ맑은물이다.여름이면 엄청난 피서객들로 붐비는곳장마전에 다녀갔기에 수량이 많이부족해 아쉬움으로 남기고왔지만대신 여유롭고 편안히 즐겼다.하나를 얻으면 하나를 잃는법인가~~     물가 시원한 나무 그늘아래 자리를 잡았다.산과 계곡은 깊을수록 아름다운법 ...주변이 무척이나 아름다웠다     아침 휴양림에서 먹던반찬에 불고기와 무우쌈말이만 더 해서 준비했다.편편하고 넓은 돌을 테이블삼아 점심상을 차리고이번여행에 감자는 빠지지 않았다.  꽤 깊은소동해바다에 발을 담그는대신 산속깊은곳에서 발을 담그고만 왔다..ㅎ     경사진 바닥에 물줄기가 걸쳐 그자체가 물 미끄럼틀만 같다.물놀이장소로 크게 각광을 받는곳이라더니 이름값을 하는곳이다.    계곡초입이 워낙 좋다보니 여름엔 반석에만 머물다 가는사람들이 대부분일것이다.오후시간이되면서 평일인데도 도 제법 피서객들이 보인다.        신선이 노닐다간 계곡과바위의조화로  자연이 예술이된곳​동해안 제일의 산수임에는 틀림없다​​6월하순 계곡여행하기 좋을때였다. 붐비지않았고 물은깨끗하고단지 수량이 좀 부족한다는것만 ​지금쯤은 많은물로  의 진가를 제대로 볼 수있을거같다.   
두타산 , 용추폭포, 관음폭포... 더위는 물럿거라!마운틴TV <주말여행산이좋다> 두타산 편이번 주말 떠나볼 주말여행지는 동해 묵호등대와, 도심 속 천연동굴, 여름산행지로 유명한 두타산입니다! 무더위에 지친 당신을 위한 시원한 주말여행 코스, 떠오르는 태양을 따라 동해로 떠나보실까요? △ 두타산 제1명소 용추폭포 (출처: 네이버TV캐스트 마운틴TV)오늘의 두타산 산행 코스를 소개합니다~! 매표소를 지나 바로 만나게 되는 무릉반석, 학들이 노닐었다는 학소대를 지나 비온 뒤 제대로 진가를 발휘하는 관음폭포, 두 배의 시원함을 느낄 수 있는 쌍폭포를 만난 후 의 백미 용추폭포에서 마무리를 하게 됩니다. △ 두타산 산행코스 소개 (출처: 마운틴TV)주차장 아래 호암소부터 용추폭포까지 이어지는 계곡을 ‘’이라 부르는데 우리나라 3대 계곡 중 하나로 꼽히다고 하네요. 1577년 선조 10년, 삼척 부사 김효원이 처음 명명했다고 전해지는데, 무릉도원을 연상시킬 만큼 경치가 아름다워서 ‘무릉계’라고 불렸다고 합니다. 석정암이라고도 하는 무릉반석! 한 개의 바위로 이루어져 있는데 그 크기가 5,000㎡(오천제곱미터) 약 1,500평에 이른다니... 실로 어마어마 합니다.. △ , 무릉반석 (출처: 마운틴TV)용오름길이라 불리는 미스테리한 까만 줄은 의 관문인 호암소에서 용추폭포까지 이르는 계곡바닥에서 발견되는데, 그 옛날 동해바다를 건너온 용이 계곡을 지나면서 남긴 흔적이라고 해서 ‘용오름길’이라고 한다고 합니다. 믿거나 말거나~ ^^△ 용오름길 (출처: 마운틴TV)삼화사는 642년 신라시대 때 흑련대라는 이름으로 지어졌는데, 고려 태조 때 삼화사라고 개칭되었습니다. 고려 태조 왕건이 삼국통일을 빌던 절이며, 세 나라를 하나로 화합시킨 절이라 하여 삼화사라는 이름이 탄생했다고 합니다. 삼화사를 지나면 저 멀리 절벽이 보이는데, 비가 오면 만날 수 있는 중대폭포입니다. 약 50m 높이에서 떨어지며 무릉반석으로 흘러가는데, 비가 왔을 때만 볼 수 있는 곳으로 산행은 어렵다는 사실~!△ 삼화사, 중대폭포 (출처: 마운틴TV)두타산은 그 이름 속에 ‘속세의 번뇌를 버리고 불도 수행을 닦는다’는 뜻을 지니고 있는데요, 녹음 우거져 시원한 길을 걷고 있노라니 속세의 번뇌는 생각나지도 않습니다.. ^^ 곧이어 물줄기가 흐르는 바위에 학이 둥지를 틀고 살았다고 해서 이름지어진 ‘학소대’! 실제 학은 볼 순 없지만 모형 학이 등산객들을 맞이합니다.△ 학소대 (출처: 마운틴TV)용추폭포와 쌍폭포에 밀려 쉽게 지나쳐버리게 되는 관음폭포! 청옥산에서 흘러나오는 세 물줄기 중 하나로, 평소에는 말라있는 경우가 많으므로 비가 많이 내린 다음날 가보면 좋은 곳입니다. 영상으로 보시죠~!△ 비온 뒤 꼭 봐야할 두타산 관음폭포 (출처: 네이버TV캐스트 마운틴TV)깍아 세운 듯 한 절벽 사이 아담한 소가 바로 선녀탕! 이름이 그렇다고 선녀들을 기다리진 마세요~ 기다려도 안 옵니다~ㅋ 그리고 곧이어 나타나는 쌍폭포! 그 시원한 물줄기를 영상으로 만나보세요~!△ 시원함도 감동도 2배인 두타산 쌍폭포 (출처: 네이버TV캐스트 마운틴TV)두타산에서 쌍폭포 만큼이나 인기 있는 폭포가 있으니, 의 백미 바로 용추폭포입니다! 의 제1명소인 용추폭포는 여름엔 우렁찬 폭포수로, 가을엔 단풍과 함께 한폭의 그림을 자아냅니다~! 예로부터 영험함에 가물면 기우제를 지낼 정도였다고 하니 그 기운 한 번 대단합니다~!  △ 두타산 제1명소 용추폭포와 발바닥바위 (출처: 마운틴TV)폭염이 내리쬐는 요즘 시원한 계곡 생각이 간절한데요, 이번 주말 두타산 에서 뼛속까지 시원한 여름산행 어떠신가요? 강력추천합니다~!도 두타산주소 : 도 동해시 삼화동전화번호 : 033-570-3846탐방코스 (바로가기클릭) ▶ <주말여행산이좋다> 유료다시보기(클릭) 
﻿계곡 여행​병풍에 둘러싸인 수려한 산세, 덕풍계곡​우리나라 3대 계곡으로 꼽히는 지리산 칠선계곡, 설악산 천불 동계곡, 한라산 탐라계곡에 견줄 만큼 수려한 경관을자랑하는 덕풍계곡은 트레킹 코스로 유명하다. 삼척시내에서 차를 타고 한참을 들어가야 나오는 가곡면에 자리한 덕풍계곡은 험한 바위 능선으로 유명한 응봉산 북서쪽에 위치한다.​12km에 달하는 전체 트레킹코스중 용소골초입부터 제1용소까지는 굽이굽이 크고 작은 계곡과 폭포가 나타나다 사라짐을 반복하며 빼어난 경관을 드러내 풍경과 벗하며 걷기 좋다. 길은 제 1용소를 지나면서부터 사뭇험해지는데, 간간이 계곡을 가로지르거나 길이 협소해 줄을 잡고 계곡을 건너야 하는 구간도 많다. 맹렬한 기세로 쉼없이 물살이 모여드는 용소골과 원시림의 풍경을 고스란히 간직한 문지골,굉이골 등 크고 작은 계곡을 품고있다.​다슬기가 모여사는 맑은 송천계곡​오대산 연곡천 상류인 송천계곡은 계곡주변으로 울창한 소나마 숲이 빼곡하게 들어서 있다.​설악산 대청봉을 발원지로 하는 물줄기는 바닥이 훤히 들여다보일 만큼 깨끗해 얕은 수심의 바위 틈새로 올망졸망 모여있는 다슬기가 보일정도다.​계곡물에 깎이고 다듬어진 바위에 걸터앉아 슬쩍 발을 담그면 머리카락이 쭈뼛 설 만큼 차가워 더위가 저만치 물러간다.강릉에사는 현지인도 알음알음 찾을 정도로 다른 계곡에 비해 유명세를 타지 않아 오염되지 않은 순수한 자연을 한적하게 만끽할수있다.단, 곳곳에 수심이 깊은 곳이 많아 여름철 물놀이 사고가 빈번한 탓에 각별한 주의가 필요하다. 송천계곡주변으로 떡맛 좋기로 유명한 송천떡 정보화 마을이 자리한다. 국산쌀을 사용해 직접 떡매로 쳐서 손으로 일일이 빚어 만든 탓에 부드럽고 쫄깃한 맛이 일품으로, 직접 떡을 만들어보는 체험도 가능하다.​신선이 머물다 간 절경, ​동해시 삼화동에 위치한 두타산과 청옥산을 배경으로 한 은 이름에서 알수있듯 신선이 노니는 선경에 들어선 듯한 ​아름다운 경치가 일품이다. 금방이라도 갓을쓴 선비들이 나타나 탁족을 즐기며 시 한수 읊을것 같은 이곳의 정취는 오랜세월 변치 않고 이어져왔다.고려 시대 동안거사이승휴는 이곳에 머물며 제왕운기를 저술했고, 단원 김홍도는 금강사 군첩에 이곳을 무릉계 중 한곳으로 묘사할만큼 많은 선비들이 이곳을 휴식처이자 수양처로 삼았다.​무릉반석을 필두로 삼화사, 학소대, 옥류동을 지나 쌍폭, 용추폭포에 이르기까ㅣ 진귀한 절경이 시원한 계곡물을 따라 흐른다.수백명이 앉을수있을 만큼 널찍한 무릉반석에는 시인 묵객들이 시가 새겨져 절경이 자리한 삼화사가 의 터줏대감으로 오랜 세월 곁을 지키고있다.​선비들의 마음이 쉬어가던 용추계곡​선비의 고장 함양을 대표하는 용추계곡의 깊은 계곡의 아름다움으로 인해 진리 삼매경에 빠졌던 곳이라 하여 섬진동이라 불리기도 했다.​선비의 마음을 빼앗을 마큼 수려한 절경을 자랑하는 용추계곡 입구에는 계곡의 백미로 꼽는 심원장이 자리한다. 유학자 돈암 정지영이 노닐던 곳을 기리기위해 후손들이 세운 정자로 이곳에 오르면 마음까지 맑아진다는 청신담과 용추계곡의 절경이 한눈에 들어온다.​20m높이의 절벽에서 힘찬 기세로 낙하하는 물줄기가 용이하늘로 오를때처럼 꿈틀거리는 모습을 닮았다 하여 이름 붙여진 용추폭포를 비롯해 매바위, 걱지소,용소등 수많은 비경을 품고이따. 용추계곡 끝자락에는 아담한 크기의 방갈로와 오토캠핑장이 자리한 자연 휴양림이 조성돼 있어 하룻밤 쉬어가지 좋다.​​
#도여행 #동해여행 #동해가볼만한곳 #도가볼만한곳 #어달해수욕장 #어달 #묵호항 #천곡동굴 # #여행 #우리나라여행 #도 #도동굴 #천곡황금박쥐동굴 #묵호 #묵호항대게빵 #동해대게빵 #대게빵 #묵호항오징어회 #동해오징어회 ​​2박3일로 가족들이랑 여름휴가!​소중한 추억이니 글로 남겨놓고싶어서 일기쓰깅>_<​​첫째날엔 비가 주륵주륵 와서 갈까말까 고민하다가 열시쯤 동해로 출발~​다행히 비가 많이 안와서 가는길이 안전했당 ㅎㅎ​  ​​첫번째 장소는 어달해수욕장!​가족단위 여행객에게 정말 추천합니당~~​모래사장이 넓지는 않지만 다른 해수욕장에 비해 조용하고 한적하다. 동해라 그런지 물도 엄청 맑고 중간중간 물고기도 보인다 ㅎㅎ  우린 수영하러 3시쯤 갔다​파라솔은 2만원 튜브는 1개에 만원첫번째 날엔 시간 얼마 안남았지 않냐고 깎아달라고 해서 파라솔, 튜브 2개에 3만원에 빌림 ㅎ​두번째 날에는 4시 조금 넘어서 가서다른곳에서 튜브만 2개 빌리려고 했는데한시간 조금 넘게 놀 수 있으니까ㅠㅠ 돈이 너무 아까워서 아주머니께 두개에 만원에 빌릴 수 있냐고 여쭤보니 엄청 흔쾌히 재밌게 놀라고 튜브 2개에 만원에 주셨당ㅋㅋㅋㅋ​​해수욕장은 언제나 느끼는거지만 흥정 잘해야함 ㅎ   해수욕장 가장 오른쪽에는 아주 맑은 포인트가 있는데 그쪽은 조심하세용.. (바로 위에 사진)갑자기 깊어져서 사람 죽을 수도 있겠다 싶다,, 비오는데 다 맞으면서 수영하고 너울성 파도가 쳐서 앞쪽에서 파도타기하고 재밌게 놀았당😎  비오다가 갑자기 그치고 해가 떠서 하늘 색이 바뀌었당,, 선물같았던 한시간 ㅋㅋㅋ  숙소에서 투썸플레이스 어달해변점이 바로 옆이라 하루에 한번 꼭 갔당 ㅎㅎ​옥상도 있고 창가쪽 자리에 앉으면 어달해수욕장이 한눈에 펼쳐져있어서 인기 짱이다!​주변에 어쩌다어달 이라는 카페도 있는데작아서 들어가기 뻘쭘쓰했당,,, 밤에 보이는 바다는 엄청 깨끗함 ㅎ  다음날 아침 일찍 묵호항에 가서 오징어회를 떠왔당!! 엄마가 사람 많을 줄 알았는데 아침이라 그런지 사람도 없고 물어보기도 민망쓰했다고 한다,,,광어를 무슨 20만원인가에 주겠다고,,;; 사기꾼들인가,,,,ㅠ​엄마가 사온 대게빵ㅋㅋㅋ 귀욤 ㅎ다섯개에 만원 !! ​​아침은 대충 오징어회로 떼웠당  ​바로 논골담길로 ~~ 주차장에 차 대고 어딘지 몰라서 주변 두리번 거리는데 주민분들이 엄청 친절하다어디로 가야 논골담길이 있는지 잘 설명해주심ㅎㅎ논골담길은 벽화가 그려져있고 윗쪽엔 등대도 있당   등대에서 나와서 아랫쪽에 인생네컷 부스가 있어서 들어가서 사진찍었는데진짜 엄청 덥고 넷이 들어가려니까 좁았다...난 거의 아빠 무릎에 앉은 수준얼굴만 덩그러니 네컷 찍고 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  논골담길 산책 가볍게 하고 내려와서 바로 천곡동굴로 향했당 ㅎㅎ​입장료 내고 들어가면안전모를 주신다!​ 완전 신비로움 ㅎㅎ난 박쥐 보고싶었는데 큰 욕심이었던거겠지,,못봤다..ㅠㅠ 흑흑​  ​다음코스는 !!​비와서 혹시 입장 못할까봐 전화해서 여쭤보니아주 높게 등산할거 아니면 괜찮다고..!!​그래서 고고~~  계곡물도 엄청 맑고 공기도 좋았다!우린 계곡물에 발 담그고 한동안 놀았지만 비오고 물도 차오르고 물살이 엄청 거세서 위험할까봐 곧장 등산로로 향했다 조금 올라가니 소나무숲이 나왔는데너무너무 예뻤다,,💕​비가 똑똑 떨어져서 딱 여기까지만 올랐다,,ㅠㅠ에서는 다람쥐를 보고팠는데 또 못봤다,,,​다음엔 날씨 좋은날 와서 엄마아빠랑 등산까지 하기로했다 ㅎㅎ​​  어달해수욕장도 동해시 어달동 논골담길도 동해시 묵호진동 2-294묵호항도 동해시 묵호진동천곡황금박쥐동굴도 동해시 천곡동 1003도 동해시 삼화동 산267투썸플레이스 동해어달해변점도 동해시 어달동 141-14 투썸플레이스 ​ 
이 블로그에서 선정한 [한국여행 200선] 중에서 첫 번째로 동영상을 만든 #001 두타산  2.7Km 트래킹 코스 동영상입니다. 3분 10초 길이의 드론 촬영 동영상이고 배경음악을 넣었습니다.  2.7Km 트래킹4K 드론 동영상(길이 3분 10초)제작을 못하다가 이번에야 드론 동영상을 제작해서 등록합니다.​배경음악의 곡명은 저작권 프리 음악인 SYBS - Daydream Bliss 입니다.​  ​​드론 동영상에 나오는 명소들 : , 무릉반석, 삼화사, 쌍폭포, 용추(2단폭포)​두타산  좋아하는 분들 즐감하세요~~~~​ ​두타산  여행지에 대한 자세한 소개는 아래를 참고해 주세요. [] 동해(삼척) 두타산  2.7Km 트래킹 & 계곡 피서도 동해(삼척) 최대 비경인 두타산  트래킹 정보입니다. 트래킹 동안 거대한 암반인 무릉반석,...blog.naver.com ​ 
​용소폭보 우리가 잘알고 있는 그곳이 알고싶다에 나온곳이죠. 서울근교 가평계곡 다이빙 명당으로도 유명한곳이죠. 멋진 풍경에 이런곳이 경기도에 있는것도 참 아름다운 장소라 여겨집니다...  오랜만에 계곡여행을 왔네요. 이렇게 이른시간이라 사람도 없고 아직 수온은 차가운 날씨이지만 한낮에는 여름기온 계곡 물놀이 하는 시기도 돌아왔네요. 주말이면 캠핑장이며 계곡 노지캠핑할수 있는곳도 많이 찾으시고 평상에 백숙만 먹어도 좋은 시기이죠..   용소유원지경기도 가평군 북면 가화로 2145명지계곡경기도 가평군 북면 도대리미산계곡도 인제군 상남면 미산리 미산계곡수락산유원지경기도 남양주시 별내면 순화궁로945번길 27 ​맑은 계곡물이 정말 너무 좋습니다. 용소폭포는 수심이 깊어 다이빙 하기에도 참 좋은곳이지만 안전사고가 날수도 있고 사망사건도 발생했던 곳이죠...  익사사고도 빈번한 깊은 수심의 계곡은 일단 피하는것이 좋지만 이은해 조현수 처럼 그런 살인사건이 발생하는것도 참 대단한 일이긴 하죠..​​ ​폭포 아래 물빛만 봐도 수심을 짐작게 하는 장소입니다.  아름다운 폭포 아래 끔직한 그런일이 있다니 파타야도 그렇고 부모 자수도 그렇고 그런 일은 안일어 났으면 좋겠네요. 왠지 소름이 돋네요....​​​  ​주말이면 더욱 붐빌곳 가평계곡 예전에도 계곡 옆 펜션에 여행온적이 있었는데 오랜만에 다시온 가평계곡입니다..  맑고 공기 좋고 푸른 숲과 어우러진 계곡이라면 가평도 좋고 포천 백운계곡도 좋고 서울근교라면 파주나 인천 이런곳보다 가평 청평 이런곳정도 오면 이런 맑고 아름다운 계곡이 자리하고 있죠. 의정부나 동두천 예전 수락산계곡 폭포상회 이런곳도 참 좋았는데 지금은 힘들고 작년에는 송추계곡 장흥유원지 인근 평상에 하루정도 여행을 했던 적도 있는데 백숙 가격도 비싸고 그랬죠. 여름에는 어쩔수 없나봐요. 이곳 용소폭소 인근 주차장도 유료인듯 보이고 평상이나 숙소들이 있긴 하지만 많은 사람들이 찾는 곳이기도하고 묽이 밝고 수심 깊은 다이빙 장소로도 유명해서 그런지 참 좋긴 합니다...​​​ ​아직 물놀이 하기에는 수온이 차가울수는 있지만 빨리 물에 들어가서 수영하고 싶어지는 그런 날씨의 연속이네요.. 6월초에는 휴일도 길게 잡혀 있고 요즘은 어디 여행다니는 분들도 많고 예전만큼 활기가 돋아나니 좋더군요..  주말 차량통행이 많아 교통체증이 심하긴 해도 이런 푸르른 자연을 보면 더욱 좋죠. 홍천강도 좋고 포천, 연천 한탄강 주변도 쏘가리 꺽지 낚시 한다고 참 많이 다녔는데 오랜만에온 가평계곡의 푸른 자연에 눈이 맑아지는 기분도 듭니다...​​​ ​녹진한 푸른물 가평 용소폭포 정말 다이빙하기에는 최적이네요..  안전사고만 유의하면 익사사고등을 방지할수 있는데 한여름에는 안전요원도 배치가 되는듯 한데 안전장구 튜브나 구명조끼 등은 꼭 착용하고 물놀이를 하는게 좋아 보이죠. 물결도 잔잔하고 바다보다 이런 계곡물 너무 시원해 보이죠...​​​ ​폭포 바로 아래는 수심이 정말 깊어 보입니다.  이런곳은 익사사고가 많이 나는곳인데 서울근교 경기도에 이런곳 가평아니면 찾기 쉽진 않고 수락산계곡이 일부 공사를 해둔곳들은 수심이 깊은곳도 있고 평상에 백숙먹기에도 정말 좋았던 그런곳도 있고 서울 바로 옆 송추나 삼막사 이런곳들은 수심도 깊지 않은 곳이 많죠..  ​  ​사진찍기도 딱 좋아보이죠. 이른아침 숙소에서 나와 잠시 산책겸 이곳까지 걸어 왔는데 논밭도 논사도 시작되고 모내기며 밭장물도 심고 이런 외지 시골마을만 와도 왜그리고 좋은지 도심속에서 잠시 이런 휴식을 위해 나오는것도 정말 행복지요. 캠핑장도 좋고 어디 산이나 들녁 등산도 좋고 차들 없이 조용하고 한적한곳 이름아침이람 사람이 없지만 이곳 가평 용소폭포 주변 평상이며 숙소 주말이면 더욱 주차장은 붐빌곳이고 한여름 사진보니 사람들이 정말 많이 찾아 오는곳이네요..​​​ ​가평도 상류로 갈수록 묽이 더 맑은 곳들도 많을곳이고 가평계곡들도 많아요. 명지계곡, 용추계곡, 녹수계곡, 어비계곡, 조무락계곡, 유명산계곡 등등 이곳저곳 계곡들이 많이 자리하고 있는 산세 좋은 가평 그래도 도 쯤은 가야 깊고 사람 많지 않은 명당이 많은 그런 계곡들이 숨은곳이 많을텐데 예전 홍천강만가도 강 지류권 계곡들 좋은곳들이 많긴 하더군요..  도 대표적인 계곡들 , 흥정계곡, 아침가리, 덕풍, 소금강, 미시령 등 정말 좋은 계곡 명소들 한여름 바다도 좋지만 계곡은 그늘진곳을 찾으면 더욱 좋죠.. ​​​ ​사람 없으면 물고기 쪽대질 할만한곳도 좋고 작은 어항이나 통발 물고기 잡아 어죽이나 매운탕 끓여 먹어도 참 좋을텐데 말이죠..​​​ 진달래와 어우러진 용소폭소 명지계곡 상류쯤에 자리하고 있는데 스노쿨링 스팟으로도 유명하고 다이빙 명소인 이곳 살인사건이 났다는건 정말 끔찍한 이은해 소조현수 사건 다시 사진으로 보며 소름이 돋네요..​​​ ​수실 수심깊은곳에서 조금만 수영을 할수 있으면 나올수 있는 거리이긴 할텐데 하는 생각도 드는데 수영도 좀 배워두면 좋고 수영을 꼭 잘한다고 해도 준비운동도 필수죠...  안전사고는 수영을 잘하고 못하고를 떠나서 항시 조심해야 하는게 아닐까..​​​ ​다이빙도 참 좋아하는데 패러글라이딩도 좋아하고 스카이다이빙도 겸험해본 1인으로서 이런 다이빙 명소만 봐도 좋아할만한곳이죠..  10m 절벽 다이빙도 해봤는데 정말 오랜 기억으로 남는 순간이였죠.. 바닷가라 더욱 위험해 보였던 곳인데 일단 다이빙후에 어떻게 연안까지 갈까가 가장 고민이 되었었는데 정말 두번하고 또하고 싶은 기억이죠...​​​​​ ​공기 좋고 맑은곳 이런곳이 힐링이죠.. 몸도 맑아지고 정신도 맑아지고 정말 오랜만에 야외 공기가 너무도 상쾌한 아침이였네요..  낮에 오면 주차하기 힘들도 주말에는 평상도 그렇고 정말 물놀이나 다이빙하기에는 좋은데 차대기도 그렇고 가평계곡 오는길도 차량들이 언제나 주말이면 많은곳이긴합니다.  예전 미산계곡이며 법수치계곡 이런곳도 가면 좋고 정선동강도 좋지만 미산계곡 레프팅도 알아주는 곳이였죠...​​​  ​ 포천 백운계곡 평상 이동갈비포천 백운계곡 평상 이동갈비 지난주 금요일 정말 엄청난 더위 아직도 입추가 지난날이지만 덥긴 하지만 지...blog.naver.com ​한번보고 반한곳 서울근교에 이곳 가평이면 한두시간이면 차로 올수 있는곳인데 이렇게 아침이라 사람이 없는지 일요일 이른 새벽의 공기라 더욱 아름다운 풍광입니다. 사진찍는 분들도 보이고 깊은 물속에는 피레미도 있을것이고 계곡 가재들도 살만한 그런곳 이런 명소에서 푹 쉬다 가고 싶은곳 평일 이런게 한적해 보이는 시간에 오면 더욱 좋겠지만 한여름 피서객들도 엄청 몰려오는 가평계곡이 되겠죠...  가평도 좋고 청평, 양평 수산레포츠 즐길만한곳도 많고 펜션도 많고 수영장 펜션이며 여행오기 딱 좋은 경기도 계곡 코스들이겠죠...  맛난 음식에 좋은 사람들과 가족여행이던 커플여행이던 정말 오래도록 여행올맛 나는 그런 지역이기도 하죠..  ​​​ ​물도 정말 맑은 곳이라 바로 수영하고 싶은 곳이였어요..  이런곳 익사사고 살인사건 이런 단어만 떠올리지 않는다면 더욱 좋겠죠....​  ​ ​맑은 청정계곡 예전 인제 미산계곡 캠핑장도 정말 좋았는데 사람없는곳 조용한 노지캠핑이나 차박하는 분들도 요즘은 많고 계곡 낚시에 작은 물고기만 잡아도 좋지만 도 계곡들은 산천어 플라이낚시며 강가에서 견지낚시 홍천강 쏘가리 낚시 포인트들도 좋고 철원 한탄강 지류 육단리 계곡 간은곳에서 꺽지 루어낚시 했던 기억들도 참 좋았죠. 다슬기도 잡고 그냥 물놀이만 즐겨도 좋은 추억이 되겠죠...  어린시절에는 바다보다 계곡을 많이 찾아갔었는데 내고향 충청도 천안에서도 광덕계곡이며 북면계곡 유구마곡사계곡도 좋고 참 어린시절에는 부모님 따라 여름이면 꼭 가곤 했었는데 요즘은 수량도 줄어들도 예전에는 물고기 잡아 매운탕도 먹고 참 좋은 추억이였죠... 저도 아이들이 조금 크면 계곡 옆 캠핑장이나 펜션 예약하고 즐거운 물놀이며 물고기도 잡아 주고 좋은 추억 많이 만들어 줘야겠죠..​​ 예전에는 계곡물 옆 노지에서 텐트치고 놀던 추억들도 떠오르고 하는데 요즘은 서울 근교 특히 경기도 인근은 계곡 취사금지된 곳도 많고 백숙 평상 식당들도 철거된곳이 상당히 많죠.. 수락산계곡이 대표적인곳이기도 하고 포천 백운계곡도 식당에서 갈비도 먹도 물놀이도 하고 그런곳들도 많았는데 계곡 평상 백숙 가격이 여름이면 너무 비싼곳도 많긴 하죠...  그래도 백숙에 술한잔 하며 운전이야 대리운전 가까운 파주나 송추 이런곳 정도면 무난하기도 하고 수락산 폭포상회도 참 좋았는데 작년 장흥 유원지 그곳은 평상이나 방가로 갯수도 어마어마 하고 하루 매출을 따져도 정말 대단해 보이는곳도 있더군요.. 숙소도 있고 계곡 평상이나 방가로 어딜가도 놀고 먹고 의왕 고기리계곡 예전 야유회 갔던 적도 있는데 족구도 하고 백숙도 먹고 참 좋긴 하죠. 여름에는 시설잘된 수영장 호텔 리조트도 좋지만 전통적으로 계곡이 최고였죠...  지금도 좋은 계곡물 항상 흐르는 물사이로 물놀이하며 가평 용소폭포 이런곳은 드문 다이빙 명소이기도 하고 수심도 깊은곳이라 익사사고는 위험하긴 하지만 정말 좋아보이는 명당입니다...​​​ ​얇은 하루쪽에서는 어린아이들 놀기 좋고 다이빙할수 있는 폭포 자리는 위로 올라가 어른들 다이빙하기 좋고 가평계곡 이런 명소는 처음 와봤는데 정말 너무 좋아 보이네요. 한여름보다 지금은 한적한때라고 할수 있고 가평 맛집도 들리고 인근 숙소들도 많으니 이런곳에서 하루쯤 백숙도 먹고 고기구워 먹는건 가능한지는 모르겠지만 고기먹고 취사가능한계곡 찾아 경기서쪽은 별로 없고 북부나 동쪽 가평이나 와야 좋은곳을 찾을수 있나 봅니다....  산맑은 청정계곡을 찾아 주말이면 많은 분들이 떠날텐데 이런 폭포 아래 다이빙을 즐기며 좋은 추억 만들기 정말 좋은 장소죠...​​​​  ​아이와 함께 가는곳이라면 수심 깊지 않은 평상을 찾아 백숙을 먹으며 즐겨도 좋고 물놀이 사고 줄이려면 안전하고 편안한 곳이 좋겠죠. 저희 어머님도 몇년전 계곡에 갔다 팔을 다처 기부스른 하신적도 있는데 수술도 하고 했는데 물속만 위험한게 아니라 이끼나 미끄러운 바위 이런곳도 정말 조심해야 합니다...​​​ 장흥유원지 일영계곡 평상 백숙서울 근교 계곡 평상을 찾아 나서 봅니다. 어디가 좋을까 인천 김포쪽은 계곡도 없고. 파주도 큰곳이 없다....blog.naver.com ​  ​풍요러운 경치에 좋은 물놀이와 즐거운 날에 위험한 안전사고가 나면 큰일이겠죠... 항상 조심한다 해도 사고는 언제 어디서 발생할지 모르니 주의가 필요합니다.. 특히 술먹고 물놀이는 금물이죠.... 익사사고 그런게 꼭 술먹고 나거나 하는 경우가 많거든요..​​​ 요즘은 취사 금지구역이 많으니 취사금지구역에서는 취사는 금물  용소폭포 주차장 주차요금이 좀 비싸다는 말도 있긴 한데 한여름 피서지는 어쩔수 없는 거겠죠...   그래도 좋다 이곳 경치와 물놀이 명당인건 분명하거든요...​​​ ​이렇게 말고 깊은곳은 많지가 않은데 정말 다이빙하기 좋아보이죠...  ​​ ​잠시 데크를 걸으며 물소리에 숲내음 가득한 이런곳 피톤치드 가득 마시며 정말 너무 힐링되는 시간이였네요....​​​  여름 성수기 피서철도 다가오고 올여름 휴가지 숙소는 미리미리 예약해두는게 좋겠죠. 6월 첫주 여행도 3개월전에 숙소를 예약해두긴 했었는데 도 속초, 고성권 이런 가평 계곡 같은곳 용소폭포처럼 다이빙 명당도 좋고 백숙 평상도 좋고 주말이면 어디든 떠나고 싶은 시기입니다.... ​​ 
   여름에 모니모니해도 계곡여행이 진리.. 뙤양볕에 익어가는 해수욕장도 물론 좋지만.. 서늘한 그늘안에서 즐기는 피서가 최고봉인듯 싶다..!! 예전엔 바다에 그리 환장을 했었는데...  전국의 계곡을 총정리 해봤다 매일 찾아보기도 귀찮고 ㅎㅎㅎ  1. 가평 명지계곡경기도 가평군 북면 도대리http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=13491360 명지산(해발 1,267m) 과 화악산(해발 1,468m)에서 발원한 계곡물이 모여 이루어진 계곡, 28km에 걸쳐 흐르며, 아무리 가물어도 계곡물이 마르지 않을 정도로 수량이 풍부하고 물이 맑아 경기도의 상수원이자 청적지역으로 관리되고 있다. 계곡입구에는 무명폭포와 얿은 암반지대가 있고 주변에서 야영도 할 수 있다. 무영폭포에서 2km가량 오르면 계곡를 대표하는 명지목포가 나온다. 주변에 백둔계곡와 화악산계곡이 있다. 계곡을 따라 목동초등학교 명지분교 앞까지 포장도로가 뚫려 찾아가기가 쉬워졌다. 가평에서 북면행. 적목리행 시내버스가 다니며 승용차로 가려면 46번 국도를 타고 마치터널, 마석, 청평, 강평읍 북면을 지나 왼쪽 계곡을 끼고 적목지 방면으로 가면 계곡 입구가 나온다. [네이버 지식백과 참조]  가평이라는 손쉬운곳에 위치 최근에 다녀온 계곡으로 물도 깨끗하고 좋았음 명지산 밑자락에 위치해 등산과 함께 해도 좋고, 수심이 깊어 다이빙과 물놀이가 가능하다. 다녀온 스토리 : http://blog.naver.com/jerry432/220054840376    2. 포천 백운계곡경기도 포천시 이동면 도평리http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=13491831 광덕산(1,046m)에서 발원하여 박달계곡을 거쳐 흘러내린 물과 백운산(904m) 정상에서 서쪽으로 흘러내린 물이 모여서 10㎞에 걸쳐 발달한 계곡이다. 영평8경 중의 하나인 선유담을 비롯해 광암정학소대금병암옥류대취선대금광폭포 등의 명소가 있고, 계곡 입구에는 세종의 친필이 보관되어 있는 흥룡사가 있다. 이 계곡에서 광덕고개로 넘어가는 길은 주변 경관이 아름다워 드라이브 코스로 알려져 있다. 찾아가려면 47번 국도를 타고 구리시 퇴계원과 광릉내, 포천시 일동면이동면을 거쳐 도평삼거리에서 사창리 방면 122번 지방도로 우회전하여 4㎞ 가량 더 가면 계곡이 나온다. [네이버/지식백과] 수심이 얕아 발담그기 좋을듯..!! 주변에 산정호수와 광덕산이 있어 등산과 트레킹 코스로도 가을쯤 괜찮을듯 싶다. 사진을 좋아하는 사람이라면 사진찍기 참 좋은곳!!    3. 흥정계곡도 평창군 봉평면 흥정리http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=11491271 흥정산(1,278.5m)과 회령봉(1,309m)에서 발원하여 평창군 봉평면의흥정리원길리창동리평촌리를 거쳐 용평면 백옥포리까지 이어지는 계곡으로, 사시사철 수량이 풍부하며 물이 맑고 깨끗하다. 울창한 수림과 협곡을 따라 거센 물줄기로 흐르면서 중간 중간 푸른 소(沼)를 형성시키는가 하면 넓고 편평한 지대를 흘러가기도 한다. 폭 3m길이 약 20m깊이 5m의 구유소(沼)는 흥정계곡 중 가장 깊고 물 흐름이 센 곳이다. 계곡을 따라 물푸레나무싸리나무단풍나무 등이 숲을 이루고, 상류에는 냉수성 어류인 열목어와 송어가 다량 서식한다. [네이버/지식백과 ] 영동고속도로를 타고 쭉~ 달려 손쉽게 갈 수 있는곳.. 주변에 펜션단지도 즐비하여 펜션과 함께 묵어 가기 좋은곳이나..이곳도 수심이 깊지는 못하여 발담굴정도 놀수 있는 곳이다 여름에 물이 엄청 차갑다~ 봉평으로 넘어가 메밀국수 한그릇 하고 저녁엔 근방 횡성으로 넘어가 입에 살살 녹는 한우를 먹으면 어떨까?ㅎㅎ횡성 한우 맛집 : http://blog.naver.com/jerry432/30186330444    4. 서울 우이동계곡서울 강북구 수유동http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=13491507 그냥 도심속의 계곡으로 멀리는 가기 귀찮고 가까운 곳에 그냥 쉬엄쉬엄 쉬러가기 좋은 곳인듯 하다..비가 오지 않았다면 계곡에 물이 많지 않을 듯.. 근처에 북한산이 있어 북한산 입구쪽에 위치한다. 도심속의 힐링을 얻고자 하는 분들에게 안성맞춤!! 이곳도 수심이 깊지 않고 발만 담굴 정도 물이 그리 깨끗하지 않다.경치좋은 나무그늘안에 백숙을 많이 먹으러 가는듯..   5. 제천 송계계곡충청북도 제천시 한수면 송계리http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=13491421 생각보다 멀지 않은 곳에 위치 문경새재와 같이 곁들여 가면 좋을 듯.. 참조 블로그 :http://blog.naver.com/house1912/220049439648   6. 괴산 쌍곡계곡충청북도 괴산군 칠성면 쌍곡리 85-7. 괴산에서 연풍 방향으로 10㎞ 떨어진 지점의 쌍곡마을에서 제수리재에 이르는 총길이 10.5㎞의 계곡이다. 보배산(750m),군자산(948m),비학산에 둘러싸여 맑은 물이 흐르며 괴산에서 연풍 방향으로 10㎞ 떨어진 지점의 쌍곡마을에서 제수리재에 이르는 총길이 10.5㎞의 계곡이다. 보배산(750m)군자산(948m)비학산에 둘러싸여 맑은 물이 흐르며 기암절벽과 노송이 어우러져 예로부터 괴산팔경의 하나로 손꼽혀왔다. 옛날에는 쌍계라 불렀는데, 조선시대 이황·정철 등 유학자와 문인들이 이곳의 경치를 좋아하여 이곳에서 노닐었다고 한다. 계곡 곳곳에 호롱소,소금강,병암(떡바위),문수암,쌍벽,용소,쌍곡폭포,선녀탕,마당바위(장암) 등 9곡이 있다.제1곡 호롱소는 계곡물이 꺾이며 생긴 소(沼)와 주위의 바위와 노송이 어우러져 절경을 이루고, 제2곡 소금강은 계절마다 변하는 모습이 절경을 이룬다. 제3곡 떡바위는 시루떡을 자른 것처럼 생겼다 하여 붙여진 이름이며, 떡바위 동쪽 200m 지점에 있는 제4곡 문수암은 소와 바위를 타고 흘러내리는 물줄기가 노송과 조화를 이룬다. 제5곡은 쌍벽으로 계곡 양쪽에 높이 10여m, 너비 5m 정도의 암석이 평행으로 줄지어 있으며, 제6곡 용소는 암석을 타고 흐르는 물줄기가 바위웅덩이를 휘돌며 장관을 연출하는 곳이다. 제7곡 쌍곡폭포는 반석을 타고 흐르는 물줄기가 여인의 치마폭처럼 펼쳐지고, 제8곡 선녀탕에는 폭포와 물이 떨어지는 곳에 지름 10m, 깊이 2m의 소가 있다. 제9곡인 장암은 모양이 마당처럼 넓다 하여 붙여진 이름으로 주위가 소나무숲으로 울창해 한여름에도 더위를 느낄 수 없을 만큼 시원하다. 주변에 선유구곡·화양구곡·수옥폭포·각연사·제월대 등 관광명소가 많다. 괴산에서 칠성 쌍곡행 시내버스가 다닌다. 승용차로 가려면 중부고속도로 증평인터체인지로 나가 괴산·칠성을 지나면 계곡이 나온다. [네이버/지식백과 ] 금강산에 버금가는 절경이라 불리우며 소금강이라 불리는 계곡, 쌍곡9곡이 유명하다고 한다. 속리산국립공원 중에 으뜸 계곡이라고 한다. ........이 이후는 도저히 작성할 엄두가 안나... 그냥 목록만....ㅋㅋㅋ 그냥 나만 볼래 ㅋㅋ  7. 남한산성 계곡 8. 양평계곡 9. 동해  10. 괴산 선유동 계곡 11. 화천 광덕계곡 12. 밀양 구천계곡 13. 성주 포천 14. 용오름마을 15. 경포대 16. 양평명달 17.  안양 삼막사 18. 제주 돈내코 원앙폭포 19. 남양주 비금 20. 밀양 호박수 21. 영동 물한 22. 양평 중원 23. 밀양 얼음골 24. 영덕 옥계 25. 영월 김삿갓 26. 문경 용추 27. 양산 내원사 28. 서산 용현 29. 평창 금당 30. 영천 치산 31. 제천 덕동 32. 영월 법흥 33. 양평 벽계구곡 34. 포항 하옥 35. 거창 월성 36. 인제 내린천 37. 무주 구천동 38. 정선 덕산기 39. 남원 지리산 뱀사골 40. 함양 용추 41. 곡석 도림사 42. 양양 법수치 43. 보은 서원 44. 원주 용수골 45. 광양 어치 46. 무주 칠연 47. 단양 다리안 48. 횡성 신대 49. 의령 찰비 50. 남양주 청학동 51. 산청 대원사 52. 평창 막동 53. 인제 미시령 54. 단양 새밭 55. 가평 화악산 56. 창원 성흥사 57. 강릉 단경골 58. 양양 어성전 59. 가평 경반 60. 문경 쌍룡 61. 영월 내리 62. 구례 용지동 63. 인제 남전 64. 가평 유명 65. 보령 심연동 66. 의성 빙계 67. 지리산 중산리 68. 화천 삼일 69. 청송 백석탄 70. 양양 미천골 71. 제천 능강 72. 인체 하추리 73. 영월 엄둔 74. 춘천 청평사 75. 단양 선암 76. 영양 수하 77. 지리산 한신 78. 봉화 백천 79. 순천 선암사 80. 양양 공수전 81. 양평 도원 82. 양편 상원 83. 원주 금대 84.  하동 화개 85. 부안 와룡소 86. 광양 성불 87. 지리산 심원 88. 순창 강천산 89. 합천 해안사 90. 포천 도마치 91. 울진 덕구 92. 화천 산천어밸리 93. 지리산 거림 94. 강진 금릉 경포대 95. 동두천 탑동 96. 서산 산수리 97. 완주 운주 98. 담양 99. 횡성 병지방                  
도 계곡여행시원한 계곡여행 갈만한곳 추천!﻿  이렇게 더울때는 시원한 계곡으로 여행을 떠나보면 너무 좋겠죠?특히 도에는 아름다운 계곡여행 갈만한곳이 아주 많다고 하는데요~오늘은 도 계곡여행 갈만한곳 추천으로 여러 계곡들을 소개시켜드릴게요!    첫번째 도 계곡여행 갈만한곳 추천 장소는 덕풍계곡이랍니다.덕풍계곡은 자연경관이 수려하면서 마을과 멀리 있기 때문에 조용히 계곡여행을 즐길 수 있어요.경관이 아주 멋진 도 계곡여행 갈만한곳으로 여러개의 폭포들도 한껏 멋을 자랑하고 있답니다.    주변에 산들이 병풍처럼 둘러싸고 있는 도 계곡여행으로 떠날만한 덕풍계곡!등산도 할 수 있고, 계곡에서 피서도 즐길 수 있는 최고의 계곡여행 갈만한곳으로 꼽히고 있어요.물고기도 많은 도 계곡여행 갈만한곳 추천 장소 덕풍계곡은 젊은분들도 좋아하는 곳으로 인기랍니다.    인기 tv프로그램 1박2일에도 나와서 도 계곡여행 갈만한곳으로 더욱 인기인 곳이에요.트래킹을 할 수 있는 코스까지 준비되어 있기 때문에 계곡여행 갈만한곳 추천해드리는 이유랍니다~    두번째 도 계곡여행 갈만한곳 추천 장소는 김삿갓계곡인데요.김삿갓이 살아있을 때 무릉계라고 불리는 풍경이 좋은 도 계곡여행 갈만한곳이에요.다른 도 계곡여행 갈만한곳 보다는 오염이 되지 않고, 보존이 잘 되어 있는 곳이랍니다.    인근에 있는 내리계곡이라는 곳에는 딱따구리, 수달, 수리부엉이, 비오리, 검독수리, 작은소쩍새,올빼미, 황조롱이, 오리떼 등등이 살고 있어 생태박물관이라고 불리는 도 계곡여행지랍니다.    세번째 도 계곡여행 갈만한곳 추천 장소는  용추폭포인데요.세개의 물줄기가 항아리 모양으로 흘러내려오면서 깊은 바위용소로 만들어져 있어요.    계곡여행 갈만한곳 용추폭포 아래에 있는 쌍폭포는 마치 하늘로 착각할 정도로 높답니다.용추폭포와 박달계곡에서 내려오는 물이 만나서 자연을 한껏 느낄 수 있는 도 계곡여행지에요.    네번째 도 계곡여행 갈만한곳 추천 장소는 두타산 이에요.두타산은 많은 전설과 역사를 간직하고 있는 아름답고 유서깊은 산으로 꼽히고 있는데요.    두타산에는 과 두타산성, 금란정, 용추폭포, 쌍폭포, 삼척폭포, 오십천 등등수많은 관광명소를 구경할 수 있는 도 계곡여행 갈만한곳 추천 장소랍니다.  ﻿ 도 원주에 있는 천은사계곡도 도 계곡여행 갈만한곳 추천 장소인데요.소나무와 잡목등이 빽빽히 서있는 도 계곡여행지이기 때문에 삼림욕까지 즐길 수 있답니다.    계곡에서 수려한 자연경관을 즐기면서 깨끗한 물에 발을 담그고 삼림욕까지 할 수 있는 곳이에요.백운산으로 가는 등산로까지 있는 최고의 도 계곡여행 갈만한곳 추천 장소랍니다.    이번 여름 휴가지는 도 게곡여행을 떠나보시는 것 어떨까요?계곡여행 갈만한곳 추천 장소 중에서 맘에드시는 곳으로 떠나보세요~시원한 계곡물에 발을 담그고 자연경관까지 즐길 수 있는 도 계곡여행지랍니다! <출처 : 대한민국 구석구석>  
지난주 동해 으로 산행을 다녀왔어요계절과 정말 어울릴만한 정말 절경이네요 바위산과 온통 푸르름을 머금은 이곳 정말 신선이 머무는 곳인거 같아요저희는 하늘문 코스를 이용해서 산행을 하기로 결정하고 출발했습니다입구에서 얻은 정보로는 하늘문이 제일 완만한 코스라고 하셔서 선택한건데..ㅠㅠ이건 뭐 후덜덜하네요하늘문은 수직으로 세워놓은 계단을 이용해서 오르내리는데 정말 사진찍기도 겁이나서..ㅎㅎ중간쯤오르니 여기저기 돌답이 쌓여있네요..정말 동해  괜찮은거 같네요저도 저희가족 무병장수를 위해 신선이 머무는 곳이라고 하니 작은돌하나 올렸습니다동해 하면 역시나 폭포를 빼놓을수없지요시원하게 쏟아지는 물줄기 보는것만으로 더위를 잊었네요..ㅋㅋㅋ마지막은 예전 동료들과 기념촬영 찰칵 오랜만에 다들만나뵈니 정말 즐거운 하루였네요..요즘 날씨도좋고 산행하기 참 좋은날이지요?ㅋㅋ다들 준비하셔서 신선이 머무는곳 동해  여행 강추드립니다..ㅋㅋ
여름산행, 등산의 계절시원한 계곡 트레킹위하여준비사항 및  계곡 트래킹 가볼만한곳을소개하여 드립니다.  ※준비물 등산화, 아쿠아 슈즈썬글래스, 모자, 손수건, 얼음물여벌 옷(양말, 속옷), 우의물속에 들어갈경우 배낭을 넣을수 있는 비닐봉투(김장용)휴대물품 핸드폰, 지갑 보관용이한 비닐팩마스크, 비상약품 등  등산복 코디 (여자, 남자)발이 편안한 아쿠아 신발 추천   더위를 피하기 위해곧 다가오는 여름철  산악회, 친목회, 동우회 등의 소모임계곡여행을 할때만반의 준비가 필요합니다 ​코로나로 인하여  제한된 활동​빠른 시일내 종결되어 많은 분들이 야외활동하기를 기다려 봅니다.  🔹계곡 트레킹 유명 지역 추천​그동안 다녀온 곳으로 정리를 해보았으며다음 산행지 모두 좋은것으로​모임뿐만 아니라가족과 함께 나들이 지역으로도 계곡을 따라 걷기 때문에 트레킹이라 어렵지 않답니다.  방태산 적가리골, 아침가리골 설악산 12선녀탕 코스괴산 칠보산, 주왕산, ​가리왕산 이끼계곡태기산 얼음계곡오대산 소금강, ​화악산 조무락 계곡대야산 선유동천 바위 나들길  두타산 쌍폭포, 용추폭포, 월악산 송계계곡​덕동계곡, 남한산성설악 비룡폭포, 토왕성 폭포천불동, 백담사계곡​지리산 뱀사골, 중산리, 백운동계곡​관악산 과천계곡북한산 진관사, 우이동, 송추제천 금수산 등     야생화 트래킹 유명 지역은​두문동재 금대봉 대덕산백두산 서파 지역​축령산 아침고요수목원양구 인제 대암산,​제주도 한라산 거문오름점봉산 곰배령 강추 합니다.​ [K2안양일번가점 - 홈]안양시 만안구 안양로 272.k2anyang.modoo.at ​해외 자유여행으로 네팔히말라야 에베레스트산 야생화 Trekking 좋구요.    ​곧 장마철 물놀이 안전산행 하시기 바랍니다.  사진제공 : k2안양일번가점(군포 , 광명 , 안양 최대 케이투 매장, 90평)     
﻿오늘은(어제 토요일) 좋은날 까페 식구들..묵호항 추암해변.  여행가는낭 가는날...일기예보엔 비가 오지 않을거라고 했는데..집을 나서는데 가랑비가 내리고 있었다..                                                                  막내 딸이 엄마가는여행 한번 가보고 싶다고 해서 동행.. 산본역에서 1650번 좌석뻐스를 타고 교대역에 도착하니.                                                                                                                                                 (나의 분신인   내 막내  딸 이네요)벌써 반가운 님들이 가다리고 있었네요..기후탓이라 기사님의 10여분의 늦게 도착한 시간은 .. 제처두고 출발헸네요...출발지 에서 부터 화기 애애한 분위기 속에서  아침밥으로 준비해간 김밥등 회원들이 준비해온 풍성한 먹거리를 먹어가면..간단한 노래 자랑까지 .​                                                  하~하~ 하~호~호~호...약간 예상한 시간보다 늦게 도착한 묵호항..지역에서 소문난 곰바우 식당에서..이슬이를 곁들인 맛난 점심들 먹도..드라마 촬영지로 유명한 묵호 등대로 관람.오르는길 벽마다에는 예쁜 벽화들도 볼거리의 한몫을 해 주었네요...​​​2시정도 추암 해변으로 이동.애국가 부를때 나오는 한장면입니다..우리나라에서 해가 가장 아름다운 곳이라네요..촬영및 개인 관람후..마지막 코스인 으로이동..옛날에 신선들이 노니는 곳이라서 무릉도원으로 불리움담니다...너무계곡이 아른 다워 서계절 관람객이 끊이지 않는 곳입니다...​​예쁜사진들 찍고 5시에 상경 출발했읍니다. 
20210822 도 여행 둘쨋날.두타산  매표소~배틀바위 전망대~ 산성12폭포~ 마천루~쌍폭,  용추폭포~학소대~삼화사~대략13키로. 휴식시간 포함7시간  산행​3년전 두타산 정상을 다녀오긴 했어도 작년에  등산로 정비로 개방된 베틀바위 코스로 다녀왔다.멋진 바위와 봉우리들 특히 배틀바위의 절경은 실제로 보는게 더 웅장하고멋있다.  우리 일행도 이곳에서 사진찍고 주변 절경을 감상하느라  많은시간을 보낸듯... 두타산의 명소인 12폭포와  마천루에서 보이는 용추폭포는 한폭의  동양화를 보는듯 아름다우면서도힘찬 에너지가 온몸에 느껴진다...백두대간이 지나는 청옥산도 보이고 산이 만만치는 않은대신 시선이  머무는곳 마다  자연의  신비로움에 감탄사가  절로 나온다 멋진 암릉과 폭포와 계곡 그리고 원시림에 가까운 숲에서 산림욕까지.... 자연과  함께 한 멋진산 두타산 산행이었다.에서 탁족으로 멋진 마무리까지...  참 멋진 8월의 여행이었다​#두타산#베틀바위#용추폭포#삼화사##여행 버킷리스트#폭포여행#​ 배틀바위 배틀바위를 배경으로...... 발바닥 바위  쌍폭포...... 백두대간의 줄기와  청옥산이 보인다... ​용추폭포​ 핑크 에너지♥...  최고다​​​ 3년전  모습.... 캡틴 생파...... 마천루에서 한대표님 캡틴과 함께... 에서 피곤한 무릎과 발도 쉴겸.... 
