얼마전 절친들과 설악워터피아를 찾았다가 근처 속초 한화리조트 맛집을 다녀왔어요.토종닭을 푹과낸 만들어낸 백숙과 각종 사이드 메뉴 모두 인상적이였던 곳이라 소개해요.​ 이날찾은 창바위식당은 속초ic와 5분거리에 위치하고 있어서 접근성이 아주 좋았어요.가게 주변으로 빨간벽돌의 외관은 정감을 주기 충분하였고 그 옆으로 신관도 생겼더라고요.​​ 초행길이였지만 큼직한 입간판이 놓여있어 불편함없이 방문할 수 있었어요.전용주차장도 상당히 크게 구비되어 있어서 파킹까지 편하게 마무리했답니다.​​ 매장앞 정원을 꾸며 놓으셨는데 각종 조형물들을 구경할 수 있어 또다른 재미가 있었어요.멀리 울산바위가 보이는 경치까지 훌륭해 식사와 볼거리 두마리 토끼를 잡을 수 있었네요.​​ 내부로 들어서면 큼직한 홀이 눈에 확 들어오는데요. 넉넉한 간격으로 배치된 식탁에는 비닐이 덮여있어 더욱 위생적인 식사가 가능해 보였고 이른시간에도 이미 예약된 좌석이 꽤 많았어요.​​ 각종 방송에도 소개된 이력이 있었던 속초 한화리조트 맛집이에요. 주변 숙박객들의 성지와 같은 곳이면서도 현지인들에 보양식으로 워낙 명소라 늘 인산인해를 이룬다고 해요.​​ 자리를 안내받고 메뉴판으로 시선을 옮겨보았어요. 백숙,해신탕 등 닭,오리를 전문으로 하고 있었고 다채로운 향토음식을 곁들여 먹을 수 있어 메뉴를 선택하는데 한참 걸렸네요.​​ 저희는 먼저 시그니쳐라고 할 수 있는 능이백숙을 오더하였고 다채로운 반찬들과 함께 서브되었어요. 하나같이 정갈한 모양새로 식욕을 돋궈냈던 첫인상이였어요.​​ 하나둘 살펴보았는데 먼저 새콤한 국물맛에 찬사를 보냈던 물김치에요. 시원하게 내어져 식전에 먹기 딱 좋았고 먹을수록 입에 착착 달라붙었답니다.​​ 각종 나물류들은 특유의 내음이 살아있어 재료맛에 온전히 집중할 수 있었어요. 그만큼 자극적이지도 않아 메인과 곁들여 먹기에 궁합도 딱 좋았고요​​ 틈틈히 입안을 게운하게 만들었던 짱아찌는 양파와 오이로 만들어주셨어요. 덕분에 속초 한화리조트 맛집에서 질림감없이 더 오래 맛을 즐길 수 있었답니다.​​ 큼직한 냄비 안으로 한마리의 닭이 통째로 담겨있는데 그 크기에 눈이 휘둥그레지더라고요.특히 잡내 하나없이 구수하게 밀려오는 냄새가 후각을 자극했어요.​​ 이윽고 사장님께서 손수 먹기좋은 크기로 손질을 해주시는데요. 아주 큼직한 닭을 한입에 먹을 수 있게 만들어주시니 편하게 젓가락만 들기만하면 되었어요.​​ 토핑으로 올라간 부추와 능이버섯만 골라서 입으로 직행시켰어요. 들어간 재료들의 라인업 차제가 건강에 좋은 것들이라 소금도 부담없이 찍어서 먹었답니다.​​ 한참동안 정성것 끓여 만들어낸 국물이라 그 진득함을 윤안으로도 느낄 수 있었는데요. 사실 이것만 몇번 떠먹어도 본전이였을 정도로 보약이 따로 없었어요.​​ 가장 충격적이였던 것은 단연 살코기의 부드러운 육질이였어요. 닭가슴살은 퍽퍽하다는 편견을 1초만에 불식 시켰을만큼 입에 넣자마자 살살 녹아내렸네요.​ 다리만한 크기의 날개를 보니 얼마나 큼직한 닭이라는걸 짐작할 수 있었는데요.매일 직접 잡아 신선함도 남달랐던 속초 한화리조트 맛집이에요.​​ 특유의 꼬순내가 진동을 했던건 능이버섯이 큰 역활을 했어요.고급진 향미는 물론이고 쫀득한 식감으로 건더기로도 버릴게 없었네요.​​ 고기를 즐기다 죽을 요청하는건 잊어서는 안되는 순서에요.진한 국물에 찹쌀과 각종 잡곡을 넣고 끓여주시는 죽은 하이라이트라고 할 수 있어요.​​​ 이어서 반주도 즐길겸 주문한 닭볶음탕이 화려한 담음새로 내어졌어요.붉은색을 하고있는 비쥬얼을 보고있자니 저절로 군침이 모아졌답니다.​​ 조리가 되어 식탁에 설치된 화구로 온기만 유지하면 먹으면 돼요.살코기 안으로 이미 양념이 잘 스며들어있어 곧장 공략을 해도 상관없었고요.​​ 적당한 매운맛과 단맛이 공존하고 있었던 양념은 떡과의 궁합도 좋았어요.남녀노소 누구나 반할 요소를 여러곳에서 찾을 수 있었네요.​​​ 포슬거리는 감자를 으깨고 국물에 비벼먹는 것도 국룰이였죠.워낙 취향저격이였던 속초 한화리조트 맛집 양념이라 술안주로도 제격이였고요.​​ 남은 양념을 이용해 밥을 볶아보았어요.깨소금과 김가루을 아낌없이 넣어주셔서 인심까지 전달 받을 수 있었답니다.​​  고소한 도토리향을 만끽할 수 있었던 묵이에요.쫀득한 치감은 물론이고 각종 채소들이 주는 향긋함까지 모두가 반할정도였어요.​​ 도전처럼 오더를 넣었전 메밀전병도 합격이였어요.바삭하게 구낸 메밀반죽을 씹고 있자면 저절로 웃음이 생기더라고요.​​ ​군만두와 비슷한 모양새를 하고 있었던건 안쪽으로 고기속이 듬뿍 들어있었다는 사실 때문겠죠.육즙까지 가득 머금고있어서 천천히 음미하며 속초 한화리조트 맛집을 즐겼답니다.​ ​달큰한 커피한잔 뽑아 정원에서 한참동안 소화를 시키며 힐링까지 했어요.좋은 재료를 이용해 손맛을 맘껏 뽐냈던 속초 한화리조트 맛집이라 설악워터피아 찾을때마다 재방문할 생각이에요.​​ 창바위식당도 고성군 토성면 원암학사평길 28 창바위식당 도 고성군 토성면 원암학사평길 28 (원암리 326)​​   ​ 
속초 워터피아 이용후기 사랑하는 아들과드디어 물놀이의 계절이 돌아왔습니다. 매년 이맘때쯤이면 아이들과 주말마다 캠핑을  다니며 물놀이를 즐기곤 했는데요. 요즘 업무가 바빠져 자주 못 다녀 미안하기도 하고 마침 속초에 출장이 잡혀 아이와 함께 즐거운 을 다녀왔습니다.​ 도 속초시 미시령로2983번길 111 이번에 다녀온 속초 한화리조트 설악 워터피아는요 매년 꼭 한 번은 가족들과 다녀올 정도로 좋아하는 곳인데요. 시설도 나쁘지 않고 위치도 가까워서 항상 만족하고 돌아오는 곳입니다.​ ​이날 날씨가 조금 흐려서 걱정했는데 막상 도착하니 해가 들기 시작했습니다. 뭐 비 오는 날 속초 워터피아에서 노는 것도 나름 운치가 있지만 그래도 날씨가 뜨끈끄근해야 물놀이할 맛이 나죠.​ ​속초 워터피아 이용금액입니다. 현장에서 결재를 하면 이 금액을 다 줘야 하지만 온라인 예약을 하면 할인이 된다고 하니 참고하시고요.  비씨카드, 국민 카드 등 40% 할인이 되는 카드가 있다고 하니 꼭 알아보고 가세요. 안 그럼 저 돈 다 내고 이용해야 해요. 그러기엔 마이 비쌉니다.​ ​저흰 근처 막국수집에서 밥을 먹고 30% 할인 쿠폰을 받아왔는데요. 카드까지 같이 할인을 받으면 엄청 할인이 됩니다. 매표소에서 카드 찾느라 우왕좌왕하시는 분들 많이 봤어요. 꼭 미리 준비해 가시길....​ ​결재가 끝나면 이렇게 번호표와 물놀이용 마스크를 함께 주십니다. 별도로 마스크 준비하실 필요 없으세요.​ ​이 키를 가지고 카운터로 가시면 속초 워터피아 안에서 사용하실 수 있는 코인을 충전해 주는데요. 내부에서 신용카드나 현금은 사용 못 하시고 꼭 충전을 하셔서 들어가야 합니다. 나중에 잔액은 환불 처리 해주니 잊지 마시고요.​ ​속초 워터피아 곳곳에 이렇게 음식을 먹을 수 있는 식품 코너가 있고요. 카페, 치킨, 피자, 우동 등등 다양한 음식을 판매하고 있고 음식 반입이 안되니 미리 도시락 바리바리 싸시는 수고는 안 하셔도 됩니다. ​ ​속초 워터피아 들어가자마자 이렇게 파도 풀장이 있답니다. 아직 이른 시간이라 사람이 많지 않았는데 나중에 점심시간 정도 도니 물이 안 보일 정도로 사람이 많았어요. 여름휴가 시즌 돌아오면 물이 안 보일 정도로 사람이 많지 않을까 싶네요 ㅠㅠ​ ​아들이랑 찰칵~ 아 참 휴대폰 방수케이스 꼭 챙기세요. 물놀이하면서 사진도 찍고 하려면 필수입니다. 속초 워터피아에서 판매를 하긴 하는데... 좀 마이 비쌉니다.  뭐 다 그렇지만 여기서 뭘 사려고 하면 정말 마이 비싸니 꼭 미리미리 챙기시길....​  ​꼬맹이들 아주 신났어요.ㅎㅎ 이 맛에 속초 워터피아 찾아요. 즐거워하는 모습을 바라보고 있자니 아빠 노릇 하는듯하여 참 뿌듯합니다.​ ​속초 워터피아 외부 모습인데요. 이렇게 넓은 풀장이 따로 있고요. 물 온도가 적당해서 아직 조금 추운 날씨인데 물에 들어가면 따뜻합니다.​ ​올여름 첫 물놀이 저도 참 재미났네요 ㅎㅎ 둥둥 떠다니며 맘껏 즐겨봅니다.​  ​한쪽에 이렇게 닥터피시 체험을 할 수 있는 곳 도 있습니다. 별도로 금액을 지불해야 하니 아이들 체험으로 한번 해보면 좋을 듯했어요.​  ​꽤 넓은 유수 풀장도 있습니다. 물 온도도 적당하고 그냥 가만히 누워 둥둥 떠다니며 하늘을 보면 말 그대로 힐링이 제대로 됩니다.​  이거 참 희한한 매력이 있어요 ㅎㅎ 내부에서 외부로 이어지는 이 속초 워터피아 유수 풀장 길이도 꽤 길었다니다.​ ​속초 워터피아에는 이렇게 외부에 온천?? 이 있는데요 온도가 30도 가까이 되는 따뜻한 탕에 들어가 살짝 추웠던 몸을 녹여봅니다.​ ​각각의 테마별로 잘 꾸며놓은 외부 온천은 물에 들어가 조금 추웠던 몸을 따뜻하게 녹이기에 정말 좋았습니다.야외 온천은 정말 언제 가도 너무 좋아요.​ ​속초 워터피아 곳곳에는 이렇게 사진 찍기 좋은 포토존이 참 많아요. 아이와 함께 평생 잊지 못할 추억 만들기에 이만한 곳 없는 듯합니다.​  ​실내 한편에 이렇게 음식 코너가 별도로 마련되어 있습니다. 우동 , 떡볶이 , 치킨 등등 다양한 음식을 판매하고 있는데요. 가격은 조금 비싼 편이었어요.​ ​음식 퀄리티도 뭐 그냥 쏘쏘 했지만 물놀이하고 먹는 우동은 그냥 맹물에 줘도 맛있을듯합니다. 하지만 큰 기대는 하지 마세요 ㅎㅎ​ ​곳곳에 다양한 물놀이 시설이 있었지만 이날은 아직 점검 중인 게 많아 하나뿐이 이용을 못했습니다. 시즌 전이라 속초 워터피아 놀이시설 대부분이 점검 중이었어요. 그게 조금 아쉽긴 했습니다.​ ​물놀이를 마치고 이날 묵을 숙소로 향했습니다. 아야진항에 위치한 소노하임 펜션인데요. 옥상에 별도로 수영장도 있고 물색 아름답기로 유명한 아야진 항에 위치하고 있어 저흰 속초 찾을 때면 꼭 소노하임 펜션을 가요. ​ 올해 첫 물놀이는 속초 워터피아에서 신나게 즐기고 맛있는 음식도 많이 먹고 오래간만에 아이도 저도 너무 행복한  즐기고 왔습니다. ​조만간 가족들과 함께 꼭  다시 가서 즐기고 싶네요. ​#속초 워터피아 #속초  
​​지난주에 다녀온 한화리조트 쏘라노-이제 코로나도 좀 잠잠해졌으니 후야랑 물놀이 가려고 일주일 전부터 신났었다-얼마 만의 수영장이냐고.. 아이도 좀 컸으니 가서 잘 놀 거 같아 기대를 많이 했다.신랑 회사 지원을 받아 한화리조트 쏘라노에 1박을 예약했다.매년 가는 쏘라노. 청소상태도 좋고 침구도 깨끗해 매년 만족하는 곳이다.​ 스케줄은 금토 1박이고 금요일엔 설악워터피아에서 하루 종일 놀고 다음날은 속초해수욕장을 가는 거였다. ​​​  ​​​아침으로 집 근처에서 김밥을 사서 가면서 먹었다.아침 일찍 9시에 출발했는데 집에서 한화리조트 쏘라노까지 2시간 15분이 걸렸다.휴게소도 안 들리고 한방에 갔다. ㅎㅎ 길이 어디가 또 뚫렸는지 작년보다 가는 시간이 줄어든 거 같다.2시간 15분이라니 너무 가까운데? 우린 11시 좀 넘어 도착했고 쏘라노 체크인이 3시라 설악워터피아로 먼저 갔다.​​입장권은 전날 미리 예매했다.​https://m.place.naver.com/place/11658148/ticket?sm=mtp_hty.top&where=m&query=설악워터피아&entry=plt  : 네이버방문자리뷰 10,226 · 블로그리뷰 1,052m.place.naver.com ​  ​​​매표소 앞에 쓰여있던 할인카드 안내와 요금 안내우리의 경우엔 할인되는 카드도 없고 네이버에서 39% 할인받는 게 제일 났더라-​​​ ​​​표를 끊으면 인원수대로 워터 마스크를 준다.워터 마스크가 무슨 소용인지는 모르겠으나 쓰라니까 썼다 ㅎㅎ​​​ ​​​​들어가면 바로 보이는 매장.수영복도 있고 물놀이 용품을 거진 다 판다.튜브도 있고 핸드폰 방수케이스도 팔고- 모자도 팔고혹시 빼먹고 안 가져간 게 있다면 여기서 사면 된다​​​ ​​​​수영복은 렌털도 해준다.예전에 한번 남자 수영복 바지를 렌털한 적이 있었는데 수영복 상태 좋았다.​​​ ​​​​워터피아 온천수에 대한 설명-온천에 뜨끈하게 지지면 너무 좋다-겨울이어도 워터피아가 인기 있는 이유 ㅎㅎ​​​ ​​​​꾀나 넓은 워터피아​​​ ​​​​수영복으로 갈아입고 들어가면 파도 풀이 보인다. 파도풀 왼쪽엔 아이들 물놀이터가 있고 오른쪽엔 유아 풀이 있다.여긴 아이들 놀기 참 좋다.물론 어른들도 온천도 하고 좋다-​​​​  ​​​​아이들이 좋아하는 물 미끄럼틀​​​ ​​​물놀이해서 신난 아이.수영장 너무 오랜만이지- 엄마가 미안하다 아들-이제 자주 다니 자아-​​​  ​​​​유수풀을 지나가면 스파 등이 나온다​​​​ ​​​​스파동에서 또 한참 놀다가점심시간이 좀 지나니 배가 고파져서 점심 먹으러 푸드코트로 갔다​​​​ ​​​​2층으로 올라가면 푸드코트가 있는데 평일에다 비수기라 그런지 오픈한 가게가 많지 않았다.1층에 있는 핫도그 집이랑 2층에 맘스터치와 우동,라면을 파는 곳 두 군데만 열어서 선택지가 좁았다.신랑이 핫도그가 먹고 싶다고 해서 핫도그 하나사들고 2층으로 올라갔다.자리 잡고 맘스터치로 갔는데 25분 기다려야 한다고.. 주문이 밀렸단다 ㅠ아이 데리고 이미 올라와서 앉았기에 25분은 기다릴 수가 없어 핫도그는 아이 먹이고 우리는 라면을 먹기로 했다​​​​  ​​​​라면이라니 ㅠㅠㅠㅠ 먹을게 라면밖에 없었다.. ​​​ ​​​​점심 먹고 이번엔 야외 스파로 나가봤다.설악산 산불로 스파밸리도 피해를 봐서 한동안 운영을 안 했었다.새로 리모델링해서 오픈했다고 한다.​​​​ ​​​​​ ​​​​이날 비가 조금 내리고 춥기도 해서 그런지 스파밸리에는 사람이 많지 않았다.공기는 차고 물은 뜨뜻하니 얼마나 좋던지-아이도 좋았는지 스파에서 나가질 않으려고 했다 ㅎㅎ그리곤 감기를 얻었지.. 추웠나 보다​​11시 좀 넘어 들어가서 4시 반이 돼서 나왔다 ㅎㅎㅎㅎ5시간이나 놀았다니.. 아들 많이 컸네- 전에 왔을 땐 3시간 놀고는 지쳐서 나갔었는데 5시간이나 놀다니 돈이 안 아깝구먼-올여름엔 물놀이 자주 가야지-​탈의실 옆에 사우나도 붙어 있어서 수영장에서 나오면 사우나도 할 수 있다.노천온천도 있는데 잘 막혀 있다지만 옷 다 벗고 야외는 좀 이상하더라 ;;ㅎㅎ그래도 좋았다.. 나 혼자여서 그랬을 수도 ㅎ다음날 사우나만 또 하고 싶었는데 코로나 시대라 사우나 단독으로 운영을 안한다한다워터피아 이용객만 쓸 수 있다 ㅎㅎ​씻고 나와서 체크인하러 갔다.​​​ 한화리조트 설악 쏘라노 디럭스 베드 룸​ ​​​​침대방과 온돌방 중 우리는 침대방으로 선택했다.​​​​ ​​​​침대방과 방 하나가 더 있는데 그사이엔 식탁과 주방, 욕실이 있다​​​ ​​​작은 주방이지만 간단하게 취사는 가능하다이번 은 취사를 하지 않아서 주방은 쓰지 않았다.다 사 먹으니 너무 편함ㅎㅎ​​​    ​​​​조리도구는 웬만한 건 다 구비되어 있다.상태도 좋은 편이다-​​​ ​​​​방 하나는 온돌이고 침구가 넉넉히 준비되어 있다.​​​​  ​​​​욕실도 깨끗했다수건도 3인 가족 1박2일용으로 부족하지 않았다​​​ ​​​​객실 딜리버리 서비스도 하는데치킨에 맥주 정도 있다. 메뉴가 많지 않음​​​ ​​​​한화리조트 설악 쏘라노의 부대시설이 한눈에 보여서 찍은 엘리베이터 안내-​​​​  ​​​조식도 운영하는데 5년 전? 조식을 이용해 보고는 가격 대비 실망해서 그 이후로는 먹지 않는다.가까이에 순두부촌이 있어 보통 아침으로 순두부를 드시거나 로비에 있는 스벅에서 샌드위치와 커피로 간단하게 드시는 분들이 많다. ​​​ ​​​​체크인하면서 받은 조식 안내1부에 먹으면 할인된다고 한다 - 그래도 저 가격이면... 근처 바람꽃 해녀마을 가서 전복죽 먹는 게 더 나을 거 같다..​유아들이 놀만한 공간도 조그마하게 있는데 지금은 코로나 때문에 운영을 하고 있지 않다.​하루 종일 워터파크에서 놀고 몸이 너무 힘들어서 한화리조트 안에서 저녁을 해결하려고 했었는데먹을 게 없다 ㅠㅠ 예전엔 만석닭강정도 로비에서 팔고 그래서 그거랑 지하에 편의점에서 맥주랑 간단한 거 사서 먹으려고 했는데 닭강정도 이젠 안 팔더라.. 내가 간 날을 치킨도 안 팔아서 결국... 속초 중앙시장까지 나가서 먹을거리를 사 왔다 ㅠㅠ너무 힘들었다.. 다음에 속초 갈 땐 저녁거리 준비해서 해먹었겠다. 워터피아에 시장까지는 무리였다.​객실 내부에 전자레인지가 없어서 전자레인지를 이용하려면 지하 1층에 있는 gs 편의점으로 가야 한다.gs 편의점은 굉장히 크고 물건도 많다. 없는 게 없다-거기서 필요한 거나 간단하게 먹을 거를 사면 된다​다음날 아침 gs 편의점에서 삶은 계란과 스벅에서 커피와 아이 먹을 요구르트와 밤을 사서 먹었다.점심으로 물회를 먹을 예정이었고 아침에 늦게 일어나서 간단히 아침을 해결했다.​​​점심으로 먹은 물회는 여기에 ↓https://blog.naver.com/haesuin/222725801754 속초 물회 맛집 수산물회 내 입맛엔 젤 맛난집-매년 가는 속초. 물회를 좋아하는 신랑을 위해 속초에서는 빼먹지 않는다. 한끼는 꼭 물회를 먹어야함-...blog.naver.com ​​​아이와 함께 스벅에 갔는데 로비를 돌아다니고 있는 로봇.아이가 너무 신기해했다 ㅎㅎ 같이 사진도 찍고 만져보고 ㅋ로봇 만났다고 아직도 얘기한다 ㅎㅎ​​ ​​​​리조트에 서벅 생긴 건 진짜 신의 한 수.. 몇 년 전만 해도 이 스벅이 없었는데 생긴 뒤로 숙박하고 다음날 커피 한잔하기도 좋고 테이크아웃해서 집 올라갈 때도 너무 좋다. 샌드위치, 빵 종류도 많으니 간단하게 아침 해결하기도 좋다-스벅 너무 좋아 ㅎㅎ​​체크아웃하고 지나가면서 게임장을 봤던 아이가 꼭 가보고 싶다 하여 우린 멀티룸으로 갔다.​​​​ ​​​아침 10시부터 문 여는 멀티룸.펌프도 있고 게임기 종류가 많다. 아이가 크긴 했다 ㅎㅎ 작년만 해도 게임기에 관심 없었는데 이제 앉아서 제법 게임을 하더라​​​   ​​​​만 원짜리 한 장 동전 바꿔서 다 쓰고 나왔다 ㅎㅎ펌프도 있어서 엄마도 한판씩하고 아이 총 쏘는 게임할 때도 엄마가 끼어서 같이하고 ㅎㅎ같이 즐길 거리가 점점 많아져 너무 좋다.아이도 행복 우리도 행복.​​​이번에 한화리조트에 챔피언 키카도 오픈했다.워터피아 바로 옆에 있는데 키카 안에 놀아주는 직원분들도 많고 아이를 잘 케어해주신다.아이가 어느 정도 크면 혼자 들어가기도 하더라. 6세부터는 혼자 들어가도 괜찮을 거 같다.그리곤 2시간 동안 엄마는 자유~​​​아이와 함께인 속초 이면 한화리조트를 추천한다.키즈카페에 워터피아, 게임장까지 저렴한 가격에 가성비 너무 좋은 숙소다.숙소에서 저녁거리만 좀 해결되면 좋을 거 같은데-속초  가는 사람들은 보통 시장 가서 먹거리를 사니까 상관없을 거 같기도 하다.우리는 결혼하고 매년 속초를 가기 때문에 시장에서 매번 사 먹어서 이젠 ㅎㅎㅎ기다려서까지 시장 음식들을 살 의지가 없다;; 아무튼 다음 속초 을 가면 저녁거리는 간단하게 밀키트를 챙기는 걸로-​이번 도 너무 행복했다.요즘 관광지에 사람이 바글바글하다..제주도도 난리고 속초해수욕장에도 사람이 말도 못 했다 ㅎㅎㅎ다들 2년 동안 눌려있던 게 폭발해서 그렇겠지나도 그러니까-​다음 은 부산이다~~~부산 계획 짜야지 - 아이 신나-​​​​​​​​​​ 
한화리조트 설악 워터피아 사진 찍기도 너무 좋아​정말 오랜만에 갔던 #속초사실 5월초에 왔었지만 그땐 고성이였고 캠핑 위주라서 많이 놀지 못했거든요그래서 주말껴서 금요일부터 2박 3일 우리 딸들을 위한 을 했답니다!아이들을 위한.... 형님네와 함께 했는데요 계획은 첫날은 바다에서 모래놀이 그리고 둘째날은 # 에서 실컷 놀고마지막날은 또 바다에서 모래놀이아주 원없이 놀아라 하고 갔었는데 집에 올때 오기 싫다고..더 놀고 싶다 말하는 에너자이너 따님 ㅋㅋ어쨌든.. 다시 일상으로 돌아가야 하는데요마치 2박 3일이 일주일은 되는듯 알차게 놀았는데요​제가 원체 한화리조트 #설악워터피아 좋아해서 일년에 그래도 두세번은 가거든요~그런데 이번에 뭔가 예뻐져서 사진 찍기도 너무 좋더라고요~그리고 이제 정말 코로나 이전으로 돌아 가는지 코로나때는 대부분 물놀이를 피해서 인지 사람 없이 널널하게 다녔는데이젠 사람도 정말 많더라고요~​뭐 사실 많아도 다른 캐비나 오션월드에 비하면 훨씬 여유로운 곳이라서 아이들과 가기 너무 애정하는저희 가족의 #속초 필수 코스 랍니다​아빠 튜브 바람도 넣어야 하고 아직 막내는 구명조끼 없어서 그것도 빌려야 하고 그래서 엄마가 잠시 너네둘 봐야 하는데물 보자마자 바로 들어가는 큰따님 ㅠㅠ​ 뒤도 돌아보지 않아요여기 저기 사람들이 많아진..거리두기 풀리면서 정말 사람이 다 나온거 같아요 그래서 주말에 어디 다니기 차 너무 막히는건 ㅠㅠ속초는 핫해서 정말 여기 저기 사람이 특히 많더라고요 안녕 오랜만이야..한화리조트 설악 워터피아진짜 너무 좋아요~~ 이번에 형님네 가족과 함께 10시 30분쯤 가서 3시 30분까지  5시간을 빠가세게 놀았네요더 논다는거 엄마가 지쳐서 꼬셔서 돌아왔는데 다음엔 더 놀아야 할듯 한건 ㅠㅠ 우리 둘째는 엄마 손이 마치 생명줄 인양 ㅋㅋ아직 구명조끼에 익숙지 않아서 둥둥 뜨는기분을 좋아서 구명조끼 자꾸 입을라고는 하는데 균형을 못잡아요!!​아!! 참고로~~ 한화리조트 설악 워터피아는 36개월 미만이 무료가 아니라19년 생까지는 모두 무료!!!대박이죠????   이날 오후는 괜찮았는데 오전에는 해는 쨍쨍였는데 바람이 은근 불어서 추워서온탕을 수시로 들어오며넛 몸을 녹여야 하더라고요~이곳은 몸 녹이기 딱 좋은데 아무래도 여기보단 야외 스파존이 최고의 인기 같아요~ 아직 6월이 안되어서 야외 시설은 많이 운영하지 않아요~토렌토 리버도 운영을 안했던... 그런데도 뭐 저희집 꼬맹이들은 그런거 상관없어니 놀기에 완전 천국 같은 곳이더라고요여기서 놀고, 저기서 놀고 놀기 너무 바빴답니다~특히 유스풀 너무 좋아해요 형님네와 함께 한 이라서 방갈로도 대여 했답니다!오전엔 바람때문에 추웠는데 여기서 맥주도 마시고, 꼬맹이 낮잠도 자고..좀 오래 있는다면 요런거 하나 빌리면 딱  좋은거 같아요~ 점점 사람이 많아지는...가장 인기있는 파토풀이라서 인지 바람 안불어서 그나마 따뜻해서 인지 정말 이곳이 사람 제일 많더라고요 한참 놀다가 배고파서 간식을 먹기로..뭐 다양한거 먹고 싶은데 아직 한화리조트 설악 워터피아 식당 오픈이 많이 안되어 있더라고요 ㅠ예전에 있던 아딸도 없어지고, 던킨도 없어지고...뭔가 아쉽더라고요~그래도 그나마 스테프 핫도그 있어서 다행!핫도그 가격은 오천원 정도!!생맥도 오천원!~!여기서 한 8만원 사용한건 안비밀 ㅠㅠ  핫도그 반씩 나눠먹자고 적당히 주문하고 맥주까지 주문해서 먹었는데핫도그 아쉬워서 다시 사러 다녀왔는데 그땐 사람도 많아져서 ㅠㅠ한화리조트 설악 워터피아 술 반입 안되고요 음식 반입도 거의 안되기에 사먹게 되더라고요맥주 왜 이렇게 맛있는지 ... 핫도그도 출출해서 인지 너무 맛있었네요~  먹고 다시 스파동으로..바람이 조금 불다보니 아직은 5월이라 조금 추웠거든요~ 그러다 유스풀.... 꼬맹이들은 그냥 물이면 되는지 왔다 갔다 하면서 신나게 놀더라고요~  한화리조트 설악 워터피아 이번에 봄봄하게 바뀌었더라고요~이제 나이트스파도 운영해서 밤에 조명빨 완전 이쁘게 하는거 같은데 이번엔 못갔어요 ㅠㅠ그런데 스파 여기저기 다니면서 느낀건 밤에 정말 너무 이쁘겠다 더라고요~꼭 다음엔 야간도 이용해야지 스파가기로 해놓고 옆으로 새기 ㅋㅋ여기 수영장 같은 레일이 있는데 파도나 이런게 없다보니 수영 가르치기 좋더라고요~우리 막내 엄마 손놓고 수영 연습좀 하자!! 우리 큰딸은 날라 다녀요 ㅋㅋ 그럼 본격적으로 스파 이것 저것 구경하기..정말 너무 잘 해 놓고 사진 찍기도 좋더라고요 계단 내려가서 초입엔 사람이 많아요~조금더 들어가서 즐기면 사람없이 즐길수 있답니다~ 짜잔!! 이렇게 사람이 없어요~~너무 좋아~~ 몸 녹이기디 딱이더라고요! 발이 닿으니 엄마손 놓아주는 작은 따님 ㅋㅋ신나게 놀더라고요~공기는 차고 물은 따뜻하고 제대로 신선놀음 했네요 언니라고 동생 손도 잡아주고..한화리조트 설악 워터피아 에서 사랑이 싹 트네요 밤에는 예쁜 조명이 올거 같은 #워터피아 랑도 인증샷 ㅋㅋ요즘 사진 찍으면 포즈라는게 생긴 따님 ㅋㅋ이리저리 이상한 포즈를 취하는 ㅠㅠ  더더더 내려가 보기 ㅋㅋ뭔가 동굴을 가는듯 이색적인 분위기가 너무 좋더라고요 특히 여기 ㅋㅋ 물론 인조 꽃이지만 너무 이쁘게 풍셩하게 되어 있더라고요여기서 사진 찍으면 인생사진도 건질수 있을거 같아요사실 속초  하면 바다 생각 나는데 한화리조트 설악 워터피아 너무 좋잖아요 너무 봄봄했어요~ 여기서도 사진을 ㅋㅋㅋ 야외 스파는 탕이 정말 여러개 인데 탕마다 뭔가 다른 테마의 탕이 나오더라고요너무 좋아~~ 특히 여기는 탕이 작아서 뭔가 계곡 같고 했는데 너뮤 좋더라고요인조 꽃도 한몫 하고요~ 다른곳으로 옮기자고 했더니 옆으로..여긴 소수가 이용하수 있어서 앞에 대기 하는 사람이 있으면 10분 어쨌든 여기서 놀기도 하고 사진도 찍고...보라색 물이라 더더욱 행복한 따님이랍니다 더 내려왔더니 대박!! 여기 폭포 존이야~~얘들 여기 너무 좋아하더라고요폭포 처럼 물이 떨어지니깐... 그리고 이렇게 사진도 잘 나온답니다 ㅋㅋㅋ 오후엔 이제 바람도 거의 안불고 따뜻해서 꼬맹이 튜브 태워서 유스풀 돌았어요너무 좋더라고요~~​ 여기 저기 놀았던곳 무한 반복뭐 꼬맹이들 놀기엔 이보다 더 좋은곳이 없을듯 해요특히 사람 많은것보다 없어야 저희 입장에서는 좋은건데 그렇다고 막 못이용할정도는 아니거든요아!! 실내 파도풀 있는곳에 썬베드는 이미 품절이라 이용못했던... 그건 있지만 막 사람이 많아도 너무 많은게 아니라 그냥 활기차고 좋더라고요오랜만에 코로나 이제 정말 끝나가는구나를 느낄수 있었거든요 파도풀 까지 야무지게 ㅋㅋ파도 안칠때도 점검시간 아니면 들어갈수 있어서 실컷 놀았네요 마지막으로 꼬맹이들 놀았던 순간들 동영상으로도 담아봤어요너무 이뻤던 순간.. 지금 나이트 스파도 운영한다고 하니 참고하세요​속초  너무 즐거웠던 아이들이 가기 너무 좋은 한화리조트 설악 워터피아 랍니다특히 물이 온천수라 물도 좋아요~  ​한화리조트 설악 워터피아주소 :  속초시 미시령로2983번길 111전화 : 033-630-5800 도 속초시 미시령로2983번길 111 
​  ​이번 3박4일 도 의 시작은 도 속초에있는 한화리조트 설악워터피아에서 시작을했어요아무래도 아이가있다보니 어딜가더라도 포커스는항상 아이와가볼만한곳을 우선적으로 찾게되는데지난번 워터파크라고 잔뜩! 기대한 변산 소노벨의오션플레이에이어 서율이의 두번째 워터파크로는속초한화리조트에 있는 설악워터피아를 다녀왔죠​ 한화 리조트 설악​집에서 나와 달리고 달려 도착한 속초 한화리조트숙박은 하지 않고 오롯이 설악 워터피아만 이용함​ ​주차장 에서도 바로 보이는 어트랙션 메일스트롱실외에 있는 어트랙션은 거의 미운영 상태입니다아아 메일스트롱 이거는 운영을 하긴 하더라구요​ ​다녀온건 6월 11일 금요일에 설악워터피아 방문했구요 나름 일찍 도착한건데 주차장에 차가많아사람들 많겠구나 싶었는데 생각보다 한적 했네요​ ​마치 빨리빨리 오라고 하는거 같은 느낌이였어요둘다 물놀이를 좋아하고 아이도 좋아하길 바라는마음에 생후 66일부터 아기수영장을 다녔습니다​  ​짧은 영상이지만 노는모습들 영상으로 담아봤어요아무래도 미운영되는 곳이 많다보니 한정적이네요​ ​그리고 앞으로도 계절을 가리지 않고 꾸준히 다닐예정입니다  설악 워터피아 다음으로 봐둔 장소가예산에 있는 스플라스 리솜 워터파크 가볼까 해요​ 설악 워터피아 요금​설악 워터피아 요금안내 입니다 가장크게 할인이되는건 레포츠 회원이랑 제휴카드가 있는 분들이할인률이 가장 크네요 저희는 제가 장애인이라서장애할인으로 동반1인까지 할인입장을 했습니다​ ​그리고 설악워터피아 할인카드대상도 찍어봤네요설악워터피아 가실분들은 꼭참고하시고 가시기를​ ​설악 워터피아 매주 화요일 수요일은 휴장 입니다운영 시간은 10:00 ~ 18:30 까지니 참고하세요!​ ​현장 결제후 입장권과 방수 마스크를 챙겨받았죠​ ​수영복이나 수영모나 캡모자 등등 구입할수 있는매장도 있으니 깜빡하신 분들께는 최적의 장소죠​ ​지정된 번호에 신발을 보관하고 지하 1층 내려가탈의실에서 수영복으로 갈아입은후 나갔습니다!​ 샤크 블루​수영복 갈아입고 나오면 가장먼저 보이는 곳이죠실내에서 즐길수 있는 파도풀인데 우리가 생각한그 대형파도풀까지는 아니구요 그냥 파도가 계속전후 좌후로 몰아칩니다 그리고 어느정도 선까지구명조끼가 필요없는데 가장 안쪽에 들어 가려면무조건 착용해야 된다고 하더라구요 깊긴 깊어요​ ​샤크 블루의 가장 안쪽 수심이 1.9m 이더라구요수영은 못하지만 깊은곳에 둥둥 떠있는걸 좋아해주로 이쪽 구간에서 잔잔한파도에 쓸리는 물미역처럼 놀았네요 애들이나 어른들이나 아마도 여기샤크블루에서 많은 시간을 보낼거라 생각 합니다​ ​그리고 바로 옆으로는 스테프핫도그 매장이 있고실내를 통해 1층으로 올라가면  우동이나 짜장면그리고 맘스터치 햄버거를 파는 푸드코트도 있죠​ 아쿠아 플레이 시스템​샤크블루 왼쪽에는 아쿠아 플레이 시스템 이라는수심 0.3m 의 아이들이 놀기좋은 곳도 있습니다​ ​무엇보다 시원하게 하늘에서 쏟아지는 폭포수를즐길수있어서 좋았죠 폭포도 금방금방 떨어져요​ ​설악워터피아 시설 안내도 입니다 현위치 스파동그리고 스파밸리 빼고는 거의 미운영 상태입니다코로나의 여파도 분명히 있겠죠 참으로 아쉬워요다른 어트랙션은 몰라도 저는그저 대형 유수풀과대형 파도풀에서 노는걸 좋아 하는데 미운영이라​ ​물은 차지도 그렇다고 뜨겁지도 않기는 하지만요아무래도 실내에 있다가 실외로 유수풀 타다보니아이가 추워서 떨때는 이런곳도 필요하긴 했어요​ ​그리고 한쪽에 마련된 닥터피쉬 존도 있더라구요​ ​자고로 이런곳은 숙박에 워터파크를 같이 해줘야하는데 설악워터피아가 맘에 들기는 하지만 너무멀기에 한번 가본걸로 만족해요 한화리조트 설악저기에서 숙박을 한다면 모를까 또 올일이있을지아무튼 이번 에서는 오롯이 워터파크만 이용​ ​그리고 스파동에서 바로 나오니 수영장도 있어요여기 수영장 왼쪽으로는 스파밸리가 있는데 가끔한번씩 들어가서 몸좀 지질수있는 온천이라 좋음​ ​실외는 수영장 말고는 더이상 갈곳이 없다 보니까다시 실내로 들어 왔습니다 역시 이곳뿐인거 같음​ ​어쩔수 없이 선베드를 대여 했어요 카메라도 있고아이 튜브나 이것저것 간식 거리들도 있다 보니까최근 아웃라벨 갔을때 제가 고른 수영복 이쁘네요​ ​파도풀 들어가기전 그래도 워밍업 해줘야 한다며수심이 얕은 곳에서 이곳이 수영장인걸 인지시킴그래도 제대로된 워터파크는 이곳이 처음 이기에다른건 다몰라도 샤크블루 파도는 즐겨 봐야겠죠​ 레인보우스트링​그리고 실내에서 실외로 이어지는 유수풀 타고선밖으로 나가봤어요 유속은 무난 했던거 같습니다​ ​그리고 실외에 있는 수영장도 들어가 봅니다 갈때비가 억수로 내리더니 도 속초 도착하고 보니날씨가 너무 좋더라구요  사실 로망중에 로망일게비오는날 워터파크에서 옴팡지게! 놀아보고 싶은특히 콕 찝어서 가본곳중에 깔끔해서 더더 좋았던정선 하이원 워터파크 진심 그립네요 거기도 아마실외는 거의 미운영 일거라고 생각 했는데 역시나​ ​날씨도 좋고 덥긴 했지만 아무래도 도 바람이차서 그런건지  물에서 나오면 조금씩 떨더라구요​ 설악 워터피아 야외온천 스파밸리​그럴때는 바로 야외 온천 스파밸리로 가줘야하죠전서계의 유명한온천들을 모티브로 16개의 탕이있다는 스파밸리  이곳만의 특별한 야외온천인듯​ ​스파밸리는 안전요원이 상주하지 않는다고 하네요블루라군에 로터루아라는 뉴질랜드에 북섬의 북부온천도시의 지명도 보이고 미슈콜츠와 맘모스라는이름도보이고 향손둥 동굴이라고 보이길래 검색을해보니 베트남에있는 동굴인데 진짜 멋지긴하네요​ ​밖에서 놀다가 추워서 저희는 스파밸리의 계단을내려가 바로 보이는 블루라군에서 조금 쉬어줬죠확실히 설악 워터피아는 어린이 동반한 가족에게좋은것 같고 부모님들 오시면 노천온천 이용해도좋을것 같더라구요 계단이 조금 많기는 했습니다​ 한화리조트 설악워터피아 워터파크 이용후기​한화리조트 | 워터파크 | 설악워터피아 | 쏘라노 |속초워터파크 | 속초코스 | 속초가볼만한곳 |​ ​실외에 있는 어트랙션은 그냥 그림의떡 이였어요어차피 아이가 어려서 타지도 못하기는 하겠지만코로나 이전처럼 뭔가 활기찬 워터파크의 모습이그립네요 저런것도 막 줄서서 타야하고 그랬는데그냥 이제는 별거아닌 그런것들이 그리워 지네요특히 대형 파도풀과 유수풀에서 둥둥둥 떠다니며노는걸 즐기곤 했는데 언제쯤 다시 놀수있을런지​ ​결국은 이곳으로 오게되죠 뭔가 뿌앙 소리와 함께큰 파도가 몇번 쳐줘야 하는데 잔파도가 꾸준하게일렁이는 샤크블루는 다행히 서율이도 좋아해요!​ ​혼자 파도를 즐기며 재밌게 놀고있는 서율이에요아이들을 위한 파도풀이긴 해도 재미있긴 합니다성인분들은 꼭 구명조끼 챙기시든 대여를 하시든꼭 착용하시고 안쪽으로도 들어가 보시길 바래요​ ​물놀이도 좋아하고 나중에 꼭 온가족 공통취미로프리다이빙 하는날이 언젠가는 꼭 오기를 바래요암튼 아빠엄마는 서율이가 다음에 갈 워터파크나 펜션 또는 호텔수영장을 열심히 또 찾아봐야겠죠계획된곳들만 해도 바쁘다 참바빠 우리딸 박서율​ ​숙소가 한화리조트라면 모를까 갈길이 멀기때문에적당히 놀다가 나왔습니다 재미있게 놀다왔습니다아쉬움도 있었지만 상황상 어쩔수가없는 것이기에​  ​ 도 속초시 미시령로2983번길 111 ​화요일과 수요일은 휴장이니 헛걸음 하지 마시길​ ​ 
도 속초시 미시령로2983번길 111 한화리조트 설악워터피아​6월달은 지역주민할인이 있다 ​7월달 언제까지인지 전화로 문의해봐야 할것같다​우리가족은 종일권 1인 15,000원으로​저렴하게 입장했다 ​월요일이 휴무라 아이들 교외체험학습신청하고 학교 ​땡땡이 치고 워터피아로~​월요일이라 사람이 없을것 같았지만 그것은​경기도 오산!  입니다 ㅋㅋ​사람 많다 ​한화리조트, 설악 워터피아 야간 개장 ‘나이트 스파’ 론칭​ 한화호텔앤드리조트(대표이사 김형조)가 운영하는 설악 ​워터피아는 이국적인 분위기에서 몸과 마음을 힐링할 수 ​있는 ‘나이트 스파(Night Spa)’를 새로 론칭했다 ​ 동해안 산불로 인해 피해를 입었던 설악 워터피아 ​스파밸리는 리모델링 후 더 업그레이드되었다. 세계 유명 ​온천 관광지 8곳을 모티브로 설계한 18개의 탕은 세계 ​온천을 하는 듯한 느낌을 선사한다. 특히,‘나이트 ​스파’를 위해 100여 개의 은하수 조명과 무드 등을 ​설치하면서 야간의 차별화된 느낌을 연출했다.  속초가볼만한곳 가족 한화리조트, 설악 워터피아 야간 개장 ‘나이트 스파’ 론칭  한화리조트 워터피아 할인      ​‘블루라군’은 푸른 물감을 풀어놓은 듯한 색과 현무암이 ​어우러져 몽환적인 분위기를 자아낸다. ‘포소비안코’의 ​경우 입욕제를 첨가해 온천수가 지나간 자리에 바위가 ​하얗게 변한 느낌을 표현했다. ‘모닝턴’은 스파밸리 가장 ​안쪽에 작은 규모의 탕을 모아 아늑하고 프라이빗한 ​분위기가 특징이다.​ ​‘미슈콜츠’는 스파밸리 내 가장 큰 규모를 자랑하며 주변에 ​폭포수와 암반을 배치해 자연 한가운데 위치한 느낌을 준다. ​강을 따라 분포하는 형상의 ‘맘모스’를 지나면 동굴 속 ​신비롭고 아늑한 분위기가 매력적인 ‘항손등’이 기다리고 있다. ​톨랑통고’와 ‘로토투아’는 산에서 떨어지는 온천 폭포를 ​재현해 이국적인 분위기를 물씬 풍긴다. ​일단 락카룸으로 가서 환복하고​아쿠아슈즈신고 워터피아로 입장!​와우 신난 딸랑구들 난리났다​비취의자 1개 대여 20,000원​짐내려놓고 튜브에 바람넣으러 고고고 설악 워터피아 ‘나이트 스파’는 19시부터 22시까지 ​운영하며 가격은 주중 대인 기준 2만 5천원, 소인 2만 ​원이다. 한화리조트 설악 쏘라노는 객실 1박과 설악 ​워터피아 ‘나이트 스파’ 이용권 2인을 포함한 패키지를 ​판매하고 있다. 예약 및 자세한 내용은 한화리조트 ​홈페이지에서 확인 가능하다. 속초가볼만한곳 가족 한화리조트, 설악 워터피아 야간 개장 ‘나이트 스파’ 론칭  한화리조트 워터피아 할인 한화리조트 설악은 이외에도 야외활동 수요가 증가하는 ​추세에 맞춰 객실 1박과 속초아이 대관람차 2인 이용권을 ​묶은 ‘오! 해피 메이(Oh! Happy May)’ 패키지를 ​한시적으로 선보인다. 속초아이 대관람차는 해변에 ​위치한 대관람차로 푸른 바다 절경을 한눈에 담을 수 있어 ​속초의 대표적 관광 명소로 꼽힌다.​​ 속초가볼만한곳 가족 한화리조트, 설악 워터피아 야간 개장 ‘나이트 스파’ 론칭  한화리조트 워터피아 할인 ​일단 파도풀에서 물놀이 시작!!​물온도는 따듯하다​연세가 있는 어머니는 스파동에서​물마사지로 딱 자리잡으시고 요지부동! 한화리조트 설악 쏘라노 마케팅 관계자는 “사회적 거리 ​두기가 해제되고 야외활동 수요가 늘면서 설악 워터피아 ​입장객 수도 5월 기준 전년 대비 3배 가까이 늘었다”라며 ​‘나이트 스파’를 통해 특별한 체험과 휴식을 경험해 보길 ​바란다”라고 말했다. ​딸랑구들하고 우리는 사방팔방으로 물놀이~~​우린 힘든데 애들은 끄떡 없다 속초가볼만한곳 가족 한화리조트, 설악 워터피아 야간 개장 ‘나이트 스파’ 론칭  한화리조트 워터피아 할인 ​2시간 놀고 휴식시간 핫도그 햄버거와​음료수로 요기하고 좀 쉬고 싶지만​후아~ 바로 파도풀 다시가자고 딸랑구들 난리난리 ㅠㅠ​ 속초가볼만한곳 가족 한화리조트, 설악 워터피아 야간 개장 ‘나이트 스파’ 론칭  한화리조트 워터피아 할인 물폭탄 놀이터에서 놀고 수영풀에서 수영교육도 잠시하고 ​또다시 파도풀~​그나저나 마스크땜에 숨쉬기 힘든 물 속초가볼만한곳 가족 한화리조트, 설악 워터피아 야간 개장 ‘나이트 스파’ 론칭  한화리조트 워터피아 할인 이상속초가볼만한곳 가족 한화리조트 워터피아 물놀이 포스팅 였습니다^^ 
​예랑이네 이번 여름 첫 물놀이 속초 을 다녀왔어요아이들과 가면 너무 좋은 설악 워터피아 보여드릴게요:)​​ 도 속초시 미시령로2983번길 111 ​설악 워터피아한화 리조트 설악 쏘라노옆에 위치하고 있습니다​​ ​설악 워터피아는 워터파크와스파 밸리로 유명한 곳이죠!! ​ ​주차장도 넓어서 주차 걱정 안 하셔도 됩니다​​ ​예랑이네는 한화리조트 회원권이 있어서이번 설악 워터피아는 무료 쿠폰으로 다녀왔어요:)​설악 워터피아에서는 음식 반입을 제한합니다단, 물, 음료(PET), 이유식, 환자식, 껍질 벗긴씨 없는 과일은 반입 가능합니다 ​ ​입장해서 신발을 벗고 신발키를 가지고 가면 라커룸 받을 수 있어요​ ​라커룸 키를 받고, 코인도 충전하고 입장합니다​​ ​바로 옆으로 물놀이 용품도 판매하고 있어요​ ​물놀이하면서 먹을 수 있는 곳도 있습니다​  ​좌석도 많아서 편하게 드실 수 있어요​ ​즐거운 발걸음으로 내려갑니다​​ ​탈의실 입구 앞에 맛있는 츄러스도 판매하네요​설악 워터피아에서는 간식이나, 식사 걱정은안 하셔도 될 것 같아요:)​​ ​남자, 여자 탈의실에서 각자 옷을 갈아입고만났습니다!!!​​  ​들어서자마자 핫도그와, 피자 코너가 있어요정말 간식 걱정 안 하셔도 되겠죠?​​ ​제일 먼저 튜브에 공기를 넣어줬어요​​ ​그 옆에 계단으로 올라가면처음에 보여드렸던 식당이 나와요​​ ​ 먼저 파도 풀로 들어가 봤어요​  ​물놀이가 너무 재밌는 우리 집 남매:)​​  ​파도풀이나, 유수풀을 이용하려면구명조끼 필수입니다개당 7,000원씩 4개 대여했어요​​ ​구명조끼도 입었으니유수풀을 통해서 야외로 나가봤어요​  ​야외에도 썬 배드가 많네요썬 배드는 대여해서 사용하셔야 합니다​  ​야외에 따뜻하게 몸을 녹일 수 있는 곳이 있어요​ ​물놀이가 너무 재미있는 아이들:)​​ ​야외로 나가면 수심이 깊은 수영장도 있어서아이들이 여기서도 너무 재밌게 놀았어요​​ ​유수풀도 너무 좋아하는 포인트​ ​설악 워터피아에서 꼭 가봐야 하는스파밸리입니다​​  ​야간 스파밸리가 더더 유명하지만저희는 아이들과 함께하기 때문에 이렇게 만족해야 했어요​​  ​스파밸리의 완벽한 포토존입니다!!​​ ​가족탕에서 우리도 사진 한 장 찍었어요:)스파밸리에서는 물어 들어가실 때구명조끼를 벗고 들어가셔야 합니다​ ​스파밸리의 또 하나의 포토존입니다야간에 오면 너무너무 좋을 것 같아요:)​자 이제 다시 워터파크로 올라가 봅니다​  ​유수풀을 타고 가다 보면 또 다른 입구로 들어갈 수 있어요​​ ​이곳에서는 수영보다는편하게 안마 받을 수 있는 곳이에요:)​ ​유수풀 지나가면서 예쁜 조개 한 컷!​ ​다시 파도풀이 있는 실내로 들어오는 길에닥터피쉬 체험장도 있습니다이곳은 유료예요​​ ​파도 풀 옆에는 아이들이 놀 수 있는놀이터가 있어요​ ​여기서도 너무 재밌게 놀았어요설악 워터피아는 아이들이 놀기에 천국이에요​​ ​파도풀이 시작되었으니한번 또 놀아줘야죠!!​ ​마지막으로 파도 풀에서 한 번 더 신나게 놀고!!3시간 정도의 물놀이를 마쳤습니다:)​​ ​나가는 길에 튜브 바람 빼는 곳에서 튜브 바람도 빼고 가시면 좋아요​ ​수유실, 의무실 갖추고 있으니영유가 있으신 분들도 편하게 다녀오실 수 있습니다​​​​설악 워터피아 예랑이네도 처음 가본 곳이에요규모가 너무 크지 않고, 아이들과 함께할 수 있는시설이 너무 많아서 정말 편하고 좋았던 것 같아요:)​설악 워터피아에서는 나이트 스파로 오후 19:00~22:00까지 저렴한 가격으로 야간 스파밸리도 즐기 실 수 있으니 다양하게 이용해 보시길 추천드려요:)​​​​#여름휴가 #가족 #아이들과물놀이 #워터피아#속초 #속초워터피아 #설악워터피아 #스파#스파밸리 #야간스파 #온천 #수영장 #여름​ 
​ 복직을 하고 나서연이어 2일을 쉴 수 있는 날이 생긴다면...난..어디든 가야한다..​이번 이 그렇게 꽁으로 생긴 휴일에 대한 보상​  ​도 을 여러번 다녀본 연자매~최애 간식은 통감자^^이번엔 롯데리아 치즈스틱도 사줬더니 좋아라 한다.​​선거날 이었지만 평일처럼 막히지 않고우리가 아침 일찍( 7시 30분) 출발해서3시간 안되서 도착한 #설악쏘라노#설악워터피아 #설악한화리조트  한화리조트 설악 쏘라노도 속초시 미시령로2983번길 111도 속초시 미시령로2983번길 111 ​패키지로 끊었기 때문에 일단은 체크인하는 장소에 가서먼저 티켓을 받는다​근데 너무 친절하시게도 체크인이 가능한 객실이 있는데 뷰가 별로라 설명해주고짐만 넣고 오후에 체크인 하실꺼면청소 중인 뷰가 좋은 객실을 주신다고 해서그렇게 선택하고 객실 받았다.  ​체크인하고 쏘라노에서 바라본 워터파크..가자가자......​​차는 안막혔지만 사람은 많았다.​  ​우린 패키지여서 소인 2명만 추가하면 됐고40% 할인이 되어 소인2명 51,000원 추가 결제 후 입장했다..#아이와함께 #도 #속초#1박2일 #아이와함께가기좋은곳 ​​음식물 검사 하신다고 했는데 안했고우린 껍질벗긴 씨없는 과일과애들 음료수 물만 가지고 들어갔다.(요건 허용된다)​​  ​​들어서니 식당이 보였고.이것저것 수영용품을 파는 매장이 보였다.​지하로 내려가야한다^^​  ​들어가면 스테프 핫도그가 바로 보이고옆으로 들어가면 구명조끼 등을 대여할 수 있는스파동 대여소가 보인다.​그리고 파도풀^^​ ​  ​​파도풀에서 잠수 하는 가연이와파도풀이 마냥 신기한 수연이   ​파도풀 옆으로 아이들 물놀이터가 있었는데여기서 오래 놀 것이라 여겼던 우리의 생각과 다르게여기는 걍 거의 안있었다...​​그래서 유수풀 타고 바로 야외로 나가봤다..너무 조아~~~~​​  ​날씨가 한 몫했던 하루​  ​​마냥 행복한 우리  ​ ​유수풀에서 나와서 야외로 보면 이렇게 레일 형식으로 되어있는 풀장이 있고물은 좀 더 따뜻했다.​그리고 그 옆으로 썬베드가 많았고거의 다 대여하여 사용하고 있는 상태였다.​​  ​그 풀장 앞쪽의 포토존에서 사진 남기고^^​들어가 놀자^^  ​좋으니???실외풀 대충 구경하고 ㅋㅋㅋㅋ​​다시 유수풀 타고 실내로~(연자매....유수풀 굉장히 좋아함)​  ​ ​유아풀이 작게 있는 곳을 지나 가면 아쿠아동이 나온다.크게 스파동과 아쿠아동또...어드벤처동??(이건 운행 안함성수기에는 하는거겠죠??)​그리고 밑에 나올 스파밸리 로 나뉘어져 있다.​  ​걸어가면 나와요~~~​  ​오~조아조아~~~넓고 사람이 많아도 뭐 별로 분주해 보이지 않았다.  ​아쿠아존 바데풀에서 맘껏 즐기는 박부녀들~~~​​또 나가자는 연자매   ​유수풀을 너무 사랑하셔요~~~~​나와서 이제는 #스파밸리 고고​    ​야외에 있는 스파밸리는 포토존도 많고나라별로 온천을 만들어 놓은 듯한데7시 이후부터는 나이트스파라고 해서이 곳만 개장하여 조명키고 예쁘게운영하는 듯 했다.​​사진 너무 이쁘게 나와요~​  ​따뜻하게 몸 녹이고 잘 즐기고이제 바바바바바바바바밥!!!!!​​​오기 전에 본 블로그에서는스테프핫도그나 맘스터치만 있다고 했는데코로나가 좀 풀리고 하면서푸트코드 다 오픈한 듯 보였다.​  ​  ​맛있게 먹고 좀(진짜 아주 쬐금.....) 쉬고다시 컴백...연자매 체력이 이렇게 좋은지 몰랐네...​​  ​​유수풀....10바퀴는 탄거 같으다....지친다..엄빠는...​​  ​유수풀 타고 중간에 들어오면 다시 아쿠아존...따뜻하게 몸 녹이면유수풀 물이 차갑게 느껴지지만다시 타다보면 또 춥진 않다.​이 날 날씨가 또 좋았어서6월 1일이었지만많이 춥다 느껴지지 않았다.​  ​실외에도 바데풀이 중간에 있어서 몸 녹이면서 즐기기 너무 좋았다.​  ​스파밸리에 물이 색이 들어갔다고수연이가 데려가줘서예쁜 초록물, 빨간물에서 사진도 찍고(초록물은 향도 너~~무 좋았다)좋은 추억 많이 남기고​  ​마지막으로#닥터피쉬 로 마무리 해주고 겨우 꼬셔서 나왔다...제발 가자...​​   사우나 이용 가능했지만아이들이 있었기에 걍 대충 샤워만하고 나왔고​수건은 맘껐 쓰시라며제발 물떨어지지 않게 수영복입고 락커로 오지 말라 부탁하셔서샤워기 있는 곳에서 탈의하고 물기 닦고락커로 가서 목욕용품 챙겨와야한다.​많이 어린 아이들은 진짜 의자 하나 없고욕조도 없고너무 불편할 것 같다.​​오랜만에 왔던 워터파크여서우리 연자매네는 너무 즐겁게 놀았고10시30분 입장16시30분 퇴장뽕뽑았다..하하하하하​무엇보다 연자매가 잘 놀아줬고풀장과 바데풀 등이잘 두루 섞여있어서 좋았고유수풀...정말 둥둥 떠다니는 기분...너무 행복했다.​사람이 더 많았다면 이렇게 즐기지 못했을오늘 하루에 감사하며..​​나중에 쏘라노 객실 후기 올릴께요^^​연자매야~우리 또 놀러오자~~~   ​ 
어린이날 두달전부터어린이날 몇일 남았냐고 물어보는 딸램!!​어린이날 무얼할까 고민하다가만만한 속초 설악 쏘라노로 갔습니다ㅎㅎ​어린이날 성수기 기간 추첨에 응모했는데 속초 설악쏘라노 당첨! 이렇게 속초로 고고~~^^!  설악 쏘라노 체크인동인 본관 도착하니어린이날이라고 어린이들 행사가 있네요~​체크인 하려고 10시 쫌 넘어서 도착했는데뽀로로와 패티가 마중을 나와 있네요ㅎㅎ​딸아이가 이젠 제법 컸다고 뽀로로 안좋아할지 알았는데사진 한번 찍어보겠다고 옆으로 조용히ㅎㅎ아빠는 조용히 사진을...  속초 설악쏘라노 한화리조트 체크인은 11시부터 가능합니다..​다른 리조트나 호텔가면 무조건 체크인은 3시 고수하는 곳이 있는데 한화리조트는 11시부터 객실 청소 완료된곳있으면미리 룸을 배정해줘서 고객 만족도가 매우 높습니다.​  완전 칭찬해!​10시 조금넘어 설악쏘라노에 도착한 우리..​와이프는 워터피아 발권대기아빠는 투숙 체크인 대기~​분업화가 확실하죠?​아이랑 가야 입장권 1만원행사가되니 딸아이는 엄마와 워터파크로~~​나는 짐을 룸으로 다 올리고 워터파크로 갈때쯤 와이프도 발권 완료했다고 ㅎㅎ​그리하여 대기 없이 곧장 워터파크에 입장 할수가 있었습니다~ 11시 조금 넘어 들어갔는데 벌써 사람이~비치 의자는 벌써 다 렌트되어 빌릴수가 없고..​이건 뭔일??​쌀쌀할때는 사람도 적어좋았는데 피크시즌에 오니 적응이 안되네요ㅎㅎ​이유인 즉슨!!!!!!​어린이날과 그 주말은 수영장 오픈이 아침7시 였다는거....발권위해 대기중인 와이프가 알려주더라고요~~​노는데 진심은 대한민국 사람들~ㅋ​우리도 조기 개장을 미리 알았으면 일찍 왔을텐데 10시인지 알고 이전 숙소에서 시간 떼우고 있었는데 완전 아쉽더라고요..​어린이날 주간은 설악워터피아 오픈이 7시 이니일찍 가서 놀고 뽕뽑구 오세요~~^^!!  아침 11시쯤 들어갔을때는 야외풀은 설악워터피아가 설악산과 가까운곳이라 그런지 좀 쌀쌀하더라고요~~​그럴때마다 유수풀 중간중간에 있는 온천풀로 고고~(목욕탕 온도의 따듯한 온천물입니다) 어린이날 이니!!! 매번 해보고 싶다고 했는데도 못하게 했던 닥터피시 체험도 어린이날이니 고고!!  닥터피시 체험은 실내에서 유수풀로 나가는 통로쪽에서 할수있습니다..​10분 체험에 어린이 만7세이하는 3천원성인은 5천원입니다..  ​생애 첨 닥터피시 체험을 해본 엄마와 딸!!​엄마 발에 닥터피시가 다닥다닥!각질 많은거 인정??  아이는 간질간질 하다고 깔깔깔깔~  두달전에 왔을때만도 야외풀에 사람이 많지 않아 수영하기 좋았는데 오늘은 물반 사람반이네요..​지난번엔 수영도 곧 잘하더니 요번은 계속 잠수만 했다 나오고 주변만 맴돌고~​아이도 사람 많은 워터피아 적응이 안되나봐요ㅎㅎ​야외 풀에서  놀다가 쌀쌀하다고 느낄때마다따듯한 온천풀로 이동~~​  아래 사진같은 온천풀이 10여개 정도있는데각국 온천 테마로 만들어졌다고 합니다..​등산로처럼 되어있는 길 따라가며 체험해보시믄 되요~  폭포수 온천탕도 있고뜨거운 온천 풀 돌아다니다 보면 몸이 나른나른~~자고 싶어집니다..​난 더 따듯한 물에 있고 싶은데 아이는 1-2분 마다 계속 다른곳을 가자고~   설악 워터피아는 국내 1호 보양온천수로써 (행안부 인증)100%온천수 워터파크라 신경통 및 피부질환에 좋다고는 하는데 그래서인지 어르신 모시고 온 가족들도 많이 보이더라고요~​어르신들은 온천!아이들은 물놀이~~ 유수풀 주변으로 푸드트럭도 있는데스테이크덮밥, 닭꼬치, 감자튀김, 닭강정, 문어버터구이오코노미야끼, 타코야끼햄버거, 순대볶음등 여러가지 음식을 팔더라고요..​저희도 밖에서 먹어볼까했지만 타올도 락카에서 안가지고 나왔고(가지러 가기 귀찮고) 날도 아직 쌀쌀한거 같아 실내 카페테리아에서  중식을하자고 꼬셔봅니다...​실내에는 맘스터치와 스테프핫도그, 컵라면,우동,떡볶이 파는 분식집이 있습니다..​맥주 어디서 사냐고 묻는 분들계시는데맥주는 스테프핫도그에서 구매해서 식당가서 드셔도 됩니다​우리는 매번 동일한 루틴으로 스테프핫도그서 생맥2잔에 맘스터치 햄버거와 감튀!!아이는 컵라면!!으로 점심해결~~​이상 지민이네 어린이날 설악워터피아폿팅이었습니다.  ​ 
소노칼 델피노에서 체크인을 하고, 겨울온천을 즐기기 위해 5분 거리에 있는 설악 한화리조트의 워터피아를 방문했습니다. 소노펠리체 델피노에도 새로 생긴 워터파크인 오션플레이가 있지만 속초권에서는 설악워터피아가 최대 규모입니다.동계시즌에 사용하는 워터피아 입구입니다.정상요금은 종일권 기준으로 55,000원이지만 제휴카드는 40%, 투숙객은 35% 할인받을 수 있습니다. 한화리조트 앱을 설치하고 회원가입하면 50% 웰컴쿠폰을 사용할 수 있습니다.워터피아는 크게 네 군데로 구분되는데, 실내 파도풀과 온천사우나가 있는 스파동, 실내 바데풀이 있는 아쿠아동, 야외 파도풀과 유수풀이 있는 어드벤처아일랜드, 야외 온천탕이 있는 스파밸리로 구성되어 있습니다. 동계시즌에는 어드벤처아일랜드를 운영하지 않습니다.저희는 한화리조트 앱을 설치하고 50% 할인을 받아서 입장했습니다.로비층에서 한층 내려가면 탈의실과 워터파크 입구가 나옵니다.로비층에 수영복매장이 있습니다.신발장에 신발을 넣으면 라커키를 뺄 수 있습니다. 그 라커키를 탈의실 라커에서 사용하면 됩니다.로비 아래층에 있는 '만남의 장소'입니다. 탈의실에서 수영복으로 갈아 입고 여기서 일행을 만나면 됩니다. 스파동에 있는 실내 파도풀입니다. 겨울이지만 물놀이를 즐기는 분들이 꽤 많네요~  출입구 오른쪽에는 스낵바가 있습니다.샤크블루라고 불리는 파도풀을 이용하려면 반드시 구명조끼를 입어야 합니다. 구명조끼는 유료로 대여해 줍니다.구명조끼 외에 머리에 수영모자나 캡을 써야 합니다. 국내 실내 파도풀 중에서 이곳이 가장 규모가 클 것입니다.파도풀 옆에 유아풀이 있습니다.따뜻한 온수라서 전혀 춥지 않습니다.야외로 연결된 유수풀입니다. 야외에는 온천탕이 있는 스파밸리와 수영장이 있습니다.스파동에서 아쿠아동으로 이동할 수 있는 연결통로입니다.바데풀이 있는 아쿠아동입니다.바데풀의 규모가 크고 다양해서 어르신들이 무척 좋아합니다.2층에는 마사지 테라피숍이 있습니다.수심이 얕은 유아풀입니다.이곳에도 스낵바가 있지만 지금은 운영하지 않네요.. 워터피아에서 나오면서 찍은 메일스트롬의 야경입니다. 스파동에서 운영하는데 기다리는 사람들이 많아서 저희는 이용하지 않았습니다.설악워터피아는 영동지역에서 가장 큰 워터파크입니다. 실내 파도풀과 야외 온천탕이 있어서 온가족이 함께 즐길 수 있고, 특히 국내 1호 보양온천으로 지정된 온천사우나가 있어서 더욱 좋습니다. 하지만 이때는 코로나 때문에 사우나에서 샤워만 가능했습니다.
회원권이 있어서 다녀온 한화리조트 설악 쏘라노.리조트 내 시설인 워터피아를 꼭 가보라는 후기를 보고 저도 워터피아에 다녀왔어요~저희는 낮에 방문하지 않았고,밤에 19시부터 22시까지 운영하는 야간 워터피아를 다녀왔어요~회원권이랑 이것저것 할인받아서2명 30,000원에 다녀왔습니다!*리조트 예약해서 40%정도 할인받을 걸로 압니다.​​ 한화리조트 설악 쏘라노 외관이에요!엄청 웅대하고 크죠?! 도 속초을 가고싶으시다면,도 숙소로 저는 한화리조트 설악을 추천드려요!저는 이번에 한화리조트는 처음 방문하게 되었지만기대이상이었답니다~​ 한화리조트 설악 쏘라노는 엄청 크고 차로 이동해야해요.주차장을 보니깐 다들 렌트카를 많이 이용하시더라구요.저희는 서울에서 설악 한화리조트까지 자차를 이용했고,화수목 이렇게 다녀와서 차가 그렇게 막히진 않았어요.서울 중구에서 출발해서 설악까지 2시간 30분정도 걸렸어요.​ 한화리조트 설악 쏘라노 워터피아 내부예요.저희는 밖에있는 시설을 이용했는데, 내부 시설도 같이 보여드리고자 사진을 찍었답니다.내부시설 이용은 보통 어린이친구들이 이용하는 것 같았고,제가 갔던 시간대인 19시쯤에는 이용하지 않는 걸로 보였어요.내부보다는 외부에 있는 노천탕을 많이 이용했답니다.그리고 맥주도 파는데 한컵당 5,000원이었어요.​ 한화리조트 설악 쏘라노 워터피아의 내부 사진을 더 찍어보았어요.보통 어린이 친구들을 위한 기구가 많았고, 안전사고 예방을 위해 운영하지 않는 구간도 있었어요.저희는 워터피아 밤에 이용하는 프로그램을 이용했고,이용시간을 짧았지만 알차게 하루를 보내고 왔어요.확실히 평일이라 사람이 많이 없어서 거의 전세내듯이 이용을 하고 왔답니다.​ 한화리조트 설악 쏘라노 워터피아 야외 시설이에요.저는 4월말에 워터피아를 이용했고, 이렇게 따뜻한 물이 나오는 거는 4월달까지는 운영한다고 하네요.이번 겨울을 노려보는건 어떨까요?!그리고 아직까지는 워터피아를 이용할 때 마스크를 써야하더라구요.중간에 여러번 안내방송이 나왔고,수중용 마스크는 입구에서 나눠줬어요.​ 한화리조트 설악 쏘라노 워터피아를 처음이용해 봤는데,개인적으로 넘 마음에 들었어요.이날 화장을 제대로 안하고 안 씻고 가서 사진이 엉망이었지만내외부 시설도 멋지고 어린이 친구들도 좋아하고가족단위로 방문하시는 사람들이 정말 많았어요.그리고 4월의 밤은 아직 선선하기 때문에 따뜻한 물에서 노는 것도 하나의 재미었답니다.​ 한화리조트 설악 쏘라노 워터피아 방문 후기!한화리조트 내부시설을 알차게 이용하고 왔어요.캐비넷부터 부대시설도 엄청 크고 무엇보다 야외 노천탕의 규모가 커서 다른 사람들이랑 부딪히지 않고 워터피아를 이용할 수 있었답니다.​워터피아는 설악 한화리조트에서!여름에는 사람이 엄청 많을 것 같은 예감이 드네요~오랜만에 휴가로 도 을 다녀와서 즐거웠답니다.아기가 있으신 분들은 워터피아 꼭꼭 이용해보세요~엄청 좋아할 것 같아요.​​​ 도 속초시 미시령로2983번길 111 #도 #내돈내산 #한화리조트 #한화리조트설악 #워터피아 
​속초 한화리조트 내에는 워터파크가 하나 있는데요.  한화리조트 설악 워터피아라는 이름의 워터파크인데 리조트와 붙어있으니 숙박시에 이용하기에는 너무 편한데, 속초 시내에서도 멀지 않아 시내 접근성도 좋아서 다녀오고 생각해 보니 숙박을 안하더라도 속초 워터파크로만 이용하러 다녀와도 너무 괜찮다는 생각이 들더라고요~~​ ​오늘은 한화리조트 워터파크에 대해 도움드릴만한 내용,  할인 가격으로 이용하는 방법, 그리고 미리 준비해 가면 좋은 것들 등 다녀온 경험을 바탕으로 드리는 후기 정도로 꾸며볼게요.:)​​​​​ ​먼저, 한화리조트 설악 워터피아 할인 티켓 구매와 얼마나 할인받을 수 있는지 알려드리겠습니다.​이곳의 입장권은 시간 관계없이 운영시간 내에 입장 가능한 종일권과 오후 3시 이후부터 입장 가능한 오후권으로 나뉘는데요.​​​​​ ​현장가격은 확인해 보니, 종일권 대인 75,000원 종일권 소인 63,500원 오후권 대인 63,000원 오후권 소인 49,000원 에 이용이 가능합니다.​​​​​ 가격이 꽤 나가는 편이고, 오후권과 종일권 가격차이가 많지 않은데, 오후권이 오후 3시부터 이용으로 생각보다  이용시간이 짧아 오전 10시부터 이용 가능한 종일권이 가성비는 더 있는 듯합니다.(참고로 운영시간이 오전 10시부터 오후 7시까지입니다.)​설악 워터피아 할인받는 방법은 크게 2가지가 있는데요.카드나 통신사의 포인트나 혜택을 이용해 % 차감방식 혹은 할인해 주는 사이트나 앱을 이용해 예약하는 방법입니다.​​​​​ ​매표소 앞에는 제휴카드 및 투숙객 할인에 대한 내용이 자세히 적혀 있는데요. 최대 40%, 약 3만원정도 받을 수 있어서 꽤 받는 편이긴 한데요.카드에 따라 포인트 차감도 있고, 동반인은 할인이 얼마 안되기도 합니다.​​​​​ ​할인 사이트를 이용하면 오후권은 따로 없지만 정상가격 오후권 그리고 리조트 투숙객 할인보다도 훨씬 저렴한 가격으로 종일권 대인 44,500원 (30,500원 OFF) 종일권 소인 33,900원 (15,100원 OFF) 대인 기준 3만원정도 저렴한 가격으로 이용 가능한데다가 포인트 차감이나 인원수 상관없이 이 가격에 이용 가능하답니다.​​​​​ ​검색을 통해 비슷한 플랫폼들과 비교해보니, 다른 곳들도 정상가격보단 저렴했지만 제가 알려드린 곳이 약 2,000원 정도 더 저렴했습니다. (가격은 기간마다 조금씩 변동이 있는듯해요~)​ ▶ https://bit.ly/3rJ7c65​ 위에 언급 드린 한화리조트 설악 워터피아 할인 가격은 위 링크에서 구매가 가능하고, 티켓은 사용날짜를 선택해서 구매해야 하지만,​​​​​ ​결제 후 예약한 전화번호를 통해 입장바코드가 담긴 톡이 날아오는데, 해당 톡을 확인해보니, 사용기간을 포함한 약 1달 정도의 기간 안에만 이용하면 되더라고요.​그래서   중에 속초 워터파크 일정이 있는데, 정확히 언제 갈지는 가봐야 한다거나 미정이신 분들도 미리 구매 후 이용하시기에도 편해 보였습니다.​​​​​ ​톡으로 받은 입장코드는 입구 왼쪽에 위치한 매표소에 제시하시면 확인 후 지류 티켓과 마스크를 나눠주세요.​​​​​ ​사이즈는 S, M, L 3가지가 있는데 보통 어린이는 S 여성분들은 M 남성분들은 L  많이 착용하신다고 하더라고요.혹시 사이즈를 모르시겠으면 매표소 바로 앞에 놓여있는 샘플을 덧대보실 수 있으니 참고하셔서 받아 가시면 될 거 같아요.​​​​​ ​지류 티켓을 받아 속초 워터피아 건물로 들어와 전화로 방문 체크를 하시고, 신발장으로 이동해 티켓에 나와있는 번호 키를 찾아 신발을 넣으신 후, ​​​​​ ​푸드코트 옆 계단으로 내려가면 남/여 탈의실로 이어져요.​탈의실에서 간단한 샤워 후 수영복으로 환복하고 샤워실을 통해 속초 워터파크로 나가시면 됩니다.​​​​​  탈의실은 실내와 연결돼 있고 탈의실과 워터파크 사이에는 남녀 탈의실로 나오면 만나는 곳이라 그런지 만남의 장소와 의무실 그리고 수유실이 위치해 있습니다.​​​​​ ​또한 설악 워터파크도 다른 곳들과 같이 락커 코인 서비스를 이용하실 수 있는데, 락커 코인 서비스는 물놀이를 이용하시면서 대여하거나 식사하실 때 일일이 카드나 현금을 들고 다니기 어려우시니 락커키에 금액을 충전하고 설악 워터피아 내에서 락커키로 결제하는 서비스를 의미해요.​​​​​ ​충전 금액은 20,000원 / 30,000원 / 50,000원 / 100,000원 혹은 기타금액을 설정해 충전이 가능하며, 사용하고 남은 차액은 나가실 때​​​​​ ​정산소를 이용해 돌려받으실 수 있어요.​​​​​ ​실내에는 아이들이 놀기 좋은 파도풀 샤크블루와 ​​​​​ ​미니 폭포수와 물대포를 만날 수 있는 아쿠아 플레이 시스템​​​​​ ​어른들도 좋아하는 놀이기구 메일스트롱과 더블어​​​​​ ​실내 사우나와 유수풀, 푸드코트 등으로 구성되어 어린이뿐만 아니라 어른들도 좋아할 만한 시설들이 많이 있습니다.​​​​​​  야외로 나가면 바로 앞에 레인 길이 25M의 정규풀이 먼저 눈에 띄는데요!​이곳에서는 물안경과 수영모를 쓰고 수영을 즐기는 이용객들이 많아 눈에 띄더라고요.​워터파크에 정규풀이 있는 건 처음 봐서 매우 신선했어요.:-)​​​​​ ​정규풀 앞쪽에는 세계 각지의 온천을 본떠 만든 스파벨리가 위치해 있는데, 나라마다 다른 온천 문화를 그 나라와 똑같이 재현해서 즐겨볼 수 있어 체험도 되고, 휴양도 되는 느낌이라 어른들 특히 나이가 조금 있으신 이용객분들이 좋아하실 거 같다는 생각이 들었습니다.​​​​​ ​이외에는 샤크웨이브라 하여 야외 파도풀을 즐길 수 있는 공간도 있었고,​​​​​ ​튜브를 타고 급류 물살과 높은 파도를 느끼는 대형 유수풀을 즐길 수 있는 토렌트리버와 ​​​​​  어린이 물놀이 공간인 키즈 & 토즈풀​​​​​ ​야외 어트렉션으로 즐길 수 있는 튜브 슬라이드형 어트렉션인 월드앨리와 패밀리래프트도 이용 가능합니다.​​​​​ ​실내에 있는 매일스트롱과 함께 총 3개의 어트렉션을 즐길 수 있었는데, 놀이기구 종류가 다른 곳처럼 많지는 않았지만, 3개의 놀이기구 자체가 다른 곳의 메인 놀이기구만큼 재밌기도 하고,​​​​​ ​놀이기구 외에 다양한 풀이나 스파처럼 즐길거리들이 많아서 충분히 좋은 곳이라는 생각이 들었습니다.​​​​​ ​다양한 시설 덕분인지 놀이기구 대기시간도 길지 않아 바로바로 탈 수 있기에 놀이기구를 좋아하는 분들도 여러번 탑승이 가능해서 이 또한 장점이 아닌가 싶었어요.​​​​​ ​속초 워터피아 중간중간에 썬베드도 많아 이용하기도 좋았고, 대여소를 통해 샤크벨리 등 파도풀에서 필수 착용인 구명조끼로 편하게 스파동 대여소에서 대여할 수 있어 좋았습니다.​​​​​ ​비용은 아래와 같으니 참고하시기 바라요.​구명조끼 7,000원 (보증금 없음)튜브 1,000원 (보증금 2,000원) 수영모 2,000원 (보증금 1,000원) 비치타올 5,000원 (보증금 5,000원)​​​​​ ​실내와 야외 모두 바닥이 평평하고 돌이나 모래 등이 없이 잘 관리돼 있어서 맨발로 다녀도 크게 문제 되지는 않을 거 같은데, 그래도 찜찜하다 싶으신 분들은 아쿠아슈즈를  가져가시면 좋을 거 같아요.​​​​​ ​다른 곳들과는 다르게 실내 수영장에만 있을법한 정규풀이 있다 보니 이곳에서 수영을 즐기고 싶으신 분들은 물안경과 수영모도 꼭 챙겨가세요~^^ (속초 워터파크 내에서 모자 착용은 필수인데 캡 모자도 착용 가능합니다.)​​​​​ ​그리고 복장의 경우에는 물이 흘러내리는 면소재는 착용이 안되고 물이 빠지지 않는 얇은 의류나 래쉬가드만 착용이 가능해요.​​​​​ ​또한 생수나 PET에 담긴 음료, 이유식이나 환자식, 껍질을 벗긴 씨 없는 과일에 한해 반입이 가능하다고 합니다. 한화리조트 설악 워터피아 방문하시기 전에위 사항들 참고하셔서 가방 꾸리시면 도움 되실 거예요. 그럼 즐거운  되시길 바라요~:)​​​​​ ​​ 
백만년만의 포스팅설악 속초는 정말 자주 을 가는데맨날 갈때마다 저번에 갔던 음식점 어디였지????찾아보기에 바빠서 숙소와 음식점 등을기록으로 남겨두기로 했다소개 포스팅이 아니어서 자세한 사진과 정보는 없음 한화리조트설악쏘라노도 속초시 미시령로2983번길 111 ​먼저 이번에 다녀온 숙소설악 쏘라노 한화리조트카카오 메이커스에 뜬 할인으로 구입해서 다녀왔음 kakaomakers우리는 가치있는 생산과 기분좋은 생활의 새로운 연결을 시작하려 합니다.makers.kakao.com 리조트 1박+조식 2인+워터피아2인 구성으로연휴아닌 평일 목요일 숙박으로 129000원​리조트방은 두종류인데하나는 부엌과 식탁+ 침대방(티비있음)+ 온돌방하나는 부엌과 소파 티비거실+ 침대방(티비없음)근데 후자는 전체 방의 10%밖에 안되어서우리가 체크인할때는 없어서 전자로 했다방은 그냥 뭐 깔끔하지만 엄청 좋거나 하진않음  방 사진은 없고 우리 둘찌 놀던 사진만..ㅋㅋㅋ뷰도 별로였는데 무슨 오천원 추가하면울산바위 전망이랬는데 그것마저도우리 체크인할때는 방이 없었다..​화장실에 어메니티는 샴푸린스비누 정도 있다여기 부엌은 밥솥이나 프라이팬 등요리해먹을 도구는 있지만 고기나 생선요리는 금지딱히 뭘 해먹기는 좀..냉장고에도 물이 들어있진 않아서편의점에서 사와야했다​오락실이 있긴한데 노래방이나 키즈클럽은 닫아서코로나가 끝나야 좀 놀만할 것 같았음그나마 로비 옆에 스타벅스가 잠깐 들를만한 곳​조식은 황심탕(황태국)과 우거지국 중 택1인데따로 사먹으면 만삼천원이다맛은 그럭저럭 괜찮았다부모님도 아이들도 잘 먹었음!주말에는 아침뷔페를 한다는데 우린 평일이라뷔페를 못먹어 좀 아쉽지만 간단하니 괜찮았다조식 시간은 7시부터 원하는 때 언제든 준다고…​키즈카페 챔피언 R    리조트에 붙어있는 키즈카페 방문챔피언 R 인데 2시간에 2만원이던가?어른은 오천원이었고…근데 우리는 거의 끝날시간에 가서 마감 1시간권으로 아이 만원에 들어갔다어른 오천원은 동일했고…​일반 키즈카페보다 체육시설 느낌나는 챔피언은다른 지점 가본적이 있어서 잘 놀긴했다만5살은 되어야 좀 놀기 시작하는듯그보다 어리면 아직 놀기에 너무 거친 놀이터같다우리애도 지난번 다른 챔피언에서는 잘 못놀았는데이번에는 꽤 잘 놀아서 놀랐음!​설악 워터피아설악 워터피아는 패키지에 2인 포함되어있어서첫째만 40프로 할인가로 25,500원 내고 들어갔다어른은 40프로 할인가가 33,000원인가 하던데그럼 요거 패키지에서 설악워터피아 66,000원조식 2인 26,000원 빼면 숙박비만 3만원대니까숙소가 시설은 특별나지않더라도 가성비 괜찮은데?그래도 아빠는 다음에는 예전에 묵었던 켄싱턴 설악밸리가자고…거기가 시설도 놀거리도 더 좋긴하지…https://m.blog.naver.com/haji0107/221704517006 켄싱턴리조트 설악밸리 리모델링 후: 바젤동에서 하루, 아주 만족! 아이랑 , 사슴구경까지#켄싱턴리조트 #켄싱턴리조트설악밸리 #설악켄싱턴 #설악숙소 #켄싱턴설악밸리리모델링 #아이랑 #사슴...m.blog.naver.com 도 속초시 미시령로2983번길 111     설악 워터피아는 기대 이상이었다실내에 파도풀, 유수풀, 슬라이드 운영 중이었고실내가 두 군데여서 아쿠아존으로 넘어가면안마탕처럼 생긴 풀도 나왔다아쿠아존 쪽이 어린아이들 놀기는 최고 좋은 듯야외는 유수풀과 일반 수영풀..그리고 무엇보다 열개는 돼보이는 야외온천!겨울엔 정말 노천탕이 최고지라…근데 이날 날씨가 너무 추워서 진짜 너무 춰…2월인데 어째 1월보다 더춥나?7시부터는 밤에 나이트 스파 열던데밤에오면 정말 얼어죽을 날씨였다그래도 추워서 하늘은 너무 청명하고 좋았음​푸드 코트 음식도 그냥 괜찮았다맘스터치 햄버거랑 우동세트 먹고…아참 여기 팔찌는 후불이 이니라 충전식인데그냥 카드 들고 다니면 바로 다 결제할 수 있음​여기 모자 안쓰면 못들어간댔는데막상 가보니 모자 안써도 딱히 뭐라 안하는 듯했다수건도 구입해야한다더니 그렇진 않았음다만 목욕탕은 안해서 너무너무 아쉬웠다수영장 나오면 바로 있는 샤워실에는물비누가 있어 좋긴한데 사람이 많고목욕탕 들어가면 샤워시설만 이용할 수 있는데넓고 비누만 있는데 사람은 정말 1도 없어서약간 무섭고 쓸쓸할 정도 ㅎ​사람이 많지 않아서 슬라이드도 금방 타고이제는 첫째가 예전보다 컸다고 혼자 수영도 하고너무 잘 놀아서 거의 저녁에 나왔다…둘째는 피곤해서 죽을라고 했음들어가서 물보는 순간부터 무서워서 울었는데가서도 따듯한 물에만 계속 들어가 있고몇번이나 자다 깨다 밥 먹고…또 자고얘는 언제 형아만큼 또 클까​아참 워터피아 바닥이 넘 지압판같아맨발로 다니니 발이 아팠다 ㅠ다음엔 꼭 아쿠아슈즈를 가져가야겠음​그리고 식당 기록!우리가 속초 설악 올때마다 자꾸 찾아가게 되는집들​영광정메밀국수 영광정 메밀국수도 양양군 강현면 진미로 446 메밀국수도 맛있지만감자전과 수육도 꼭 같이 먹게 된다가끔 생각나는 메밀국수집…위치가 좀 외진 곳에 있어서 한참 들어가야한다가게도 좀 시골스러운데 그래도 바닥 따닷하니 좋다​시골할머니 시골할머니도 속초시 설악산로 214-1 여긴 맛집 아닌듯 하면서도 자꾸 가게된다나물밥정식 시키면 맛있음나물도 싱싱하고 음식들도 건강하면서 맛나다청국장이나 황태구이, 된장찌개도 다 평타이상주문받는 할머니가 걍 나물밥정식 먹어~!저게 제일 맛있어~! 해서 먹었는데 맛있었음 ㅋㅋ​그리고 이번에 새로 가게된 맛집!88생선구이 88생선구이도 속초시 중앙부두길 71 우리 애들이 아주 흡입했던 맛집숯불에 여러종류 생선을 구워주는데 맛있다네팔 직원들이 와서 하나하나 다 구워줘서그냥 앉아있다 먹으면 되는 편함까지..아이의자는 없지만 ㅠ 맛있었음​다음에 속초가면 그 집 어디더라?하지말고 이 포스팅을 참고해야겠다,,기록 끝! 
​​​안녕하세요 더블노블입니다 ^^​​ 언제나 신나는 #도#테슬라모델Y 타고 가면 더욱 편하게 을 즐길 수 있다는게 장점인데요​ 모처럼 쉬는 주말에 도 가족을 와서 테슬라모델Y 타고 아침부터 부지런히 움직였어요​ 도  시작은 #설악산국립공원​ 설악산국립공원 주차비 내고 입장!​ 설악산 반달곰 옆에서 사진 한장 박아야죠!​ 가족사진을 설악산에서 찍어보는 더블노블 가족 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 설악산 권금성 케이블카는 오늘도 열일중6년전에 타봤으니까 이번에도 안타는걸로 ㅋㅋ​ 오늘은 설악산 케이블카를 타러 온게 아니거든요 ^^​ 설악산 입구에서 가족사진을 찍을 수 있었던 이유가 바로 토깽이들 할머니와 함께 을 왔기 때문인데요토깽이들 할머니=우리엄마 ㅋㅋㅋ어머니와도 반달곰에서 찍자고 말씀드렸는데 괜찮다하시고 우리가족 사진을 찍어주셨거든요근데 이렇게 환하게 웃으면서 사진 찍을꺼면서 안찍었으면 큰일날뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어머니 항상 건강하세유~​  아들셋 사진 찍어주느라 고생많은 와이프 ㅋㅋㅋ감사합니다 ㅎㅎ​ 청동좌불상에서 울산바위까지 거리는 3.2km흔들바위 2.4km​ 오늘은 토깽이들과 함께 저기 보이는 울산바위 등산을 하는 계획이였어요물론 아빠 혼자만의 계획 ㅋㅋㅋㅋㅋ토깽이들 둘 다 안간다고 아빠 혼자 가라고 ㅋㅋㅋ​ 신흥사는 자주 갔으니까 패스 ^^​ 아직은 분위기 괜찮죠? ㅋㅋ​ 단풍이 유명한 설악산이지만, 가을이 아니라도 언제든 기분좋은 산행이 되는 곳이기도 해요​ 아직까지도 괜찮아보이죠? ^^​ 뒤로 보이는게 울산바위여기서 조금만 더 올라가면 흔들바위가 나오는데요. 잠깐 쉬었다 가기로 ^^​ 그리고 금방 도착한 #설악산흔들바위#흔들바위 밀어보는 double(더블)​  흔들바위 밀어보실 분?​  제가 열심히 흔들어봤습니다! 만.. 안밀리네요 ㅋㅋㅋ​  설악산 흔들바위 계조암에서 초코파이를 주셔서 달달하게 당 충전하고 울산바위까지 힘내보기로 했어요 ^^​ 엄마 형아 동생 아빠 순으로 #설악산울산바위 등산 출발!​ 이런 풍경을 직접 경험해보라고 올라오는거죠 ^^​ 그러나 울산바위는 아직 더 올라가야 하는걸 알고 더이상 안올라가겠다고 하는 noble(노블) ㅋㅋㅋㅋㅋ​  진상진상이런진상이또어딨니넘나 사랑스러운 귀염둥이 진상찡~~ ㅎㅎ​ 폭설이 내리고 설악산에는 눈이 많이 남아있던 상황오늘이 3월이니까 한달 전 이였던거 같기도 ^^​ 힘들다고 하면서도 끝까지 잘 올라가는 귀여운 토깽이 ^^​ 멋있는 풍경을 보니까 좋지?! ㅎㅎ는... 개뿔...​ 힘들다고 팔 다리로 울산바위 올라가는 중 ㅋㅋ​ 그렇지만, 미래 축구선수를 목표로 하고 있는 어린이인데 끝까지 가보겠다고 했어요​  그리고 마주친 설악산 울산바위 정상!이 맛에 울산바위 올라오는거죠 ^^​ 힘들다고 기절 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아들아 여기서 누우면 어떻하니 ㅋㅋㅋ​ 아들이 힘들던지 말던지 그러던지 말던지..아빠는 셀카중뒤로 보이는 도 동해바다가 너무 예쁘거든요 ㅠㅠ​ 다행인건 형아는 체력이 좋은지 멀쩡하네요 ^^​   두번째 올라와보는 설악산 울산바위 전망대와이프는 처음인데, 엄청 잘 올라오네요 ^^​ 다음에는 대청봉 데리고 가는걸로 ㅋㅋㅋ​ 이제 하산 하겠습니다아직 할 일이 많거든요. 빨리 내려가야 됩니다 ㅋㅋ​ 내아들 수고 많았어요!​ 당연히 큰아들 double(더블)이도 수고 많았죠 ^^​ 등산했으니까 당충전은 필수​ 안녕 ~ 설악산 ~다음에는 대청봉 만나러 갈게!​ 여유있게 설악산 울산바위 등산을 했더니 해가 벌써 떨어졌네요​ 그리고 찾은 곳은 #한화리조트설악쏘라노내연기관 차량은 전기차 충전하는 자리에 주차 좀 안해주면 안될까요?​  테슬라모델Y 완속충전기 데스티네이션 차저가 있어서 충전도 하면서..​ 한화 쏘라노 설악워터피아에서 온천 수영하기로 했거든요 ^^​ 등산으로 지친 근육 피로를 따수운 온천에서 풀어주는 코스는 정말 최고!​ 토깽이들도 설악워터피아를 처음부터 오지 그랬냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  뭐 지금이라도 왔으니까 된거 아니겠어요?! ㅋㅋ등산도 하고, 온천도 하고..​ 알차게 도 을 하고, 뒷풀이로 새벽까지 달렸습니다그래서 이후 사진이 없네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이제 따수워진 봄 날씨가 됐으니까 또 등산하러 가야죠 ㅎㅎ​​​끝​​​​​​​ 
저희는 속초 한화리조트를 예약했어요.엄밀히 말하자면 설악워터피아를 이용하려고 한화리조트에서 숙박을 한 거 랍니다.ㅋㅋㅋ​​ [도 속초 ]한화리조트 설악 쏘라노 디럭스베드. 설악산 뷰. 아이와 잠자기 좋은 곳. 3주 전에 예약을 하니 자리가 원하는 날짜에는 자리가 없었어요. 앞으로는 4주 전에는 미리 예약을 해...blog.naver.com 낮에는 하고 저녁을 일찍 먹고 나서~~ 소화도 시킬 겸~~설악워터피아의 나이트스파(19:00-21:30 마감)에 갑니다.​​ 4년 만에 가는 물놀이장.조금이라도 놀고 싶어하는 마음에 뛰어가네요. 너무너무 즐거워합니다.​​ 매표소인터넷 최저가랑 거의 비슷해요.​네이버가 38%정도 할인이 되니까 카드할인과 비교해보고 사시면 될 것 같아요.​​ 설악워터비아 입구 간단한 음식물 반입가능합니다.​​ 사이즈별(S,M,L )로 마스크를 주셨어요.아이용, 여성용, 남성용입니다.​​    오후 7시에는 한 군데만 남기고 모든 식당과 상점들이 문을 닫았어요.​​ 천연온천수 100%라고 합니다.미네랄이 풍부해서 피부에 좋대요.^^​​  의무실&수유실​​ 스테프핫도그 & D피자 오후 7시에는 워터파크 내부에 있는 음식점들도  다 문을 닫았어요.정수기는 탈의실에만 있으니, 생수도 챙겨오는 것이 좋아요.​​ 스파동 대여소 대장규 수 '0'마리라고 되어 있어요.​4년 전에 워터파크의 물이 더럽다고 뉴스에 나서 물놀이장을 계속 못가고 있다가 코로나까지 터져서 그 뒤로 수영장을 못갔었어요.여기서는 안심하고 수영해도 되겠어요.^^​​ 파도풀저녁시간에는 파도풀과 라인을 따라서 수영하는 곳은 이용을 못해요.​그래서 구명조끼가 필수는 아니고 선택입니다.​​ 실내 물놀이터 물 차갑지 않아요. 미지근해요. ^^​​ 열탕 물이 어른이 들어가도 뜨거운 편인데, 아이는 잘 놉니다.ㅋㅋㅋ따뜻하니 너무 좋습니다.​ 야외수영장썬베드가 엄청 많아요.유료인지 모르겠지만, 사람이 없어서 그런지 짐을 놓거나 앉아 있어도 뭐라고 하지 않았어요.​​  저희는 아이가 너무 좋아해서 '나이트스파'를 2번 방문했어요. ​첫날 저녁에도 물놀이을 하고 일요일 저녁이라 사람이 많았어요.​​ 다음날 저녁에도 물놀이를 했어요.월요일 저녁에는 사람이 별로 없어서 여유로웠습니다.^^​​  여기도 물이 차갑지 않아요. 들어가면 약간 따뜻해요.​그리고 꽤 깊습니다.  키작녀인 저는 발이 겨우 바닥에 닿아요.ㅜㅜ수영 못하시면 구명조끼나 튜브를 꼭 이용하세요.​​ 스파벨리다양한 온천수가 수십 개는 있는 것 같아요.온천수에 들어갈 때는 구명조끼 착용을 못해요.​​   물 온도는 탕마다 달라요.37도-41도 사이에요.​온천탕 너무 좋아요.여기 저기 다양한 탕에 몸을 담그니 재미있어요.피로가 풀립니다.ㅋㅋㅋ​​  길도 너무 이쁘게 꾸며놨어요.포토존이 따로 없네요.​​  조명이 바뀌고 있어요.​​  여러가지 주제로 있는 온천입니다.​너무 좋아서 2번 방문했어요.^^어른, 아이 상관 없이 너무 너무 괜찮아요. 꼭 한 번 가보시길 강력 추천드립니다.​오해 마시길~~ 내돈내산입니다.^^​ 샤워시설 드라이기, 선풍기, 빗, 면봉, 스킨로션 등 잘 구비되어 있어요.수건도 제한 없이 무료로 대여가 됩니다.​​ 탈수기수영복 넣으면 30초씩 자동으로 돌아가고 멈춥니다.젖은 옷을 담을 수 있는 비닐봉투도 있어요.편리합니다.​ 편의점편의점물놀이를 마치고 리조트 지하 1층에 있는 편의점에 들렸어요.편의점이 엄첨 크게 잘 되어 있어요.할인행사는 없지만, 과일, 군고구마 등 없는 것이 없어요.​​ 뽀로로떡볶이는 집에서 가져온 거에요.내일 아침에 간단히 먹을 음식을 샀습니다.​저녁마다 이틀 연속으로 물놀이를 해서 힘들지만, 즐거웠어요.오늘도 잘 지냈습니다.^^​​ [도 속초 ]한화리조트 설악 쏘라노 디럭스베드. 설악산 뷰. 아이와 잠자기 좋은 곳. 3주 전에 예약을 하니 자리가 원하는 날짜에는 자리가 없었어요. 앞으로는 4주 전에는 미리 예약을 해...blog.naver.com 속초시 다이나믹메이즈 방문기. 비오는 날 아이와 갈만한 곳. 주차 및 카페. 마지막 날에 방문한 다이나믹메이즈에요. 전날 저녁에 워터파크 물놀이를 신나게 해서 그런지 몸이 찌...blog.naver.com 
도 속초 ) 한화리조트 설악워터피아 스파밸리 이용후기 / 겨울 비수기 입장권 할인 운영시간 ​   이나안산입니다^^오늘은 도 속초  #1탄 한화리조트 설악워터피아 이용후기를 적어보도록 하겠습니다.   지난 금, 토요일 정말 오랜만에 도 속초로 1박2일 을 다녀왔어요~^^도 정선 하이원리조트를 다녀온 이후로 예상치 않게 또 워터파크를 다녀오게 되었는데요... 작년에 코로나로 못했던 물놀이를 올해 몰아서 했기 때문에 한동안 수영장은 머릿속에서 지우기로 했습니다 ㅎ​정선  때 시간 착오로 늦게 출발하느라 일정이 꼬여서 이번에는 새벽에 출발을 했더니 수영장 오픈 시간에 맞춰서 들어가서 여유 있게 많이 놀아서 좋았지만 정말 너무 피곤했답니다 ㅠㅠ   한화리조트 설악워터피아도 속초시 미시령로 2983번길 111전화 : 033-630-5800​100% 천연 온천수 워터파크​도 속초시 미시령로2983번길 111 설악 워터피아 소개 | 설악 워터피아 | 테마파크 | 리조트&테마파크 | Hanwha Resorts이전 다음www.hanwharesort.co.kr ​​ 설악 워터피아 안내사항 및 입장그동안 속초로 을 많이 다녔었지만 설악 워터피아는 이번에 처음으로 이용해 보았습니다.  ​ [운영시간]​매일 10:00 ~ 18:30 (퇴장 시간 19:00)화/수 휴장 ​사우나 및 건식/습식 사우나실 미운영이용 기간 및 시간 안내 ​ ​스파동으로 입장을 할 수 있고 바로 옆에 매표소가 있습니다. 미리 입장권을 네이버로 할인 예약을 하려 하다가 홈페이지에서 특별 할인 혜택을 찾아보다 "다자녀 할인 50%"를 발견했어요!   네이버 할인 혜택보다 훨씬 저렴하게 이용이 가능하고, 더불어 셋째는 무료입장이었습니다^^(2018년생 ~ 2021년생은 무료입장 가능하며, 증빙서류 지참 필수)​ 스파동 매표소 / 출입구  ​ LOW시즌 요금 안내 ​ 특별 이벤트 할인 금액 안내 ​ 매표소 / 요금 안내 ​​※설악 워터피아 입장권 구매 안내홈페이지에서 입장권 구매 시 이용하시는 날짜의 시즌과, 대인/소인 유형을 반드시 확인하시기 바랍니다.입장권은 사전예약 없이 현장 매표소에서도 구입하실 수 있습니다.입장 후 1시간 이내 요청 시 환불 가능합니다.​※잠깐! 유아 동반 시 다음 사항을 꼭 지켜주세요.2018년생 ~ 2021년생은 무료입장 가능무료입장 시 확인을 위하여 반드시 증빙서류를 지참하여 주시기 바랍니다.(증빙서류: 가족관계증명서, 의료보험증 등) → 사진 촬영된 서류 가능함!사우나(라커룸) 이용 시 만 4세 이상 아동은 이성 보호자와 동반 입장이 불가합니다.​※소인 요금은 몇 년생부터인가요?2021년 기준 2009년 이후 ~ 2017년 출생까지 해당됩니다.​​ [이용안내]​워터피아에서는 음식물 반입을 제한합니다. 단, 물, 음료(PET), 이유식, 환자식, 껍질 벗긴 씨 없는 과일은 반입 가능합니다.입구 ​입장권 구입하면 인원에 맞게 마스크가 제공되는데 무료입장하는 아이들은 따로 안쪽에서 구입해야 합니다. 이번에 받은 마스크는 하이원리조트 워터월드에서 받은 검은색 마스크에 비해 두께감이 있도 좀 더 힘이 있어서 불편함이 별로 없어서 좋았어요^^ ​ 수영장 입구 / 무료 제공 마스크(무료입장 제공 x)  ​​※코인 이용안내워터피아 내 편리한 부대시설 이용을 위해 코인 사용을 권장합니다.일정 금액을 락커키에 미리 충전하시면 워터피아 내에서 현금처럼 사용하실 수 있습니다.이용 후 잔액은 퇴장 시 충전소에서 전액 환불받으실 수 있습니다​※코인 충전 방법 안내- 충전은 현금과 신용카드(체크카드 포함)로 가능합니다.상품권은 충전 가능하나 60% 이상 사용 시 잔액 환불이 가능합니다.- 1인당 10,000원부터 200,000원까지, 만원 단위로 충전하실 수 있습니다.- 현금과 카드를 모두 사용하여 충전하였을 경우 현금이 먼저 사용됩니다.- 카드 충전 후 잔액 환불 시, 기존 결제 내역 취소 후 사용한 만큼만 재결제됩니다.​※코인 충전 지역 안내- 워터피아 로비 (1층) 메인 충전소/정산소- 지하 1층 렌탈샵- 추가 충전은 상기 충전소 외 1층 로비 무인 충전기, 의무실 앞 무인충전기에서 카드로 하실 수 있습니다. ​ 렌털 품목 사용요금 ​ 휴식처 이용요금 ​ 실내 시설 ​ 시설 별 이용 시간 ​ [아쿠아 플레이 시스템]​어린이를 위한 물 대포가 간다! 하늘에서 쏟아지는 폭포수와 사방에서 공격하는 물 대포의 즐거움 폭포수 ​아이들이 놀기 좋은 아쿠아플레이 시스템은 너무 자주 폭포수가 쏟아져서 저희 막내는 무섭다고 미끄럼틀을 1번만 타고 그다음은 안탔어요ㅠㅠ주변으로 물이 많이 튀니 그걸 너무 싫어했습니다. 꼬맹이가 탈만한 미끄럼틀은 여기였는데 아쉬웠어요..​ ​ 아쿠아플레이 시스템 ​ [샤크 블루]​얼굴도 타지 않고 즐기는 파도풀은 없을까? 답은 샤크 블루! 전후좌우로 몰아치는 파도를 즐기는 온몸의 짜릿함 - 파도풀 길이 40m, 파고 80cm샤크 블루  ​파도풀 샤크 블루는 정해진 시간마다 파도가 밀려옵니다. 이번에도 몇 번 들어가서 놀았지만 역시나 어린아이들과 파도풀 이용은 어렵네요...잠깐씩만 있다가 나왔습니다.​ 파도가 밀려오는 시간​ 잔잔한 파도풀 ​ [아쿠아존]바데풀​온천수를 이용한 다양한 수(水)치료 풀(pool)로써 신경 및 근육의 피로를 풀어보세요- 스파프로그램, 스트레칭, 하이드로포켓, 넥샤워, 바디마사지 등 ​따뜻한 온천수를 이용해서 휴식을 취하면서 피로를 풀 수 있는 아쿠아존은 엄마 아빠에게는 너무나 좋은 공간이었지만 아이들은 다소 재미가 없는 공간이었어요!​ 아쿠아돔​  ​ 넥샤워 / 바디마사지 ​[메일스트롬(MaelStrom)]​17m 높이의 슬라이드를 추락하는 듯 급 하강, 깔때기 모양의 원통을 지그재그 회전하며 느끼는 다이나믹한 어트렉션- 탑승인원 5~6인승- 키 제한 : 120cm 이하 탑승 불가- 나이 제한 : 60세 이상 탑승 불가  메일스트롬 외관(출처: 설악 워터피아 홈페이지)​비수기에 유일하게 운영되고 있는 메일스트롬은 설악워터피아의 시그니처 물놀이 시설이라고도 할 수 있을 거 같아요^^건물 외관에서 보이는 깔때기 모양의 원통이 그 슬라이드입니다. ​둥근 튜브를 타고 신나게 즐기는 다이나믹 어트렉션인데요~!이걸 타기 위해서는 6~7층 정도를 걸어서 올라가야 해서 운동이 아주 많이 됩니다 ㅎㅎㅎ​ 메일스트롬 점검 시간 안내  ​ 탑승 제한 안내 및 주의사항  ​타는 곳에 안내가 되어있는 거 처럼 탑승 하강 시 급하강 급정지로 인해서 목이 갑자기 뒤로 젖혀질 수도 있기 때문에 몸 상태를 고려해서 이용하시는 게 좋을 거 같아요~우리 첫째와 둘째도 이제 컸다고 이런 놀이시설을 참 재미있어하고 좋아합니다^^​(둘째는 딱 120cm 커트라인에 걸려서 겨우 탔어요)​ 메일스트롬 타는 곳  ​아이들이 메일스트롬의 매력에 빠져서 한 15번 정도 타고 저도 반강제적으로 8번은 넘게 탄 거 같네요 ㅋ사람 없는 비수기니 이렇게 실컷 원하는 대로 타고 좋았습니다^^아이들이 이렇게라도 타니 입장료가 아깝지 않았어요!​ 메일스트롬 끝나는 곳 ​​ 실외 시설운영하지 않는 곳이 많음[유수풀]​흐르는 물에 몸을 맡기는 유수풀과 야외에서 즐기는 온천의 편안함실내 유수풀  ​유수풀은 물이 다소 차가운 느낌이 있었습니다.실외와 연결이 되어 있는데 약간 쌀쌀한 날씨라 그런 건지 유수풀은 추운 느낌이 조금 있었지만 중간에 있는 온천은 따뜻한 물속에서 시원한 공기를 쐬니 참 좋았어요^^​ 실외 유수풀 ​​ [레인보우스트림]​천천히 흐르는 물을 따라 각종 이벤트탕을 경험하실 수 있습니다.- 혼탕, 다트분수, 족탕, 드림베스 등  ​  ​유수풀 중간에 있는 둥근 온천은 5명이 들어가면 꽉 차서 우리 가족만의 온천이 되었어요ㅋ엄마 아빠는 따뜻한 물과 시원한 느낌이 좋아서 오래 있고 싶었지만 아이들은 빨리 나가자고 했습니다..​ 따뜻한 온천 ​​ 푸드코트물놀이 허기를 달래주는 푸드코트는 비수기라서 그런지 운영을 하지 않는 매장도 꽤 있습니다.수영장 내부에는 스티프 핫도그 매장이 있고, 2층으로 올라가면 면 종류(컵라면, 우동, 짜장면) 파는 곳과 맘스터치가 있어요~​ ​다소 높은 가격의 컵라면과 오로지 단품만 존재하는 맘스터치를 이용했는데 생각보다 금액이 꽤 나왔네요…그래도 맛있게 먹었습니다 ^^;;​ 맘스터치 / 비싼 컵라면 ​음식 먹는 곳이 다소 추울 수 있기 때문에 아이들은 꼭 타월이 있는 게 좋을 거 같아요~우리 아이들은 모두 신비아파트^^​  ​이번 설악워터피아는 얼마 전 이용했던 하이원 워터월드에 비해 꼬맹이 막내가 놀기에는 좀 부족한 면이 있었어요…좀 심심해했거든요 ㅠ첫째와 둘째는 메일스트롬을 신나게 탔으니 만족합니다.  샤워장은 좀 좁고 거리 두기로 비워둔 샤워기까지 있어서 사람이 몰리는 시간에는 대기시간이 많이 발생하고 많이 붐빌 거 같아요~ 아쉬운 부분입니다.​아무래도 최근에 이용한 하이원과 많이 비교가 되었는데 각 수영장의 장단점이 있으니 아이들만 즐거웠으면 만족합니다^^​  ​<함께 보면 좋은 글 - 하이원 워터월드 이용 후기> 도 정선 ) 하이원리조트 워터월드 후기 비수기 운영시간 요금도 정선 ) 하이원리조트 워터월드 후기 비수기 운영시간 요금 이나안산입니다^^ 오늘은 도 정...blog.naver.com ​ 
​​​몇 달 전부터 워터파크 가고 싶어 했던 아들,​타이밍을 맞추지 못하고 있다가남편 휴가 기간에 궁금했던속초 설악워터피아에 다녀왔다 :-)​​​​ 도 속초시 미시령로2983번길 111 ​​​​주차장이 넓어서 주차 걱정 노노!하지만 우리는 평일에 간 거였기 때문에주말에는 또 어떨지 모르겠다.​​​​ 출처 - 한화리조트 홈페이지​​​​요금은 사진을 참고!​한화리조트 1박의 유혹이 있었지만우리는 당일치기로 워터파크만 가는 거라다음 기회에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​워터파크 가는 고속도로 위날씨가 너무 좋았다.​​​​ ​​​​저 멀리 울산바위가 잘 보이는 걸 보니속초에 거의 다 왔음을 직감! ​​​​ ​​​​강릉에서 가깝고도 먼 것 같은 속초 ㅋㅋㅋ신혼 때는 주말에 자주 다녀왔는데꽤 오랜만에 와보는 것 같다.​​​​ ​​​​아들이 지겨워할 즈음한화리조트가 보여서 완전 다행 ㅋㅋㅋ​톨게이트 나와서 얼마 안 가면한화리조트가 나온다.​​​​ ​​​​워터파크 가는 게 그렇게 좋으냐~​​​​ ​​​​이곳으로 들어가면 바로 스파 동부 터이용 가능한 것 같다.​​​​ ​​​​도민은 50% 할인이라 평소 정상요금으로 2명의 티켓을 살 수 있었다.​일, 월, 화에는 1인 15,000원에 이용 가능하다고 하니도민이라면 참고 :-)​​​​ ​​​​평일이라 사람이 진짜 없었다.넘나 다행인 것!​​​​ ​​​​신발을 락카에 넣고,​​​​ ​​​​밑으로 내려가면락커룸과 워터파크가 나온다.​​​​ ​​​​지하에도 역시나 사람이 많지 않았다.​​​​ ​​​​드디어 입성!​​​​ ​​​​생각보다 넓었고, 추웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​아들은 낯선 환경을 어려워하기 때문에적응할 수 있게 시간을 줘야 한다.​일단 본인이 마음 편하게 있을 수 있는유아풀부터 시작!​이 유아 풀이 제일 따뜻함 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​사진에 보이는 곳은 파도 풀인데,1시간에 한 번씩 파도치는 것 같았다.​​​​ ​​​​하지만 유아풀에서만 노는 아들 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​혼자 전세 내셨쎄요?​​​​ ​​​​하지만 시간이 좀 지나니 파도 풀에도 한번 가보겠다고 해서얕은 곳에서 먼저 놀기!​그러다 깊은 곳에도 튜브를 타고갈 수 있게 되었다.​우리 아들과 같은 성향을 가진 아이는일단 본인이 마음먹을 때까지 기다려주고 격려해 주면 시간은 걸리지만이렇게 다음 스텝을 밟을 수 있게 된다.조급함은 금물❗️​​​​ ​​​​그리고 아쿠아동에 있는 온탕이리저리 구경하다 추우면 들어갔다 나오기 좋았다.​​​​ ​​​​어린이를 위한 키즈 풀인데....아들은 물 대포가 너무 무서워서이곳에서 한 번도 안 놀았다고 한다. ​​​​ ​​​​내 사진은 1도 없어서남편한테 부탁해서 찍어봄 ㅋㅋ​​​​ ​​​​아들이 워터피아에 본격 적응한 뒤잘 놀아서 뿌듯했다.거의 5시간 정도 놀다 온 듯~​​​ ​​​​기념으로 가족사진도 찍고~근데, 방수팩 없이 핸드폰 들고 다니려니너무 귀찮았다. 왜 때문에 안 샀지 ㅋㅋㅋㅋ​1층 로비에 팔고 있고, 얼마인지 모르겠으나준비를 못 했다면 사는 거 추천!​​​​  ​​​​아빠랑 노는 게 제일 좋은 아들.덕분에 엄마는 너무 편하다 🤣​​​​ ​​​​깊은 물까지 간 기념으로 독사진도 잔뜩 찍어줬다.​​​​ ​​​​하지만 유아 풀을 제일 좋아함 😁​​​​ ​​​​그리고 아들을 졸라 바깥에 있는 레인보우스트림으로 한번 가봤는데,와~ 넘나 추워서 바로 스파동에 있는바데풀로 들어갔다.​​​​ ​​​​바깥은 물이 따뜻하지 않았다워낙 공기가 차서 그럴 수도 있는 듯.​​​​ ​​​​다행히 스파동이 바로 연결되어 있어서추위에 떨기 전에 실내로 들어갈 수 있었다.​아쿠아동과 스파동은 걸어서 이동할 수 있는 통로도 있으니 가족들끼리 오붓하게 시간을 보내려면스파동에서 놀아도 좋은 듯~​​​​ ​​​​우리 빼고 다른 가족 한 팀이 전부였던 스파동.​​​​ ​​​​이곳 유아 풀은 둥글게 넓어서아쿠아동과는 또 다른 느낌으로 놀 수 있었다.​​​​ ​​​​이곳 유아풀에서도 한참을 놀던 아들.​​​​ ​​​​막간을 이용하여 셀카 타임엄마는 사진 앱으로 더 샤방하게 찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​그리고 배고파서 밥 먹으며 휴식시간​​​​ ​​​​밥을 다 먹고 유아풀에서 또 한참을 놀다나는 체력의 한계로 먼저 나갈 준비를 하러여자 라커룸으로 탈출 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​남편 미안 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​수술한 뒤 살이 다시 붙는 바람에비루하기 짝이 없는 내 몸뚱어리지만작년 여름으로 다시 돌려놓으리! 😎​일단 다리길이 좀 늘리고 싶다 😭​​​​ ​​​​난 먼저 옷을 갈아입고 나와남편과 아들을 기다리며지하에 있는 스트릿 츄러스에서시원한 아이스 바닐라라테를 한잔 마셨다.​그렇게 우리의 설악 워터피아에서의 즐거운 시간은 끝 :-)​설악 워터피아를 방문하려면평일 오전이 좋은 듯!​우리가 4시 넘은 시간에 나왔는데,그때부터 오후권 손님이 많이 오기 시작했다.평일 오전 강추 👍🏻 
​ ​​​한화리조트 설악 쏘라노디럭스 룸과 워터피아 (나이트스파)  ​ 한화리조트 설악 쏘라노도 속초시 미시령로2983번길 111 ​ 대표번호: 033-630-5500리조트 내 주차 가능, 무선 인터넷, 장애인 편의시설 등 ​ ​​​벌써 5월이에요! 시간 참 빠르죠?지난 4월엔 한화리조트 설악 쏘라노에 다녀왔어요. ​​저흰 디럭스 룸에서 숙박, 이미 핫플로 유명한 워터피아에서 나이트 스파도 즐기고왔어요.야경이 정말 예쁘더라구요!! 그럼 한화리조트 설악 쏘라노 후기, 지금부터 생생하게 전해드릴게요. ​​​ ​​​한화리조트 설악 쏘라노에 도착했어요. 저흰 4/23 토요일에 방문 했는데 세상에 날씨가 너무 좋은 것 있죠!​​둥근 아치형의 건물들로 유럽에 온 듯한 느낌이 들었고, 저 멀리 산의 능선도 선명하게 보여서 정말 힐링이었어요🥰​​​ 한화리조트 설악 쏘라노 로비 ​​​쨘 여기가 1층 로비에요. 깔끔하고 넓직한 공간이 눈에 띄었어요~!​​참고로 저흰 속초 해수욕장을 둘러보고 오느라 체크인을 저녁 6시쯤 늦게 했는데,  그래서 방 선택권이 좋지 않았습니다ㅎㅎ 이웃님들은 빠르게 체크인 먼저 하시길 :)​​ 디럭스 룸 ​ 한화리조트 설악 쏘라노 디럭스 ​​​여기가 설악 쏘라노 디럭스 룸인데요!! ​​참고로 물어보니 디럭스 베드 → 원룸, 투룸이 있고 디럭스 온돌의 경우 무조건 투룸이라고 합니다. 저희가 머문 곳이 투룸인데 구조는 거실겸 방 1, 작은 방 1 , 화장실 1 이렇게 생각하시면 되요 :) ​​ 1층 디럭스 룸 ​​​문을 열고 들어오면, 바로 오른 편에 방이 하나 보여요. (첫 번째 사진) 꽤나 큰 사이즈였고 거실의 창문 크기도 커서 시원해보이죠?​​하지만 1층이라 사람들이 간혹 보였다는 점ㅎㅎ사실 저흰 저녁땐 워터피아 일정, 다음 날 오전에 바로 체크아웃 이어서 그러려니~하고 보냈습니다. ​​​⬇⬇ 한화리조트 설악 쏘라노 디럭스영상으로 보실래요?제 목소리로 설명도 나옵니다ㅎㅎ ​  ​​ ​​​디럭스 룸 제일 안 쪽으로 퀸사이즈 침대가 있는 형태 :) 어느 정도 방구조 예상되시나요? ​​사실 저희도 들어와서 알았는데, 이 룸은 특히 한화리조트 설악 쏘라노를 방문한 장애인분들을 위한 방이더라고요~​​​ ​​​그래서인지 화장실 문이 이렇게 슬라이드 라는 점, 안엔 앉을 수 있는 좌식의자가 있다는 점. 그게 차이였어요~​​룸 컨디션을 얘기하면요~! 전반적으로 좀 노후된 느낌은 있지만, 불편함은 전혀 없었어요. 직원분들도 충분히 친절해서 기분 좋았습니다. ​​​ ​​​한화리조트 설악 쏘라노 주방 보여드리면요~!이렇게 빌트인으로 냉장고 있구요. 접시와 머그컵 등 기본 식기들 있고 취사 가능하도록 밥솥, 전기 주전자, 인덕션 1구도 있었어요. ​​아이들이랑 같이 오거나 2박 이상 머물 경우, 취사도구가 있다는 게 참 유용하겠죠~? :) ​​​ Previous imageNext image디럭스 룸, 사진 확인보세요. 옆으로 >>> ​ 워터피아 나이트스파 ​ ​​​다음은 워터피아 나이스스파에요. 사실 한화리조트 설악 쏘라노를 방문한 이유이기도 했는데요~! ​​몸은 뜨끈~한데 시원했던 밤바람! 더불어 야경을 즐길수있는 야외 스파가 정말 멋스러웠고 또 노래는 어쩜 그렇게 감성 감성~한지?🥰 참 행복한 시간이었어요.  ​ 한화리조트 설악 쏘라노 워터피아 요금이용시간 ​​​먼저 워터피아 요금과 이용 시간 먼저 알려드릴게요. 위 이미지 참고하시면 되구요~!저흰 방문전에 미리 예약했었고 나이트스파 성인 1명 18,000원 이었어요. ​​이용 시간은 저녁 7시~10시까지.현장 발권할 경우엔 20:30분 까지만 가능하니 꼭 참고해주세요. ​​​⬇⬇ 워터피아 영상으로 담아왔어요. 음악도 좋고😉 한번 보세요 :)  ​​ ​​​이런 분위기에요. 괜찮죠? 조화지만 벚꽃나무도 멋스러웠고, 도시 이름별로 스파가 나눠져 있었는데 최대 온도 43도까지 있었던 걸로 기억해요ㅎㅎ​​​⬇⬇ 바로 아래처럼요~!​ ​​​​한화리조트 설악 쏘라노 야경도 예쁘고~!밤 공기는 선선하지만 몸은 따끈~하게 ㅎㅎㅎ이 날 속초까지 4:30분 걸렸거든요~어휴 오래 걸렸는데 하루의 피로가 싹 풀리는 듯 했어요. ​​​ ​​​만약 부부 또는 커플 으로 왔다면 워터피아 (나이트스파) 정말 추천하고 싶어요. 세상 만사? 다 잊을 정도로 분위기 너무 좋았거든요~​  ​​ ​​​​이렇게 인증샷도 찍구요~! 한화리조트 설악 쏘라노 에서의 밤은 깊어갑니다ㅎㅎ​​저흰 7시쯤 입장해서 밤 9시에 나왔으니, 충분히 즐기고 왔어요~다시 숙소 들어가서 속초 중앙닭강정 & 물회 & 컵라면 등 야식도 양껏 즐겼던 건 안비밀ㅎㅎㅎ 🤣​​​​ ​​​여기까지 한화리조트 설악 쏘라노 디럭스 룸과 워터피아 (나이트스파) 후기 였어요. ​​다음엔 2박 이상 떠나고 싶은 속초  :)숙박에 대해 궁금한 점 있다면 댓글 남겨주세요~최대한 상세하게 알려드릴게요. ​​  ​​​​ 
한화리조트 설악 워터피아속초아이들과 함께 오전 속초에 도착한 저희는속초 첫번째 일정으로 속초 해수욕장에서 바다도 보고 모래사장에서 즐거운 시간을 보낼수있었어요​속초 두번째 일정은한화리조트 설악 워터피아 였는데요​숙박하기로한 한화리조트 설악 쏘라노에 체크인하기전에 설악 워터피아에서 신나게 놀고그이후에 설악 쏘라노 체크인하고쉬기로 계획하였어요 도 속초시 미시령로2983번길 111 ​한화리조트 설악 워터피아에 도착하였어요​ ​워터피아 요금과 운영시간인데요​정상요금은 후덜덜하죠​대인 55,000 원 / 소인 43,000 원​다행히 투숙객은 35% 할인​대인 35,000 원 / 소인 27,500 원​오후권은 더 더욱 저렴해요​다만 오후 3시 이후입장​그외 할인카드 혜택이 많이 있으니꼼꼼히 해당되는 카드 확인하셔서저렴하게 이용하면 좋을것같아요​운영시간은 오전 10:00 ~ 오후 6시까지에요​ ​나란히 스파동과 아쿠아동이 있는데요​스파동으로 입장하실수있어요​ ​스파동으로 입장하시면 큐알코드 인증 및발열체크후 실내로 들어가실수있어요​한화리조트 설악 워터피아 이용순서도 나와있는데요​1.지정된 번호의 신발장에 신발넣기​2. 1층 충전소에서 락커키에 코인충천하기​3. 지하1층 렌탈샵 이용가능​4. 지정된 탈의실 옷장 이용(신발동일번호)    수영복 갈아입은후 워터피아 이용​5. 샤워실 이용 옷갈아입고    1층 충전소에서 코인 재정산하고 퇴장​ ​왼편에 신발장과 충전소가 있어요​일단 중간에 대략 식사를 했기때문에특별히 돈쓸일이 많지는 않겠지만어차피 안쓰면 돌려받으니 일단10만원을 충전하였어요​ ​레노마, 아레나 수영복 매장도 있었는데요​혹시라도 물놀이 용품을 깜빡하셨다면여기에서 구매하셔도 될것같아요​ ​설악 워터피아 탈의실을 이용하기위해계단을 이용해서 지하1층으로 내려갈수있어요​ ​역시 설악 워터피아 탈의실이 크고 넓직한데요​아이들은 이미 차에서 수영복으로갈아입혔기때문에 저만 갈아입으면 됬어요​ ​드디어 설악 워터피아 수영장에 들어가는데요​아이들과는 처음 온건데 아이들이 얼마나 좋아할지 생각하니저역시 설레더라구요​  여기가 수영복으로 옷을 갈아입은후 처음 나가면 보이는 스파동 실내에요 ​ ​바로 왼쪽에는 짐도 내려놓고 쉴수있는 선베드가 있었는데요​저희는 아이들이 어려서 딱히 하루종일 있을건 아니어서 별도로 이용하지는 않았어요​ ​스파동 실내에는 지금보이는것처럼 실내파도풀인 샤크블루가 있구요​그외 아쿠아 플레이 시스템, 실내에서 야외로 이어지는 유수풀이 있었는데요​하나씩 차례대로 보여드릴께요​ ​처음보는 설악 워터피아의 큰 물놀이터를 보고어리둥절한 딸아이의 모습이에요​자주 좀 와야겠어요​ ​물에 한발 한발 발을 담그고들어가고있는데요​ ​설레임과 긴장감이 교차되는것처럼보여요​물은 차지도 뜨겁지도 않은 적당한 온도였어요​ ​겁이 많은 아들은 줄을 놓지않아요​그래도 물놀이는 즐거워하네요​ ​딸아이는 조금 컸다고 제법 수영을 해요​  ​특정 시간이 지나니 잔잔하던 물이 파도를 치며 더 재밌어지기도 하는데요​미리 가져온 튜브에 바람을 넣어서태워주기도 하였어요​바람넣는 기구는 입구에 준비되있었어요​  ​시간이 지나니 자신감도 좀 붙고튜브없이도 스스로 수영을 하는데요​개헤엄은 누가 안가르쳐줘도 스스로 하는군요 ㅋ​아이들이 수영에 재미를 붙이다보니​가장 오래머물고 재밌어한곳이샤크블루 파도풀장이었어요​ ​여기는 아쿠아 플레이 시스템이에요​물을 맞아가면서 놀이터를 이용할수있는데요​겁이많은 저희 아이들은 역시나 조금 무서워하네요​  ​아이들이 무서워하길래 제가 직접 맞아봤어요 ㅋ​ ​여기는 실내에서 실외로 이어지는 유수풀이에요​유속이 살짝있어서 아이들이 무척이나 좋아하더라구요​   ​유수풀에 몸을 맡기며 야외로 나가니물만난 물고기처럼 더욱더 재밌어하고 즐거워해요​ ​유수풀 야외전체컷도 보여드릴께요​사실 아시는분들은 다아시겠지만한화리조트 설악 워터피아에는 토렌트리버라는 실외 대형 유수풀과샤크웨이브라는 실외 대형 파도풀그리고 메일스트롬이라는 튜브타고 내려오는대형 물놀이 시설, 아들란티스등이 있는데요​이날은 운영하지않았어요​물론 아이들이 많이 어려서 있다한들 이용은 못했겠지만.. 그래도 아쉽더라구요​이유는 물어보지 않았지만 코로나 때문이겠지요!?​아닌가요!? 저도 잘은..​ ​실외에는 25m 규모의 수영장도 있었는데요​수영 하는걸 좋아하는지라 시원하게 수영한번 하고싶었지만..​한시도 아이들에게서 눈을 뗄수없어서 ㅋ​ ​여기는 아쿠아동에 있는 바데풀이에요​전체적으로  물이 따뜻했구요​다양한 물줄기나 물기포가 나와서몸을 녹이기도하고 근육을 풀어주며쉴수있는 공간이었어요​    ​물 나오는 분수대가 있어서 아들과 한번 들어가봤는데요​얼마나 물줄기가 쎄고 소리가 큰지와~ 소리밖에  안나더라구요​그래도 시원하고 좋았어요​아들은 좀 어리둥절 ㅋ​ ​바데풀 한쪽에는 발맛사지하는곳도있어서물놀이겸 피로를 풀고가기 좋은곳인것같아요​ ​여기는 처음 스파동 들어온 입구 오른편이에요​스태프 핫도그가 있었는데요​한 두시간 물놀이하니 출출해지더라구요​참고로 1층 식당가는 코로나로 영업을 하지않아서 마땅히 식사할곳은 없는것같아요​ ​아이들이 좋아하는 구슬 아이스크림도 있구요​ ​스태프 핫도그도 사먹었는데요​오랜만에 사먹는 스태프핫도그처음보는 메뉴도 있었는데이거 완전 맛있네요​ ​따뜻한 물에서 몸을 녹여주고있는데요​전체적으로 물온도는 적당했지만그래도 몸온도가 떨어질까봐중간 중간에 뜨끈한 물에서 쉬어주었어요  한화리조트 설악 워터피아에서 진짜신나게 잘 논것같아요​여기오기전에 들렸던 속초 해수욕장은바닷물에 발만 담구고 모래놀이만 하고와서뭔가 물놀이에 대한 아쉬움이 있었을텐데완전 여기서 원없이 놀지 않았을까싶어요​한화리조트 설악 워터피아 어린 아이들과가기에는 현재에도 최고인것같아요​다만 아이들없이 성인기준으로 본다면굵직굵직한 대형파도풀,유수풀등을가동하지않아서 아쉬울것같아요​오시기전에 확인하고오시면 좋을것같아요​하지만 어린자녀와 함께하는 가족이라면설악 워터피아 완전 강추하고싶어요​속초 두번째일정은 여기서 마치구요​다음날 세번째 일정으로 한화리조트내에 있는키즈카페 챔피온R을 방문하였는데요​곧 이어서 포스팅 하도록할께요 
​6살 아이와 함께 한 1박 2일  #속초 두번째 이야기  우리의 목적지인 #한화리조트속초 도착​ 한화리조트 설악 쏘라노도 속초시 미시령로2983번길 111 ​이번 의 최대목표는 [수영] 이었다​​원래 작년에 갔던 강화도 펜션을 갈까했는데예약이 안되어서 고민하다가어머님께서 한화리조트 회원권이 있다는 걸 알게되었고엄청난 가격에 ㅋㅋㅋ 1박을 예약하였다​ 스타벅스가 똭​​아이랑 함께 가기 좋은 한화리조트는속초 / 거제 / 용인 이었는데거제는 너무 멀고 용인은 너무 가깝고그래서 속초로 정했다 ​ ​본관에 차를 세워두고 신랑이 체크인을 하러갔는데​봄이가 로봇을 발견 ​ ​​너무 귀엽다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​자꾸 뭐라고 말 걸고 싶어하는데발음을 제대로 못하니 로봇은 계속 ❓❓❓❓상태 ㅋㅋㅋㅋ​​​​이제 방을 보러 가볼까나?!​ ​허허허 … 너무 허전함……​신랑이 그랬다​이번 이 최대 실수는 자기가 온돌방을 고른 것이라고 ​ ​화장실에 욕조도 없어ㅠㅠ​ ​주방에 전자렌지도 없어ㅠㅠ​​이렇게만 보면 엄청 안좋아보이겠지만​주방앞에 식탁이 꽤 크게 있었고 알고보니 입구쪽에 방이 하나 더 있었다​​사실 가격 생각하면 ㅋㅋ가격대비 매우 만족이다 ㅋㅋㅋ​  ​짐만 대충 풀어놓고커피마시러 나왔다 ​​내 생일이라 친구들이 기프트콘을 많이 보내주었는데늘 치킨 기프트콘을 많이 받아왔건만이번에는 희한하게 스벅 기프트콘, 스벅 상품권만 가득ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이 글을 보고 있을 친구들​너님 너님 ​모두 모두 스벅을 주셨어요 💚​ ​남편은 미드나잇 베르가못 콜드브루나는 자바칩 프라푸치노​아들램은 한라봉주스​  ​와 알고보니 이거 어마어마한 가격 ㄷㄷㄷ​맛은 별로 없었다 ​​다음번엔 친구가 알려준 사과젤리를 사봐야지​​​​나이트스파까지 시간이 애매하게 남아서커피를 마시러 간거였는데봄이 눈이 좀 풀린듯한 상태라급 계획 변경​일단 재우고 생각하자ㅡ 했는데​편의점에 물 사러 가는길에 아빠품에 안겨 금세 잠들어버린 울 아들;;;;​ 이 방이 현관 앞에 있던 방​결국 방에서 한시간 넘게 잤다​​​나이트스파는 7시부터라 6시반에 부랴부랴 깨워서 뭐라도 먹이겠다고 ​ ​밥은 안먹을 것 같아서 케이크를 꺼냈다​​우리동네에서부터 사온 #루시카토케이크​ ​조각케이크로 원하는 맛 여러개를 골라왔다​*저중에서 꿀벌케이크가 제일 맛있었음 - 초코바나나 맛​​ ​울아들은 잠이 덜 깨어서 표정이 안좋네​​그러나 곧 ㅋㅋㅋ​  ​즐겁게 엄마생일 축하해주는 우리 봄이 💛​​​그리고 케익은 먹지 않았다​배가 안고프다함 -“-​ 엘레베이터 앞에 붙어있던 나이트스파 정보​​그래서 워터피아 가서 먹기로 하고그냥 출바알  ​[나이트스파] 하는 곳은 차로 들어오면서 본  이곳이었다​#설악워터피아​ 정확히는 여기가 아니라 옆에 있는 스파!​걸어서는 5분정도 걸린다고 했는데아직 날이 추웠고 짐이 있었으므로 우린 차를 타고 왔다 ​​우리는 #나이트스파 를 하러 온 것이므로이쪽으로 가야했다​ ​​#설악워터피아요금​속초에 오는 내내 봄이랑 협상을 했다 ​애는 속초 도착하자마자 수영을 하고 싶다했는데우리는 나이트 스파를 가고 싶었기 때문이다​그 이유는​봄이가 6살이지만 아직 키가 작아서이용을 할 수 없는 놀이기구가 많은데나이트스파에는 그런 걸림돌이 없었기 때문​ ​​그리고 가격도 나이트스파가 훨씬 저렴 🤩​​키 120 이하의 어린이들과 함께라면나이트스파가 더 적합하다 생각이 든다​​더군다나 우리 봄이 같은 경우는겁이 없는애라 파도타기나 미끄럼틀 같은걸 분명 엄청 하고싶어할텐데 눈앞에 있으면서 못하게 하는건 ㅜㅜ너무 하다 생각이 들었다ㅜㅜ​​ ​​우리 같은 경우엔 리조트 회원이라 40% 할인을 받아 세식구가 42,000원이 들었다​​​앗 쿠팡에서 똑같이 할인 가격에 팔고있었다!!!​https://link.coupang.com/a/lZQAD 쿠팡! | 설악워터피아 나이트스파 이용권설악워터피아 나이트스파 이용권link.coupang.com ​지인이 알려줘서 알게됨 😨​카드 없으신분들, 포인트 차감 말고 쿠팡에서 사가세용​​ 지금보니까 이거 왜 여자소인??????​​방수마스크를 하나씩 주는데어른은 L사이즈로 받고 아이는 S로 받았다​그랬더니 나도 커서 잘 안가려지고애도 커서 잘 안가려지고;​여자 어른은 M도 괜찮을듯​다음엔 M으로 받아봐야겠다​ ​​그런데……​난감한 일이 생겼다​​저녁을 안먹이고 왔는데먹을게 1도 없음​ ​​분명 블로그에서 먹을게 많다한걸 보고왔는데왜이런거죠?!?! 왜왜왜 😭​​다행히 봄이가 배가 안고프다해서그럼 얼른 놀고 나가서 먹자했다ㅡㅜ​치킨 룸서비스 (딜리버리) 시켜야겠다 생각함​​ ​​7시 딱 맞춰 들어갔더니아무도 없는 풀​저곳은 나이트에는 출입 금지였다​ ​실내에선 요기만 가능했던 것 같다​​첨엔 이게 끝인가 싶어 엥?!?! 했는데이건 그냥 맛보기 일 뿐​밖에 뭐가 많으니 걱정 안해도 됨 😉​  ​​아니 우리 아들이 쫄보가 되었네​​물이 후두두 떨어지는 걸 보고는 무섭다며들어가지를 못하는거다 ​ 바로 저 얼굴​​그래서 아빠가 먼저 올라가 시범을 보여주었다​ 좀 무섭게 생기긴 했어 ..​​어마어마한 물벼락 ㅋㅋㅋㅋ​  ​젖은김에 미끄럼틀도 슈웅​  ​​근데 울 아들이 계속 계속 싫다는거다​​아니 그렇게 수영하고 싶다던 애가 왜!!!​ ​​그래서 억지로 넣었다가ㅜ 넘어지는 바람에 들어가자마자 양쪽 무릎 깨짐​피 철철 ……​​바로 의무실에 데려갔다 ㅜㅜ​​✔️의무실은 사우나 가는길로 나가시면 있습니다​​​밴드 붙이고 와서 그만할까? 했는데 다행히 밖으로 나가고 싶다는 봄이​   ​아직 4월초라 좀 추운듯 해서집에서 가져온 샤워수건 덮어 데리고 나갔다 ​​엄청 추운건 아니었지만 좀 차가웠던 수영장 물​​​그래서 바로 스파로 갔다 ​  ​​여기 진짜 너무너무 좋아!!!!​온도도 딱 좋고 (34-39도 사이)알록달록 색이 변하는 조명들우리만 딱 들어가서 놀 수 있는 공간들​​ ​그래서인지 ㅋㅋ 봄이도 맘 놓고 수영하기 시작했다​ ​​튜브랑 구명조끼 가져와서실컷 잘 활용 중 ㅋㅋㅋ​첨엔 아쿠아슈즈는 안신겼는데좀 놀다보니 발 시렵고 따가운것 같아중간부턴 아쿠아슈즈를 신겼다​​  ​같이 사진 좀 찍고 싶었는데​사진 찍기 참 힘들고만 ​  ​여기 좀 보라해도 말을 안듣는 그들 -_-​​​둘이 잘 놀길래난 다른 스파를 찾아 탐방에 나섰다​  ​요런 길들이 계속 굽이굽이 이어져있어서따라 내려가다보면 ​ ​너무 예쁜 달님 발견 💛​​    ​사람이 없는 곳만 골라서 찍어온 사진들​성수기 때는 여기저기 사람이 꽉 찰 거 같지만우리가 갔을 땐 사람들이 얼마 없었어서스파 한 구역을 누군가 차지하고 있으면  들어가지 않았다 ​요즘 같은 코로나 시대에는 가족끼리만 딱 들어갈 수 있는 이 곳이 참 좋은 듯 👏🏻​​  ​다른 구역으로 옮길까 싶었지만여기 온도가 봄이에게 딱 일 것 같아서(다른 곳은 너무 뜨거울 것 같았다)​계속 여기에만 머물렀다​ ​뱅글뱅글뱅글​물에 완벽 적응 ㅋㅋ​ ​​물 장난 진짜 많이 쳤다 ㅋㅋㅋ​거의 남편한테 물폭탄 수준으로 때려부음 ㅋㅋㅋ​  ​​우리끼리만 있어서 너무 신났다    ​​​원래는 폐장까지 있을 계획이었지만아이가 밥도 못먹었고다쳐서 힘들 것 같았고생각보다 추웠기에한시간도 채 못놀고 나왔다 ​   ​만원에 사서 진짜 잘 쓴 팬콧 아쿠아슈즈 ㅋㅋㅋ​230까지 사이즈가 나와서 내껏도 사놨는데난 안신게되어서 환불했다​​안쓴거 환불 가능한게 쿠팡의 최대 장점(이자 단점)ㅋㅋㅋ​​​알고보니 스파에서 사우나가 따로 있던데난 나가기 직전에 발견해서ㅜㅜ이용 못하고 그냥 샤워만 하고 나왔다​담에는 사우나까지 느긋하게 하고 나가리라!​​​숙소로 돌아가는 길봄이가 처음으로 나에게 이런 소릴 했다​“엄마. 졸립고 배고파”​아니 졸립다는 소리도 그렇고네 입에서 배고프단 말이 나오다니!! ​ ​흑 우리의 저녁 ㅜ​편의점에서 산 치킨마요 컵밥과 장조림마요 컵밥 ㅜ​​이게 어떻게 된 일이냐면숙소로 돌아온 후에 식당을 물어보니지금 이용할 수 있는 게 해맞이식당 뿐이란다ㅜ근데 해맞이식당에서는 봄이가 싫댄다ㅜ​우리가 기대했던 치킨 룸서비스는…!!!​​그래서 급하게 배달을 시키려고 봤더니​ ​​배달시간 기본 한시간에 배달요금 ㅎㄷㄷ​​애가 기다리다 잠들까봐 저녁을 그냥 간단하게 떼우기로 했다ㅜ​​근데 다행인건지​치킨마요 컵반 너무 맛있다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄지척 👍🏻 해줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니 넌 왜 이런것만 좋아하냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​결국 저거 하나 끝까지 다 먹었다​ ​애가 밥을 잘 먹으니우리도 맘 놓고 술 타임​집에서 가져온 깔라만시 소주랑 민트초코 소주 💚​ ​애는 뽀로로음료 담아서 같이 쨘 ㅡ​​   ​​얼른 커서 엄마랑 소주 같이 마시자꾸나   ​민초소주가 생각보다 괜찮아서 잘 샀다 생각했는데깔라만시소주를 한입 마시니엌 이거 너무 맛있네!?​결국 민초소주는 뚜껑 닫고깔라만시소주만 마셨다 ㅋㅋ​  ​밥 다 먹고서는 후식으로 아까 시장에서 사온 마약강정​이거 진짜 맛있다 ㅋㅋㅋ​속초중앙시장 가시면 마약강정 꼭 사세요 ㅋㅋㅋㅋ​​​우리는 소주 다 마시고어머님 협찬 와인을 땄다 ​ 이 와인 진짜 맛있었는데 이름을 안봐놨네… ​​애 재우고 2차 더 달릴 생각이었지만​같이 잠깐 누워있는다 하고는 둘다 기절 ㅋㅋㅋ​​​​그런데!!!!​온돌방 너무 뜨겁다ㅜ​​따뜻할거 같아 온돌방을 고른거라는데따뜻이 아니라 뜨거워!!!!!!​​보일러는 진작부터 꺼놨는데도밤새 뜨거웠다ㅜ​​다음에 다시 갈 땐 침대방을 고를것이고먹을것도 미리 다 준비해서 가야지​​​다음날 스케쥴이 또 남았다​생각보다 알찼던 속초   ​​​​​​​"이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다."  
설악워터피아 나이트스파 오픈! 역마살낀 먹보입니닷!​연휴기간 동안 한화리조트 설악 쏘라노 리조트에 있는 설악 워터피아에 나이트스파가 오픈했다는 소식을 듣고 야간에 즐기는 나이트스파를 다녀왔습니다!   설악워터피아는 머 유명해서 다들 아실거고 ! 여름철에는 낮에도 많이들 가시지만 저녁7시~ 9시 30분까지는  나이트 스파도 온수풀이 운영이 됩니다~!   숙소를 예약할때 종일권 워터피아 패키지로 예약시에도 이용이가능하구요! 현장결제시도 가능해서 카트사별로 할인받으시거나 ! 네이버예약을 통해 미리예약도 가능합니다. 저는 네이버에서 속초 나이트스파치고 최저가 검색해서 예약했구요! 성인 2, 소아1인 해서 3인에 4만원 조금 넘는 금액으로 예약했습니다!   제가간날은 날도 좋지 않았는데도 불구하고 매표소에 줄이 길게 서있더라구요!저는 미리 네이버예약으로 예약을 하고 갔기때문에 문자로온 예약내역을 보여드리고! 매표소에서 입장권으로 바꿨구요! 나이트스파는 입장권구매시 락커번호표와 물놀이 마스크를 인원수대로 주시는데 마스크는 L,M,S사이즈 중에서 선택해서 받으시면 됩니다.   마스크랑 입장권, 락커번호표를 받아서 들어가면 안내부스와 락카가 나오는데! 락카번호표의 번호에 맞는 락카에 신발을 넣고 ! 탈의실로 들어가면 됩니다! 탈의실에서도 락카번호와 똑같은 사물함에 옷을 넣으시면 되니 참고!   신발락카룸 앞에는 수영복이나 물놀이 용품을  대여하거나 구매할수 있는 매장이 있었고, 식당이랑 브랜드치킨집도 있어서 스파하고 나와서 간단히 음식도 먹을수 있구요!   신발락카에 신발을 넣고 ! 여자락커룸쪽가서 옷을 갈아입고 수영장 방면으로 나가면 됩니다!   락커룸에서 옷갈아입고 나오면 실내 수영장으로 입장이 되는데! 앉아있는 의자도 휴양지풍으로 잘꾸며져있더라구요!   실내에는 전용휴식공간도 무료이고 ! 앉아서 쉬는 의자도 충분해서 좋았구요! 저희 아이는 구명조끼를 집에서 챙겨왔는데,  튜브공기넣는 곳도 있어서 튜브를 가져오셔도 됩니다. (튜브대여도 가능!) 나이트 스파 때는 실내 파도풀은 운영되지 않구 있었구요!     아이들이놀만한 물놀이터가 있는데 물도 얕고, 미끄럼틀도 있어서 아이들이 놀기 좋습니다!   미끄럼틀도 타고 미끄럼틀위에 나오는 분수에서도 한참을 놀고 !    물폭포도 주기적으로 쏟아져서 아이들뿐만 아니라 어른들도 와서 물폭포 한번씩 맞아주구요!  실내에서 실컷놀고 야외도 나가봤습니다! 저희는 나이트 스파 시작인  7시에 바로 가서 아직은 많이 어둡진 않았는데 ! 메인풀도 따뜻한 스파물이라서 너무 좋더라구요! ​아 참고로 어느 워터파크든 모자는 필수입니다!   야외 메인풀도 모두 온수풀 ! 따뜻한 물에 들어가서 수영도 하고 놀구요 ! 여기는 깊다보니 아이가 무서워해서 아이는 안고 좀 놀다가 다시 실내로 가서 놀았습니다. 워터피아의 전체적인 지도도 메인풀앞에 있으니 참고하시면 되구용  어두워지자 더 이쁜 저녁의 메인풀!  메인풀 앞에도 의자랑 파라솔이 있는데 저녁이라 파라솔은 이용할 일은 없었구요! 짐만 올려놓는 용도로 사용했습니다. 물놀이 가방하나 챙겨서 들어가게되면 의자있으니 참고하시면 될거같애요!   메인수영장 외에 스파밸리도 있었는데 ! 스파밸리를 따라 아래로 내려가면 !   가는길마다 이쁜 꽃 장식들로 꾸며져 있습니다 !   스파밸리에는 다양한 온천이 있어서 스파즐기기 너무 좋구요!    따땃한 스파공간들에서 아이랑 몸도 좀녹이고!  9시 30분이 마감시간인데 중간에 배고파서 나온건... 안비밀... ㅋㅋ  스파하고 추울까봐 목욕가운도 챙겨서 입히고  다시 숙소로들어왔구요! 물도 온천물이라 뽀송뽀송해진기분~! 물놀이하고 신난 아들 ~!  워터피아 탈의실 내부에는  사우나랑 샤워실이 있고,바디워시와 수건은 비치되있었습니다. 짤순이와 비닐봉지도 준비도있어 젖은수영복도 담아오시면됩니다!   가격도 1만원대로 저렴하고! 따뜻한물에 스파할수있는 속초 설악워터피아 나이트스파!숙박객아니여도 이용가능하니 낮에 이용하는 워터피아도 좋지만 ! 설악워터피아에서 야간에 즐기는 나이트 스파 즐기러 가족이나 연인들과 함께 가보셔도 좋을거같아요! 스파즐기고 씻고 들어가면 따로 목욕할 필요없이 ~! 맛있는 맥주와 치킨이면 의 마무리가 참좋겠죠!?   도 속초시 미시령로2983번길 111 한화호텔앤드리조트 워터피아스파밸리도 속초시 미시령로2983번길 88한화호텔앤드리조트 워터피아온천사우나도 속초시 미시령로2983번길 102   ​ 
 안녕하세요~ 1등신랑입니다. 오늘은 가족으로 갔었던 속초한화리조트쏘라노의워터피아를 소개해드릴까해요~ 도물놀이갈곳 찾으시거나 속초물놀이장소 찾고계시는 분들보시고 에 도움되셨으면 좋겠습니다~​​ 설악쏘라노도 속초시 미시령로2983번길 111 ​- 주소 -속초시 미시령로 2983번길 11​- 운영시간 -매일 10:00 - 18:30 ​- 전화 -033-630-5800​​   이곳은 속초한화리조트 쏘라노 내에있는 워터피아입니다. 아이들이 좋아해서 가족할때 리조트내 워터파크가 있으면 이용하는 편이에요객실이용객에게 티켓 할인판매를 하기도 하지만,네이버예약으로 대인34,000원, 소인26,500원에티켓팅해서 놀러왔어요. 수능본지 얼마안돼서수험생은 15,000원에 이용가능하더라구요!​​ 1층에 renoma매장도 있으니, 수영용품 필요하신것 있으시면 여기서 구매하셔도 될것같네요보통 워터파크가면 캡모자라도 필수로 써야하니,짐싸실때 꼭! 챙겨오시구요~ 지하로가면 입구입니다​​ 제가 간 시간에 다른 이용객분들이 없으셔서 편하게사진촬영할 수 있었네요ㅎㅎ 락커는 높이 길어서짐,옷 보관하기 넉넉했구요 탈수기도 넉넉히 구비돼있어서 물놀이끝나고수영복 탈수해가기 편하겠어요~ 사이즈는작은편이니 상의한번,하의한번 나눠서 돌리세요!​​ 전반적으로 깔끔하게 관리가 잘 되고있는 것같습니다. 남자탈의실은 이래요~ 샤워장은 군데군데 물을틀어도 안나오는게 있었는데,코로나때문에 거리두기인가..?ㅎㅎ 띄엄띄엄물이 나오더라구요 온수잘 나오고, 수압조괜찮아요이제 나가서 본격적으로 워터파크 구경할까요?​​ 겨울이라 야외시설을 운영안하는데가 있었구요크게 스파동, 아쿠아동 두군데서 놀았어요지금보이시는곳이 스파동입니다. 중앙에 파도풀장이있죠~ 남녀노소 여기서 제일 잘 노시는것 같아요​​ 구명조끼나 스파동썬베드는 여기서 빌리시면돼요구명조끼 대여료는 7,000원입니다! 이제 애기도있고 저희도 구명조끼 제대로된것 장만해야겠어요갈때마다 빌리기 돈아깝네요ㅜ​​ 스파동엔 아이들 놀기좋은 풀장이 있어요.미니 슬라이드도 있고, 물폭탄 쏟아지는 것도 있고물만난 물고기마냥 신나게 놀더라구요ㅎㅎ​​ 스파동의 우측 끝으로 가면, 슬라이드타는곳이있고, 그옆으로 통로가있어요 거기로 통하면아쿠아동이 나옵니다~ 여긴 미지근한 수온이었고아이들 놀거나, 마사지하는 곳이에요👍수심은 1m정도 되는것 같구요  물에 띄워주니 처음엔 조금 낯설어서인지인상좀 쓰긴했는데, 적응하고나니 잘 노네요~팔딱팔딱 귀여워죽겠어요ㅎ​​ 아쿠아동 썬베드앞쪽에보면 아주 얕게 온수풀이있는데, 구명조끼 띄워서 위에올리니 둥둥떠있는게 아주 편안해하네요~​​ 메인풀옆에는 따뜻한 수온의 낮은 풀도 있어요. 여긴 거의 무릎정도?의 수심이라 애기들 놀거나 잠시 몸녹이기좋은곳 같구요,저는 들어갈일이 없었네요ㅎ​​ 리프레쉬룸이라는 방이 두개있는데, 가족끼리놀다가 쉬기 딱! 좋아보이더라구요 가격은 8만원..좀 부담스러운 가격이긴하죠? 귀중품보관박스랑온매트도 있는 것 같고 좋긴하다~ ㅎ 아쿠아동 가장자리에도 썬베드가있어요. 스파동이따뜻하고 가까워서 빌리려했더니, 다 나가서아쿠아동에 두자리붙은거 4만원에 빌렸네요~애기 데리고 와보니, 눕히고 짐놓고 해야해서 꼭빌리긴 해야할 것 같아요​​스파동과 아쿠아동 모두 연결되는 통로가있는데요, 바로 레인보우스트림입니다ㅎ 좀 시원한정도의수온이었는데, 나가보니 다른세상이 있었어요! 잔잔히 흐르는 물길을 따라서 도는 유수풀이에요와.. 밖에 나오니 진짜 춥네요 이제ㅎㅎ 빙빙돌다가추우면 중간중간 있는 온수풀에 들어갔다나오고아주 사우나제대로 하는 기분이에요ㅎㅎ​​ 한쪽엔 수영장처럼 해둔 곳도 있구요 여기가수심이좀있어서 아이들이 여기가서 놀고싶어하는지꽤많은 분들이 들어가서 놀고계셨어요. 물 흐르는대로 몸을 맡겨두면 저절로 길을따라돌게되는데, 은근 중독성있어서 계속계속돌아요​​ 여긴어딘가? 하고 가봤는데, 3~4개로 나뉘어진스파밸리에요. 바닥엔 발시리지 말라고 온수가 나오네요ㅎㅎ 몸은 얼어버릴뻔했는데​​ 이렇게 따뜻한 온수스파가 있어서 추운몸을녹이시는 분들이 많았습니다. 스파마다 이탈리아같은 개별이름이 붙어있던데,각각 분위기도 다르고잘해놓은 것 같아요! 맨밑에는 한가족이나 커플들어가는 나무통로된 스파도 있습니다 꽉차서들어가보고싶었는데, 아쉽게도 실패..이제 놀만큼 놀았으니 슬슬 출출해지네요?​​  스파동에 가면 대여소옆에 2층가는 계단이 있어요거기가 스낵코너인데, 누들코너랑 맘스터치가 있어요물놀이 신나게 하고나면 배고프잖아요?ㅎ 먹고신나게 더 놀아야죠! 누들코너 메뉴인데, 컵라면이 3,500원.. 물붓기만하면되는건데 비싼느낌이들죠 우동이나 짜장면은조리도해야하고 그러려니 하는데ㅎ 그래서우동시키고 맘스터치에서 햄버거사서 같이먹었어요​​ 짜잔~ ㅎ 우동은 분식집우동 딱 그거구요,맘스터치햄버거가 가격도 거품없고, 먹을만한 것 같아요~ 근데 세트메뉴는 없습니다ㅜ 감자튀김정도는 따로 팔더라구요 마님이가 감튀를좋아해서 작은거 1,900원짜리 샀는데 양이 엄청많아요ㅎ 큰거 잘못주신 줄 알았어요​​  스파동 핫도그 파는 곳에서 생맥주 팔길래 시원하게마님이랑 한잔씩 했습니다ㅎ 가격은 한잔에5천원이에요. 진짜 시원하고 캬~ 갈증제대로해소! 간식 참 배부르게 잘~ 먹었네요ㅎㅎ이렇게먹고슬라이드랑 파도풀가서 신나게 놀았어요슬라이드는 계단이 진짜 높은데, 한 5층건물계단으로 올라가는 느낌? 한번타고선 너무재밌어서연달아 3번을 탄거있죠ㅎㅎ 하도 계단올라서허벅지가 다 땡기더라구요. 쉬엄쉬엄타세요ㅎ12시정도 돼서 늦게 입장했는데 거의 퇴장시간인6시까지 뽕빼고 놀다가 나왔네요.숙소로 돌아오니 아이들도 그렇고 다들 녹초가돼서 저녁먹고 진짜 꿀잠잤습니다ㅎㅎ  ​겨울에 아이들하고 물놀이갈만한곳 찾으시는분들이나, 속초 계획중이신 분들! 하루알차게 보낼 수 있는 곳이니, 한번 꼭 가보시길추천드립니다~ 오늘도 봐주셔서 감사합니다즐겁고 알찬 연말 보내세요~~  ​​​#여름놀러갈만한곳 #도물놀이 #속초물놀이#설악산한화콘도 #설악워터피아펜션#설악산쏘라노 #아이들좋아하는곳#워터파크숙박패키지 #한화속초리조트 #설악워터피아리조트 #11월말 
2022.06.18(토)~19(일) 속초. 2​​물놀이 하려고 애기꺼수영복 챙겨왔는데방수기저귀 사놓고집에 두고옴..​실내에서만 놀줄알고물놀이 모자, 썬크림 못챙김..😑​그래서 속초 이마트가서 구매!크록스까지...워터파크에서 크록스는 못신음..아쿠아슈즈살껄..😭​우린 맨발로...담엔 아쿠아슈즈 있는거챙기기로... 한화리조트 설악 쏘라노도 속초시 미시령로2983번길 111 도 속초시 미시령로2983번길 111 ​한화리조트쏘라노에 묵으면투숙객에게 워터피아 할인권을 준다! 설악 사업장에선 40% 할인이다.​객실에 스타일러와 안마의자도 있어서 좋았음​ 참고하세요.​ 왜 소인으로 나오는지 모르겠으나티켓팅 하면발수 마스크를 주신다.​그냥 둘다 대형달라함​신발락커에 넣고락커키에 충전한다.일단 10만원 충전해달라 함.​잔액 얼마 안남았을때5만원 추가 충전했지만못쓰고 환불함​신랑이 애기데리고 각자 이동​  워터파크 안에서 만나구명조끼 대여하고가져간 튜브에 바람넣고아침 못먹은 딸먹을거 먹임​안에 맘스터치, 테그42, bbq, 탐탐 등많이 들어와있다.밥종류가 없어서 아쉽..​  첨엔 얼어붙어서잘 못놀더니좀 적응하고나선신나게 놀아제낌ㅋㅋ​  이곳 유아풀장은물이 따뜻하기도 하고수심이 낮아 발이 땅에 닿으니이곳에서 제일 잘 논다.​  혼자 튜브타고 노는중​  아빠랑 물벼락도 맞고😂​  미끄럼도 탔다.혼자도 타고아빠랑 같이도 타고ㅋㅋ​  혼자 탈때는 빨리 건져줘야한다.안그럼 눕게되어 귀로 물..😅괜찮은지 병원가보자....🥲​  사람 많은 깊은곳에서도 잘 논다.하지만,여긴 물이 차가워서애기가 덜덜떤다😭바로 따뜻한물로 이동​  구명조끼 빼고실내라 모자도 벗으니한결 편하게 더 잘논다.​  그리고 야외로!​실내벤치는 자리가 없어서야외자리 구매함  58번자리😂부녀가 물놀이 간 사이에혼자놀기🤣  배고픈지튜브랑 손을 엄청 먹는다고아범이 데려옴​ 스테이크 코너에서치킨스테이크 시켜서 밥 먹이고​  주주한테 뽀뽀도하고사랑해요도 해주는 딸랑구🥰넘나 사랑스럽😍​  그리고한숨 재움딥슬립😴​베터리가 없어내폰은 충전 맡기고이제 신랑폰으로 놀기​ ​한시간~한시간 반 가량 자고 일어나서또 물놀이를 즐기고퇴장​담엔 집근처에서물놀이하자😉​​#한화리조트 #한화쏘라노 #설악쏘라노 #설악워터피아 #속초 #속초워터파크 #17개월딸 #물놀이 #여름휴가 #태교 #가족 #  
 6월초 속초 가족 아이들과 가볼만한 곳한화리조트 설악쏘라노 2박3일하면서 다녀온 설악 워터피아 .리뉴얼오픈하면서 스파밸리가 매력적이곳!설악산 풍경과 온천을 동시에 누릴 수 있는곳!.날씨좋고 사람없어서  여유롭게 시간을 보냈던..수영장도 좋고 노천탕도 잘되어 있어 가족하기 좋아요코로나로 인해 축소 운영중 야외풀일부 중단 , 야외놀이시설 개장하지않음수건은 별도로 챙겨와야해요(매주 화요일,수요일 휴장)​#속초#워터피아#쏘라노  설악 워터피아 구명조끼,튜브,수영모,비치타올 대여요금   샤크 블루얼굴도 타지 않고 즐기는 실내파도풀  아쿠아 플레이 시스템어린이를 위한 하늘에서 쏟아지는 폭포수와 물대포의 즐거움​푸드코트 운영중-우동,햄버거,한식,커피,아이스크림 등   유수풀흐르는 물에 몸을 맡기는 유수풀과 야외에서 즐기는 온천의 편안함  아쿠아돔  바데풀온천수를 이용한 다양한 수(水)치료 풀(pool)로써 신경 및 근육의 피로를 풀 수 있는곳  어드벤처아일랜드는 현재 운영하고 있지 않아요샤크웨이브,토렌트리버,아틀란티스,키즈&토즈풀    레인보우스트림천천히 흐르는 물을 따라 각종 이벤트탕을 경험물은 따뜻 미지근 몸을 띄우기만 하면 저절로 한바퀴 도는..   정규풀레인길이 25m, 4계절 야외에서 수영을 즐길수 있다고..  리뉴얼 하면서 오픈한 스파밸리 전 세계 유명 온천들을 모티브로 하여 총 16개의 탕으로 구성된 설악워터피아만의 특별한 야외 온천시설    속초 아이들과 가볼만한곳설악 워터피아 물놀이 하기 좋은곳 추천해요~ 도 속초시 미시령로2983번길 111  033-630-5800 속초시 미시령로2983번길 111휴장일정 : 매주 화요일,수요일(6.1 - 7.14)10:00 - 18:30(퇴장 19:00) ​ 
한화리조트 설악 쏘라노 리조트에 자주 오지만, 워터피아는 연애시절 1번 온게 전부,이번 에는 특별히 김도연을 위해서 워터피아도 이용했다.야간스파가 너무 예쁠것같아서 야간에 가려다가 밤은 왠지 더 추울것같아서 낮에 가기로 하고수영복 다 입고 저녁에 나왔다가 다시 돌아오는길.jpg​​설악 워터피아 방문시 준비물: 수영복,모자(일반모자가능) 근데 모자 안써도 뭐라하진 않는것같음 , 아쿠아슈즈(있으면 좋고 없어도 상관없음), 샤워용품,튜브샤워용품 빼고는 모든게 다 대여가능하지만  집에서 챙겨오면 돈굳음​​​​   설악 워터피아의 규모는 정말 꽤 큰편이다. 스파동 출입구를 통해 들어오면 이렇게 샤크블루가 제일 먼저 보인다.여름엔 타지 않고도 즐길수 있는 파도풀이라고 할수 있겠다. 어떤 워터파크를 가더라도 항상 있는 요 파도풀!~ 도연이 튜브에 태워서 한참을 파도 탔다. 겨울이라 그런지 물이 아주 따뜻했다. ㅎㅎ​  썬베드는 대여할수있는데 우린 돈아까워서 그냥 짐을 안챙겨들어가서 굳이 필요없었다.놀기도 바쁜데 무슨 썬베드여~  입구 양 사이드에는 식음료 파는곳이 있다. 왼쪽엔 핫도그같은걸 팔고있고 오른편에 ~ 계단을 타고 위로 올라가면 스낵코너!물놀이하면서 먹는 라면은 진짜 꿀맛인거 알죠? ㅋㅋ종류는 라면,짜장면,우동 다양하게팔고  있어서 아이들과 함께먹기 좋다.사실 우리도 육개장사발면 하나씩 먹으려다가 아침먹고 바로 와서  못머금...!가격은 조금 사악 ㅋㅋㅋ육개장 사발면 하나에 3500원 실화니?​   설악 워터피아에 실내에는 아이들이 놀수있기 좋게 미끄럼틀등이 있었다.근데 우리도여니는 워낙에 겁이 많은 아이라.... 저런건 하나도 안탔다는건 비밀로   실내 유수풀을따라 실외로 나갈수있는데, 갑자기 추워지는 온도에 닭살이 마구 돋을예정이니 마음은 단디 먹어야함ㅋㅋ 도연이는 오히려 실내에서 놀때보다 밖으로 나갔을때 더 환호하고 좋아했다.  사실 엄마도 실외물이 더 따뜻하고 재미는 있더라~아~​ 아 그리고 진짜 진짜 나의 최애였던 이곳 스파밸리.야간에오면 그렇게 매력적인 곳 ㅠㅠㅠㅠ전세계 유명 온천들을 모티브로 해서 총 16개의 탕으로 구성되어있는데저녁에는 화려하고 예쁜 조명들을 켜서 진짜 더 예쁜곳이다.   아마 조금만 따뜻했어도 우린 설악 워터피아 야간개장때 들어오지 않았을까 싶음ㅎㅎ Previous imageNext image옆으로 넘겨서 보세요~ 더 많은 온천풀들이 있는데, 몇몇개는 닫혀있다.아무튼 조경도 멋졌고, 물도 너무 따뜻했고 실내보다 더 좋았던 스파밸리~~~!​​솔직히 추운데 따듯했다 :)​ 도 속초시 미시령로2983번길 111 날이 좀 더 따뜻해지면 한화리조트 설악 워터피아 다시 올 의향 있뜸!​​ 
#여름휴가 때마다 아드님이 #오매불망기다리는물놀이저는 원래 물놀이를 좋아하지 않아서, 매번 서방님과 아드님 둘만 물놀이를 하곤 했거든요.​근데 이번에는 #설악워터피아 를 가기로 해서,입장료만 내고 가만히 있기가 돈 아깝더라고요.게다가 어차피 입장을 하려면 래쉬가드도 입어야해서,열심히 #빅사이즈래쉬가드 검색해서 주문을 합니다 ㅋㅋㅋㅋ다행히 원하는 수영복 찾아서 잘 입고 재밌게 잘 놀았어요.  신랑이 #워터피아입장 하려면 아침부터 줄 선다고 하길래,오픈은 10시인데 9시 20분쯤 도착했어요.근데 생각보다 사람이 많지는 않더라고요.너무 일찍 왔나 싶었는데, 제 생각보다는 붐비지 않았어요. 저희는 입장권이 따로 있었어서 티켓으로 교환하면 됐었는데,이 티켓교환기는 11시에 오픈한다고 우측 매표소에서 교환하라고 하더라고요.  금방 티켓으로 교환하고 10시 오픈되서 바로 들어갔어요.  신발보관하고 아래층으로 내려갑니다~ 1층에도 코인충전소가 있는데 지하1층에도 있어서 그쪽에서 충전하라고 하더라고요. 제 모자는 샀었는데, 서방님이 방수 모자가 없어서 레노마에서 15000원 주고 하나 구매했어요.일반 수영모는 있었는데 서방님과 아드님 둘 다 쓰기 싫어해서 ㅋㅋㅋ혹시 못 챙겨간 물품들 있으시면 현장에서 구매하시면 됩니다.다만 가격이 조금 부담스러움 ㅎㅎㅎㅎㅎ 1층에 있던 푸드코트에요.좌측에 있는 계단으로 내려가면 지하가 나와요. 제가 애정해 마지않는 #츄로스근데 워터피아 바깥에도 #츄로스트럭 이 있답니다.  #코인충전소 에서 코인 충전했어요.튜브나 기타 물품 대여하는데 필요하다고 하더라고요.보증금은 환불 된다고 해서 저희는 20만원 충전했어요.그 외에 푸드트럭이나 푸드코트에서는 카드사용도 된다고 하니까 참고하세요~​그리고 저 완전 꽝손인데, 락커 문 열었더니 #축당첨 이라고 큰 타올이 있더라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 당첨되는 운 1도 없는 1인인데...초딩때 소풍가서도 보물 늘 못찾은 1인인데 제게 이런 행운이...ㄷㄷㄷㄷㄷ ㅋㅋㅋ근데 타올 이미 있어서 뭐 크게 좋지는 않았지만 그래도 공짜니까 ㅋㅋㅋ있던 오래된 타올 버리고 새거 가지고 왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  #파도풀 입니다.엄청 센 파도 오는줄 알고 동영상 찍었는데, 넘나 소심한 파도가 와서 실망했더랬죠.아가아가들 노는 곳이어서 그랬나봐요. #구명조끼 랑 #튜브 랑 #썬베드 빌렸어요.구명조끼는 처음에 아이것만 빌렸다가, 야외에 있는 유수풀에서 놀으려고 저희것도 추가로 대여했답니다.   야외풀 구경하고 다시 안쪽으로 들어왔어요.#메일스트롬 이라고 큰 보트타고 내려가는거 그거 타보려고요.근데 너무 높이 올라가서 두번은 못타겠다 싶더라고요 ㅋㅋㅋ타러 가는길이 너무 고행길;;;;저희는 4명이라서 다같이 탔는데,아드님 완전 얼음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 내려가는 길이랑 다 보여서 그나마 안무서웠는데아드님 완전 하얗게 질려가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시는 안탄다고 하더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 이런거 좋아하시는 분들은 좀 시시하실 수도 있을 듯.안이 너무 깜깜해서 앞에 1도 안보이는데,보인다 싶더니 바로 쑥 내려가서 끝나더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   이거 너무 재밌어요.#토렌트리버ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#유수풀인데 실내쪽 유수풀보다 조금 빠르더라고요.여기 이용하려면 구명조끼 입어야 된다고 해서 추가로 대여한 것이거든요.튜브도 대여한 튜브 말고 여기서만 사용하는 튜브 사용해야 했는데, 대여해주는 튜브보다 좀 덜 뚱뚱한 튜브라서 그런지 이 튜브가 더 편하더라고요. 배고파서 점심으로 #맘스터치버거 를 먹었어요.아드님은 #자장면 드신다고 ㅋㅋㅋ워터피아실내 대여소2층에 푸드코트 있어요.#푸드트럭 에서도 주문해서 먹을 수 있는데, 딱히 땡기는게 없어서 그냥 햄버거로.. 저희가 탔던 메일스트롬도 보이네요. #야외파도풀여기는 실내보다 조금 더 파도가 세요.그대신 깊이는 덜 깊어요. ​파도가 쎄서 그런지 실내 파도풀보다 훨씬 더 재밌더라고요.여기서 완전 시트콤 찍다왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기는 #스파풀 인데요.완전 물 따뜻해요.목욕탕에 온 기분 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유수풀 탈 때 봤던 제비집입니다.제비 맞겠죠?암튼 새집이 있어서 신기해서 찍어봤어요.처음 탈때 찍는걸 놓쳐서 두번째 탈때 다시 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 엄청 흔들림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 신기하게 잠자리들이 엄청 많더라고요.물타고 둥둥 떠나느데 짝짓는 잠자리들도 같이 따라옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ  여긴 안쪽에 아가아가들 노는 풀장인가봐요.못 찾고 있다가 유수풀 타고 가다가 본 곳이라 마지막에 와봤어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​저희는 오전 10시에 들어가서 오후 4시 정도에 나왔어요.오후 되니까 커플들도 많아지고 어린 친구들이 많이 오더라고요.​시설은 많이 낙후됐지만, 붐비지 않아서 좋았던 #설악워터피아 입니다.​#내돈내산(남편돈이 내돈 ㅋㅋㅋㅋㅋ) 도 속초시 미시령로2983번길 111 ​ 
저 어릴때부터 지금까지 참 자주 가는 곳이죠.엄마아빠 손 잡고 가다가 이제는 제가 결혼해서 남편과 아이 데리고 다니는 한화리조트 설악 쏘라노.워낙 오래 다녀서 그런지 너무나 익숙하고,그래서 그런지 속초간다고 하면 여기를 먼저 떠올리게 되는데요. 리조트 안에서만해도 즐길거리가 많아서 사계절 내내 좋아요.​​​ 예전에는 여기 입구에 양쪽으로 커다란 사자상이 있었는데 기억하시는 분들은 저랑 동년배임, 찡긋!지금은 리노베이션을 거쳐 이름도 한화 쏘라노로 바뀌고 많은 것들이 달라졌는데 그럼에도 불구하고 변치 않는 것은 바로 설악산 아래서 즐길 수 있는 멋진 풍경이죠.​​ 한화리조트설악쏘라노도 속초시 미시령로2983번길 111  울산바위를 배경으로 하는 호수뷰.이 산책로는 제가 참 좋아하는 곳인데요.정자에 서서 바라보면 이렇게 울산바위까지 보여요.이 사진은 여름에 찍었던 건데 눈오고하면 더 멋지죠.그때 찍은 사진도 분명히 있는데 어디로 갔는지 미싱.​호수에는 잉어들이 바글바글.제가 어릴적 밥주던 애들의 후손들이겠죠?여기서 보트도 타고 그랬는데 겨울에는 미운영입니다.대신 우리는 한화리조트 설악 쏘라노 워터피아 이용을 할 수 있어요. 동절기에도 실외시설 일부 오픈합니다!​​​ 워터파크LOW시즌 이용시간 (8.23~12.17)10:00~18:30매주 화, 수 휴장.​이용가능 시간과 기간은 변동될 수 있으니 방문 전 꼭 문의하고 다녀오시길 추천합니다. 체크인하는 3시 이후에 입장할 예정이라면 오후권으로 이용 가능합니다.퇴장시간은 19시라고 해요.실내에 온천사우나는 미운영중으로 워터피아 및 샤워시설만 이용 가능하다는 것도 알고 계셔야 해요.​​ 실내에는 유수풀도 있습니다.이게 바깥까지 연결되는데 동계시즌에도 실외 일부는 이용이 가능하기 때문에 여기 동동 떠서 다니는 재미가 있어 제가 항상 좋아하는 곳으로 한화 쏘라노 워터피아 입장시에는 수영복과 수영모 착용이 필수입니다. 수영모자 대신에 일반 캡 모자도 가능합니다.​​ 아이들을 위한 물놀이터.그리고 실내에는 파도풀도 있어요.비치체어는 별도로 대여를 해야하는데요.예전에 여기 아이 비치타올 그냥 걸어놨다가 분실한 슬픈 기억이 있죠. 그 후로는 그냥 락커에 보관해욤.대중적으로 가장 많이 쓰는 개구리가 그려진 판초스타일이라 누군가 자기거라 착각하고 가져갔으리라 생각해요.흑흑.​​ 실외는 정규풀과 스파밸리만 오픈합니다.겨울에는 추우니까 바깥까지 이용하려면 아쿠아 슈즈 필수에요. 안 그러면 너무 발이 시리더라고요.​​​​ 한화리조트 설악 쏘라노 워터피아 이용요금​투숙객 기준(35%할인가)대인 35,500원소인 27,500원​수영복과 수영모자 대여도 하긴 하는데요.챙겨가는걸 추천합니닷.체휴카드도 있고 해서 왠만하면 할인 받긴 쉬워요.​​ 객실체크인 시간은 오후 3시입니다.성수기나 주말에는 로비에 가까운 쪽은 금방 마감되기 때문에 조금 서둘러서 도착하는 걸 추천하는데요.저희는 조용한걸 좋아하고 조식도 포함으로 하지 않을 거라서 그냥 가장 조용한 방을 요청드렸더니 가장 끝 동을 주시더라고요.​그래서 체크인하러 로비동에 들릴때는 짐을 차에 두고 몸만 내려서 방배치를 받아오는 것이 좋습니다.멀리 배정되면 걸어서 이동하긴 힘들거든요.​​ 가장 기본적인 디럭스룸이에요.거실, 침실 두개 그리고 욕실은 한개로 가족 숙소로 적당하고 넉넉하게 지낼 수 있어요.완전 신식 숙소는 아니지만 리노베이션을 해서 깔끔해 아이랑 같이 숙박하며 불편했던 적은 없었어요.단지 1층이나 로비 근처 동은 다니는 사람이 많아서 좀 복작스럽거나 소음이 있을 수 있으니 조용한게 좋으시다면 체크인 할 때 조용한 방을 요청하셔요.​ 저도 나중에 알았는데요.한화리조트 설악 쏘라노 객실 전망 좋은 방은 추가요금을 내면 숙박이 가능하더라고요. 1박에 5천원이고 울산바위 및 호수 조망이라고 하니 원하시는 분은 요것도 체크인하면서 요청하시면 업글 받을 수 있습니다.저는 기본룸이라 설악산 어딘가 뷰로 받았어요.이방에서 보는 일몰이 대박이었음!​​​ 취사 가능한 객실로 간단한 비품은 다 있습니다.당연하겠지만 냄새나는 요리는 불가능하고 간단한 것들만 조리 가능한데요. 로비층에서 가까운 쪽으로 편의점이 있어 거기서 사다 먹기도 하고, 재고가 있는 경우 만석닭강정 판매분이 남아있는 걸 구입할 수도 있답니다.주말에는 순삭되서 저녁때 가면 다 팔리고 없었어욤.​​​​ 욕실은 이런 느낌.확실히 여기선 리노베이션 한게 느껴져요.깔끔하고 기본적으로 비누 같은건 구비되어 있습니다.​​  지금은 LOW시즌으로 한화리조트 설악 쏘라노 1박 비용이 참으로 부담없는데 거기에 추가할인까지 받으면 엄청나집니다. 제가 예약하려고 봤던 창을 공유해요.보면 아시겠지만 가격이 엄청 저렴해요!이건 요일에 따라 다르긴 하겠지만 그래도 쿠폰 적용하면 다른 곳보다는 확실히 착한 가격에 예약이 가능해요.​​​  연말까지 쭈욱~인기숙소 미리 예약특가 이용해보시고요.12월에는 추가 결제 할인혜택도 있는데다가,요즘 스키 시즌이라 시즌권에 렌탈샵까지 한번이 이용 가능하니 속초 계획하고 계시다면 한번 살펴보세요.​▶한화 쏘라노 예약하러 가기◀​ 챔피언R한여름에도 좋았지만 지금처럼 기온이 낮을 때는 아이들과 실내에 놀이시설 찾아가는게 최고 좋지요.그래서 한화리조트 설악 쏘라노 챔피언R 생겼을때 아주 물개박수를 치며 환호했었답니다. 홍홍.​​​  여기는 워터피아가 있는 아쿠아동에 있어요.그래서 객실에서 걸어가는 것도 가능하긴 하지만 차 가져가서 앞에 딱 주차하고 쏙 들어가기도 좋아요.저희는 체크아웃하고 서울 돌아가기 전에 들렸어요.힘 쫘악 빼고 가는 내내 차에서 아이가 잠들길 바라면서 이런 스케쥴을 짰는데 아주 완벽했습니다.완전 떡실신해서 휴개소 한번도 안 들리고 다이렉트로 집까지 쭈악 달려갈 수 있었어요. 핫핫핫.​​  몸으로 뛰어놀 수 있는 곳들이 많아요.오픈 시간도 10시 반부터라서 11시 퇴실하고 들리면 아주 딱 좋은 코스가 됩니다. 속초  자주 가고, 애들이 즐겁게 즐길 만할게 뭐가 있을까 싶으시다면 한화리조트 설악 쏘라노에 있는 챔피언R 들리기 괜찮아요.​입장료아동 2만원보호자 6,000원36개월 미만 어린이 동반시 부모 1인 무료​​​  멋진 풍경은 물론이고 즐길거리도 많은 곳!거기에 동해바다까지 볼 수 있어 좋은 속초.조만간 저도 설산을 보러 다녀올 예정이에요!​​  업체로부터 본 프로모션 소개를 위해 소정의 원고료를 지원 받아 직접 체험한 내용을 바탕으로 작성하였습니다. 
안녕하세요.우디에요.1년 만에 콧바람 쐬러 속초  계획을 세웠어요.​이미지 넘버파이브 감사하게도 6월 예약 마감하고​(인천송도 퍼스널컬러 이미지 컨설팅/1인사업자 브랜딩)​  7월 충전을 위해 제가 좋아하는 속초로 고고 ~~​사실  시즌이 되면 백신 맞은 사람들과 휴가 인파가 몰릴 것 같아 지금이 적기라는 생각에 움직이게 되었는데요..결론은 저는 만족입니다 ㅎ​속초 은  쉽지 않은 길...조금이라도 막히면 4시간 너끈히 걸리니 운전자는 피곤해 하는 기색이 영력 ​그래도 맘 먹은 길 즐겁게 출발속초 입구가 보이네요 ​먼저 지난 에 못 갔던 설악산을 가보고 싶어서 한화리조트로 숙소를 잡았고요.​수영 노래를 부르는 가족 워터피아 도전해 보기로 하고 방수 마스크를 준비해 갔건만 아이는 얼굴에 물이 닿으니 별수 없어서 될 수 있음 거리 두기하면서 놀았네요.​다행히 사람은 없어서 걱정 없이 조심하면서 놀았어요.​ ​요거 이름이 메일스트롬,,, ​이걸 우리 4명이 전세 내서 탔네요 ㅎㅎ그만큼 사람이 없었다는 ​계단 올라가는 게 더 힘들어서 더는 못 타겠더라고요..쉬지 않고 5번 타는데 나중에 속이 울렁 울렁~~  ㅜㅜ​​가족 인지라  분위기 맞춰주면서 신나게 놀았어요.​ 평일이라 운행 안 하는 줄 알았던 메일스트롬​더는 못 타겠어요이 정도면 우린 최선을 다했어 ​밖으로 나와보니 또 보이는 메일스트롬 어휴,,, 보는 것도 속이 안 좋더라구요​7월 초까지는 붐비지 않고 놀만할 것 같아요. 이곳의 분위기를 전합니다 ^^​ ​​ 사진 속 두 분이 나가고 우리가 들어갔어요코로나 때문에 서로 매너를 지키는 듯한  나 혼자만의 기분​오늘은 사진 기사 자처해서 예쁘게 찍어주려고 노력했네요.​​ 숙소 돌아와서 저녁 먹을 시간 배가 고프네요​6시 30분 샤워장 마감이라고 해서 6시에 나와서 숙소로 향하는 길​바다 뷰가 아닌 설악산 뷰라서 ​ ​바닷가는 내일 가는 걸로 하고 설악산을 최대한 많이 담으려고 했어요.​아침에 일어나서 바닷가 가기 전에 설악산 국립공원으로 2년 전 은 설악산 못 들렸었는데이번은 설악산으로​ 오~ 날씨 좋아 ^^​다음날, 설악산 출발하기 전 아침에 스타벅스 브런치 하고숙소에서 사진 좀 찍어봤어요.​ 설악산 국립공원​​구름이 너무 예쁘게 반겨 주네요.비룡폭포까지 1시간 ​샌들에 슬리퍼에이러고 가기 있기 없기 ​그래도 다행인 건 6,7살 체력 있는 남자아이들이라면 충분히 따라갈 수 있는 거리숨이 차는 오르막길은 잠깐 있어요신발을 잘 챙겨 주시기를 ^^​ 천천히 걷기​​비룡폭포를 목표점으로 하고 등산로를 아주 천천히 구경하고 놀면서 숲속을 만끽했어요.​사람들 없길래 마스크 속 코 잠시 탈출시켜 주었는데​"피톤치드 향이 몰려오는데 너무 황홀했습니다."​행복도 잠시 마스크를 다시 쓰려고 올렸는데와우~~ 피톤치드 향이 1도 안 들어 오는 강력한 마스크였네 ​​♡숲길에서 잠시 앉아서♡♡숲이 주는 에너지 받아 가시기를 추천드려요♡ ​ 숲이 우리에게 주는 이로움을 돈으로 환산하였더니 1인당 240만 원 이래요.​우린 오늘 240만원 짜리 숲의 선물을 받아 가는구나4인 가족이니... 얼마?​설악산 국립공원 그렇게 쉬엄쉬엄 비룡폭포 찍고내려와서 바다로 향했습니다.​속초 해수욕장 가기로 했다가 설악산에서  37분 거리 서피 비치로 변경​요즘 핫한 곳 서피 비치를 가보았습니다.오~~~ 역시 분위기 다름 다름​  ​줄 서서 사진 찍으셔야 해요 ^^첨엔 알파벳 하나하나에 이 사람 저 사람 뒤엉켜서 사진 찍고 있었는데어느새 줄을 서서 보기 좋네요 ​우린 패스 ​ 줄을 서시오​ 카페 오션뷰​카페 오션뷰 가 있어서 사진 찍기 좋으실 거예요.​이국적인 느낌은 덤이고요서핑을 배우시는 많은 분들이  물에 들어가기 전에 숙지할 것들을 배우고 계시더라고요.​멋있음​제가 아는 분은 오래 배워봤는데 물에서 일어 서지를 못하셨다고 어쩔 ㅜㅜ 어쩔​저도 살짝 관심 있었는데왠지 제 모습일 것 같아 그냥 껄껄 웃고 말았네요.​​​서핑에 관심이 있으신 분들 홈페이지 들어가서 참고하시기 바랍니다.​​​ SURFYY BEACH - http://naver.me/G0Otc7tS​​ ​​우디의 일상 속초 은 여기까지 ^^​6월은 그냥 감사 모든 감사​7월은 힘차게 설악산 정기 받아​동해 바다 정기 받아이미지 넘버파이브에서 불 태워보자 ^^​​넘버파이브가 궁금하신 분은 이미지 넘버파이브 포스팅 글로 ^^​​ https://m.blog.naver.com/zlzj2002/222400368154 
이번 겨울 첫 은 도 평창과 설악산이 있는 속초 였습니다.특히 인상 깊이 남았던 겨울 지는제가 묵었던 한화리조트 숙소 바로 앞에있는 100% 천연 온천수 설악 워터피아였습니다.​  제가 간 날은 금요일이라사람이 주말보단 사람이 없어주차장에 차가 많지 않아 주차하기편해서 좋았습니다 ㅎ​아시겠지만 설악 워터피아 주소를공유해 드리겠습니다 도 속초시 미시령로2983번길 111 설악 워터피아 영업시간은매일 10:00 ~ 18:30    화/수 휴장퇴장 시간은 19시입니다.전화 :033-630-5800( 코로나로 인해 사우나랑 목욕탕은운영을 하지 않은다고 하니 참고하세요사적 모임 최대 4명까지 이용 가능 ) 설악 워터피아 소개 | 설악 워터피아 | 테마파크 | 리조트&테마파크 | Hanwha Resorts이전 다음www.hanwharesort.co.kr ​ 워터피아 요금은 할인을 받지 않았을 땐대인 55,000원 소인 43,000원한화리조트 투숙객은 35% 할인레포츠회원 제휴카드는 40% 할인제휴 카드는 20% 할인받을 수 있습니다 워터피아 할인카드는 여러 종류가 있지만할인율이 가장 많은 카드는KB 국민 카드, BC 카드, 현대패밀리카드,외환카드가 40% 할인이 된다고 하네요다른 카드들도 되니까 위 사진 참고하세요^^ 금요일 점심 먹고 왔더니워터피아 매표소에 한 사람도 없어서대기하지 않고 입장권을 살수 있었습니다 설악 워터피아 들어가는 입구입니다.  워터피아 에티켓을 보니쾌적한 환경 유지와 수질보호를 위해 모든 음식물, 애완견, 돗자리, 유모차반입을 금지를 하고 있다고 하네요​하지만 물과 음료, 이유식, 환자식,껍질 벗긴 씨 없는 과일은 반입은 가능하다고 하니 참고하세요~ 워터피아 입구에 들어서면먼저 큐알 또는 안심콜로 인증을 해주고   카운터 왼편에 있는 신발 락커룸에 가서신고 온 신발을 보관을 해주어야 합니다신발 번호는 입장권을 살 때 주니까그거 보고 찾아가면 됩니다 ㅎ​여기서 주의할 점은락카키 분실 시 키 보증금 (22,000원)이부과된다고 하니 ~ 워터피아에서놀 때 잃어버리지 않게 주의를 해야한다는 잊지 말아 주세요 ^^ 이건 혹시 모를 상황을 대비해서한번 보시고 환복 하러 지하 1층으로내려갑니다 ~ 환복하는 장소는 사우나 & 수영장이있는 곳이랍니다 ㅎ  지하로 내랴 가면스틱츄와 아메리카노가 있는 작은카페가 있는데 ~~ 아마 워터피아에서놀고 나와서 가족들이나 연인을 기다리면서 출출한 배나 목마름을 해소 시키라고 있는 거 같습니다.  왼쪽으로 가면 남자 락커룸이 나오고오른쪽으로 가면 여자 락커룸이 있어환복을 하고 수영장에서 만나기로했습니다 ㅎ  간단한 샤워를 하고 수영복으로 갈아입고  입장권 살 때 준 물에서 사용할수 있는발수도 4급인 윈윈 마스크를 뜯어서 착용했습니다  수영장 아쿠아동으로 가는 길에만남의 장소와 의무실 수유실이 있네요  설악 워터피아 수영장 이용 시간은10:00 ~ 18:30머리핀과 귀걸이 착용은 금지라고 합니다 워터피아 시설 안내도를 보니까스파동, 아쿠아동, 어드밴처아일랜드,익스트림밸리, 스파밸리로 나누어져있었습니다. 물놀이를 하고 나서 집에 가기 위해튜브를 가져오셨다면 수영장 입구에튜브 바람 빼는 곳이 있으니이용하시면 됩니다 설악 워터피아 ~ 스파동 바로 앞에 보이는 곳은 잔잔한 파도타기를 즐길 수 있는 샤크블루라는 곳입니다.  샤크블루 파도타기를 제대로 즐기려면구명조끼나 튜브가 있어야 한다네요 ~  왼편을 보면 ~ 스파동대여소가 있는데구명조끼 7,000원 튜브 5,000원수영모 3,000원비치타월 10,000원에렌털할 수 있다고 합니다.스파동 대여소 옆에 튜브 공기 넣는 곳이있으니 집에서 준비해서 가져오셨으면무료로 이용할 수 있습니다.  가운데에 썬 배드가 있어서 잠깐 앉아서 쉬려고 앉았는데 ~직원이 와서 돈을 내야 썬 배드를 사용할 수 있다고 돈을 내라고 하네요 ㅜㅜ무료가 아니라 유료라 ~ 쫌 거시기 했습니다 ㅋㅋ 스파동 입구 오른쪽엔 간단히 배를 채울 수있는 핫도그와 음료 파는 곳이 있습니다  이건 아쿠아플레이시스템수심이 0.3m터라 아이들과 어른들이함께 안전하게 놀 수 있는 곳입니다.특히 시간이 되면 큰 물통에서 물이한 번에 부어지는데 ~~ 아이들이엄청 좋아하네요 ㅋ 스파밸리 가는 입구 옆에 보면유료로 닥터피쉬 체험할 수 있는 곳이있고  야외와 실내를 튜브 타고 왔다 갔다할 수 있는 수심 1m 터 놀이 장소도있습니다  스파동에서 스파밸리가는 중간에실외 수영장이 있습니다길이도 길어서 수영할 맛 난답니다 ㅎ 설악 워터피아 ~ 스파밸리 스파밸리 이용안내를 보면스파밸리를 이용할 때 꼭 수영복과 수영 모자 또는 캡 모자를 착용을 해야한다고 합니다.그리고 탕 안에서는 튜브와 구명조끼착용 금지라고 하네요.  스파밸리 가든스파에는 여러 테마탕이있어 ~ 자신이 원하는 온도에서시원하고 아주 상쾌한 공기를 마시며신선놀음을 즐길 수 있습니다.    수많은 많은 온천탕 중에 제가제일 좋아했던 곳 세 곳 중 한 곳은블루라군 입니다.블루라군은 세 군데를 다르게 만들어1 기포욕( 수중 배드에서 ZET 수류가 분출되어전신 부위를 마사지해 줌 )2 벤치짜구리( 벤치에 앉은 자세에서 ZET 수류가허리, 종아리에 분사하여 경직된 근육을풀어줌 )3 스트레칭( 풀의 벽면에 설치된 노즐에서 ZET 수류가 분출 전신 부위를 마사지하여근육통, 근육이완, 만성피로에 효과 )을 할 수 있게 해줍니다​1,2,3 버튼을 눌러야 작동을 하니이용을 하시고 싶으시면 블루라군 들어가기 전에 꼭 누르시고 체험하시길권장해 드립니다 ㅎ  스파밸리에서 두 번째로 좋아던 곳은이곳 모닝턴 (호주)입니다커플들과 가족들에게 최고의 추억을선사한다고 하는데 ~~이곳 탕 색깔이 이색적이기도 하고허브향이 나서따뜻한 온천탕에 몸을 담그고 있으면땀이 저절로 나면서 스트레스가풀리는 느낌이 들었습니다 ㅎㅎ기대서 하늘을 바라보면 ~~~캬 또 가고 싶어지네요^^  톨란통고 (멕시코)는 35도씨로따뜻합니다여기의 장점은 뒤에 폭포수가 있어폭포수를 맞으며 온천을 즐길 수 있습니다  마모스 (미국) 온천탕도 나름괜찮았습니다 설악 워터피아 ~ 아쿠아존 (아쿠아동)아쿠아존 (아쿠아동)으로 가기 위해서는스파동에서 오른쪽으로 쭉 걸어메일스트롬 있는 곳까지 걸어오면아쿠아존 가는 길 표지판이 나옵니다 아쿠아돔 이용하기 전 이용안내를읽어 보면10가지 다양한 체험을 할 수 있습니다1. 스트레칭2. 플로팅3. 벤치젯4. 드림배스5. 넥샤워6. 바디마사지7. 하이드로마사지8. 바샤월9. 하이드로포켓10. 기포탕사실 알고 이용하는것과 모르고 이용하는것은 차이가 있기 때문에 ~꼭 한번 읽어 보고 아쿠아돔을 이용하시길 권장해 드립니다 ㅎ    스트레스로 뭉친 근육이이곳 아쿠아돔에서 다 풀어진 것 같은상쾌한 기분을 받았습니다.  설악 워터피아 메일스트롬 메일스트롬은 120cm 미만, 130kg 초과된 사람은 이용 제한4인까지 탑승이 가능하다고 합니다 메일스트롬 타러 올라가기 전에핸드폰이나 귀중품들이 있으면보관함에 안전하게 보관할 수 있습니다 핸드폰을 가지고 타면 위험하기 때문에저도 제 핸드폰을 잠시 보관함에보관해 두고 ~ 5층 높이 계단을단숨에 올라갔습니다 ㅎ 이곳은 메일스트롬을 타고 내려오는장소입니다 ~~사람도 없고 너무 재미있어서쉬지도 않고 연속 3번을 탔습니다.​몸무게가 무거운 사람과 함께 타면튜브가 높게 올라가기 때문에좀 더 스릴감이 있었습니다 ㅜㅜ​  3시간 정도 즐겁게 놀고배가 고파 밥 먹으러 나가려고수영복을 탈수기에 넣고 돌리고준비되어 있는 일회용 비닐을 뜯어안전하게 보관을 하고 ~샤워를 했습니다.​목욕탕 샤워시설은 이용 가능하지만탕이나 싸우나는 이용할 수 없었습니다​이렇게 해서겨울 한화리조트 설악워터피아 생생한 후기 및 입장료 할인 운영시간 (속초)포스팅을 마치겠습니다.​3시간 동안 시간 가는 주도 모르게정말 재미있게 힐링을 했습니다이번 겨울 속초에 꼭 ~~설악 워터피아에 오셔서 마음도 몸도가벼워지는 힐링을 하셨으면 합니다.  
어린이날을 맞아 강릉 을 떠났어요. 어린이날이라 특별한 곳을 방문하자 해서 결정한 속초 설악워터피아!  도 속초시 미시령로2983번길 111 어린이날은 사람이 많을 것 같아서 아이 자체 휴교일인 6일날 방문했는데.. 눈치게임실패..10시오픈이라 해서 9시반에 도착했지만 현실은 사진처럼 발권 줄만 1키로 이상...ㅜㅜ  줄이 세줄 이상이길래 어디 줄이 빨리 빠질까 해서 저만 걸어갔다왔는데 마침 키오스크 오픈을 하신다고..언릉 그줄에 섰습니다. 하지만 워터피아 담당자가 하는말 "저희도 1년만에 키는거라서 될지는 모르겠어요..."다행히.. 키오스크가 작동되어 일반 줄보다 30분정도 빠르게 발권을 할 수 있었어요... ​입장! 그나마 빠르게 입장했다고 생각했는데, 보이는 광경 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 오늘은 한가롭게 놀기는 글렀구나... 입장전 줄을 보았기에 사람이 더 늘기 전에 파도풀을 즐기자 해서 파도풀부터 들어갔어요..사람이 많으니 파도가 작동시간에도 파도가 치지않는 광경을 목격ㅋㅋㅋ 그래도 열심히 놀아보아요...^^ 이세상 아빠엄마는 위대해...ㅎㅎㅎㅎ  이곳은 아이들이 놀수 있는 풀인데, 딸이 저 위에서 한번에 떨어지는 물줄기를 너무너무 무서워해서 그냥 쉴때만 가서 앉아있었어요..ㅎ  수압마사지를 받을 수 있던 바데풀도 모두 다 자리를 차지하신 어르신들덕분에 눈치게임이 살벌.. 다음분이 줄서서 기다리는 난생 첨 격는 상황... 자리를 차지하면 일단 쉬어가자 하면서 사람 많은 워터파크를 즐겼답니다..   워터파크 어트랙션탑승은 꿈도 못꿨구요.. 아이가 관심가져하는 가라루파 스파를 해보기로 했어요.이것도 바로는 할 수 없었고, 예약제로 받아 시간을 받고 시간 맞춰 체험해보았어요.  가라루파 사장님께서 하시는말씀이 일년동안 굶은 아이들이라고...ㅋㅋㅋㅋㅋ근 몇년간 오늘이 최고 입장객이라고 하네요..  처음에는 무서워하더니 나중엔 간질간질 재미있다고 딸도 즐겁게 즐겼답니다. 정말 딱 10분 지나고 나오라고 말씀주시더라구요...평상시 항상 한적한 워터파크의 닥터피쉬가 오늘은 엄청나게 바쁩니다...  점심 때 먹으려고 찜해놓은 스테프핫도그도 사람이 너무 많아 포기.. 실내 푸드코트에 테이블을 잡고, 제가 야외에 있던 푸드트럭에서 간장제육덮밥과 타코야끼를 사가지고 와서 간단하게 점심을 해결했습니다... 뭐 하나 사려고해도 20분이상은 기본이라 그냥 요기만하고 나가서 맛있는걸 먹기로 했어요.  아직은 개장안한 야외 파도풀과 카바나.. 개장을 했다면 조금은 사람이 분산되었을까요?? ㅎㅎ   워터피아는 면적은 넓은 편이라 곳곳에 숨겨진 시설들이 많았어요. 최대한 사람이 없는 곳을 찾아 헤메던 중 한적한 곳 발견.. 그나마 야외 스파풀이 사람이 없었답니다..   이렇게 꽃길도 만들어두어서 이쁜 사진 스팟이 많았어요!  제일 맘에 들었던 히노끼스파.. 꽃과 나무에 둘러쌓인 히노끼탕.. 들어가니 나무향이 솔솔나서 너무 좋았어요..(수질기대는 이날 포기.. ㅜㅜ)  그래도 그나마 한적한 사진을 건졌답니다..ㅎㅎ   정규풀은 깊기도 깊고 그나마 사람이 없어서 딸아이 수영연습을 시켰어요.  계획상으로는 나이트스파까지 즐길 생각이었지만 너무 많은 인파에 포기하고 3시쯤 나왔어요..이때 나왔는데도 샤워를 위한 대욕탕도 이미 바글바글... ㅠㅠ ​그래도 아이는 즐거웠다고 너무 재미있었다고 해서 정말 그나마 위안이 되었답니다... 이런 연휴에는 다시는 워터파크 방문은 하지 않겠다고 다짐한 날이었어요.. 도 속초시 미시령로2983번길 111 ​ 
연식은 있지만 관리 잘되고 있는설악 한화리조트 쏘라노 ​​ 속초시 미시령로2983번길 111Tel.033-630-5500​ 입실시간주말/연휴/성수기(여름,겨울)15시비수기 주중14시퇴실시간주말/연휴/성수기(여름,겨울)11시비수기 주중12시 ​​도 속초시에 위치한 설악 한화리조트를 다녀 왔습니다.평일이고 차가 막히지 않아 서울에서 차량으로 2시간 30분 정도 소요되었습니다.속초 IC를 지나면 바로 위치해 있습니다.​평일이라 그런지 한산한 분위기를 느낄 수 있었고주차 공간도 여유가 있었습니다.​날씨가 좋아 리조트 풍경이 더 예뻐보이는 날이었습니다.  쏘라노 본관 디럭스(침대) 23평형​​예약할 당시 랜덤 배정이었지만 침대가 있는 룸으로 배정을 받았습니다.저희 룸은 1관에 위치해 있어 프론트와는 다소 거리가 있었습니다.​프론트 근처에 주차를 하시고 룸 배정 후 이동 하시길 추천 드립니다.1관은 리조트 들어오면 보이는 첫 건물이 1관입니다.​방1개와 거실 그리고 화장실로 구성된 룸입니다.​저희는 2인이 머물 예정이었으나예약 사이트에는 5인 기준 룸으로 기재되어 있었습니다. ​거실과 방이 아주 넓어 2인이 머물기에는 충분한 공간이었습니다.노란색 벽면이 밝은 느낌을 주는 룸입니다.​씽크대와 쇼파, TV, 테이블이 있습니다.​씽크대 서랍에는 각종 식기들이 있었고세척되어 깔끔한 상태를 유지하고 있었습니다.​수세미와 주방 세제가 비치되어 있습니다. ​​tv는 크지 않았지만 시청하기에는 무리가 없는 사이즈입니다. ​밥솥이 있는 취사가 가능한 룸이었습니다. ​​거실과 방 사이에는 중문이 설치되어 공간 분리가 가능했습니다.겨울에는 보온 유지에도 좋을것 같습니다. ​​베게와 침구류는 깔끔하게 정돈되어 있었습니다.베게는 높은 편이었고 매트리스는 그냥 무난한 편입니다. ​​침대 맞은편은 화장대와 거울 옷장이 있고우측에는 여분의 이불과 베게가 준비되어 있습니다.​ ​​발코니로 나가 뷰를 잠시 감상해봅니다. 저 멀리 설악산이 보이네요.확 트인 풍경에 도심을 벗어났다는 실감이 절로 드네요.​리조트 정면이 아닌 측면 뷰입니다.정면으로 보이는 룸들이 뷰가 더 좋을것 같다는 생각이 들었습니다. ​  욕실 역시 깔끔하게 정돈되어 있었습니다.변기에 비데가 설치되어 있으며욕조는 없는 샤워기가 설치된 룸이었습니다.​비누를 제외한 어메니티는 없으니 준비해서 가시길 바랍니다.  ​ 한화리조트 설악 쏘라노도 속초시 미시령로2983번길 111  사진출처:한화리조트 홈페이지설악워터피아 나이트스파​운영시간 19:00-21:30​주중 대인권 15,500원주중 소인권 12,500원주말 대인권 18,500원주말 대인권 15,500원​<상기 금액은 네이버 예매 기준 금액입니다>​저희는 주중 대인권을 구매하여 이용 하였습니다.​네비어로 구매한 티겟은 워터피아 매표소에 보여 주시면 이용권으로 교환을 해주십니다.​평일이어서 그런지 이용객은 적었지만직원분들은 친절하셨습니다. 티켓 교환시 물놀이 마스크를 제공합니다.이 마스크가 물을 먹으면 숨쉬기가 좀 힘들더라구요.갑갑한 느낌이 많이 들었습니다.​수영복과 수영모는 대여가 가능합니다.주중 기준으로 수영복+수영모 대여시 5,000원이었습니다.​​화려한 조명이 눈길을 사로 잡습니다.사람이 적어서인지 조용합니다.그래서 더 여유있게 즐길 수 있었습니다. ​스파는 여러가지 테마로 운영하고 있었습니다.노천탕을 생각하시면됩니다. ​아직 쌀쌀한 날씨임에도 노천탕에 몸을 담그니 피로가 절로 풀리네요.탕에서 나오면 춥기 때문에 비치 타올 있으시면 가져가세요.물론 타올 대여도 가능했습니다.​역시 이런 곳은 주말 보다는 평일에 방문해야 여유있게 즐길 수 있습니다.가까이 있다면 더 자주 가고 싶네요.​ ​ 도 속초시 미시령로2983번길 111 ​​ 설악산을 바라보며조용하게 휴식을 취하고 싶다면 추천!나이트 스파로 즐기는 노천 온천은 덤으로~가족 단위 여행객들에겐 강추!​<제 돈주고 숙박한 후기입니다>​  ​​​​속초 가성비 오션뷰 호텔  헤븐마크인속초 숙박 후기↓↓ [내돈숙박]속초 신상 호텔 헤븐마크인속초(스탠다드더블룸 오션뷰)도 속초시 영랑해안8길 11 Tel.1677-1130 체크인 오후 3:00 체크아웃 오전 11:00 속초 등대 해수욕장...blog.naver.com ​ 
20.06.17~ 20.06.18, 속초 가족여행​아침에 일어나서, 조식 먹으러 가는 길.역시 부지런하신 저희 아빠는 일찍 일어나셔서 한 번 쭉~ 둘러보셨더라고요.이미 전문가가 되신 포스~^^ 저희는, 설악 쏘라노로 왔어요.​           > 예약 둘러보기▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼ 쿠팡! | 한화리조트 설악 쏘라노(공식 판매사)동해와 설악산이 맞닿은 자연속에, 바라보는 풍경이 일품입니다. 시간과 공간을 초월하는 이태리 투스카니풍의 이국적 리조트 17m 메일스트롬을 비롯, 다양한 어트렉션과 실내외 파도풀 등 신나는 물의 천국 설악워터피아가 있습니다.bit.ly * 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음 * 이 곳은 유럽풍의 건물 느낌이라고 많이 이야기 들었었는데...역시 아침이 되니 잘 보이는군요. 제가 사랑하는 스타벅스도 오픈해있고요~! 저희는, 호텔 조식을 먹을까 하다가 그러면 너무 시간 딜레이가 될 것 같아서... 그냥 간단하게 먹으러 한식당 '해맞이' 갔습니다. '해맞이'는 1층 로비 스타벅스 바로 옆에 위치. 황심탕이라고, 북엇국을 시켰는데, 이렇게 북어 한 마리가 통째로 들어가있는데, 진한 국물이 인상적이었어요.저희는 식사 3개 시켜서 같이 나누어먹었어요. 굉장히 실하게 나와서, 충분했답니다.밥 한 공기도 엄청 많아서, 저희 미니미를 위한 밥공기 추가 했었는데, 안해도 되었을 뻔! :) 엄마는 시래기국인가를 주문했는데, 이건 빨간 국물이니깐 참고하시고요...^^전체적으로 식사 굉장히 정갈하게 잘 나와서 만족스러웠어요. 황심탕에는 이렇게 감자옹심이도 들어있답니다.국물이 뽀얀 게 색깔만 봐도 맛있어보이죠?  커피 한 잔씩 마시고, 룸으로 돌아와서 이제 워터피아 갈 준비를 해요.  역시 1박은 금방이죠...할아버지는 챠니 튜브에 바람 넣어주시고, 챠니는 (한창 작아진) 수영복으로 갈아입고, 워터피아 갈 준비! 예약은, 바로 이 곳에서! ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 쿠팡! | 설악 워터피아 하이시즌 입장권(8/24~10/25)설악 워터피아 하이시즌 입장권(8/24~10/25)bit.ly * 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음 *​  : 네이버N예매 리뷰 6414 · ★4.32 · 주말 10:00 - 18:30, (퇴장 19:00),월요일 10:00 - 18:30, (퇴장 19:00),화요일 휴무,수요일 휴무,목요일 10:00 - 18:30, (퇴장 19:00),금요일 10:00 - 18:30, (퇴장 19:00)naver.me 미리 네이버페이로 결제를 하고 왔는데요, 저 예약할 때는, 얼리버드 프로모션 중이라서 50% 진행하고 있었어요.그런데, 야외 슬라이드들이 운영하지 않고 있어서 좀 아쉬웠어요. 바로 이 사진에서 오른쪽,,, 보이시죠..?저렇게 생긴 길고 긴 상당히 재미있게 보이는 슬라이드....아마도 운영하고 있었다해도,, 저희 미니미는 무섭다고 안탔을 것 같지만. ㅋㅋㅋ저는 오랜만에 한 번 타보고 싶다! 라고 생각했는제,,, 제가 개인적으로 아쉬웠던 부분이죠 ^^;;  평일인데다가, 코로나 여파로...사람이 딱 봐도 없어보였어요. 티켓부쓰도 창구 하나만 열려있고, 굉장히 적막해요. ㅋㅋㅋㅋ보통 워터파크 하면 북적북적이는 이미지가 있는데, 코로나19가 만들어낸 신선한 분위기랄까요......ㅠ_ㅠ 이렇게 널찍하고 좋은데, 사람이 없어요. 흑흑.아마도 평일이라 더 그랬던 것 같아요.설악 워터피아는, 입장할 때부터 불법촬영 절대 금지라고 여기저기 안내가 많이 붙어있었어요.​동의 없는  촬영.유포는 중대한 범죄입니다.  적발 시 5년 이하의 징역, 또는 3천만원 이하의 벌급형으로 처벌됩니다. ​제가 카메라를 들고 갔더니, 직원분께서도 조심하라고 주의 주시더라고요 ^^;;저는 모르는 분은 절대 안 찍습니다. 헤헷​워터파크 내부 소개에 앞서서, 제가 가기 전에 궁금해했던 부분들에 대해 정보 공유를 할게요.​* Info * 한화리조트 설악워터피아 ​■ 복장은, 수영복&수영모 착용이 기본이긴 한데요, 철저하게 수영모를 검사하지는 않아요.저 또한 혹시몰라서 수영모를 지참하긴 했지만, 분위를 보니 그렇지 않아서 그냥 돌돌이 모자 썼답니다. 부모님은 일반 썬캡 쓰셨고요~ ■ 어린이 동반 여행객이시라면, 튜브는 무조건 지참하세요. 빌릴 수도 있긴하지만 아깝잖아요. 실내에 바람 넣기/빼기 다 있으니, 그냥 바람 빠진 상태의 튜브 가지고 가시면 되세요. 특히, 파도타기 코너에서 너무 요긴해요. 성인 튜브도 있다면 필수 지참.파도탈때는 튜브가 짱이죠! :) 아, 그리고, 구명조끼가 있으면 파도타기 할 때 조금 더 깊은 곳으로 들어갈 수 있어요. 없다면 빌려야하니깐 이것도 있으시다면 필수 준비물 중 하나.​■ 내부에 푸드코트 잘 되어있어요. 먹는 건 걱정 안하셔도 됩니다.아무래도, 물놀이가 체력소모가 많은지, 금방 금방 배고파지더라고요 ^^;;​■ 입장할 때 팔찌에 금액을 충전해서 가는 방식입니다. 선불로 일단 충전해놓으시고, 나중에 안쓴 금액은 환불 받는 형식이예요.저희는 카드로 했지만, 나중에 보니 처음에 긁은 금액 취소하고, 사용한 만큼 결제하는 거더라고요.현금이 있으시다면 현금으로 하는 게 이래저래 편할 것 같아요.팔찌 번호 하나로 신발장과 물건(옷)보관함을 함께 쓰는 구조인데,들어가자마자 신발을 넣는 신발장이 있고, 그 팔찌에 금액을 충전해서 아래층으로 내려가서 탈의하고 샤워하고 수영장 입장하거든요. 끝나고 돌아올 때는 거꾸로, 씻고 나와서 팔찌 금액 환불 받고 신발장에 가서 신발 꺼내시면 되세요. 저는 신발은 먼저 찾았더니 팔찌가 더이상 나오지 않아서, 팔찌 번호 말씀드리고 환불 받았네요 ^^;; 원래 순서는 환불 -> 신발 꺼내기 라고 합니다. ㅎㅎㅎ 물 만난 우리 챠니.오랜만에 만난 물이라 처음엔 살짝 경계하더니, 얼마 지나지 않아 곧 적응완료!정말 너무너무 신나했어요. 이 날 날씨가 아주 맑음이 아니어서 야외는 조금 물이 차갑게 느껴질 정도였어요.잠시나마 여름을 잊었네요.해가 쨍쨍 뜨고 있는 가운데 물에 들어가있어야 더 제맛인데...^^:;제가 쓰고있는 돌돌이 모자가 무색할 정도로, 해가 안 보였어요 흑흑...  저희 집에 욕조가 없어서, 미니미의 요청으로 가끔씩 큰 바스켓에 물을 담아주기만 해도 그렇게 좋아하는데,물 천국인 워터피아 왔으니 신날 수 밖에...전 사실 이 날 컨디션이 별로였는데, 미니미가 좋아하는 걸 보니 저도 덩달아 기분이 좋아졌어요 :) 저는 챠니가 좋아하는 물총도 챙겼는데, 따로 제지하진 않는 분위기였어요.아마 사람이 없다보니 제지할 필요가 없을 듯.오후가 되니 조금씩 사람들이 생기긴 했는데, 거의 전세냈다고 해도 과언이 아닐 정도였죠.  바스킷에 물을 채워 일정 시간 지나면 쏟아지는 물대포...이거, 첨에 보자마자 저희 미니미는 바로 Pass하더니, 워터피아 체류시간 조금 경과해서 그랬는지 용기가 생겼나봐요. 할아버지랑 물대포를 엄청 기대?하며,,, 시원하게 쏴아아아아~~~~~~~! 한 방 맞는 모습. 언제 이렇게 길쭉해진건지, 튜브도 몸에 꼭 맞고, 수영복도 작아지고... 그래도, 이젠 좀 컸다고 스스로 수영해보려고 노오력 하더라고요 ^^ Previous imageNext image 이 곳이 바로 파도풀인데요,전 날 속초해수욕장의 파도마냥 파도가 넘실넘실~매시 정각부터 25분간 운영하니깐 시간 맞춰서 파도풀 오시면 파도 탈 수 있어요 :)성인들도 너무 재미있게 시간 보낼 수 있었어요. 처음부터 구명조끼를 빌려서 즐릴껄 하는 생각이 들 정도로 넘실대는 파도에 몸을 맡기는 게 참 즐겁더라고요.물론, 아빠가 저희 미니미 너무 잘 봐주셔서 가능했던 일! 쿠쿠...( 부모님이 처음에는 워터파크 가서 뭐 재미있겠느냐고 거부하셨었는데,,, 같이 안 왔었으면 큰일날뻔 했어요. 가뜩이나 남편 없이 온 여행인데, 저랑 챠니 둘이서 왔다면 상당히 외로웠을 뻔.. ㅋㅋㅋㅋ수중 마사지도 군데 군데 있고, 의외로 가족 모두 즐기기 좋았다고 판단됩니다~ ^^ ) 저희 미니미는, 처음에는 파도도 무섭다고 튜브를 타고서도 할아버지한테 딱! 달라붙어있던 겁쟁이었는데요, 끝날 때 즈음엔 노련해져서, 이제 튜브에 손을 떼고도 탄다며 으쓱한 모습이었답니다. 얼마나 스스로 자랑스러워하는 표정이었던지...^^;;파도풀에서는 성인, 아이 할 것없이 튜브 필수 같아요! :)​저는 해먹튜브도 가져왔었는데, 왠지 사용하면 안될 것 같아서 워터피아 속으로까지는 안 가져왔거든요. 근데, 파도풀에서 탔으면 최고였을 것 같다고 생각하면서도,, 남들에게 너무 민폐였을려나 싶기도 하고...그런데, 사람들이 많지 않아서, 뭐라고 안했을 것 같기도 하고요....^^:;​이상 설악 워터피아에서 뽕 뽑은 이야기였습니다. :D야외 슬라이드가 조금 아쉽긴 했지만, 초등학교 저학년 아이 동반으로 즐기기에는 무리가 없었어요.일단, 사람들이 없어서 의도하지 않아도, 자연스럽게 자발적 거리두기가 된다는 점은 장점 중의 장점이었고요!! ^^11시쯤 부터 입장해서 거기서 점심 사먹고 4시 넘어서까지 놀았는데, '정말 잘 놀았다'는 결론 :)​이제 서울 올라가야하는데요,가기 전에 저녁으로 속초 현지 음식인 째복전문점에 들렀답니다.째복? ... 궁금하지 않으신가요.  다음 포스팅으로 소개해드릴게요-!  
한화리조트 설악 워터피아 겨울에도 너무 좋아요 추운건 딱 질색이지만 꼬맹이들이 원체 물을 좋아해서 겨울에도 생각 나는 물놀이 가기 딱 좋은 #온천수로 해서 정말 따뜻하게 즐길수 있어서 겨울에 혹시나 너무 물놀이가 하고 싶다면 #설악워터피아 강추해요~~계절 상관없이~~​속초 겨울에 가기 좋은 곳 으로도 추천하기 좋은 설악 워터피아​예전에는 겨울에도 토렌토리버 까지 했지만 아무래도 코로나 때문에 확실히 시설 오픈이 덜하지만 그래도 아이들과 놀기에 이보다 더 좋은곳이 있을가 싶을 정도로 만족 하는 곳이랍니다 ​ 들어가면 바로 앞에 판매하는 수영복 매장..수영복, 수용용품 모두 판매해요~참고로, 입장권 발매하면 한화리조트 설악 워터피아 에서 사용할 워터 마스크는 인당 한매씩 주니깐별도로 준비 안해도 되요~ 푸드코트도 운영중인데예전에는 참 컸는데... 너무 작아져 버린.. 한화리조트 설악 워터피아 들어가면 바로 요 모습~파도 풀이 바로 눈앞에..여기가 파도가 완전 강한건 아닌데 아이들이 놀기 딱 좋은..5살 저희 큰딸은 너무 좋아하고 3살 큰딸은 조금 무서워 했어요 ㅠㅠㅠ 렌탈샵 가격이예요~~튜브도 있고.. 수영모는 필수 인거 아시죠??집에서 캡모자 너무 필요해 저희는 아이들 있어서 솔라룸 대여했어요~이게 그냥 썬베드 대여해도 좋지만 꼬맹이들 조금더 편안하게 하기 위해서..아직은 둘째가 낮잠을 자기 때문에 오래 있을거면 대여 필수더라고요~​  사실 처음에 파도풀 갔다 우리 둘째 완전 겁먹고..릴렉스 ..파도풀 바로 옆에 아기들 놀기 딱 좋은 온탕 있거든요~물도 많이 따뜻하고 얕아서 작은 딸이 너무 좋아하는..​큰딸도 좋아해요~  파도풀은 파도거의 없을때..다시 파도풀 도전..큰딸은 깊이 깊이 들어가고작은 딸은 조금만 들어가서 놀아요~~ 그리고 너무 좋은 유스풀~꼬맹이들도 놀기 너무 좋은곳이예요~~여기가 실외라 조금 춥긴 한데 물이 또 따뜻해서 꽤 견딜만 하더라고요~~너무 좋아요~~ 평일이면 비교적 사람도 없어서 한화리조트 설악 워터피아 즐기기 너무 좋더라고요~~ 추우니깐 몸좀 녹여야쥬~~스파동  가면 너무 따뜻해요~~그런데 여기는 물은 깊은데 구명조끼, 튜브 사용이 금지 예요~~​그나마 이때는 사람이 많이 없어서 사람 없는 동안은 잠시 하라고 안전요원분이 말씀해 주셔서 꼬맹이 튜브 태워서 몸 녹였답니다~ 꼬맹이랑 신랑이랑 스파동 있는 동안 잠시 밖에 나가봤어요~~제가 너무 좋아했던 토렌토리버여기 겨울에 물 추워도 신나게 놀았던 곳인데 운행 안하더라고요~아쉬워라 ㅠㅠ1년 365일 하던곳인데..​ 다시 스파동 에서 아쿠아동으로 유스풀 타고~~스파동과 아쿠아동이 유스풀로도 연결되어 있어서 추울땐 통로보다 여기가 더 따뜻하게 느껴지더라고요~ 이날 비도 오고 으슬으슬 인데그나마 따뜻한 물에 오래 오래 몸 녹이고 해서 두 꼬맹이 모두 감기 안걸렸답니다~~​아~ 너무 좋았던 시간 설악 워터피아  그리고 가는길은 춥지만 제대로 몸을 따뜻하게 해주는 스파밸리 (온천)노천 온천인데 너무 좋더라고요~사람 없을때는 노천온천 통채로도 사용할수 있어서 특히 좋았어요  혼자서 노천온천 투어~~이렇게 얕고 작은곳도 있고..너무 이쁘죠??물이 엄청 따뜻해서 공기는 차지만 너무 좋았어요~~ 온천 운영 안하는 곳도 좀 있었지만 이용하는데는 전혀 불편함 없었던..마음에 드는 곳들이 참 많았던 설악 워터피아  마음에 드는 탕 하나를 골라서 놀기~~비 맞아도 즐거워..너무 신난 우리 따님들...​가장 행복한 시간!~~  마스크 계속 착용하고 있다가 사람들 다 없고 우리 가족만 남아서 마스크 벗고 놀았네요너무 좋아~~ 이런 시간도 있네요~~  비오는 날의 한화리조트 설악 워터피아좀 어둡게 나와서 영상이 안담기네요~~너무 아쉬워라정말 분위기 최고 였는데...  다시 실내로 돌아와서~~미끄럼틀도 타고 바가지도 맞고 했는데  사진은 없... ​꼬맹이들과 논다고요 ㅋㅋ 얕은 곳은 이제 구명조끼도 없이 들어가는..우리 큰딸 여기 정말 살고 싶을거 같아요물 만난 물개 같은..​물을 너무 좋아하는.... 큰 딸  작은 딸은 파도풀은 무서워해서 이렇게 입구에 앉아서 파도 맞기 ㅋㅋ그래도 둘다 물을 좋아해서..​요즘은 종종 핑크퐁튜브 타고 물놀이 가고 싶다고 하네요~~ ​아이들과 가기 너무 좋은 한화리조트 설악 워터피아겨울에도 문제없어요#속초겨울에가기좋은곳으로도 추천합니다 ​한화리조트 설악 워터피아주소 :  속초시 미시령로2983번길 111전화 : 033-630-5800 도 속초시 미시령로2983번길 111 ​ 
드디어!!우리의 최종 목적지인 속초로 향해서 고고!!!오빠가 미리 저렴한 가격으로 구매해놓은 워터파크 무료이용권을 가지고 얼른 설악워터피아를 향해서 갔다!! ​오전 11시쯤? 들어갔더니 사람이 별로 없어서 좋았다 ^..^ 하지만 점차 인파들이 밀려오면서인산인해를 이루었다. ​   튜브가 생각보다 너무 커서 ㅜㅜ겨드랑이 아파 죽을뻔.... 엉덩이 넣은 채 도넛모양으로 타는게 가장 재미있었다. ​​    설악워터피아가 너무 멀지만 진짜 또 가고 싶은 이유 중 하나는, 노천탕이 너무 좋다...!  따뜻한 물과 차가운 바깥공기 조합은 끝내줬다!수압으로 하는 안마의자(?)가 짱시원하다유수풀이 길어서 재밌음..ㅋㅋ 이제 구명조끼 입고 뜨는 방법을 터득해서 유수의 흐름에 몸을 맡기니 이만큼 재미있는게 또 없다....ㅋㅋㅋ ​ 수압 안마 받으며 잠시 잤다...!ㅋㅋ​워터피아에서 대략 4시간 정도 논 뒤에(!)한화리조트에 체크인하러 왔다. 엄청나게 건물이 많았는데, 우리는 1동인가 2동 배정받았다.  문을 열고 들어가면 유럽풍의 테라스가 우리를 반겨준다 :)우리가 묶었던 동만 플라워 장식이 있었다!매우 만족... ㅎㅎ 리조트는 군더더기 없이 깔끔^*^짐을 풀고, 저녁거리를 구하기 위해#속초관광시장을 향해 출발   역시나 주차하는게 너무 힘들었다.... ㅠㅠ 사람이 미어터지더라.. 그리고, 두달 전 크리스마스 때 사먹었던 집들이 더 맛있어서..속상했따 ^^.... 줄만 길었지.... 예전에 구매했던 집이 더 좋았다... ​시장에도 사람들이 넘처흘러서우리가 먹을 저녁양식만 구해서 얼른 빠져나왔다. ​​​지난 블로그에도 기록했던 것처럼 지난 크리스마스.. 무려 2달 전에..속초에서 눈무덤을 경험하고나서 다시는 올일 없을거라 생각했는데..눈 없이 만난 속초는 너무 즐겁고 좋았다!​한화리조트 숙박을 하니, 나이트 스파 이용권을 무료로 발급해주었는데나는 또 가고싶었다..!!! 하지만 오빠가 너무 피곤해해서, 맥주에 힘을 빌려 졸린 척 잤다. ​나이트스파... 가고싶었다...오빠....​보고있나....?ㅋㅋㅋㅋ 
#속초여행 #속초리조트 #한화리조트설악 #한화리조트쏘라노 #설악워터피아 #1박2일 #국내여행 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 진짜 오랜만에 가족들이랑 1박2일로도 속초 여행을 왔는데요.​위에 사진 찍은 장소는 속초 해수욕장인데요.최근 속초 해수욕장에 대관람차가 생기면서핫플레이스가 되었다고 하더라구요 :)그런거 모르고 갔던 1인 ㅋㅋㅋ​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 이게 바로 그 핫하다는 속초 해수욕장 대관람차인데요. 처음 보고 일본 덴포잔 대관람차를 연상시킬 정도로 예쁘더라구요~ ㅎㅎ 바다 구경도 하고 ㅎㅎ파도와 함께 신발 사진을 남기고 싶어서정말 열심히 찍어보려고 했는데, 참 쉽지 않더라구요​ 이게 ㅋㅋ그나마 정상적인 사진이에요.더 찍을려다가 파도가 들이닥쳐서 도망가다가엉덩빵아찍고 신발 두짝 모두 다 젖기도 하고 ㅋㅋ아주 난리였어요. 파도랑 한바탕 놀다보니, 약간 출출해서엄마랑 막내동생과 함께 닭꼬치를 먹었는데요ㅎㅎ막내동생은 닭꼬치 말고 소시지로 선택했어요. 영금정 옆에 다리에 올라 바다를 보니,바닷물이 너무 깨끗한거 있죠?ㅎㅎ너무 예뻐서 찍어봤어요~속초 바다 진짜 오랜만이에요 :) 한바탕 사진 찍고 놀았으니까 ㅎㅎ이제 밥을 먹어야겠죠?영금정 근처에 있는 대게집에서 대게+홍게로 한상 차림으로 먹었어요. 위쪽)홍게, 아래쪽)대게대게가 13만원 홍게가 8만원 총 21만원 나왔는데생각 보다 스끼다시가 좀 부실 하더라구요ㅠ어쨌든 그래도 스끼다시 음식이 모두 무한리필이 되서 좋았는데요.​회가 싱싱해서 3번 정도 리필해서 먹었어요ㅎㅎ 왼쪽이 대게 오른쪽이 아마 홍게인가? 그럴텐데진짜 속살이 꽉 찮게 너무 맛있더라구요 ㅎㅎ​정신없이 먹었던 거 같아요 ㅎㅎ 그 다음에 도착한 곳이 바로!한화리조트 설악 쏘라노 인데요. 한화리조트 설악 쏘라노도 속초시 미시령로2983번길 111  리조트 안에는 너무 깨끗하게 잘 되어있었어요.​프론트에서 객실을 안내 받고 들어갔는데요.저희는 3617인가? 정확히는 기억이 안나는데대략 3층에 17로 끝나는 객실이었어요. 사진을 일부만 찍어서 작은 방은 사진이 없어요ㅠ​저희가 이용했던 객실은 침대+온돌이 섞인 곳이었는데, 여기 사진이 침대방이고 미닫이 문으로닫혀지는 곳이었어요. 미닫이 문을 닫으면 거실로 이어지며 식탁이 있구요. 식탁과 미닫이 문 사이에 왼쪽으로 화장실이 있어요.​거실을 지나 왼쪽에 작은 방(온돌)이 있고 현관으로이어지는 구조에요 ㅎㅎ 도 속초시 미시령로2983번길 111 이제 숙소에 짐을 풀고, 물놀이를 하기 위해래쉬가드와 속옷, 수건을 챙겨 설악 워터피아로향했어요. 생각보다 거리가 조금 있어서 햇빛을 받으며걸어갔어요 ㅎㅎ 설악 워터피아 입장권을 끊으니까 이렇게마스크를 주더라구요~아마 천마스크보다는 발수 기능이 있는마스크라서 제공해주는 거 같아요. 이렇게 번호표를 받은 대로 사물함을 찾아서옷을 갈아입고 워터파크를 즐기러 들어갔습니다. 여기는 실외에 있는 워터파크였는데, 외부가 뚫려있어서 시원하더라구요 ㅎㅎ살짝 춥기도 했는데, 괜찮았어요~그리고 높은 놀이기구가 있었는데, 한번은 혼자타고한번은 막내동생이랑 같이 올라가서 탔는데물을 세게 맞아서ㅜㅜ 귀에 물이 들어갔었는데,겨우 빼내서 다행이었어요😅​그렇게 정신없는 설악 워터피아에서 물놀이가끝나고 저희는 속초중앙시장(속초관광수산시장)으로 갔습니다 ㅎㅎ 만석닭강정 본점도 속초시 청초호반로 72 만석닭강정 본점에 갔는데, 매운맛 순살밖에 없다고 해서 뼈 있는 걸로 순한맛으로 구매했어요(순살이 아니여서 조금 아쉽 ㅜㅜㅋㅋ) 3849분식본점도 속초시 중앙로129번길 53 꼬마김밥 3849꼬마김밥 여기는 우엉김밥이 진짜 맛있었어요스팸이랑 참치랑 우엉이랑 이렇게 3개 샀는데 ㅎㅎ그 아무도 우엉을 이길 수 없었다는 후문 ㅋㅋㅋ​이거 사기 전에 속초 중앙시장안에 어느 순댓국 집에서 순대국이랑 갈비탕을 주문해서 먹었어요.그리고 닭강정이랑 꼬마김밥을 사서 리조트로돌아왔어요 ㅎㅎ​리조트에 돌아와서 씻고 난 다음 바로 자면여행에 대한 예의가 아니겠죠?그래서 지하에 있는 편의점에 가서 맥주랑 과자랑이것 저것 구매했어요 ㅎ 신기했던게, 속초에만 있는 맥주인거 같은데지명 맥주가 너무 신기했어요 ㅎㅎ어떤걸로 먹어볼까? 고민하다가 저는 갯배 맥주로골랐어요 ㅎㅎ 가격이 7,000원이라 저렴한 편은 아니었어요 ^^;;​다 사서 나온 다음 오락실도 한번 가보자 해서ㅋㅋ오락실에서 오랜만에 DDR을 했습니다.쫄보라서ㅜ 빠르면 못할까봐 ㅋㅋㅋㅋ제일 쉬운걸로 했더니 좀 루즈하더라구요?ㅠㅋ 그렇게 디디알도 하고 총게임도 하고 즐거웠어요 ㅎ 그리고 1층 로비에 발코니에 의자가 배치되어있어서 그곳에서 엄마랑 이런저런 담소를 나누면서과자랑 놓고 맥주를 먹었어요ㅎㅎ 분위기가 너무 좋아서 비엔나에 온 거 같은착각이 들더라구요ㅎㅎ한화리조트는 조명 맛집이 아닐까?ㅋㅋㅋ너무 행복했답니다 ㅎㅎ  ​밤에 저렇게 달도 떴는데, 야경이 너무 예뻤어요잠시나마 한국이 아닌 거 같은 느낌을 받았습니다.​다음 날 아침 1층 로비에 스타벅스가 있어서스타벅스에서 아이스아메리카노를 테이크아웃해서이동하면서 먹었어요. 아침을 간단히 먹은 다음의 아아라서 ㅎㅎ더 좋았어요 ㅎㅎ​집에 도착해서 엄마랑 단둘이 이마트가서간단히 장을 보고 ㅎㅎ저녁 먹으러, 오랜만에명동칼국수 샤브샤브에 가서 보쌈정식이랑불고기정식을 먹었어요 ㅎㅎ 무슨일인지 너무 배가 불러서 많이 안들어가더라구요ㅠㅠㅠ 아쉬웠지만, 그래도 엄마랑 함께해서즐거웠던 저녁 식사였어요 ㅎㅎ 이렇게해서 1박2일 도 속초 한화리조트 설악 쏘라노+설악 워터피아 다녀왔던 후기를 적어보았는데요. 정말 너무 즐거웠던 여정이었어요 ㅎㅎ​코로나 조심하시고, 서울에서 가까운 속초 여행한번 다녀오세요 ㅎㅎ  ​오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.그럼 이만 안녕히계세요 ㅎㅎ 
주말마다 떠나는 우리모녀오빠네까지 모두 함께 속초로 놀러왔다.​ 설악산 국립공원 권금성 케이블카 추석 속초 여행 벌집 아이스크림(위치 운행시간 간격 주차 요금 강풍 주의 예약)주말이면 떠나는 우리 모녀 이번에는 오빠네 식구들까지 모든 가족이 함께 다녀온 속초 여행을 소개한다. ...blog.naver.com 설악산 권금성 케이블카를 타고숙소로 돌아온 우리​다년 간의 속초 여행 중가장 마음에 드는 숙소​예약하기가 하늘의 별따기​ 속초 한화리조트 설악 쏘라노- 로얄 - 2박 3일내돈내산​ 호텔스닷컴 예약 인증으로 시작하는내돈내산 2박 3일한화 리조트 쏘라노 로얄 숙박 후기  한화리조트 쏘라노 로얄로비 바로 위 3층 룸어른 4명, 아이 2명 충분한 크기쏘라노 로얄 객실 예약 요금속초 한화리조트 쏘라노 로얄 룸 객실 요금1박 678,000원이다.​회원권은 저렴하지만우리는 회원도 무엇도 아니므로 원가대로주고 예약했다.​엄마 플렉스멋졍​​ 로비 바로 위층이라층간소음 걱정 없이 프라이버시 보호되는쏘라노 로얄 3층6명 기본 룸이기 때문에,어른 4명, 아이 2명 쓰기에 충분한 크기다.​현관부터 상당히 넓은데,들어가서 본 거실도 넓었다.​3-4인용 소파 하나와 큰 탁자,6인용 식탁, TV도 55인치, 65인치 정도​​ 출처. 한화리조트우리는 한화리조트 쏘라노중앙의 로비 바로 윗층인 3층에 룸을 배정받았다.​​ 그래서 거실 베란다 테라스에서 보면앞에 옥상과 벽이 있어서바깥 뷰가 조금 가려져 보인다.​(멀리 보이는 설악 워터피아)​ 안방 테라스에서 봐도 마찬가지로 막혀서 보인다.​하지만 이 부분이 로얄 3층 방의최고의 장점이다.​ 한화 쏘라노에 깜깜한 밤이 찾아오면생각보다 밖에서 방 안이 훤히 들여다 보이기 때문에,벽으로 가려져 프라이버시 보호 완벽하게 보호된다.​ 출처. 한화리조트게다가 아이 있는 가족 여행에도 정말 추천하고 싶은게다시 한 번 쏘라노 정면 사진을 보면로얄 3층 룸 아래에는 로비와 복도 밖에 없어서아이들이 뛰어도 층간소음 걱정이 없다.​  드넓은 침실에 신식 안마의자쏘라노 로얄 힐링룸엄마와 내가 쓴 침대방​한화리조트 쏘라노 로얄은힐링룸이라는 별칭이 있는데,바로 안방에 있는 휴테크 안마의자 때문이다.​안마의자가 신식이라굉장히 여러가지 모드로 시원하게 작동된다.​ 출처. 한화리조트안방도 시원시원하게 크고안방 화장실이 따로 있다.​옆으로 샤워공간이 따로 있어서안방 화장실도 방 크기 만큼이나 시원하게 넓다.​​ 안방 베란다 테라스설악산이 한 눈에 보이는 풍경이다.​거실과 안방 베란다는 분리되어 있다.​​ 작은방이라고 불리지만큰방보다 더 큰 느낌의 온돌방​창문은 없고 현관으로 이어지는환기 창문은 있다.​화장대와 벽장이 있어서편리하다.​이 방은 오빠네 가족이 썼다.​  거대한 욕실과아이들이 누워도 남는 거대한 욕조아이들이 너무 좋아하는 물놀이 즐기기로얄 룸의 또 다른 장점거대한 욕실과 욕조​ 6세, 7세 아이 두명이 들어가서누워도 자리가 남는 큰 욕조다.​ 모자이크로 가려도 보이는아이들의 행복한 표정​욕조가 넓어 충분히 물놀이가 가능해서문을 열어놓고 잘 들여다만 보면어른들이 편하게 음식 준비나 휴식을 취할 수 있는쏘라노 로얄 룸이다.​ 다만 올라가는 계단이 아이들의 물장난 후에 밟으면미끄러울 수 있으니,수건을 깔아주는 게 좋다.​​  속초 한화리조트 쏘라노푸드트럭 / 주차장 / 골프장 가는길오락실 나들이엄마와 나, 서준이, 범준이의 산책길지난 9월에는 한화쏘라노 주차장에길게 푸드트럭이 늘어서 있었다.​치킨, 피자 등 다양한 메뉴를 팔고 있었다.​ 한화 쏘라노 앞에는 이렇게 넓은 주차장이 있다.쏘라노 건물 앞뒤로 주차장이 있으니,객실과 가까운 쪽으로 대면 된다.​ 신난 서준이​오빠 내외는 방에서 안마의자를 하며 쉬고 있고엄마와 나, 아이들은 쏘라노 산책길에 나섰다.​  쏘라노 건물 뒤쪽속초 한화리조트 골프장 가는길 산책빨간 동그라미가 숙소가 있는설악 쏘라노고오른쪽 뒤로 골프장이 보이게 되어있다.​ 쏘라노 뒤쪽 주차장​ 쏘라노 뒤쪽 주차장에서보이는 골프장 풍경이다.​ 잔디밭은 보이지 않아도이국적인 숲 풍경이 좋았다.​ 숙소에만 있기 답답했는지,밖으로 나온 아이들이 신나게 뛰어다녔다.​골프공이 날아올 일은 없어서안심하고 돌아다녔다.​ 흰색 선만 밟고 걸어가기 놀이 중인엄마와 아이들 (ㅋㅋ)귀엽당​  한화 쏘라노 지하1층오락실 쏘라노를 한바퀴 산책하고그냥 들어가기 아쉬워서 지하에도 내려가봤다.​ 참새가 방앗간을 그냥 지나가지 않듯아이들은 뽑기 기계 앞에서 한참을 머물렀다 ;;​ 그리고 시작된3대의 오락실 놀이​ 진짜 물이 나오는 물총 게임와우 요즘 오락실 게임들이 장난 아니었다.​​ 운전 게임 하는 엄마가뿐하게 1등해주시고​ 운전 너무 잘하는 7살 서준이아가 때부터 차를 좋아하는 서준이라지만,​운전을 너무 잘하는 거 아니니?​ 비행기에서 내리지 않는 서준이 범준이 ㅋㅋ​  가족 여행의 묘미, 생일 파티6인 식기와 주방 살림이 마련된 쏘라노 로얄속초 물회, 엄마표 갈비와 생일잔치상숟가락, 그릇, 와인잔, 소주잔, 머그컵 등6인용 식기와냄비, 후라이팬 등주방 살림이 마련되어 있는 한화 쏘라노 로얄​ 여행을 떠난 9월에우리 가족 생일자가 세 명이나 있었다.​엄마와 범준이는 생일이 같고9일 차이로 오빠도 생일이어서9월 가족 생일 파티를 열었다.​ 속초 해변의 유명한 물회집에서 사온물회도 상에 올리고​ 엄마표 갈비와 모듬전, 알타리 무 김치와집에서 준비해 온 반찬,그리고 쏘라노에 있는 밥솥으로 금방 밥을 해서푸짐한 생일상을 차렸다.​ 뽀로로 초코 케이크와베이브 스파클링 와인도 한 상에 함께 올리고​초에 불을 붙였다.​ 신나는 생일 파티 (ㅋㅋ)​신나게 초를 끄는 범준이와생일이 아니어도 함께 초를 부는 서준이 ㅎㅎ​​  한화리조트 설악 워터피아 가는 길위치, 입장요금, 운영시간한화리조트 안에 쏘라노와 워터피아가 함께 있다.​ 출처. 한화리조트 워터피아방에서도 보이던 그 워터피아,우리 가족 전부 출동했다.​  한화리조트 설악 워터피아요금 / 운영시간​오전 10시 - 오후 6시​대인 55000원 소인 43000원(투숙객 35% / 제휴카드 최대 40% 할인)​대학생 대학원생 25000원​※ 한화리조트 앱 설치하면 50% 할인​4월 현재 LOW 시즌 기준출처. 한화리조트 설악워터피아설악 워터피아는 대부분의 워터파크와 마찬가지로성수기와 비수기 요금과 운영시간이 다르다.​ 출처. 한화리조트 설악워터피아현재 4월 비수기 이므로정상요금은 55000원,투숙객은 35500원,제휴카드를 쓰면 35000원까지할인된 가격으로 이용할 수 있다. ​ 출처. 한화리조트 설악워터피아정말 괜찮은게돈없는 대학생, 대학원생은 1인 25000원이다.학생증 지참하면 되니 가져가길 바란다.​ 나도 학생증을 가져갔다.예이~ 25000원​이럴 때만 사용하는 고려대 학생증(죄송합니다 교수님 ㅠㅠ)​ 출처. 한화리조트 설악워터피아방수커버를 안가져가서사진을 못 찍은 게 너무 아쉽다.​설악 워터피아는 유수풀이 정말 길어서떠다니며 노니는 맛이 있다.​ 출처. 한화리조트 설악워터피아설악 워터피아는 정말 강추하는 게물놀이 오래하면 피곤한데,여기는 100% 온천수라 오래 있을 수록 피로가 풀린다.​거의 3-4시간을 놀았는데,나와서 가뿐한 몸을 느낄 수 있는 힐링 코스다 ㅠㅠ​​  ​ 정리​1) 6인 가족은 쏘라노 로얄 무조건 추천​2) 로얄 방은 로비 위 3층이 최고​3) 깨끗하고 넓은 시설과 설악산 뷰(바다뷰 저리가라)​4) 설악워터피아 필수 코스 추천(100% 온천수 피로회복 대박)​5) 조용하고 속세를 떠난 느낌의 리조트​속초 한화리조트 설악 쏘라노 로얄에서의2박 3일 내돈내산 후기 끝!​​​​ 
2021.12.19(일)​한참을 달려... ​​도착!한화리조트설악쏘라노체크인! ​설악워터피아.​매주 화.수 휴장이었지만.​21.12.18~22.2.7​전일운영(휴관없음)아무때나가세요~~​​ ​할인은 다양하며.BC. 국민. 외환카드 본인만  40%​​우리는 숙박객에게 제공되는 쿠폰을사용..  오후권(오후3시~)4매구입  40% 할인​성인2소아2..  약 9만얼마~~​혹. 없다면 데스크에 전화~ 요청하면 보내줌!(한화설악 033-630-5500)  숙소에서 식사 및 휴식 후​​​드디어 오후3시경​워터피아 입장!  용품 대여소 앞에튜브펌프 무료!​ 각종용품 대여금액​ 요것도 유료입니다.​ 나가는방향에튜브빼는펌프 무료!​ 의무실  한참을 놀다~~휴식&간식 시간​​매점가격은 맛에비하면 사악.아이들간식은 적당히 챙겨가세요.(물.빵... 등) 몽롱~~~  ​오후 5시쯤되니​한산해집니다. ​야외노천탕​여러곳이있지만. 이곳이 제일이쁨. ​​ ​  ​실내로 들어와서~~파도풀대기중 ​ ​일요일 오후가되니한산해집니다.​ ​ ​기다리다지쳐..  ​유스풀~ ​전 열탕단골  ​아이들은다시 파도풀. ​신나게 놀고~~​자.. 드 가자시마이~~​ 메리크리스마스 ​한달여만에 다시 찾은 속초설악워터피아~​즐겁게 보냈습니다.​  도 속초시 미시령로2983번길 111 ​​#설악워터피아 #워터피아할인정보 #설악워터피아할인정보​​​ 
​​안녕하세요. 옴옴입니다.☻​요즘 전국적으로 미세먼지가 심하죠?속초도 미세먼지 지수가 높은 편이에요.저희는 울산바위가 잘 안 보이면 '미세먼지가 심하구나'라고 생각한답니다.​미세먼지는 있지만 하늘은 푸르른 게 너무 이쁜 요즘.오랜만에 순두부 마을에 방문했어요.​강릉에도 순두부 마을이 있지만, 속초에도 순두부 마을이라고 불리는 곳이 있답니다.속초에서 한 설악 워터피아, 한화리조트 가는 방향에 있어서 관광객분들도 많이아시는 한 마을 일 거예요.​어렸을 때, 설악 워터피아에서 놀고 저녁 먹으러 순두부 마을에 많이 왔던 기억이 있어요.두부로 만든 요리는 남녀노소 호불호 없이 좋아하는 한국의 음식일 거예요.제가 제일 좋아하는 한식도 두부 요리랍니다.♥︎오늘은 두부 요리 전문점 식당을 소개해 드릴게요.속초 순두부 맛집입니다.​   송정희어머니순두부도 속초시 원암학사평길 192 송정희어머니순두부 🚗주차안내가게 앞 6~8대 주차 가능 (건물 뒤편 넓은 주차장 있음)🍲영업시간매일 5:20 - 21:00 📞연락처033-636-0914  속초시민으로서 많은 식당을 알고 있는데, 순두부 마을은 정말 오랜만에 방문한 것 같아요.옛 추억이 몽실몽실 떠올랐어요. (좌) 학사평 순두부 마을 입구 (우) 설악 워터피아, 한화리조트 입구 ​​한동안 순두부 안 먹고 양식이나 고기류를 많이 먹었었는데, 이번에 송정희 어머니 순두부집을 방문하고 나서 앞으로 종종 더 방문할 것 같아요.​사장님께 듣기로 어머니께서 오랫동안 운영하시다가 최근에 어머니께 가업을 이어받아서운영을 하시는 중이라고 해요.어머니의 손맛을 계속 이어지기 위해 노력을 많이 하시고 배우는 중이라고 하십니다.2대째 연이어서 운영 중이시면 믿을 수 있는 곳인 것 같아요.​​ 송정희 어머니 순두부 건물 외부 건물 하나가 순두부 식당입니다.건물 1층에서만 식당을 운영 중이고 나머지 위층은 숙박시설을 운영하시는 것 같아요.숙박은 성수기인 여름에만 민박으로 운영을 하신다고 하네요.​전 메뉴가 포장이 가능하다고 하니깐 한화리조트에 숙박하시는 분들테이크 아웃 해가기도 좋을 것 같네요. ☻​ 송정희 어머니 순두부 주차장건물 앞에는 여유가 많은 주차장 자리가 있었어요.건물 뒤에도 주차장이 넓어서 많은 인원이 와도 수용이 가능할 것 같았습니다.사장님께서 관광버스로 단체 손님을 많이 받으신다고 뿌듯해하셨어요.이 정도 규모면 단체 손님 대접하기 좋은 장소인 것 같아요.​ ​매장 입구를 들어가면 해바라기 액자와 함께 기분 좋은 문구가 반겨줍니다.원래 좌식 식당인데, 최근에 트렌드를 맞춰서 입식으로 공사를 하셨다고 해요.저도 좌식보다는 입식이 편안한 것 같아요. (물론, 겨울에는 뜨끈뜨끈한 좌식이 좋아요.)​ 송정희 어머니 순두부에서 판매하는 건어물 ​매장을 들어오면 속초는 수산특산물  지역답게  다양한 수산 식품이 전시되어 있어요.황태, 미역, 다시마 등 속초에서 생산된 제품들을 구매하실 수도 있어요.​사장님이 직접 담그신 젓갈류도 판매 중이시더라고요.반찬으로 나오니깐 맛보고 구매하시면 좋을 것 같아요.​ 송정희 어머니 순두부 가게 내부 ​매장은 좌식, 입식 2가지로 나누어져 있어요.편안하신 자리를 선정해서 앉으시면 좋을 것 같아요.저희는 날이 조금 쌀쌀해서 좌식에 앉았습니다.​저희가 방문한 시간은 점심때가 한창 지난 뒤 방문해서 손님들이 별로 없어서 여유 있게식사를 할 수 있어서 좋았어요.​제가 방문하기 전에 단체 손님이 많아서 엄청 바쁘셨다고 해요.코로나 시국이 시국인지라 식당을 방문하면 아무래도 사람 많은 시간을 피해서 방문하는 게마음이 편안하더라고요.시간을 잘 맞춰서 온 것 같았어요.저희 테이블 외에 1~2팀이 있어서 적막하지도 않고 딱 좋았어요.​ ​겨울이 지나고 이제 봄이 왔는데, 지난해 겨울에 좋은 이벤트를 하셨었네요.영수증 리뷰를 통해서 도움이 필요한 이웃에게 도움이 될 수 있다니좋은 기획인 것 같아요. ☻​ 송정희 어머니 순두부 리뷰 이벤트SNS 이벤트도 있어요.대부분 이런 이벤트는 음료수로 주시던데 여긴 주류도 포함이네요.이 점 너무 마음에 들었어요.아쉽게도 이날 제가 차를 가져와서 주류는 신청을 안 했습니다.🍺❌​ 송정희 어머니 순두부 원산지 표시​원산지 표시까지 자세하게 적어주셔서 더 신뢰할 수 있었어요.깨알 글씨로 적어두신 것 너무 귀엽네요.두부요리의 메인은 거의 국내산을 사용하시려고 노력하신 것 같아요.요즘 원가 절감을 위해 중국산을 많이들 사용하시던데, 국내산을 사용하시려고 하는 게 더 신뢰가갔습니다.​  두부요리 전문점인데도 다양한 음식들도 판매하고 계셨어요.저랑 이모는 오랜만에 두부요리를 먹고 싶어서 기본으로 주문을 했습니다.다음 방문 때 전골이나 코다리 찜 먹어보러 와야겠어요.​순두부 10.0얼큰 순두부 10.0메밀전병 10.0​아점 먹고 운동 갔다 온 후 라 배가 많이 고팠는데, 음식을 넉넉하게 주문했어요.두부가 칼로리도 낮아서 고단백 식품인 거 아시죠?ㅎㅎ오늘 많이 먹어도 되는 날인 것 같아요.🤣​음식을 주문하자마자 바로 반찬 준비를 해주셨어요.한식의 매력은 반찬이 많다는 점이 좋은 것 같아요.집에서 반찬 1,2개 만드는 게 재료도 그렇고 시간도 많이 필요하잖아요.하지만 한식당에 오면 집에서 만들어 먹기 번거로운 반찬들을 먹을 수 있어서 너무 좋은 것 같아요.♥︎​ 송정희 어머니 순두부 기본 반찬먹음직스러운 반찬이 이렇게 많이 나옵니다.특히 젓갈류가 4가지씩 나와요!오징어 젓갈은 밥 도둑인데, 쫀득하니 너무 맛있었어요.말린 황태 무침도 맛있었어요.​젓갈 드셔보시고 직접 구매하시는 분들도 많으실 것 같았어요.​ 송정희 어머니 순두부 한상차림 기본 반찬으로 비지찌개가 나오는데, 정말 맛있었어요. 고소한 비지와 칼칼한 맛이 잘 어우러져서 밥에 비벼 먹으면 완전 꿀맛!​  ​이모는 기본 순두부를 주문하셨지만, 저는 얼큰 순두부를 주문했어요.아무래도 간이 있다 보니 맛을 보기 전에 기본 순두부를 먹어봤어요.​ 순두부 10.0몽실몽실 부드러운 순두부고소하면서 부드러워서 너무 맛있었어요.어렸을 때 맛있게 먹던 그 기억이 떠올랐어요.​ 얼큰 순두부 10.0 ​고추기름으로 매콤한 맛을 낸 얼큰 순두부입니다.조개도 들어있어서 해산물 맛도 나요.제가 워낙 얼큰한 맛을 좋아해서 그런지 제 입맛에는 조금 덜 매웠던 것 같아요. 얼큰 순두부 한입 꿀꺽하시겠어요?​그래도 야무지게 밥 말아서 한 뚝배기 다 먹었습니다!제가 속초 사람답게 해산물 엄청 좋아하는데, 얼큰 순두부에쫄깃한 식감의 조개가 들어있어서 좋았어요.밥알 사이에 숨은 탱탱한 조개 보이시나요?🦪🐚​ 모두부 15.0 / 메밀전병 10.0 사이드 메뉴인 모두부랑 메밀전병입니다.여러분! 모두부 꼭 주문해서 드셔야 해요♥︎♥︎​저희는 사장님께서 서비스로 주셨는데... 대박!다음에 방문하면 꼭 주문해서 먹을 것 같아요.서비스로 주신 이유가 있으셨어요.한번 맛보면 다음에 먹어야 하는 이유가 있으니깐 미리 맛보기 서비스해 주신 것 같아요.사장님 감사해요☻​처음에 그냥 두부 맛이겠지 생각을 했는데... 일반 마트에서 판매하는 두부랑 식감이 달라요.​ 모두부  15.0 간장에 안 찍고 그냥 먹으면 두부의 고소함과 부드러움을 느낄 수 있지만,볶은 김치랑 같이 먹으면 정말 꿀맛입니다.진짜... 막걸리를 부르는 맛이에요.🥰​ 메밀전병과 황태회 무침 젓갈메밀 전병도 겉바속촉으로 너무 맛있어요.특히 단짠단짠한 회 무침이랑 얹어서 먹어도 맛있었어요.​배가 부른데도 열심히 먹었습니다.  ​아는 지역이라서 한동안 방문을 안 했었는데, 오랜만에 맛있는 맛집을 발견한 것 같아요.지인분들 오시면 꼭 모시고 가봐야겠어요.​속초 여행 오신 분들 꼭 방문해 보세요.이미 한 맛집이라서 웨이팅이 있을 수 있어요.​​그럼 좋은 밤 되세요.다음 포스팅에서 만나요:)​​​​​​ 
4월에 다녀온 속초,,,두달이 지난 지금에서야 설악워터피아 나이트 스파에 다녀온포스팅을 써봅니다....​게으름  ​ ​비오는 속초스파하기에는 전혀 문제 없는 날씨죠! >.<오히려 더 좋은? ㅎㅎ​  ​요기서 발권을 마치고​​ ​입장해볼게요! :)​  ​입장티켓과 락커번호표를 받아서 신발을 넣고탈의실로 고고 ​  ​이제 아빠가 화니까지 옷 갈아입히고하니까 쵸콤 허전한데엄청 편하더라구요?ㅋㅋㅋㅋ​  ​수영장 너 진짜 얼마만이니코로나 전에 갔었으니 3년만이네요! ​뭔가 마치 해외 휴양지에 온 듯한 이 기분?괜히 들떴구요 ​나이트 스파땐파도풀 운영하지 않으니 참고해주세요!​  ​평일 저녁이라 그런지사람이 많이 없어서 더욱 좋았어요 :)​​   ​이 곳이 바로 아이들 세상이네요!유아 미끄럼틀도 있고,,​여기서 형아랑 어울리고 노는데정말 즐거워하더라구요!스파하러 나가자고 했는데 몇번 거절 당하고ㅋㅋ​  ​  ​드디어 밖으로 나올 수 있게 됐어요!!! 꺄 소리질러~!!!!!​  ​​4월이고 비도 오는 밤이라조금 쌀쌀해서 얼른 스파하러 가자고 했네용!! ​ ​이용안내도 쭉 한번 읽어주시구요~​ ​  ​ ​가는길마다 이쁜 꽃들이 반겨주네요 :)​ ​요기가 포토존인가봐요 ^^​   ​​스파존도 많고 이뻐서 만족했어요!따뜻하니 잠도 솔솔 오는게 또 가고 싶은거 있죠? ㅎㅎ​​ ​스파 끝내고 집에 가기 직전에한번 더 여기서 놀아야겠다는 이 아이못말려 진짜 ㅋㅋ​​ ​​샤워실에는 바디워시 수건 드라이기가 비치되어 있고저는 이 날 샴푸며 클렌징이며 로션이며 아무것도 안챙겨가서 진짜 ..무슨 생각으로 간건지 ㅋㅋㅋ​우리 가족 모두 만족했던 스파~!이 날 덕분에 꿀잠잤네용 :)​ 한화호텔앤드리조트 워터피아스파밸리도 속초시 미시령로2983번길 88 ​ 
 속초 숙소' 한화리조트 설악 쏘라노 '​Photo Date. 22.05.21글·이미지·영상-보램이전체 도용 및 불펌금지  지난주 주말 가족들과 함께 속초 여행을 1박2일로 계획해서 다녀왔는데요. 막내고모부, 고모께서 특별히 숙소를 예약해주셔서 덕분에 속초에서 행복한 밤을 보내고 왔습니다.처음 가본 속초 숙소 설악 쏘라노는 부대시설이 잘 되어 있고 설악산뷰도 보여 여러모로 참 괜찮은 숙소 였는데요. 알찬 속초 숙박후기 포스팅 해 봅니다. 한화리조트 설악 쏘라노주소 :  속초시 미시령로2983번길 111전화 : 033-630-5500입실·퇴실 : 성수기/주말/연휴 - 15시 / 11시비수기 주중 - 14시 / 12시이용객실 타입 : 디럭스 온돌(힐링룸)한화리조트 설악 쏘라노도 속초시 미시령로2983번길 111 ​​​·위치 : 속초 ic 2.6km​속초ic에서 4분 남짓한 거리에 위치한 속초 숙소 설악 쏘라노는 시장이나 시내에선 조금 거리가 있지만 조용한 휴식을 보내기엔 딱이었습니다. ​​​부대시설∨설악 워터피아∨온천 사우나∨플라자CC∨위켄드 스파∨챔피언R 한화리조트 설악점∨튜브스터∨호수공원​속초 한화리조트 설악 쏘라노에는 정말다양한 부대시설이 있는데요. 특히 골프장과 워터피아가 함께 있는 곳이라 더 인기 있는 거 같아요. 입구에서 제일 먼저보이는 곳이 플라자cc와 설악 워터피아인데요. 저희는 사전정보 없이 방문했던터라 이용하지 못한게 너무 아쉬웠어요.후회막심;;  ​​​설악 워터피아는 스릴 넘치는 어트렉션이가득한대요. 할인도 다양하게 되어 있어패키지나 할인받아 미리 예약하고 방문하셔도 좋을 듯 하더라고요.  도민은할인이 많이 되니 신분증 지참하셔서 방문하세요. 그리고 실내, 실외 온천도 할 수있어서 어르신들과 함께 방문 하셔도 문제없이 다양하게 즐기실 수 있을 거 같아요. 사진 출처 - 한화리조트 설악 쏘라노 공식 홈페이지​​​설악 쏘라노 리조트는 제일 안쪽으로 직진하면 되었는데요. 특히나 저희 객실은 7동이라 제일 끝쪽이나 다름 없어 찾기 쉬웠어요. ​​​유럽 대저택의 고풍미가 느껴지는테마 속초 리조트 숙박 ​주차공간은 제법 많은 편이지만 저녁때엔만차더라고요. 오후 4시가 넘어 도착하니속초 리조트 건물 앞쪽 주차공간은 만차였구요. 뒷쪽 주차라인은 여유가 있더라고요.저희는 뒷쪽에 주차 하였는데 체크인에 필요한 로비이용을 하지 않는다면 건물 뒷쪽에 주차하시면 훨씬 편하세요. 보램이 꿀팁! ​​​​이미 가족들이 체크인을 했기에 저희는편하게 객실로 바로 입실 하였는데요.건물이 되게 분위기 있더라고요. 전체적인 인테리어는 오래되긴 했지만 워낙 분위기 있어 그마져도 엔틱하면서 멋스럽더라고요.유럽느낌이라 더니 방문해 보니 진짜 그렇더라고요. ​​​4층7414호 / 7415호​저희 가족들은 두개의 객실을 사용하였는데요. 막내꼬모부께서 두 객실을 예약해주셨습니다. -감사합니다♥- ​​​디럭스 온돌(힐링룸)∨객실정원 : 5명∨객실구성 : 방 2개, 욕실 1개∨객실수 : 20∨전망추가 : 설악산 울산바위 및 호수공원 조망 - 5,000원 1박​저희 부부와 동생네 부부가 함께 묵은7414호는 4층에 위치한 객실이었는데요.7415호 두 객실 모두 디럭스 온돌(힐링룸)이었습니다. 방 2개와 욕실 1개로 두가족이사용하기에 편했어요. ​​주방∨가구류 : 식탁∨가전류 : 냉장고 / 전기밥솥 /전기포트∨식기류 : 후라이팬 / 냄비 / 식기 등​4인용 식탁이 주방에 있구요. 호텔엔조리할 수 있는 인덕션이나 전기밥솥이없는데 속초 리조트 타입이라 간단하게데워 먹거나 조리해 먹을 수 있도록 구비및 설치 되어 있었습니다.  ​​​욕실∨변기 : 비데∨세면용품 : 샴푸 / 비누 / 바디워시∨타월 : 추가 요청은 장당 1,000원 / 교환요청은 1박당 1회 무료 가능​욕실은 세월의 흔적빼곤 깨끗한 편이었습니다. 기본 세면용품 참고하셔서필요하신 건 따로 챙겨 오시는 게 좋을듯 합니다. 비데가 있긴 하였으나 고장이 난건지....원래 안되는 건지.... 전원이 안들어왔어요. 코드를 다른곳에 꽂아도 안되더라고요. 타월은 1박당 1회교환 요청은 무료라니 괜찮은 것 같아요.  ​​​힐링객실 방1 특화비품안마의자, 스타일러, 65인치UHD TV​속초 쏘라노 디럭스 힐링룸에 있는 굿측화비품! 힐링 서비스!! 들어가자마자 눈에 띈 건 스타일러와 안마의자 였는데요. 와.... 힐링룸엔 전부 요렇게특화비품이 객실마다 있더라고요. 제대로 힐링할 수 있는 속초 숙소 하는 한화리조트 입니다. 안마의자는안마 받다 잠들기 쉽상이겠더라고요.  ​​​​거실겸 테라스가 있는 큰방인 이곳은 천장에 에어컨도 있구요. 창밖 설악산 울산바위뷰가 예술이었는데요. ​​​문을 열고 나가 바라보는 뷰가 너무 좋아감탄사를 내뱉게 하였습니다. ​​​​객실 전망추가사전선택 불가하며, 당일 체크인 시잔여객실 확인 후 이용가능​동해와 설악이 맞닿는 자연의 아름다운 풍경이  있는 속초 리조트라고 하더니 진짜 실로 방문해 보니 너무 아름다워 넋을 잃게 합니다. 워터피아의 모습은 알록달록 보는 재미를 선사하구요. 이날 날씨는 좋았으나 살짝 안개끼듯 뿌옇게 산에 걸쳐진 구름 덕에 설악산과 울산바위는 또렷이 보이진 않았어요. 그래도 전망이 기가 막힌 속초 숙소 였습니다.   ​​​​방이 하나더 있었는데 온돌형식 이었으며침구류가 있는 작은방 이었습니다. 객실을모두 둘러본 후 속초 숙소를 좀 더 둘러 보기로 하였는데요. 리조트 시설이 많다고 하여 엘리베이터를 이용해 5동 1층으로 이동하였습니다. 전체적인 시설 위치 알아두세요. ​​​이곳은 6~7동 사이의 실외 1층 공간인데요.잠시 앉아 휴식을 취하기 좋은 공간 이었습니다. ​​​호수공원​바깥으로 나오니 6~7동 바로 앞쪽에호수공원으로 내려가는 길이 있었는데요.  ​​​튜브스터∨전화 : 033-630-5750(내선 5750)∨운영시간 : 10:00 ~ 18:00∨매주 수요일 휴무∨위치 : 호수공원 내 선착장​객실에서 내려다 보아도 아름답던 호숫가에 산책로가 있어 하루 중 언제나 거닐기 좋은 곳이더라고요. 그리고 호수에선 튜브스터 액티비티 시설을 이용 하실 수 있는데요. 물 위에서 즐기는 신개념 파티보트라 하더라고요. 페달을 밟을 필요 없이 보트 위에 편안히 앉아서 마음껏 음료를 즐길 수 있다고 합니다.  ​​​​프런트는 5동 1층에 위치해 있는데요.중앙이니 여러모로 이용하기에 편안한위치였어요. ​​​​오가면서 로비 프런트에 있는 속초 숙소설악 쏘라노의 다양한 안내 배너를 볼 수있었는데요. sns 인증샷 이벤트에서 부터 조식, BBQ 이용까지 다양한 정보가나오더라고요.  ​​​5동 1층 스타벅스∨운영시간 : 07:30 ~ 20:30 (앱내 운영시간)∨전화 : 033-637-3402(운영시간 전화문의)∨사이렌오더 가능​속초 숙소 을 하고픈 장점 바로 리조트내 1층에 스타벅스가 있는 건대요. 오전 7시30분에 오픈하여 새벽부터 스벅 브런치를즐길 수 있어 좋아요. 다음날인 오전9시 조금 넘은 시간에 방문했는데 줄이....ㅎㄷㄷ했습니다. 보램이 꿀팁! 사이렌오더도 주문이 가능한 곳이라 줄서기 싫으신 분들은 테이블에 앉아 사이렌오더 하셔도 좋을 거 같아요. 운영시간은 스벅 앱내와 속초 리조트 홈페이지 내의 운영시간이 다른대요.정확한 건 전화문의 해보시는 게 좋을 듯합니다.  ​​​​해맞이는 속초 쏘라노의 대표 한식당 이래요.월~금요일은 오전 7시~ 오후 21시까지 운영하니 식사하러 가기 좋은 곳이었어요. 토~일요일은 11시 ~ 21시까지 운영한다고 합니다. ​​​직원분들 대신 열일하는 LG CLOI.궁금한 사항이 있으시면 물어보시면 돼요. ​​​B1키즈클럽편의점코인세탁실​ ​​​​로비에서 계단을 이용해 지하1층으로내려가면 편의점이 있습니다. 저희는간단하게 술,안주,음료를 구입해서 저녁을 재밌게 보냈는데요. 편의점이 넓고 왠만한 마트만큼 다 구비되어 있어속초 리조트 안에서 해결 할 수 있었습니다. 전자레인지도 몇대씩 있으니가볍게 이용하셔도 좋을 거 같아요.  ​​​아르떼 - 뷔페& 단체식당전화 : 033-630-5753(내선 5753)​기존 단체식당과 차별화된 고급 레스토랑이라고 하네요. 소인원도 식사 가능한곳이래요.  ​​​​오락실은 따로 있딘 하지만 복도 중간중간에 요런 뽑기들도 있더라고요.ㅋㅋㅋ아이들은 신나고 엄마들은 천원짜리 나가는 ㅋㅋ 1번에 3천원 이더라고요.  ​​​다음날 아침.새벽부터 일어나 테라스로 나가 보았는데요. 전날 보았던 전망이 잊혀지지 않아 더 눈에 담고 싶어 후다닥 테라스로향했습니다. 아침이라 날씨도 무척 좋고 하늘도 맑아 아침엔 울산바위뷰와설악산뷰를 산뜻하게 볼 수 있었어요.너무좋앙♥  ​​​​밤새 이야기꽃 피우며 술자리를 했던전날의 피곤함은 이 전망과 상쾌한 공기로 말끔히 씻기는 기분이었습니다. ​​​​아침일찍부터 산책하거나 조깅하는 분들이 제법 계셨어요. 저희도 이용하고 싶었지만 꼼지락꼼지락 거리다 이용하지 못하였는데요. 정말 유럽의 대저택느낌이라는지 알 수 있는 속초 숙소 였어요. ​​​​​보램이 꿀팁 하나더!!돌섬횟집□예약 및 픽업 문의033)633-6996□주소 :  속초시 영랑해안길 79∨가성비 좋음(스끼다시 많고 횟값 적당함)★바가지 안씌워서 좋아요.∨단체 픽업가능∨바다뷰 횟집​저희는 총 어른 8명 아이1명이 한화리조트설악을 이용했는데요. 저녁에 회를 먹고 싶어 횟집을 고심하던 중 픽업이 가능한 곳을어렵게 찾았습니다. 가성비 좋은 횟집이라해 드리니 속초 한화리조트 이용하시면 참고하세요.  ​​​​한화설악쏘라노와 가까운 카페 보램이 포스팅 구경가기!↓↓  속초 설악산 카페 통창의 매력 시드누아 vue속초 카페 ' 시드누아 ' 글·이미지·영상 - 보램이 설악산 뷰 카페로 유명한 SEEDNOIR :)...blog.naver.com ​ 속초 카페 비밀처럼 숨어있는 공간과 논밭뷰 스테이오롯이속초 카페 ' 스테이오롯이 ' 글·이미지·영상- 보램이 딸랑구 여행에서 빠질 수 없는 속초 카페:)...blog.naver.com ​​속초 가볼만한곳 보램이 ↓↓​ 부모님과 속초 당일치기 코스 로 여행 / 카페 / 맛집속초 여행 아빠, 엄마 #딸랑구들과여행 으로 다녀온 #속초당일치기코스 알려드리려구요. 진짜 오랜만에 신...blog.naver.com ​ 빼놓을 수 없는 속초 중앙시장 먹방경로 pick!(만석닭강정/게장...)속초 여행 속초중앙시장 Photo date.22.03.06 글·이미지·영상-보램이 전체 도용 및 불펌 금지 속초 여행에...blog.naver.com ​ 속초 여행코스 시원한 영금정 멋진전망 샷♡속초 여행 ' 영금정 ' 글·이미지·영상 - 보램이 말이 필요 없는 바다전망의 영금정 사계절 내내 ...blog.naver.com ​​​​​  ​​​​  ​​​​​ ​ 
속초 한화리조트 설악워터피아 얼리썸머 프로모션으로 다녀온 후기 (20.06月)​  본격 시즌 시작되기 전에 가면 싸다고해서 6월에 다녀왔는데.. 코로나 때문인가?​ ~7/24까지 얼리썸머 프로모션으로 50%할인 된 가격 27,500원에 이용이 가능했다.(네이버예약) 그래서 나는 얼리썸머 프로모션 티켓을 끊어 갔고, 또 도민은 일, 월 15,000원에 이용이 가능해서 같이 간 일행은 도민할인받아 싸게 들어갔다는...​  근데 화 / 수 휴무에 코로나 때문에 영업시간도 단축됐다ㅠㅠ 6시반까지! 그리고 제공하던 수건도 미제공하니 수건은 필수로 챙길 것.​그리고 시즌 전이라 그런지 시설도 반만 오픈했다는..파도풀, 메인스트롬, 레인보우 스트림, 스파밸리 정도 이용가능했다. 실내는 다 오픈했지만.. 밖에 미끄럼틀이나 그런게 이용불가하다 생각하면될 듯하다.​  티켓부스에서 표 끊고 락카번호 받아서 안으로 긔긔!​워터피아(워터파크) 가려면 필수로 챙겨야하는 게 모자인데, 안챙기면 비싸게 구입해야하니 꼭 챙겨갈 것. 모자는 꼭 수영모가 아니어도 상관없어서 나는 버릴 스냅백 쓰고 가서 버려버렸다ㅋㅋㅋㅋ​옷도 버릴 거 들고가서 씐나게 놀고 탈수해서 다 버려버리고 옴ㅋㅋㅋㅋ (복장은 편하게 입어도 됨)​  10시부터 입장 가능해서 시간맞춰 일찍 들어갔더니, 사람도 많이 없고 좋았다ㅋㅋㅋ​일단, 구명조끼부터 대여함 (7,000원)​결제는 락커키에 미리 선금을 충전하고, 나중에 남은 금액을 환불받는 식으로 되어있었다.​  요런데 오면 기본 시설 외에 부가시설이용은 모든 게 돈이라 생각하믄 된다. 썬베드는 하나당 20,000원에 보증금 10,000원.​우리가 월욜에 갔을 땐 1+1 이벤트도 하던데.. 따로 이용하진 않았다ㅋㅋ​   파도풀장. 속초 워터피아는 주로 가족여행객들이 많이 찾는 듯 했다. 오전엔 사람이 별로 없었는데 오후되니까 조금 득실득실했지만 그래도 사람이 많은 편은 아니었다.​여러시설 곳곳에 분포되어 있으니...​   생각보다 되게 좋았던 레인보우 스트림​​  수류가 있어서, 가만있어도 밀어주기에 그냥 누워서 둥둥 떠다니기 좋았다. 누워만 있어도 그냥 슝슝 밀어줌ㅋㅋㅋ​물침대에 누운 것마냥 힐링하기 괜찮았던 곳.돌아다니면서 놀다가 지칠 때 여기서 좀 떠다녔다ㅋㅋ​  아쿠아돔은 그냥 물안마 받으러 가는 곳 느낌?​들어갈 때마다 구명조끼를 벗어야되서 쪼금 귀찮긴했다.​  수영장도 있어서, 수영장에서 물장구도 쪼금 치고ㅎㅎ​수영 많이 할 거면 수영복 or 래쉬가드 입는 거 .​   놀다가 추운 것 같으면, 여러나라 컨셉으로 만들어진 야외 온천에서 따땃하게 몸녹이기.​각 탕마다 온도가 달라서 돌아다니다 맘에 드는 곳에 안착하면 된다.​   반만 개장했지만 그래도 속초 워터피아에서 젤 재밌다는 메일스트롬이 운영되는 건 다행이었다..​흠은 올라가는 고생에 비해 즐거움은 좀 짧다는 거였지만ㅠㅠ​  메일스트롬 이용하러갈 때 불필요한 짐은 사물함에 보관하면 된다. 그냥 이용가능하던ㅎㅎ​타는 건 너무 재밌고 좋은데 메일스트롬 타기 위해선 6~7층 높이 정도의 계단을 올라야한단 단점이.. 10번 정도 탔는데 진짜 뜻하지않게 다리운동 지대로 했다.​   물놀이 하다보면 배가 으찌나 고파지는지, 식당가에서 점심을 먹었는데 역시 이런 곳은 기존가보다 비싸다.​  우동이 9,000원에 버거도 기존 가격들보다 800원~1000원 정도 비쌌다. 세트 따윈 없고 주문은 모두 단품 주문. 비싸긴했지만 음식들 맛이 나쁘진않았다.​​ 속초 시외버스터미널 근처 맛집 현지인이 하는 횟집 썬활어속초 시외버스터미널 근처 맛집 현지인이 하는 횟집 썬활어​썬활어는 속초 시외버스터미널이랑 차로 4...m.blog.naver.com 저녁은 택시 타고 속초시민 까치가 한 맛집 썬활어 가서 물회 먹었다. 물회 가성비도 좋고 존맛탱♡​​ 도 속초시 장사동 24-1  화, 수 휴무 
세계 8개 유명 온천지 콘셉트의 대규모 리모델링으로 이국적인 분위기 연출! 한화리조트 설악 쏘라노 숙박 1박과 나이트 스파 이용권 2매 포함한 패키지 판매!Previous imageNext image한화호텔앤드리조트 제공. [뉴스락] [뉴스락] 한화호텔앤드리조트(대표 김형조)가 운영하는 설악 워터피아는 이국적인 분위기에서 몸과 마음을 힐링할 수 있는 ‘나이트 스파(Night Spa)’를 새로 론칭했다.  동해안 산불로 인해 피해를 입었던 설악 워터피아 스파밸리는 리모델링 후 더욱 업그레이드되었다. 세계 유명 온천 관광지 8곳을 모티브로 설계한 18개의 탕은 세계 온천을 여행하는 듯한 느낌을 선사한다. 특히, 이번 ‘나이트 스파’를 위해 100여 개의 은하수 조명과 무드 등을 설치하면서 야간만의 차별화된 느낌을 연출했다. ‘블루라군’은 푸른 물감을 풀어놓은 듯한 색과 현무암이 어우러져 몽환적인 분위기를 자아낸다. ‘포소비안코’의 경우 입욕제를 첨가해 온천수가 지나간 자리에 바위가 하얗게 변한 느낌을 표현했다. ‘모닝턴’은 스파밸리 가장 안쪽에 작은 규모의 탕을 모아 아늑하고 프라이빗한 분위기가 특징이다. ‘미슈콜츠’는 스파밸리 내 가장 큰 규모를 자랑하며 주변에 폭포수와 암반을 배치해 자연 한가운데 위치한 느낌을 준다. 강을 따라 분포하는 형상의 ‘맘모스’를 지나면 동굴 속 신비롭고 아늑한 분위기가 매력적인 ‘항손등’이 기다리고 있다. ‘톨랑통고’와 ‘로토투아’는 산에서 떨어지는 온천 폭포를 재현해 이국적인 분위기를 물씬 풍긴다. 설악 워터피아 ‘나이트 스파’는 19시부터 22시까지 운영하며 가격은 주중 대인 기준 2만 5천 원, 소인 2만 원이다. 한화리조트 설악 쏘라노는 객실 1박과 설악 워터피아 ‘나이트 스파’ 이용권 2인을 포함한 패키지를 판매하고 있다. 예약 및 자세한 내용은 한화리조트 홈페이지에서 확인 가능하다. 한화리조트 설악 쏘라노 마케팅 관계자는 “사회적 거리 두기가 해제되고 야외활동 수요가 늘면서 설악 워터피아 입장객 수도 5월 기준 전년 대비 3배 가까이 늘었다”라며 “‘나이트 스파’를 통해 특별한 체험과 휴식을 경험해 보길 바란다”라고 말했다. 한편, 한화리조트 설악은 이외에도 야외활동 수요가 증가하는 추세에 맞춰 객실 1박과 속초아이 대관람차 2인 이용권을 묶은 ‘오! 해피 메이(Oh! Happy May)’ 패키지를 5월 한시적으로 선보인다. 속초아이 대관람차는 해변에 위치한 대관람차로 푸른 바다 절경을 한눈에 담을 수 있어 속초의 대표적 관광 로 꼽힌다. 
커리어붐업러 해해해맘입니다~  아이들과 함께한 2박3일 속초 가족여행 1탄!(여행포스팅이 자꾸 밀려 간단하게 작성해요)​ 해해해네 2박3일 속초 여행2022.4.28.(금) ~ 5. 1.(일)숙소는 한화리조트 설악 쏘라노입니다.연식이 있어 세련되거나 반짝반짝 하진 않지만깔끔하게 관리돼 있어 숙박하기에 불편함 없습니다.   ​속초  곳 한화리조트 설악 쏘라노는 사실 시설이 중요하지 않죠~울산바위가 보이는 뷰~가 다~~~했습니다.  조경도 잘 돼 있어 산책하기에 좋습니다. 조각품도 많아 구경하기 좋고요 흡연구역 클라스~ 호수에서 보트타고 물고기 먹이주기 했는데해해해가 좋아했습니다. 그냥 바라만 보고 있어도 좋은 설악산, 울산바위...  낮에 속초 시내 돌아다니고 저녁엔 설악워터피아에 가면 됩니다. 물이 좋아 하루 피로가 싹~ 가십니다. 코로나19 때문에 3년만에 워터파크 온 것 같아요~물놀이 좋아하는 아이들인데...그동안 고생많았어~(토닥토닥) 씐나게 놀아볼까요?~~~ 오랜만에 찾은 워터파크... 속초 곳 설악워터피아 봄맞이 단장이 환상적으로 예쁨니다. 벚꽃과 물놀이 그리고 조명조합이 로맨틱 했어요^^ 실외에서 놀다 실내가서 폭포도 맞고 잠시 간식도 먹습니다.  다시 밖으로 나와  하노끼탕에서 하루를 마무리~ 향도 좋고, 물은 뜨끈, 진짜 노곤노곤...공기는 시원하고, 밤하늘에 별은 반짝이고...진짜, 정말, 엄청 좋더라고요~ 설악 워터피아 나이트스파 강강추해요~^^  ​​한화리조트 설악 쏘라노 조식이 유명한대요~ 시그니처 메뉴는 황심탕입니다.장시간 끓여 국물이 뽀얀 황태탕입니다. 먹는데 집중했으므로 음식 사진은... 달랑 한 장 ㅎㅎ​한화리조트 설악 쏘라노 좋은 점이로비에 스타벅스가  있다는 거 테라스에서 설악산 바라보며 마시는 커피는 최고죠! 스타벅스 옆에 로컬푸드 매장이 있습니다.전 놀러가면 그 지역 로컬푸드는 꼭 사는 편입니다.  정선 해비즌 시래기톡과 평창서주 감자술을 구매했더니 직접 만든 종이백에 담아주십니다~ 신문지 재활한 쇼핑백인데 한땀한땀 직접 만드셨다고 합니다. 정성과 환경을 아끼는 마음이 느껴져서 정말 감사했어요~(개인적으로 감자술보다 크래프트루트맥주가 제 입맛엔 더 잘 맞았어요. 감자술은 약간 밍밍한 느낌..^^;;) ​봄맞이 2박3일 가족여행~속초시내와 설악산 편도 있어요~^^​​  ​​​ 한화리조트 설악 쏘라노도 속초시 미시령로2983번길 111도 속초시 미시령로2983번길 111 ​​#한화리조트 #설악쏘라노 #설악워터피아 #야간 #나이트스파 #속초여행 #속초곳  
​안녕하십니까~흔한아빠 나흔아 입니다. ​어제는 한화리조트 설악쏘라노 뽀로로룸에 대해서 포스팅을 해 드렸구요. 오늘은 꽤 기억에 남았던 한화리조트 설악워터피아에 대해 포스팅 할께요. ​정말 오랜만에 다녀온 물놀이라서 더 기억에 남는 건지도 모르겠어요. ​가는 날이 장날이라고 비가 오고 꾸릿꾸릿 한 날씨였지요. 그래도 워터파크는 실내도 있기에 날씨 따위가 막을 수 없지요. ​  ​엄청 난 규모를 보유하고 있는 이 곳은 밖에서 봤을때는 정말 한산했어요. 아무도 없는 줄.. 매표소에도 사람이 없고.. ​참... 속초로 오기 전날 옥터파크에서 열심히 놀았는데요, 아이들 래쉬가드 말린다고 널어놓고 안갖고 온거 있죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ 결국 여기서 다 구매해서 입혔어요. 아레나하고 레노마 매장이 있었는데요, 레노마는 우리 애들이 입을만한 사이즈가 없었구요. 아레나가 좀 보유하고 있었습니다. ​ ​작년까지만해도 주인님이 첫째를, 제가 둘째를 맡았었는데 둘째도 이제 4살이나 되서 엄마가 둘을 다 데리고 탈의실로 가야해요.. 저는 자유가 되서 좋긴 하다만.. 왠지 주인님한테만 부담주는 것 같아서 미안하더라구요. ​※지금부터는 방수팩을 끼고 사진을 찍기에 선명도가 떨어짐을 말씀드립니다. ​ ​설악워터피아 마스크 필수죠! 매표소에서 1인당 1개씩 발수가 되는 마스크를 하나씩 주는데요, 저희는 이미 준비를 해 가지고 왔지요.    ​제가 쓰고 있는 마스크는 미세먼지를 차단해주는 방충망 재료로 만든 마스크라서 호흡이 진짜 편하고 발수까지 되는 마스크거든요. 마스크 젖으면 숨쉴때마다 입에 달라붙고 하잖아요. 이건 그럴 일이 전혀 없어서 숨쉬기 진짜 좋아요. ​ ​우선 들어서자마자 30cm 깊이의 따뜻한 유아풀에서 우선 몸을 적셔줍니다. 오랜만에 워터파크에 와서 그런지 아이들도 설레어 하면서 긴장을 하고 있었어요. ​ ​실내에 있는 곳인데, 큰 바가지에서 물 떨어지는 것을 무서워해서 우리 아이들은 이곳을 패스합니다. 그래도 여름인데 밖으로 나가야 하지 않을까요?​ ​규모가 꽤 넓은 설악워터피아 마스크를 끼고 부지런히 돌아다녔습니다. 온천이 함께 있는 곳이라서 꽤 큰 스파밸리가 있었는데 아이들 때문에 가지 않았습니다. 아주 나중에 다시 와서 꼭 가보렵니다. ​ ​역시 워터파크의 꽃은 유수풀이죠. 여기는 그리 빠르지 않고 잔잔히 흐르는 곳입니다. 아이들과 함께 놀기에는 딱 인 곳이죠. 저희 아이들이 가장 좋아하는 코스이기도 합니다. 해가 없어서 그런지 물이 약간 차다는 느낌을 받았습니다. ​ ​핑크퐁 구명조끼를 입은 아이들이 엄마 손잡고 신나게 흘러갑니다. 아이들이 물놀이를 하면 왜 밥을 잘 먹는지 알았어요. 구명조끼 아래의 발은 쉬지 않고 계속 움직이고 있더라구요. 강아지가 물에 들어가면 네 발을 쉴새없이 움직이는 것 처럼요 ㅋㅋㅋ​  ​신나게 몇바퀴 돌고 나니 배가 너무 고프네요.설악워터피아는 푸드트럭 존이 있습니다. 실내에 츄러스랑 컵라면 같은거 파는 곳도 있는데 이왕이면 맛있는거 먹어야죠~!​ ​지금 이거 보시는 분들 입맛 한번씩 무조건 다질거라 확신합니다. 수영장에서 떡볶이 드셔보셨어요? 안 드셔보셨으면 말을 하지 마세요. 진짜 끝내줍니다. 그리고 함께 하는 맥주는.... ​ ​우리의 맥주를 더 더 더 맛있께 해주는 쏘세지입니다. 이 외에 피자, 중식, 츄러스 푸드트럭이 있는데요. 사람들이 분식과 피자를 제일 많이 먹네요. 참, 이 분식은 조스떡볶이입니다. 푸드트럭은 정말 사랑입니다~그렇게 배를 채우고 나서 또 놀러가 봅니다. ​ ​토렌트리버라고 유수풀이 있는데요..우리 아이들이 어려서 이용불가예요. 여기는 좀 거칠게 물이 흐르나봐요. 아쉽지만... 이건 다음에 이용하는 걸로!!좀 썰렁한 얘기지만.. 이거 개발한 사람이 불법다운로드를 좋아했나봅니다. ​3초 뒤에 이해 했다면 옛날사람!​ ​야외에는 다양한 놀거리가 있습니다. 새로운 곳을 찾아서 고고!!​ ​딱 아이들을 위한 곳이었습니다. 작은 미끄럼틀부터 꽃게도 물에 떠 다니고. 물총놀이도 할 수 있었습니다. 아쉽지만 물총이 2개인데 하나는 고장입니다...​   ​이 미끄럼이 재밌나봐요. 둘째녀석이 무한반복으로 탑니다. 같은 뱃속에서 나오고 같은 핏줄인데요 취향은 완전 다릅니다. 저 쪽에도 놀이시설이 있는데요 안간답니다. ​   ​이곳을 가고 싶었는데...안간다네요..갑자기 하늘이 어두워지기 시작합니다. 왠지 모를 무서움이 생겼어요. 서둘러 아이들을 챙겨서 이동했습니다. ​ ​비가 내리기 시작했습니다. 서둘러서 아까 놀았던 유수풀로 갔습니다. 아이들과 놀기에는 이 유수풀 만한것이 없었습니다. ​  ​갑자기 미친듯이 비가 옵니다. 이런 빗속에서 물놀이 하면 더 재밌는거 아세요?어깨에 비가 닿을때 따가울 정도로 장대같은 소나기였습니다. ​ ​아이들이 추울까봐 근처 따뜻한 스파로 이동했어요~구명조끼 벗어던지고 따뜻한 물에 앉아서 엄마와 함께 사진도 찍고 이 순간들을 즐겼습니다. 저는 거품에 등을 대고 피로를 풀었죠~추우면 스파가면 되고 더우면 또 가서 놀고.다양한 시설이 있는 설악워터피아가 괜찮다는 생각을 했습니다. ​ ​한화리조트 설악워터피아는 스파동도 있는데요, 이곳은 따뜻한 물로 되어 있는 곳이었습니다. 물이 따뜻해서인지 야외와는 다르게 상의탈의를 한 남성분을 몇분 볼 수 있었는데요, 몸도 안좋으면서 왜케 벗고 계시던지.. ​사실 해외 나가보면 다들 수영복만 입고 있지,  우리나라 사람들만 래쉬가드를 입고 있습니다. 동방예의지국이라 그런가봅니다. ​ ​첫째가 딱 한마디 합니다. "아빠, 우리 여기서 오래오래 놀자"따뜻한 물이 마음에 들었나봅니다. ​ ​너무 따뜻했나요?아이스크림을 사달라고 해서 구슬아이스크림 먹이고,주인님도 먹고.. 저는 덕분에 스파에서 몸 좀 지질 수 있었습니다. ​ ​대형 슬라이드가 2곳이나 있었는데,저희는 구경만 했지요~ 아이들이 많이 자랄때까지는.. 마음을 비워야죠 ㅋㅋ​참!! 지금부터 설악워터피아 할인받아서 저렴하게 오는 법을 말씀드릴께요. ​어제 포스팅에서 한화리조트 앱을 통해서 예약을 하니 방도 여유가 있었고 쿠폰도 받아서 조식도 공짜로 먹고 그랬다고 했었는데요. ​저도 몰랐는데, 한화리조트 앱으로 방을 예약하고 나니까 '한화리조트 레포츠 무료이용권 2매, 50%할인쿠폰 1매' 가 들어있던거 있죠~​우와~~ 그래서 성인 2명은 공짜로 입장, 첫째만 소인의 50%만 할인가로 내고 입장. 막내는 36개월 이하라서 공짜!!​이거 진짜 완전 꿀팁 아닌가요?​네이버 예약과 한화리조트 앱에서의 방값은 똑같습니다. 근데 앱에서 하면 이런 쿠폰들을 마구 날려주니 얼마나 좋은지 몰라요~더군다나 이 쿠폰들은 전국 한화리조트 모두에서 다 사용 가능하대요. 포인트 적립도 해주고요. ​작년 거제 벨버디어에서 한화리조트의 매력에 빠졌는데, 올해 설악에서 또 한번 매력을 느끼고 갑니다. 담에는 경주에 한번 다녀와야겠어요. ​경주 한화리조트는 완전 아이들을 위한 세상이라고 하더라구요~​  ​보기만해도 시원한 영상을 마지막으로 오늘 포스팅을 마치겠습니다. ​이상으로 한화리조트 설악워터피아 마스크 할인 푸드 아이동반 가족을 위한 모든 팁을 전달드린 흔한아빠 나흔아였습니다. ​​ 가장의자리_이벤트와 소통이 넘치는 맘... : 네이버 카페육아맘&파파들이 소통하는 이벤트가 넘치는 카페입니다. 육아뿐 아니라 고민, 취미, 부업 등을 나눠요!cafe.naver.com ​ 
2021.12.23~12.24일에 다녀온 속초 한화리조트 설악 쏘라노 포스팅입니다. 설악산 한화리조트는 1~9동까지 쭉 길게 연결되어 있는 구조로 되어 있어요. 건물이 유럽풍 리조트예요. 객실 내부오래된 느낌이지만 그래도 깔끔해요. 온돌방커튼을 열면 설악워터피아와 설악산이 보여요. 멋진 설악산을 볼 수 있어 좋아요. 부엌이 좁고 조금 오래된 느낌이죠. 위에 서랍에는 접시와 그릇이 있어요.밥솥도 있어요. 냉장고 위에는 컵과 와인잔이 있어요. 냉장고안에는 비워 있어요. 입구 쪽에 작은 방이 하나 더 있어요.  장롱에는 이불이 가득 들어 있답니다. 건조대가 있어 나중에 설악워터피아 갔다가 수영복 말리기 좋았어요. 작은방에는 잠을 안자서 작은방에 수영복이랑 구명조끼 말렸더니 그 다음날 잘 말랐어요. 화장실욕조는 없고 화장실도 오래된 느낌이지만 깨끗했어요. 짐을 풀고 설악 워터피아로 가봅니다. 설악 워터피아 갈때는 숙소 바로 앞에 있긴 하지만 걸어서 가기에는 조금 먼듯하여 차 타고 갔어요.  설악 워터피아는 온천이라 더 좋아요.성분: 약알칼리성/ 중탄산나트륨온도 : 50.7도 운영시간 10:00~18:30(유동적)주차주차장 (무료)설악 워터피아 요금과 할인 안내입장권 발권 1인당 물놀이용 마스크 무료제공(단, 1~4세 어린이 고객 및 조조사우나 고객 제외) 내부로 들어가면 수영복,모자, 등 판매하는 곳이 있어 수영복 안가지고 오셨을 경우 살 수 있어요.설악 워터피아 복장은 수영복, 수영모(캡모자 가능), 아쿠아슈즈, 36개월 미만 유아는 방수 기저귀 착용등 있어요. 그리고 놀이시설, 유수풀, 파도풀 등 물놀이 구역에는 구명 조끼 착용해야 해요. 대여료는 7,000원이예요.저희는 구명조끼가 있어서 챙겨 갔어요. 안쪽에 신발장에 신발을 보관하고 옆에 카운터에 코인을 충전하고 갑니다.  아래 계단으로 내려가면 됩니다. 파도풀이 눈에 띄네요.오른쪽에는 유아가 놀수 있는 얇은 곳이 있고 왼쪽에는 미끄럼틀과 물놀이 시설이 있어요. 워터피아 시설 안내도썬베드 대여짐이 있어서 썬베드 대여 했는데 누워 있을 시간이 없었어요 구명조끼, 튜브, 수영모 등 대여 할 수 있어요.​실외에는 유수풀과 여러가지 테마의 온천을 즐길 수 있는 탕이 있어요. 단, 코로나와 비시즌 때문에 운영 안하는 곳도 있어요. 야외에는 핸드폰을 안가져 가서 사진이 없어 아쉽네요. 밖은 춥지만 온천탕은 따뜻해서 좋아요. 실내는 마스크도 쓰고 공기가 탁한데 밖은 시원하면서 따뜻하니 좋더라구요. 단 유수풀은 물이 차가운 편이고 온천탕에서 다른 곳으로 이동할 때 추워요^^해가 지면 야외에 조명이 들어오면서 더 좋은데 너무 추워서  아이 감기 걸릴까봐 포기했어요ㅠ.ㅠ​ 한화리조트설악쏘라노도 속초시 미시령로2983번길 111도 속초시 미시령로2983번길 111 #도 #속초 # 한화리조트 #한화리조트설악쏘라노 #설악워터피아 #온천 #아이와곳 #국내여행 #속초여행 #설악산 #국내온천 #스파밸리 #설악워터피아겨울 
 ​주말 잘 보내셨나요?한화에 다니는 친구 보유쿠폰 있어서갑자기 또 갔다온 속초여행이예요.#친구챤스!토요일 느지막이 오후 출발해서 저녁쯤 속초 도착,중앙시장 들러 중앙닭강정 사고,회 떠서 저녁 식사를 하고,만석닭강정,더덕닭강정이 더 맛있는 거 같애.설악쏘라노리조트에서 숙박다음 날 일어나서 조식 먹고, 설악 워터파크를 다녀 왔어요.물에서 노는 거 무지 좋아하는데..재밌었어요.​​ ​ 도 속초시 장사동 24-1 ​워터파크​100% 천연보양온천수매일 10:00 - 19:00 매주 화/수/목 휴장 속초시 미시령로2983번길 111​​  ​​​입장권 받아서 신발 넣어두고,락커룸에 옷 챙겨 넣고,화장대에는 드라이기와 선풍기가 비치되어 있네요.​물놀이 전 방수마스크를 주심​ ​​맞은 편에는 샤워실과 탈수기가 마련되어 있어요.​​​  ​​대략 15년 만에 설악워터피아에 온 거 같아요.특별히 변한것도 없고,규모가 커졌어요.스파동은 코로나로 미개방 되었지만,​ ​​​사진 상 보이는 구간에서 놀았는데,시간이 부족해서두 시간은 더 놀고 싶었는데...못 놀고 와서 아쉬워요.​​​  ​​​친구가 나오기 전에 이곳저곳 찍어두고, 우선 메일스트롬 타러 계단을 타고 올라갔어요.​3인 이상이 되야 운행해요.조금 무섭긴 했는데,너무 빨리 슬라이딩 내려와서 또 아쉽나는 겁이 좀 없나? ​​의무실과 수유실이 있고,안전요원들도 지키고 있고,​​  ​​선베드,카바나 등등을 이용하면 요금을 지불해야하는데,우리는 간단한 짐으로 간소히 놀았어요.수영복,수영모,물안경,구명조끼,타월래쉬가드,모자챙겨와서 딱히 빌릴 것도 없었고,​타월은 천원에 구매.구명조끼 2천원 등등​​​  ​​어린 아이를 둔 가족단위가 대부분이였고,파도풀​​​ ​​튜브타고 둥둥 돌아다니는 유수풀예전이나 변한게 없는데..​실외에 시설들이 많아졌지만,이용은 못해서 옛날에 온거랑 똑같은 느낌​​​​ ​​실외에 나가기 전에 열탕에서 따뜻하게 하고,​이제는 햇살이 따뜻해도 바람이 차서추워요.감기 걸리기 쉽상 ​​  ​​실외 수영장에서 한 두번 수영도 했고,8년 전 하와이에서 산빌라봉 래쉬가드 두고두고 잘 입고 있음질릴만도 한데, 뽕 뽑다!​ ​​​스파밸리​  향이 좋았던 그린물색스파밸리에서 따뜻하게 몸 녹이기..​​​ ​​​곳곳 돌아다니면서 스파하기 100% 천연보양온천수​더 놀고 싶은데...시간이 없다..두 시간은 더 놀고 싶은데..특히 파도풀 ..시간이 없었어.내년엔 꼭 서핑하러 다닐꼬야.​​​  ​​ ​#설악워터피아#속초곳 #속초여행#속초놀거리 #한화리조트 # #설악워터피아수영장 #설악워터피아온천#설악워터피아사우나​​​  ​​​스파하는 연인들도 보이고,​ ​​체크아웃을 1시로 늦추어서12:45분까지 놀다가 부랴부랴 나오기친구들이랑 여유없이 분주하게 놀다 왔지만 재밌었어요.​  ​집 도착해서 운동 하려고 나왔다가 산책로 그네 앉아서블로그 쓰고 있고, 시간도 늦고 이제 집에 들어가야겠어요.​뉴스를 보아하니,전국 거리두기가 1단계로 완화되어조금은 좋은 소식이네요.​​ 
안녕하세요. 금이 입니다.​한화리조트 설악 쏘라노와 바로 옆에 있는 설악워터피아에 다녀온 내용 소개드립니다.  #내돈내산 #한화리조트설악 #한화리조트설악쏘라노 #설악쏘라노 #쏘라노 #한화리조트 #설악워터피아 #동해워터파크 지난 여름 휴가때 다녀간 곳인데 이제서야 포스팅을 올리네요.​동해로 휴가지를 정하면서 먼저 <바다정원 카페>를 들렸습니다. #바다정원 #속초바다정원 #속초여행​정말 예쁘더군요. 아래 링크에 포스팅했었고요. 바다가 보이는 예쁜 속초 카페 추천! <바다정원>안녕하세요. 금이 입니다.​휴가기간에 한화리조트 쏘라노를 숙박지로 정하면서 근처에 있는 여행지를 다니...m.blog.naver.com ​그리고 <아야진해수욕장>에 가서 해변에 텐트치고 물놀이를 했습니다. ​단순히 물놀이만 한게 아니라 여러가지 바닷생물을 잡으며 관찰도 하고 잡아서 숙소로 가져와 끓여서 먹기도 했네요. ^^ #아야진해수욕장 #동해해수욕장 #동해해수욕장텐트 해수욕은 기본! 바닷가 생물도 잡고! 잡은 것은 또 먹고! <아야진 해수욕장>​안녕하세요. 금이 입니다.​휴가를 맞아 도에 위치한 아야진 해수욕장에 다녀왔습니다.​코로나19로 ...m.blog.naver.com ​숙소로 오면서 <봉포머구리집>에 들려서 회를 포장해 왔습니다. #봉포머구리집  [속초맛집] 속초 물회맛집! <봉포머구리집> 포장음식! 포장회! 포장물회!​도의 <아야진해수욕장>에서 놀고 <한화리조트 쏘라노>로 들어가기 전에 음식을 포장해 ...m.blog.naver.com ​그리고 이렇게 숙소로 도착을 했습니다. ^^ 식탁과 주방이 있고요.  침대가 있는 곳에 티비가 있습니다.  그리고 작은 온돌방과 욕실까지 찍어 보았습니다.​2~4인 가족이나 커플이 사용하기에 적당하더군요.  편의시설도 다양하게 있습니다.  무엇보다 베이커리 전문점을 방불케하는 빵들이 눈에 띄더군요.ㅎㅎ  ​저녁은 아이들은 전복죽을 먹었고요. 저와 아내는 모듬회와 물회를 푸짐하게 먹었네요.  ​덤으로는 잡아온 삿갓조개, 홍합, 성게까지 ㅋㅋㅋ   하룻밤 숙소에서 묵고 다음날 아침이 찾아왔습니다.​저 멀리 설악산의 울산바위가 보입니다. #울산바위 #속초울산바위 #설악산울산바위 ​다음날은 설악워터피아로 일정을 잡았습니다.  ​안쪽에 닥터피쉬 가라루파 체험하는 곳도 눈에 띄어서 찍어봤네요. ^^  ​어제는 해수욕장 오늘은 워터파크 ㅋㅋ 여름휴가에 신나게 물놀이 하다가 왔네요. ^^  ​도 여행은 동해! 그 중에서도 속초! ​속초여행을 생각하시면 바다정원, 아야진해수욕장, 봉포머구리집, 한화리조트, 설악워터피아 코스로 짜보세요~!  도 속초시 장사동 24-1 
​​​ ​ 속초힐링여행_한화리조트 설악워터피아/별관에서 호캉스속초곳/동명항/영금정/설악해맞이공원/아바이마을/엑스포타워/외옹치바다향기로​​  안녕하세요! 올해 #첫포스팅 으로 끄적이러들어왔어요. 새해부터는 꾸준히 업로드가 되기를바랬지만, 역시나 쉽지 않은 요즘이에요 헤헤;;공부하러 노트북 켰다가 딴짓하고 있는중인건 안비밀이고요 빠르게 속초 다녀온 이야기 끄적이고 갈게요!#속초힐링여행 #속초여행 #속초곳 #설악워터피아#한화리조트 #설악한화리조트별관​​​​ ​​​​답답한 일상의 연속인 요즘, 현관문 앞을나서기조차 무섭지만 #속초한화리조트 #설악워터피아다녀왔어요. 보기만해도 가슴이 뻥 뚫리는 #동해바다바다는 역시 동해바다_​​​​ ​​​​​속초 도착한 뒤, 점심은 바다가 보이는 곳에서#칼국수 한그릇 하는거였는데, 동해쪽에는 바지락이없어서 칼국수가 잘 안보이더라구요. 발길닿는대로바다쪽으로 갔더니 맛집?같이 보이는 식당들이 줄줄이_예능에도 나왔다는 #나룻배 식당으로 고고 했답니다.​​​​ ​​​​​#생선구이 와 #오징어순대 를 먹었지만비쥬얼 대실망 했구요.... 역시나 우리나라 관광지바가지 오지구요_ ㅋㅋ;; 쩝 위생이나 비쥬얼이나맛이나 모두 썩 만족스럽지 못했고, 그냥 쏘쏘하게먹고 나왔습니다.​​​​ ​​​​​밥먹고 잠시 바다 구경하러 고고_거침없이 모랫길을 걸어가는 #21개월아기​​​​ ​​​​​너의 그 거침없는 마인드 너무 마음에 들어:b​​​​ ​​​​​우리 사랑둥이들 인증샷은 필수#41개월아기 #21개월아기​​​​​ ​​​​​맛집?들 옆에는 예뻐보이는 카페들도 줄줄이 있는 것 같았지만 들어가보지는 못하고겉에서 구경만 하고 지나가기:)​​​​ ​​​​​#설악해맞이공원 을 찾아온거지만아무래도 잘못찾아온 것 같구요... 그냥 잠시 아주잠시동안 산책하면서 원없이 바다구경 했어요.​​​​​ ​​​​​#연인의길 이라지만,우리 아들 손 꼬옥 잡고♡​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​동해바다 색깔 정말 예술입니다.....♡​​​​ ​​​​​이유없이 #바다사진 만 왕창 찍고옴요!​​​​ ​​​​​​날씨가 너어무 추운 나머지 21개월의살아남는방법_ 한쪽손 호주머니 넣고 다니기진짜 #핵귀여움 의 끝판왕입니다.  ​ ​​​​​#회센타 에 들러 저녁에 숙소에서 먹을횟감 좀 포장해왔지요.우리 아가들 원없이 물고기 구경♪​​​​ ​​​​​외관이나 내부나 분위기 너무 좋았던속초한화리조트 설악워터피아 로비트리 하나로 연말분위기 뿜뿜_​​​​ ​​​​익숙한 뽀로로 인형이 보이자마자 덥석집어오는 너란 아이... 증말 치명적이야너무 귀여워서 사주고 싶지만, 30분 지나면버려질걸 알기에......또르르​​​​  ​​​​오붓한 우리 #부부의시간 ♥테블릿으로 넷플릭스 틀어놓고 회에 소주한잔캬_ 이맛이지요,​​​ ​​​​​저녁에 봤을땐 산뷰 라고 생각했는데,아침에 다시 보니 저멀리 #오션뷰 까지 힐링제대로 입니다. 굳​​​​ ​​​​​설악워터피아에서 일박,속초 한화리조트 별관에서 일박하기전에, 본격적인 속초 구경하기_​​​​ ​​​​유명한 #속초곳 #영금정꼭 필수코스 인 것 처럼 와야할 것 같은 영금정전망대는 폐쇄가 되었지만, 바다는 실컷 볼 수있었답니다....;;​​​​ ​​​​​점심은 영금정 근처 아무곳이나 들어가서아이들과 함께 먹을수 있는 #대구지리탕시_원한 국물이 자꾸 들어가고 밑반찬들도 다하나같이 밥도둑이더라구요. ​​​​ ​​​​​꼭 가보고 싶었던 #외옹치바다향기로네비를 찍고 간 곳에는 기상악화로 폐쇄가 되었고,해수욕장 입구쪽은 코로나로 인해 폐쇄가 되어아쉽게 다음을 기약하기로 했답니다.​​​​ ​​​​#청초호 역시 바람이 너무 불어 도저히산책은 불가능해서 사진만 남기고 드라이브만즐겼어요. ​​​​  ​​​​​#엑스포타워 는 전망대 올라가서 속초를한눈에 감상했더랬죠, 뭐 크게 볼거는 없었지만아가들은 신기해 하며 한참을 봤다는_​​​​ ​​​​​마지막날 저녁은 간편하게 리조트 편의점을털어 심플하게 보냈어요_​​​​ ​​​​​딱히 할 수 없었던 시국이었지만,잠시나마 콧바람 좀 넣을 수 있었고바다만 봐도 힐링이 되었던 이제는 작년의 찰나...ㅎㅎ올해는 정말 숨쉬기 편한 한해가 되었으면 좋겠다요!​​​​​​ ​ 
한화리조트 설악워터피아 속초시 미시령로2983번길 111도속초 당일치기 가족여행하구왔어요  수영장 너무 가고싶어햇던 한별이 데리고드디어 한화리조트 설악워터피아 방문했습니다! 야외물놀이장이 있는 여기 설악워터피아에서는 날씨 쨍한거보다 흐린날씨가 덜덥고 좋았답니다 ❤️ 한화리조트 설악 워터피아한화리조트 설악워터피아 위치 지도에요! 설악워터피아 요금 할인카드안내 워터피아 요금과 할인안내입니다 참고하세요❤️ 설악워터피아는 결제후 방수마스크를 줍니다!코로나때문에 물놀이장에서도 마스크 필수잖아요❤️  입구지나서 설악워터피아로 들어갑니당^^*오랜만에 수영장이라 넘 떨리네요너무좋아용~~~~❤️❤️  설악워터피아는 세군대로 나눠져잇어요!실내 1,2로 나눠져있고 야외도 있어요요기가 실내 1 장소에요  워터풀이 있고 유아 놀이터가 있어요!인공파도타기 넘 재밋죠 ❤️히힛 한별이랑 오빠랑 엄청 신낫어요!!  10시 오픈하자마자 들어와서 사람 별루없어서 좋앗어요 ㅎㅎ 유후 얼마만에 하는 물놀이인지❤️​여기가 물 놀이터 :)   미끄럼틀도 타고 신나게 놀앗습니당❤️❤️   야외로 나가는 곳이에여!이쪽 통해서 나가면 야외 물놀이장! 야외물놀이장입니다 ~~~! 여기가 제대로 놀이기구타는 야외 물놀이장인데이날은 야외 놀이기구들 운행안하더라구요ㅠㅠㅋㅋ어짜피 한별이는 키가 안되서 못타서아쉽진 않았어요!ㅋㅋ  야외에서 잠깐 놀다가 실내2 수영장으로 들어왔어요!  여기는 순수 물놀이하는 곳이에요뭐 놀이기구같은건 없구물마사지 하는 게 전부였어요!ㅋ   그래도 물놀이는 즐거우니깐여기서도 한참 놀았어요 ~~~❤️  다시 야외로 유후~~여기는 스파존이에요!야외에 여러 스파들이 준비되어잇어서저희는 즐기기만 하면 된답니다   몇군데가 잇엇는데 다 가봣어여 히힛  물놀이하면 또 먹어줘야죠✌️ 어묵우동이랑 맘스터치 햄버거 먹었어요!물놀이 하고 먹는 음식들은진짜 맛잇잖아요❤️❤️❤️  진짜 최고엿습니다넘 맛잇엇어요!!특히 맘스터치 햄버거 솔직히 별 기대 없었는데진짜 밖에 매장에서 파는거랑 똑같이 맛잇엇습니다!  먹고 또 야외로 나갓어요! 점심먹고 나니 날씨도 맑아졋습니다 햇볕 쨍쨍   초록색 물로 바뀐 스파존   물놀이는 항상 즐거워요~~~ 히히힛   한별이 뒤로 보이는 저 놀이기구는 실내에 잇는 놀이기구잇데저희세가족 함께탓습니다!!ㅋㅋㅋㅋ완전 스릴만점 넘 재밋엇어요 저랑 오빠는 무섭다고하고한별이는 너무 재밋다고계속타자더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​무튼!!! 얼마만에 간 수영장인지 모르겟지만너무 오랜만에 가서 더 행복햇던 속초 한화리조트 설악워터피아❤️​한별이가 너무~~~~ 행복햇엇다고^^!평일 휴가내서 간 속초여행이여서 사람많이 없어서 넘 좋았어요수영장 안에서도 계속 방수마스크 쓰고 잇어서코로나 걱정이 조금 줄수 있어서 더 신나고 재밋게 즐기다온것같아용 헤헷  ​아이와물놀이 계획이나 속초 아이와 곳 찾으시면여기 한화리조트 설악워터피아 추천해드릴게요❤️ 
 코로나 전, 우리가족은 여름마다워터파크로 여행을 갔는데 작년에 못갔고올해도 가능성이 없어보인다.언제 워터파크 갈수 있을ㄲㅏ?2019년 여름, 설악워터피아를 포스팅하겠다.  떠나는 길의 도로샷은 설렘 그 자체  물놀이 참 좋아하는 아이들💧짤만 봐도 시원하다.  실내에서 한바탕 물 맞아주고 💦 야외로 나외서 본격적으로 놀기    실내와 야외가 연결되는 유수풀너무너무 재미있게 몇바퀴를 돈 건지 ㅋㅋ 워터피아는 야외 키즈존이 또 완전 잘되어있죠.그곳으로 가 봅니다.  사진은 먹구름이 조금 보이는데사실 덥지않고 놀기 딱 좋은 날씨    미끄럼틀은 어른이 타도 너무 재밌다는거 저 슬라이드는 언제쯤 애들과 타보려나.걱정인형이 많은 나는 무서운것 투성이 마지막으로 닥터피쉬체험가격은 사악했지만 신기하고 재미있긴 하다.  정말 하루종일 원없이 놀아도 아쉬운곳《한화 설악워터피아》열심히 놀았으니 이제 배를 채우러 가볼까요?  《아바이마을》 입성!갯배를 타고 들어갈수도 있는데 우리는시간이 늦어 그냥 돌아서 차로 갔다. 모듬순대~ 오징어순대 단연 최고 👍배터지게 먹고도 남아서 포장숙소에서 맥주안주로 클리어 한화리조트 1박 도 속초시 미시령로2983번길 111아바이마을도 속초시 청호로 122한화리조트설악도 속초시 미시령로2983번길 111 #바다여행 #아이와여행 #도여행 #속초여행 #한화리조트 #설악워터피아 #워터파크곳 #아이데리고워터파크 #워터파크추천 
도 속초시 미시령로2983번길 111 ​  코로나인해 수영장은 기피했었는데 이번 거리두기가 해제되면서 아드님의 소원이 워터파크에 놀러갔어요. 유트브로 많이 봐서 처음와 봤지만 처음온것 같이 않은 아드님 ㅋㅋㅋ ​하지만 들어가기전에 입장료를 내야해요. 가장 저렴하게 이용하는 방법은 카드할인이 있지만 한사람만 50프로 할인되고 동반자는 20프로 할인 되기 때문에 해당하는 타드가 없다면 ?? ​네이버에서 할인티켓을 구매해도 됩니다.  ​  ​입장하기전에 구입가능하니 종일권 대인 정가 55,000원 할인 34,000 소인 43,000원 할인26,500원  31프로 정도 할인받아서 입장했습니다. ​​  ​입장권을 사면 워터파크에서 사용할수 있는 마스크는  공짜로 줍니다. 그래서 마스크 따로 준비갈 필요는 없습니다. ​설악 워터피아가 좋은 이유는 물도 좋지만 사람이 많아도 워낙 넓기때문에 붐비지 않아서 좋아요. 이곳은 입구들어가자마가 보이는 파도 풀장이 있고요.  ​그 옆에는 유아 수영장이 있어요. 4세정도 의 아이도 미끄럼틀도 있고 안전하게 놀수 있어 좋을것 같아요. 그리고 워터파크의 하이라이트 워터슬라이드도 있는데 키가 120 이 넘어야 탈수 있어요. 우리 아이는 아직 120이 안되어서 ㅠㅠ 패수 넘 아쉬워 하더라구요   그리고 야외유스풀을 지나면 스파벨리 가 있어요   ​전 이장소가 좋아서 설악워터피아를 좋아하는데 다양한 온천풀이 있어서 피로도 풀고 분위기도 좋쿠 해서 여성분들이 특히 좋아할것 같아요. 나중에 나이트 에  입장하면 로멘틱한 분위기의 장소일것 같아요 ​  이집트를 상징하는 조형물도 있고. 푸드 트럭도 있어요. 4시간 정도 물놀이를 하니 배도 고프고 잠시 쉬어야 겠어서 저희도 푸드트럭을 이용해 보았습니다.  ​큐브스테이크 를 파는 곳인데 1인분에 12,000원 2인분에 20,000원 이예요. 저희는 2인분을 시켰습니다. ​  ​양은 생각보다 많지 않았어요. 그리고 조금 질겼습니다. 그래도 맥주한잔과 함께 허기를 채웠네요. ​그뒤로 2시간은 더 논것 같아요. 역시 아이들은 체력이 좋더라구요. 하얗게 불태우고 난후 사우나로  궈궈  한화리조트 설악 워터피아 는 노천탕이 진짜 좋아요. 사우나도 넓고 깨끗하고 시설이 잘되있어 아이와 함께 간 부모님들도 힐링하기 좋은 장소일것 같아요. ​이제는 거리두기도 해제되고 야외에서는 노마스크 가 되어 더욱어 나들이로 즐거운 시간 보낼텐데요 어른보다 아이가 더 좋아하는 곳 한화리조트 설악 워터피아 할인받고 입장하세요 
한화리조트 설악 쏘라노 디럭스 베드 2박 후기 - 설악 쏘라노 맛집 (극락가는 안마의자 & 워터피아)033-630-5500 속초시 미시령로2983번길 111​안녕하세요 :)국내 리조트 숙소 중 정말 꿀~잠 자고 왔던'한화리조트 설악 쏘라노' 2박 후기에요 !객실에 안마의자도 있어서 진짜 극락입니당 ㅎㅎ​설악 쏘라노 가는길~~ 맑고 화창하고설악산 근처에 있어서 한산하고 조용해 좋아요!​​ 한화리조트 설악 쏘라노도 속초시 미시령로2983번길 111 ​​한화리조트 설악 쏘라노 가 새로 생긴 건물 객실이고한화리조트 설악 별관이 객실이 큰 곳이 많고 오래된 건물이라고 들었어요~~​저는 8월 초 극성수기에 평일 2박 했는데 네이버 예약은 마감이라고 뜨더라구요근데 전화로 문의 하니 객실이 있었어요 !!그래서 방문해서 예약과 동시에 체크인 했습니다!​그래도 아래 네이버 예약 링크 첨부할게요 !!​  한화리조트 설악 쏘라노 : 네이버방문자리뷰 3,670 · 블로그리뷰 1,250naver.me ​[네이버예약 확인 및 문의] 02-2086-6094 (월~금 9시~18시, 점심시간 12~1시 주말 및 연휴,공휴일 휴무)  - 쏘라노 대표번호 : 033-630-5500​-한화리조트 대표번호 : 1588-2299  ​ 한화리조트 설악 쏘라노 디럭스 베드 디럭스1룸​​저는 사전 예약 없이 방문해서 바로 체크인 했고 결제는 2박 후 체크아웃할때 결제 했습니다디럭스 2룸은 거실이 없고 온돌방이 하나 더 있고디럭스 1룸은 거실이 있고 온돌방이 없고 ! 그래서 2명인 우린 1룸으로 2박 했어요​​8/4 성수기 기준 한화리조트 설악 쏘라노 디럭스 베드  디럭스 1룸2박 388,000원 (2021년도)​​​ ​​한화리조트 내선번호와 이용시설 운영시간 영업시간참고하세요 ~ ^.~​​  ​​쏘라노에서 저 멀리 설악 워터피아가 보여요 홍홍재밌겠댜 내일 워터파크 놀러가야지 !​​ ​​한화리조트 설악 쏘라노 디럭스 베드 입성!넓은 거실 그리고 침실은 미닫이 문으로 분리할 수 있구요너무 아늑하고 넓고 좋았어요 ><​​  ​​인덕션 2구도 훌륭했고 모든 것이 깔끔냉장고가 조금 작아 우리의 술을 보관하기에는 조금 아쉬웠지만 ㅎㅎㅎㅎㅎ 화장실도 넓고 소음 차단 완벽함!!​​​ ​​아 그리고 설악 쏘라노에서 제일 맘에 들었던 두가지.스타일러와 안마의자 !!​2박 동안 객실 묵으면서 정말 유용하게 썼어요여름 휴가여서 워터피아 가서 젖는 옷이나땀에 절은 옷들 스타일러로 살균하고 건조 기능까지 있어서다음날 옷 입는데 빨래 하고 잘 말린 옷 입는 느낌..스타일러 최고시다 ​​ ​​그리고 이 안마의자는 몇번이나 하겠어? 했는데 있으니 자기전에 하게 되더라구요 ㅋㅋㅋㅋ와 근데 진짜 극락갑니다여름 휴가 여독을 싹 풀어주었어요 !!!워터피아 다녀와서 체력 방전될때 하면 딱 ♥​​​ ​​7번국도 일주일 여행하면서 지친 우리는 한화 리조트 설악 쏘라노 숙소가 제일 편했고 푹 쉬면서 힐링했어요​​그리고 침대를 말 안할수가 없는게정말 편해요 ㅠㅠ 내방 침구만큼 침대가 편했고베개가 진짜 극락가요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ너무 잘자고 왔던 설악 쏘라노​​  ​​저는 오션뷰를 좋아하지만 쏘라노에서 자고 일어났을때 마운틴뷰도 좋고 한적하니 새소리도 좋더라구요​침구 베게 침대 진짜 몸에 착 감겼던 곳 ㅠㅠ한 여름에 잠 설치지않고 에어컨이며 룸 컨디션 최고였어요 ㅎㅎㅎ​​​  ​​객실이 너무 좋아서 나가서 식사는 저녁엔 되도록 안나가고 객실에서 좋아하는거 해먹는게 또 꿀맛​​그래도 2박하면서 맛집은 찾아 다녔는데속초 한화 리조트 설악 쏘라노 주변 맛집 추천할게요!​​​ 설악 쏘라노 맛집 -소구리설렁탕, 맛있는녀석들 오미냉면 - 쏘라노 주변 맛집속초 한화리조트 설악 쏘라노 주변 맛집​30년 전통 '소구리설렁탕'맛있는 녀석들 김준현 냉면 맛집 '오미냉면'​​설악 워터피아에서 물놀이 하고 따땃한거 땡길땐 10분 정도 거리에 있는 30년 전통 진한 '소구리 설렁탕' 추천해요!​그리고 점심 가볍게 먹고 싶을땐 맛있는 녀석들에 나온김준현 냉면 맛집 '오미냉면' 추천합니다 !! ​ 속초 고성 맛집 30년 전통 설렁탕 맛집 '소구리설렁탕' 속초카페거리 맛집 아침식사 가능속초 고성 맛집 30년 전통 설렁탕 맛집 '소구리설렁탕' 안녕하세요 :) 속초 고성 여행 중 영혼을...blog.naver.com 냉면 투어 04. 속초고성 '40년전통오미냉면' 맛있는 녀석들 냉면 아야진 맛집냉면 투어 04. 속초고성 '40년전통오미냉면' 맛있는 녀석들 냉면 아야진 맛집 안녕하세요 ! 속초...blog.naver.com ​​​그리고 설악 쏘라노에서는 조금 멀지만 속초 시내 부근에 있어서 쏘라노 퇴실하고 들려볼만한 속초 맛집이에요​모듬 생선구이 '아바이조개생선구이'줄서서먹는 장칼국수 '정든식당'​​ 속초 생선구이 맛집 '아바이조개생선구이' 20년전통 싱싱한 생선구이속초 생선구이 맛집 '아바이조개생선구이' 20년전통 싱싱한 생선구이 7번 국도 여행중에 너무너...blog.naver.com 속초 장칼국수 맛집 '정든식당' 줄서서먹는 시외버스터미널 맛집 솔직후기속초 장칼국수 맛집 '정든식당' 줄서서먹는 시외버스터미널 맛집 안녕하세요 :) 정든식당 장칼국...blog.naver.com ​​쏘라노에서 행복한 여름 휴가 잘 보냈고속초에서 맛있는 거 많이 먹고 왔어요다가오는 여름 휴가 쏘라노 가실때 도움되시길 바랍니다 ♥ ​  ​'이플만의 가치와 경험으로 작성한 글입니다''하트, 댓글, 서로이웃 감사합니다'​​▼ 속초 여행 맛집 다른 글 보러가기 속초 '오징어난전' 속초 양미리 도루묵 구이 동명항 포차거리 맛남의광장 백종원 양미리 속초곳 맛집속초 양미리 도루묵 구이 속초 포차거리 '동명항 오징어난전' 맛남의광장 백종원 양미리 속초가...blog.naver.com 속초 곳 '외옹치 바다향기로' 속초 여행 외옹치항 둘레길 외옹치항 맛집속초 곳 '외옹치 바다향기로' 속초 여행 외옹치항 둘레길 외옹치항 맛집 안녕하세요 :) ...blog.naver.com 속초 청초호 맛집 '청초수물회' 청초호 카페 '칠성조선소' 속초 가족여행 코스 추천속초 청초호 맛집 '청초수물회' 청초호 카페 '칠성조선소' 속초 가족여행 코스 추천 ...blog.naver.com ​ 
(벌써 작년21년) 12월 25일 크리스마스 토요일, 속초로 여행을 갔다. ​ ​전 날 폭설이 왔다하여 눈길운전에 너무나 겁을 먹었지만 ㅠ ㅠ , 다행히도 고속도로는 제설작업이 잘 되어있었다.​ ​걷는 것조차 미끄럽고 어려웠던 이 날, 오전11시쯤 워터피아 앞에 도착​ ​여러 기구들이 있었지만, 겨울이라 한정운영중이었고 내가 노린건 스파밸리뿐이었다. ​ ​입장권과 운영시간 참고. 전체적 운영시간은 10:00 -18:30까지 이다. 여러 할인 혜택이 나와있는데 인터넷에서 사는게 결국 가장 저렴했던 것 같다. 우리는 클룩에서 미리 구입해서 갔다.​ ​입장시 무료로 나눠주는 워터마스크! 굿굿 ​ ​입장해서 목욕탕 번호키같은 것에 혹시 몰라 현금충전을 했고, 휴대폰 방수팩도 약 2만원주고 샀다 ㅎㅎ 미리 준비했다면 저렴히 살 수 있었겠지만 ... 그리고 탈의실은 당연히 찍지 않았는데, 굉장히 넓고 깨끗했다. 목욕탕 탈의실이 거대한 느낌. ​  ​들어가자 마다 실내풀이 펼쳐져있다. 가족단위 워터파크이기도 하고 겨울이라  약간 핫한 느낌의 수영복 보다는 거의 다 래쉬가드를 입으셨다. 나도 래쉬가드 상의에 반바지를 입었다. ​ ​외부 유수풀과 안이 연결되어있다. 쌓인 눈을 보면서 수영할 수 있다. ​ ​나무에 눈 쌓인 두께가... 전날 50cm 눈이 왔다고 했다. 쌓인 눈이 바람에 흩날려서 눈이 내리는 와중에 수영하는 느낌이 났다 . 정말 못해볼 경험했다 ㅎㅎ​ ​물이 미온수 정도라 엄청 따뜻한 건 아니지만, 칼추위바람에 얼굴을 내놓고 있으니 따뜻하게 느껴졌다. 그러다가 큰 맘 먹고 스파밸리로 이동. 정말 큰 맘 먹어야 이동 가능하다 ^^ ㅠㅠ 읏 추워 중얼거리며 유수풀 바로 앞 스파밸리로 뛰어갔다ㅠ ​ ​드디어 들어온 스파밸리! 스파밸리는 다양한 나라의 온천 컨셉으로 되어있다. 약 6개정도 되는 것 같았다. ​ ​눈 꽃을 보면서 온천 ~.~ 오래 뜨거운 물에 있다보니, 이제는 밖에 잠시 돌아다녀도 춥지 않았다. 한 컨셉씩 충분히 놀다가 다른 곳으로 이동이동​ ​사람들은  하반신은 물에 담궈놓고, 옆에 눈을 이용해 눈사람만들며 놀고 있었다 ㅋㅋㅋ ​ ​여기는 멕시코 톨란통고 컨셉 온천, 인공폭포가 내린다. 방수팩때문에 화질이 다 좋지는 않다.​ ​스파밸리 이동통로! 센스있게 계단마다 따뜻한 물이 살짝씩 나온다. 이거라도 없었으면 정말 발 얼어서 못 돌아다녔을 것이다. 여기 히노끼 원통탕?같은 컨셉도 있었는데, 통이 3통뿐이라 아주 치열했다. 몇번 시도했지만, 항상 사람이 있어서 결국 한번도 못들어가보고 나왔다. 제일 가보고 싶었던 컨셉온천이 아쉬웠음..   ​물놀이 하니 허기져서 안으로 들어와서 밥을 먹었다. 맘스터치도 있고, 우동, 한식등 다양한 메뉴가 있었다. 그런데 날이 날인지라 사람이 많아서 기다리는데 시간이 좀 걸렸었다. ​ ​밥먹고 다시 들어와서 한바퀴 더 돌면서 놀다가 3~4시쯤 나왔다. 우리 체력으로 이 정도 놀았으면 많이 놀았다고 생각...^^ 이제는 바로 옆 설악 쏘라노로 체크인하러 갈 시간이었다. 미리 속초에 도착해서 놀다가 체크인시간에 딱딱 들어가는 스케줄 너무 잘짠듯 👍​ ​마지막으로 씻고 나와서 츄러스를 먹으며 마무리! 목욕한 기분이라 정말 개운했다. 워터피아 내 씻는 곳은 수건과 함께 여러개 탈수기도 있고, 비닐도 구비되어있어 씻고 젖은 수영복도 정리해나오기 좋았다. 세심한 부분이 잘 되어있어서, 가기 전 이거 있을까? 했던 건 거의 다 준비되어있었던 워터피아 ~ 만족스러운 시간이었다. ​  지금 딱!! 가면 너무 좋을듯한 겨울 설악 워터피아 스파밸리. 실제로 인스타에 올렸더니 여기가 어디냐 묻는 분들 많았다. 다들 1,2월에 한번쯤 꼭 가보셨으면 좋겠다. ​  https://m.blog.naver.com/wwwau22/222639607634 속초 한화리조트 설악 쏘라노 디럭스룸 리뷰저번에 워터피아에 간 것만 올리고, 한화리조트 설악 쏘라노 리뷰를 올리지 않아서 늦게나마 올린다. 가운...m.blog.naver.com ​ 
최근 코로나 바이러스 심각단계가 2.5단계에서  2단계로 바뀌어 시행 중이네요..지난,, 여름휴가로 워터파크를 방문했는데요.. 한화리조트 설악워터피아 시설들을 올려봅니다. 쏘라노 리조트에서 걸어갈 수 도 있는 거리입니다.​티켓 확인을 하고 들어가면 나오는 공간입니다.이곳은 워터파크 안쪽의 사람들도 나올 수 있는 공간입니다. ​한층 아래로 내려가면,, 여자와 남자가 나뉘어 입장합니다.워터파크 내에서는 현금이나 카드를 사용할 수 없으니,, 이곳에서 코인을 충전해야 합니다.나중에 남은 돈은 반환되니,, 충분히 충전해 줍니다...^^  그래야 중간에 또 나오는 일이 없습니다.  ​시기가 시기인지라,, 마스크를 주네요.. 물에서도 사용할 수 있는 마스크라고 하는데,, ,이게 큰 의미가 있을까,,, 싶네요..^^  ​ 스파동탈의실에서 워터파크로 나오면 처음 만나는 곳입니다. 조금 작은 파도 풀은 바로 만날 수 있습니다.(샤크블루라는 이름을 가지고 있네요.)우선 이곳에서 구명조끼를 빌립니다. ​파도 풀 옆으로 아이들이 놀 수 있는 놀이공간도 있습니다. ​옆으로 난 계단을 올라가면 음식점들이 있고요,,, 거길 지나면, 처음 들어온 입고로도 나갈 수 있습니다. ​ 아쿠아동스파동 옆으로 아쿠아동이 있는데요..   스파동의 파도 풀 오른쪽으로 가면 연결되는 곳이 있고요.. 또는,,  유수풀을 따라가다 보면 만날 수도 있습니다.   월드 앨리 & 패밀리 리프트스파동을 나와서 왼쪽 스파밸리를 지나 왼쪽으로 가면 월드 앨리와 패밀리 리프트 탑승 타워로 가는 길이 있습니다.  ​워터파크의 큰 재미중 하나이지요..^^ ​월드 앨리 쪽이 살짝 줄이 기네요.. ​아쿠아동 2층에서 야외 테이블이 있는데요.. ​여기서 보면,, 타는 것은 잼 있겠지만,, 다시 올라가는 것도 일입니다..^^ ​​ 스파밸리설악 워터피아의 또 다른 즐거움 스파밸리입니다. 현자 가족은 이곳을 방문할 때마다 비가 왔던 것 같은데요. .그때마다 빛을 발하는 코너가 이곳이지 아닐까 합니다.^^  ​스파 밸리에는 여러 스파가 있고,, 일행과 떨어지면 찾으러 다니기도 힘드니,, 꼭 함께 움직이시길,,,~   ​ 레인보우 스트림스파동에서 아쿠아동까지 연결되어 있는 유수풀입니다. 어린아이들과 즐기기에 좋습니다..  ​사는 길에 베드도 있고,,, 수영장도 옆으로 지나갑니다.  ​ 메일 스트롬스파동에서 올라가는 레인보우 스트림입니다. 아래 사진의 오른쪽 위에 있는 주황/파랑 색의 워터슬라이더입니다. ​메일 스트롬에서 나오는 곳..^^현자와 아이들이 타고 내려오고 있네요.. ​ 토렌트리버현자가 개인적으로 제일 좋아하는 유수풀, 토렌트리버입니다. ​토렌트리버 왼쪽으로는 사물함이 있으니 귀중품은 이곳에 보관하면 됩니다.   ​토렌트리버 입장~ ​입장하면 양쪽으로 튜브가 있습니다. ​그냥 물의 흐름에 따라 몸을 맡기고 그냥,, 떠내려가면 되니,,, 힐링 코스입니다. 하지만 한 번씩 오는 파도가 즐거움을 더해줍니다. ​야외에서 주로 활동한다면 야외 베드를 빌리면 좋겠죠..^^ 하지만 썬 베드,, 카바나,,,  좀 비싸네요.. ㅡ,.ㅡ!  ​ 샤크웨이브 파도풀현자 일행은 파도풀 앞의 베드를 빌렸네요..  노느라 피곤하다면,,  여기서 한숨,,,,^^  ​말 그대로 파도 풀입니다. 어린아이들에게는 살짝 위험할 수도 있습니다. 보호자가 함께 들어가심이,,,, ​ 키즈&토즈풀토렌트리버와 샤크웨이브 사이에  키즈, & 토즈 풀러 가는 길이 있습니다. ​현자의 아이들도 이곳에서 많이 놀았었는데,, 이제는 컸다고 이곳은 얼씬도 안 하네요.. ㅋ ​물이 낮아서 어린아이들과 놀기에 좋습니다. ​ 아틀란티스유치원, 초등 저학년이라면,, 이곳에서 함께 물놀이하면 좋습니다. 아이들과 노느라 지친 부모를 위한 썬 베드라 많네요..^^  ​좀 작은 규모이긴 하나,, 수영장도 있습니다. ​쏘렌토가 생긴 이후로 거의 해마다 들리는 워터파크, 설악 워터피아인데요.... 해마다 와도 질리지 않는 곳이네요..^^  ​ 
 ​안녕하세요. 써니입니다.​ ​속초는 부담 없이 가볍게 여행 가기 좋은 곳으로 봄, 여름, 가을, 겨울 4계절 상관없이 아름다운 여행지입니다.​이번에는 속초 여행 코스에 대해 알려드릴게요!​  속초 숙박​한화리조트 설악워터피아,온천으로 피로도 풀고 물놀이고 할 수 있는 곳  ​한화리조트 설악워터피아에서는 설악산을 바라보며 온천욕을 즐길 수 있는 노천탕과 온천 사우나가 있고, 실내 물놀이와 야외 파도 풀 등 다양한 물놀이 공간이 있어 가족여행의 숙박리조트로 손꼽힌다고 합니다.​ 도 속초시 미시령로2983번길 111 ​  속초 가볼만한곳​바다향기로,외옹치 산책하기 좋은 바닷길 ​바다향기로는 속초해수욕장에서 외옹치 해변, 외옹치항 활어회센터에 이르는 산책길로 바다를 끼고 산책할 수 있어 많은 분들이 찾는다고 합니다.​ ​속초 시민들도 즐겨 찾는 산책로라 할 정도로 매일 봐도 질리지 않는 멋진 경관과 바다 특유의 냄새를 맡으며 걷는 느낌이 좋다고 합니다.​ 외옹치바다향기로도 속초시 대포동 712 ​  설악산 케이블카봄, 여름, 가을, 겨울 4계절이 아름다운 ​대한민국 국민들이 가장 좋아하고 자주 가는 설악산은 계절별로 각기 다른 매력이 있다고 합니다.​ ​4계절 상관없이 멋있다는 설악산!​하지만 매우 위험하기 때문에 여행으로 가시는 분들은 케이블카를 타고 설악산을 둘러보고 권금성 정상에서 내려다보는 멋진 경관과 짜릿함을 느끼는 여행 코스를 많이 한다고 합니다.​ 설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085 ​  속초 맛집​동명항 포장마차촌,바닷가를 보며 한잔하기 좋은 곳 ​동명항은 즉석 경매와 살아 있는 활어를 눈으로 보고 직접 느낄 수 있는 재미있는 장소라고 합니다.​ ​동명항 뒤편에 있는 포장마차촌은 주말이면 만석이라 자리 잡기가 어려울 정도라고 하는데요. 바다가 보이는 자리에 앉아 신선하고 맛있는 해산물 안주에 한잔하시는 건 어떨까요?​ 동명항도 속초시 동명동 ​  봉포 머구리집,물회 한 그릇에 모둠 회 한 접시를 담아주는 식당 ​봉포 머구리집은 머구리라고 부르는 잠수부 사장님이 운영하시는 해산물 식당이라고 합니다.​물회, 해산물 비빔밥 등 하나만 시켜도 한 그릇 안에 광어, 오징어, 방어, 멍게, 소라 등 싱싱한 해산물을 한가득 넣어주신다고 합니다.​ ​그리고 남은 물회에는 소면을 말아 먹는 등 맛있게 먹는 방법도 있다고 하니 해산물 좋아하시는 분들에게는 천국이 아닐까 싶습니다.​ 봉포머구리집도 속초시 영랑해안길 223 봉포머구리집 ​  카페 체리아바이마을 안에 있는 분위기 좋은 카페 ​카페 체리는 아바이마을 맛집 신다신 옆에 위치해있고, 작지만 분위기가 좋고, 오션뷰 테라스 카페라 많은 분들이 찾는다고 합니다.​카페 체리에서 자두 스무디와 아메리카노는 시그니처 메뉴라 맛있다고 하니 참고하세요!​ 커피체리도 속초시 아바이마을1길 6   더 다양한 여행 & 정보는써니쿠폰과 함께하세요!!!​http://sunnycoupon.com/site/ 써니 쿠폰. 알뜰하게 여행하는 또 하나의 방법.면세점 할인쿠폰서비스 . 써니쿠폰은 Sunny Travel을 위한 할인쿠폰으로 제휴한 업체의 온-오프라인 쿠폰을 제공합니다.sunnycoupon.com ​ 
안녕하세요.​이번 포스팅은 지난주 다녀온 #속초여행 첫날에 관한 내용인데요.​​금요일 7시에 출발해 휴계소 2번들어가고​10시전에 도착한 #설악워터피아​​주차장에 차들이 꽤나 있었으며 ​우린 인터넷으로 미리 예매를하고가서 매표소에서 바로 바꾸기만해 빠른입장을 할수있었는데요..​​몇년만에 다녀온 설악워터피아는 여전했고..​사람은 점심때가되니 많아졌고..​매표소에서 무료로 놔눠준 방수마스크는 물에서 쓰기엔 너무답답했었던거 같아요.​​​하지만 모처럼만에 즐겁게 놀다와 나름 기억이 많이나는 그런곳이 아니었나 싶었답니다.​​​그럼 방문당시 촬영한 사진 몇장 올려볼테니 이번주 이곳에 가실분들께 참고가 되었으면해요~​​​ 도 속초시 미시령로2983번길 111한화리조트설악수영장도 속초시 미시령로2983번길 88 위치는 요기~~​​​ 매표소가 두곳이었는데..우린 입구 우측에 있는곳에서~​​​​ #이용요금 안내에요.​현장 카드할인보다 인터넷으로 미리 예매해서 가는게 좀더 저렴하다는거...​​​ 날씨도 너무 좋았고..​​​​ 입장........변한게 하나도 없네요..^^​​​​ 여러 여행객들이 방역에 신경쓰며~~​​​​ 신발장에 신발을 넣고 밑으로 이동~​​​​ 탈의실 들어가기전에 촬영은 요기까지만.....중대법죄인거...........아시죠?​​​​ 우측으로 가면 여자탈의실.​​​​ 입장전 손목밴드에 충전도하고.​​​​ 남자락커는 바로이곳~​​​ 역시 오픈하자마자 오니 너무 한적한..^^​​​​ 우린 외부로나가기위해~​​​​ 정말 한적하니좋죠?​​​​ 코로나만 아니였으면 사람이 정말 많았을텐데..​​​ 아기들이 놀수있는...​​​​ 옛날 생각이 나네요..​​​​ 조기로 가면 외부로 나갈수있어요.​​​​ 코로나예방수칙도 읽어보고~​​​​ 날씨는 너무 뜨겁지는 않았구요.​​​​ 요기서 수영도 하고싶었으나마스크를 벗을수없어 그냥 몸만 담그고 나왔어요.​​​ 스파밸리...예전같았으면 이곳에서 쉬고...그랬을텐데.......​​​​ 썬배드 자리배정받고 이동중~​​​​ 이쪽으로...​​​​ 푸드트럭같은게 있었어요.​​​​ 이곳에서 썬배드및 여러 용품을 렌탈할수있어요.​​​​ 우린 파도풀 앞쪽으로 자리잡았어요.​​​​ 요기..다들 아시죠?튜브타고 둥둥 떠다니는..​​​​ 여러 먹거리들이 있어서 좋았구요.​​​​ 아직 오픈전이에요..^^​​​​ 다양하니 선택의 폭이 넓어서 좋았던거 같아요.​​​​ 이제 요기에 자리잡고~​​​​ 썬배드는 2인자리를 예약할수있는데..가격은 6만원~~원래 이렇게 비쌌었나?​​​ 오픈한지 몇분 안되서 아직 미운영..​​​​ 이제 저곳으로..​​​​ 외부에는 2개의 워터슬라이드가 있어요.​​​​ 아무도 없어서 바로 올라갈수있었구요.​​​​ 이곳으로...........사라져버리는~~​​​ 꼭대기에 올라가면 요런모습이에요.우리가 처음 이용한건 우측..​​​​ 순식간에 내려오니 요런모습이~~​​​​ 그리고 조거..저 원통을 타기위해 이동~​​​​ 다시 실내로 들어와서....​​​​ 이동..또 이동..11시전에 지쳐버림...ㅠㅠ​​​​ 키 제한이 있답니다.그리고 4인부터 이용할수 있다는거..​​​​ 힘들게 올라오면 요렇게..바로 저 대형튜브를 타고 떨어지는..하지만 너무 짧아서 좀 허무한~​​​​ 순식간에 내려와서..​​​​ 이제 파도풀로..둥실둥실..그냥 몸을 맡기면되는..​​​​ 사진으로보니 이쁘네요..^^​​​​ 그리고 이곳..튜브에 몸은 싣고 떠다니는..그냥 쉬어가는.​​​​ 그리고 푸드트럭에서 간단히 간식도 먹고..맛은?그냥 허기를 채울수있는 수준이에요..그렇다고 맛이없는건 아니구요.​​​​ 조금 쉬다가...​​​​ 이곳으로.이곳은 정말 어린이들의 천국~~​​​​ 어린 아이들과 부모들이 가장 많이 머무르는곳...​약 3시간30분정도 놀다온 #한화설악워터피아​방역에 신경써서 조심조심하며 다녀왔답니다.^^​​ 
