원주 을 갔다가 소금산그랜드밸리에 있는 원주 소금산 출렁다리와 울렁다리를 둘러보고 왔습니다.한데, 동절기에는 오후 3시30분에 매표 마감을 해버려서 미처 들어가지 못해 주변만 둘러보거나 구경만하고 오게 되었답니다. 주소 : 도 원주시 지정면 소금산길 14전화 : 033-749-4860시간 : 동절기(10~4월) 09:00~17:00 / 하절기(5~9월) 09:00~18:00(매표마감은 30분 전)요금 : 3,000원주차 : 소금산그랜드밸리주차장(무료) 원주 소금산그랜드밸리에 도착하니 매표소와 코스 등이 표시된 표지판이 보였어요.출렁다리 하늘바람길을 지나서 하늘정원을 거쳐서 데크산책로, 소금잔도, 스카이워크, 출렁다리를 거쳐서 우회등산로로 내려오는 코스였습니다.​ 매표 시간과 운영 시간도 표시되어 있었는데요.미리 숙지하고 가는것이 좋아요.코스가 2시간 정도 소요되니 생각보다 빨리 매표를 마감해 버리기 때문입니다.​ 그것도 모르고 우리는 급하게 매표소로 갔습니다.오착하니 오후 3시30분이 넘어버려서 매표를 할수가 없었어요.​ 등산로 진입도 못하게 막아놓아서 하는수 없이 소금산그랜드밸리만 걸어서 한바퀴 돌기로 했어요.우리는 다리를 건너서 조금 걸어들어 갔습니다.​ 소금산으로 이어진 길을 가다보니 하천 여기 저기에 공사를 하고 있었습니다.원주 소금산그랜드밸리가 오픈이 되기는 했지만 완전히 주변 공사가 마무리 되지는 않은듯 했어요.​ 하천쪽으로는 오래된 다리와 폐쇄된 철교도 보였어요.하천 공사를 위해서 물막이도 했고요.​ 하천 건너편으로 이어진 또다른 다리도 보였는데, 거기에도 공사가 한창이었어요.아마도 소금산 정상으로 직행하는 모노레일 작업을 하는듯~​ 소금산 방향으로 위쪽을 처다보니 100m 높이 정도 되는곳에 200m 가량의 원주 소금산 출렁다리가 보였어요.​ 원주 소금산 출렁다리는 2018년도에 개통한것으로 알고 있어요.이번에 새로 개통한것은 이것이 아니고 안쪽으로 들어가면 보이는 울렁다리예요.​ 암튼 출렁다리를 못 건너가본게 너무나 아쉬웠답니다.사전에 미리 정보를 파악해 보는건데...​ 폭이 1.5m라 사람 두명 정도가 지나갈 넓이였는데요.아래에서 봐도 아찔하게 보였어요.꼭 한 번 가보고 싶었지만 그림의 떡이 되고 말았어요.​ 망원으로 자세히 보니 전망대도 보이네요.아주 아찔해 보였어요.​ 원주 소금산그랜드밸리는 주차장에서 이곳까지 왕복하려면 10km 정도는 되어보였어요.산책삼아 왔다가도 되지만 시간이 많이 걸리니 이런 전동셔털을 타도 좋을듯 하네요.​ 원주 소금산 출렁다리와 울렁다리를 지나서 내려오면 2시간 정도 소요되므로 체력이 약한 사람들은 이용하는게 좋을듯요.​ 소금산 출렁다리를 지나서 한참 걸어가면 스카이타워가 나와요.아래에서 봐도 한눈에 높고 아찔하게 보였어요.​ 위에서 보면 후들들 할 정도로 높이감이 드네요.위쪽으로 걸어와서 계단을 타고 내려와서 좌측으로 보이는 소금산 울렁다리로 걸어나옵니다.​ 스카이타워 오른쪽으로는 소금잔도가 보여요.깍아지른듯한 절벽에 꼬불꼬불 길을 만들어 놓아서 스릴을 만끽하면서 산책로를 걸을 수 있어요.​ 예전 중국소개에 저런 길을 영상으로 본듯한데...소금산에도 갈 수 있게 되었네요.​ 우리는 늦게 이곳에 도착을 해서 진입로로 진입은 못했지만 마지막코스인 울렁다리쪽은 볼 수 있을듯 하여 올라갔어요.​ 아직도 공사가 완전히 마무리 되지 않았는지 마무리를 하고 있는 모습이었어요.우리는 지난 2월10일에 다녀왔으니 지금쯤이면 어느정도 마무리는 되었겠죠?​ 404m의 원주 소금산울렁다리는 한눈에 보기에도 속이 울렁거리는 듯 했어요.^^하지만 이쪽으로는 출구쪽이라 들어가면 안되었어요.​ 더군다나 마지막 사람이 나오고 막아버려서 더더욱 들어갈수도 없었고요.다음번에는 일찍와서 꼭 한 번 둘러보아야 겠어요.​ 산과 산 사이를 가로지르는 원주 소금산 울렁다리를 이렇게 눈으로만 감상하고 내려왔어요.​ 울렁다리를 나와서 내려가는 길이예요.이곳도 아직 완전히 다듬에 지지 않아서 먼지도 나고 조금은 어수선해 보였답니다.​ 암튼 원주 소금산그랜드밸리와 원주 소금산 출렁다리, 소금산울렁다리가 완전히 단장이 되어 많은 사람들이 찾을듯 하네요.지금까지 국내에서 경험하기 어려웠던 스케일과 스릴감, 재미 등을 느낄 수 있으니까요.​  도 원주시 지정면 소금산길 14 ​ 
​ ​오랜만에 가족들과 원주을 하게 되었어요원주가볼만한곳 하니 소금산 출렁다리가 나오더라구요사진을 보고는 힘들겠다 싶어 패스하려고 하는데딸이 보더니 나 여기 가고 싶어 하는거에요 힘들거 같은데 괜찮아? 라고 물었는데도그래도 가고싶다고해서 가게 되었네요 도 원주시 지정면 소금산길 14 ​원주 소금산 출렁다리는 간현관광지 안에 있어요네비에 원주 소금산 출렁다리라고 치면 잘 안내해 준답니다 이곳 주차요금은 무료랍니다.​ ​간현관광지안에는 출렁다리, 울렁다리, 나오라쇼 등 다양하게 많이 있구요아직은 없지만 곧 케이블카도 완공될 예정이네요​  ​주차를 하고 출렁다리까지는 조금 걸어가야해요가는길은 그리 힘들지 않아요가면서 멀리 출렁다리도 보이고 오랜만에 좋은 공기 마시며 걸으니 좋더라구요​가는 중간중간에 무인 매표소가 나와요3군데 정도 있으니 무인 매표소에 사람이 많으면다음 매표소가서 발권하면 된답니다 ​소금산 그랜드밸리 주간코스 이용안내도 있어요매표시간과 운영시간이 있으니 참고하세요~제가 갔던 관람코스는 총 2시간으로아이와 갔었어도 2시간이면 되더라구요~​  ​매표소에 가격은 정해있으나 아직 미정인 것들도 있어요다 완공되면 여기도 사람 많이 올거같네요  ​출렁다리는 가려면 동절기는 3시 30분까지는 매표 하셔야해요다녀오는 시간이 있다보니 일찍 종료하는거 같구요입장료는 3천원이에요그런데 원주사랑 상품권 2천원을 줘서 결국 천원이라고 보면되요~~원주사랑 상품권으로는 입구나 출구등 식당이나 가게등에서 사용할 수 있답니다~  ​저는 가는길에 있는 무인매표소에서 매표했어요그랬더니 손목띠와함께 원주사랑상품권이 나와요띠는 차고 다니다가 입장할때 찍고 가니잃어버리지 않게 잘 차고 다니세요~~​  ​여기까지 걸어오면 출렁다리 가는 입구에요이곳에는 무인매표소가 있고 직원분이 티켓팅해주는곳도 있어요무인매표소 매표가 힘드신분들은 이곳에서 매표하시면 된답니다​  ​이 계단을 올라가야 출렁다리를 만날수 있어요계단올라갈때마다 총계단수 578중 120계단 올라갔다고 중간중간에 적혀 있어요578계단이야 갈수 있겠지 했는데저질 체력인 저한테는 250계단부터 숨이 차 한번 쉬고 가야했어요가는길에 의자가 있어서 이곳에서 물도 먹고 쉬어가면서 올라갔네요 ​드디어 나타난 원주 소금산 출렁다리 입구에요이 입구에 들어가려면 손목띠를 바코드에 찍고 가야해요그러면 입장가능하니 띠 잘 챙기세요~~​ ​출렁다리는 배경으로 사진 찍을수 있게포토존도 마련해 놓았어요이곳에서 사진찍으며 올라왔다는 기념도 했네요~~ ​한쪽에는 작은 출렁다리가 있어요여기서도 인증샷 찰칵하고 다리 건너갔네요~~  ​올라와보니 다리가 생각보다 길고 높아요~~원주 소금산 출렁다리는 드라마 사이코지만 괜찮아 촬영장소라고 하네요​ ​저질체력에 쫄보인 제가 여기까지 올라왔네요 ㅋㅋ여기서부터가 완전 긴장되는 순간인데요밑이 살짝살짝 보이게 뚫려있어서 다리가 후들거리고중간쯤 갔을때는 바람이 불어서 다리가 더 심하게 흔들려출렁거려요 그래서 출렁다리인거 같은데저는 너무너무 무서워서 옆에 난간에 의지해 가며 건너갔네요​  ​초반에는 그나마 걸을 수 있어서 동영상으로 남겼네요무섭긴해도 오길 잘 왔다는 생각이 드네요너무 멋있었어요 ​멀리 울렁다리도 보여요왠지 출렁다리보다 울렁다리가 더 길어보이는거 같네요파란색은 출렁다리고노란색은 울렁다리라고 보시면 되요​ ​드디어 긴~ 출렁다리를 건너왔어요제 자신이 대견하면서 뿌듯한 순간이었네요 ㅋㅋ​  ​무서우신분들이나 체력이 안되는 분들은 여기서 내려가는 길이 있어요바로 내려가시면 되구요더 구경하고 싶으신 분들은 소금잔도, 울렁다리쪽으로 가면되요저는 내려가고 싶었으나 온김에 다 둘러보자는 의견이 있어서힘든몸을 이끌고 울렁다리쪽으로 걸었네요​  ​이제부터 테크산책로를 지나 소금잔도 스카이 타워 그리고 울렁다리 가는 길이에요출렁다리 건너 올라도 왔는데 여길 못가겠냐 싶어 열심히 갔네요새로 만들어 진 곳인데다가 길도 예쁘고 산책할 맛이 나서 걸을만 했구요무엇보다 경치가 너무 예뻐서 감상하며 걸으니 갈만 했답니다 ​소금산 정상부 아래 절벽을 따라 산벼랑을 끼고 도는 소금잔도로한쪽 절벽에 아슬아슬하게 만든  암벽길이에요아찔하긴했는데 출렁다리를 건너와서 그런지소금잔도는 걸을만 했어요~~역시 힘든걸 먼저 하니 나머지 길은 수월한듯 하네요 ㅎㅎ  ​소금잔도에서 본 모습이에요너무 멋지다 보니 자꾸만 영상을 켜게 되네요~​  ​소금잔도를 걷다보면 스카이타워와 울렁다리가 보여요스카이타워 위를 올라가는데 바람이 쎄게 불어바람소리를 같이 들으니 아찔하면서도 무서워서금방 보고 내려왔네요내려오는 계단도 많아 조심조심 내려왔어요​ ​드디어 마지막 코스인 소금산 울렁다리에요출렁다리보다 더 긴 다리인거 같아요그런데 출렁다리보다 더 안전하게 고정이 되어있어서건너기는 덜 무서웠답니다​ ​소금산 울렁다리는 소금산 출렁다리2탄으로 보시면 되요이곳또한 출렁다리처럼 밑이 약간씩 보이긴 하지만흔들림이 덜해서 건널만 했어요그런데...  ​가다보니 중간에 이렇게 유리로 바닥을 볼 수 있게 해 놓았어요헉...너무 무서워서 처음에는 옆으로 갔는데가다보니 용기가 생겨서 이 위로 걸었네요소금산 출렁다리 울렁다리 덕분에 조금 대담해진거 같네요 ㅍㅎㅎㅎ ​긴~~ 울렁다리까지 다 건너오니이제 내려갈 길만 남았어요힘들긴 했지만 안왔으면 후회할것 같아 오길 참 잘한거 같네요   ​내려가는 길도 친절히 표시가 되어있어 가기는 쉬웠는데요많이 올라온만큼 많이 내려가야해요내려가는 각도가 심해서 옆으로 내려오다가 뒤로내려오다하면서옆에 밧줄 잘 잡고 내려왔네요~​  ​내려오니 매점이 있어요이곳에서 원주사랑상품권으로 따뜻하게 어묵을 먹었어요산행 후 먹는거라 더 맛있었네요​ ​먹다가 올려다보니 출렁다리가 딱~ 보이네요이걸 내가 건넜다니 저 자신을 많이 칭찬했네요 ㅎㅎ​  ​걷다보면 가게들을 볼 수 있어요여기 가게들도 다 원주사랑 상품권을 받아서 남은 돈으로 돼지빵을 사 먹었어요 ㅎㅎ돼지들이 귀엽게 생겼구요 이 안에 팥이 들은 돼지빵과 슈크림이 들어간 돼지빵이 있어요둘다 다 먹었는데 다 맛있었어요~~​원주으로 오게된 소금산 출렁다리처음에는 못올거 같았는데 막상와보니 안왔으면 어쩔뻔 했냐며 했던곳이네요힘들지만 원주 계획하시는 분들은오셔서 좋은 경치 감상하고 가셨으면 좋겠네요~ 
얼마 전 부모님을 모시고 꼭 가보고 싶었던 원주 소금산 출렁다리 맛집을 방문했어요. 대나무숯을 사용하여 제주 흑돼지 고기의 육즙이 살아있고 향이 깊고 진해 인상깊었던 곳이라 소개해볼게요. 저희가 찾아간 제주킬로그램은 센추리21CC에서 자차로 10분정도 달려서 만날 수 있는데요.근처에 골프장이 있어서 골프장맛집으로도 불릴 정도로 독채로 운영중이라 한눈에 발견할 수 있었어요. 제주킬로그램도 원주시 문막읍 왕건로 81 동화빌딩 2층 제주킬로그램주소 :  원주시 문막읍 왕건로 81 동화빌딩 2층전화번호 : 033-743-8852영업시간 : 11:30 - 22:00 / 연중무휴건물 맞은편으로는 넓은 전용주차공간이 완비되어 있는데요.무척이나 널찍한 편이라서 단체손님이 몰려와도 주차 걱정이 없어 마음에 들었어요. 내부를 둘러보니 아늑하고 탁 트여진 원주 소금산 출렁다리 맛집 홀이 펼쳐졌어요.고기집이 맞나 싶을 정도로 기름때가 전혀 없이 청결한 상태라서 위생적으로도 신뢰감이 상승했지요. 자리마다 간격이 일정해서 이동할 때에도 북적거림이 없어 모임장소로 만점이었는데요.단체석도 준비가 되어 있으니 회식장소를 찾는 분들이 있다면 적극추천을 하고 싶어요. 조금 기다리니 저희가 주문한 제주도 흑돼지 1근 세트로 한상이 가득 완성되었어요.상다리가 휘어질 듯한 진수성찬으로 반찬들도 손수 만들고 있어서 군침이 꿀꺽 삼켜지더라구요. 가장 먼저 백김치를 하나 집어서 맛 봤어요.시원한 수분감에 새콤한 맛으로 아이들 입맛에도 극호였지요. 그 옆에 푸짐하게 담겨있는 파절이는 고기에 꼭 필요한 단짝친구인데요.맵칼하게 간을 해주어서 특유의 알싸함으로 기름진 입안을 정리해주기에 딱 이었어요. 특히나 원주 소금산 출렁다리 맛집 양파절임은 까다로운 저희들 입맛을 사로잡았는데요.슬라이스 된 양파에 특제비법이 담겨있는 양파소스로 단짠단짠이라서 먹자마자 구미를 당겨주었어요. 귀여운 소쿠리 안에는 싱그러운 쌈채소도 푸짐하게 담겨있는데요.상한부분 없이 종류도 다양하고 신선한 상태라서 퀄리티를 직감할 수 있겠더라구요. 식전에 애피타이저로 나온 원주 소금산 출렁다리 맛집 연근샐러드도 냠 해봤어요.달달한 드레싱에다가 채소들도 잘 어우러져서 워밍업으로 제격이었어요. 입가심으로는 물김치가 딱 이었는데요.톡 쏘는 새콤함으로 김치의 아삭아삭한 식감까지 무한흡입 각이었어요. 두툼한 두께에 노릇하게 부쳐낸 전도 잊지않고 챙겨봤어요.깨끗한 기름에다가 튀기듯이 부쳐주어서 겉바속촉으로 먹을수록 중독성이 강했지요. 궁금했던 밴댕이젓갈소스도 한입 맛 봤는데요.직접 개발하고 만들어내 고기를 찍어먹으면 비리지않고 담백해 취향저격이었어요. 좋은 타이밍에 서브된 된장찌개도 별미였는데요.집된장으로 푹 끓여낸거처럼 텁텁할 걱정없이 진한 국물 맛이 압권이라 밥도둑으로 손색이 없었어요. 그리고 원주 소금산 출렁다리 맛집에서는 일반숯을 사용하는게 아닌 대나무숯을 사용중이라고 하는데요.고기의 향이 더 깊고 진하고 육질은 부드럽게 해주어 흠 잡을데가 없었어요. 드디어 기다렸던 제주도 흑돼지로 돌격했는데요. 두툼한 두께는 물론이고 살코기와 비계층의 황금비율이라 먹기도 전부터 환호가 터져 나왔어요. 달궈진 불판위로 고기를 올려 구워줬는데요.숯불의 화력이 센 덕분에 기름기는 제거되고 육즙은 그대로 꽉 차 있었어요. 노릇해진 고기는 단독으로 입으로 넣어봤어요.살코기의 쫄깃함에 은은한 대나무숯향으로 감칠맛이 상승했어요. 궁금했던 밴댕이젓갈소스에다가도 찍먹을 했어요.결 사이로 싹 스며드는 진한 풍미로 두 눈을 감고 음미하게 되었어요. 이어서 잎사귀가 넓은 깻잎쌈에다가 좋아하는 재료를 가득 올려주었어요.깻잎 특유의 향긋한 내음과 잎사귀가 넓은 덕분에 푸짐함은 덤이었어요. 화룡점정으로 원주 소금산 출렁다리 맛집 사장님이 추천해준대로 한쌈을 만들어봤어요.입안에서 따로 노는게 아니라 함께 어우러지는 캐미에 먹을수록 박수가 절로 나왔어요. 추가로 주문한 제주흑돼지갈비도 선점해봤어요.일반돼지갈비랑은 차원이 다르게 부드럽고 직접 개발한 간장소스를 고기에 오랫동안 재워둬서 윤기가 아주 줄줄 흘렀어요. 불판을 새걸로 교체해준 다음에 돼지갈비도 올려서 구워줬어요.역시나 치익 소리를 내면서 달달한 내음이 테이블 가득 퍼져 예민한 후각을 제대로 자극해주었어요. 노릇하게 구워진 돼지갈비도 곧장 입안으로 넣었어요. 달짝찌근한 양념이 잘 배어있고 잡냄새가 일절없어서 남녀노소 호불호 갈리지 않았어요. 느끼한 속을 달래줄 살얼음이 껴 있는 물냉면도 주문을 넣었는데요.시원한 육수는 물론이었고 쫄깃한 면발까지 면치기를 하는 재미가 쏠쏠했어요. 고기에 빠질 수 없는 소맥 한잔으로 마무리를 했어요.톡 쏘는 청량감이라서 텁텁했던 속을 개운하게 쓸어내려주었던 원주 소금산 출렁다리 맛집이랍니다. ​#맛집 #제주킬로그램 
안녕하세요? 여러분~"셋쇼마루의 이것저것 체험하자" 블로그주인장 셋쇼마루 입니다!​이번에는 따뜻한 봄날에 다녀온 #원주 중 #원주가볼만한곳 에서 원탑인 #소금산출렁다리 에 관한 포스팅 입니다. #소금산그랜드밸리 라는 #간현광관지 에 있는 시설 중 하나로 진짜로 멋진 곳이라 소개를 하려 합니다. 사실 #여주참숯마을오토캠핑장 에 2박3일 예약을 해놓았는데, 전날 #퇴근박 을 해야하다보니 #캠핑카차박 을 하기 위한 장소를 물색하다 고른 곳이 바로 여기 였네요.  간현관광지간현 관광지 주차장은 몇군데가 있는데, #원주소금산그랜드밸리 입구쪽 제일큰 곳 화장실 맞은편에 원래 주차를 하고 잠을 청했었습니다. 퇴근을 하고 12시 경에 도착하였을 때 카라반은 거의 없었고, 캠핑카들이 6~7대 정박해 있더라구요. ^^;; 저는 #벨라620 을 5년차 운행중이라 한바퀴 #SSG 둘러보고 일단 잠을 청했습니다. 원주 차박제가 처음 정박한 곳은 하늘색 화살표 쪽이었는데요. 아침 8시 40분? 정도가 되자 주차관리요원? 공원관리요원?이 #모터홈 문을 두드려서 열어보니 차를 이동 부탁한다고 하였고, 어디로 가면 되냐고 물었더니 임시 주차장으로 옮겨 달라고 하여 그렇게 하겠다고 하였습니다. 원주 퇴근박캠핑카에 온돌 시스템, 온수 시스템, 화장실, 샤워실이 있지만, 캠핑카 화장실은 용량도 작고 불편할 수 밖에 없기에 긴급한 용도 아니면 잘 사용하지 않아 저는 항상 화장실이 가까운 곳으로 정박을 하는 편이거든요. 원주 차박 장소그리하여 안내요원에게 안내 받은 곳은 맞은편 주차장 이었습니다. 그 중에서도 파란색 화살표 쪽으로 부탁드린다고 하여 그때 있던 캠핑카들은 거기로 모두 옮겨 갔습니다. 그래도 다른 곳으로 쫒아 보내지 않고 이동할 곳을 지정하여 주는 모습은 상당히 보기 좋았습니다. 간현관광지의 주차비는 무료 이니 걱정할 필요가 없으며, 관광시설 요금만 본인이 이용할 경우에만 내면 되는 시스템 이었습니다. 물론 차단기도 있긴 하지만 항시 열어놓고 있었구요.(차후 유료로 바뀔 수도...)  보이사나요? 반대편 주차장의 캠핑카들... ^^; 저는 다른 캠핑카들이 좋은? 곳을 선점하였기에 저는 소금산 출렁다리 관광 후(캠핑장 입실을 해야 하므로) 빠져나가기 쉬운곳에 주차를 하였습니다. 전봇대가 있어 차 간격이 좀 있었거든요. 요롯케 말이죠. 아리아모빌 벨라6209시에 매표소가 열립니다. 그러므로 빨리가고자 한다면 8시 50분 경에 주차장에서 설렁설렁 올라가면 됩니다. 봄이라 많은 사람들이 찾아 주었습니다. 일단 매표를 하고 올라가면 화장실과 쓰레기통이 없다고 되어 있지만, 중간즈음에 있더군요. ㅋㅋ 그래도 출발전 화장실을 다녀오는게 좋겠습니다. 원주시에서 발행한 관광안내도 인데요. 잘 만들었으니 하나 겟 했습니다. ^^ 원주 소금산 출렁다리 포토존매표를 하고 올라가는 길의 포토존에서 사진을 한장 남기고 올라갑니다. 소금산 출렁다리출렁다리는 철제 구조물로 되어 있는데, 출렁출렁 거립니다. 울렁증이 약간 올정도로 출렁거려서 좋았습니다. 이후 건널 울렁다리보단 더 출렁거린다고 보심 됩니다.​출렁거려서 겁이날 경우에는 아래를 한번 보시면 더욱더 무섭고 좋습니다. 낭떠러지를 보야 제대로 느낍니다. 출렁다리를 건너서 산길이 있는데, 아담하고 조용하게 꾸며져 있어, 곳곳에 사진을 찍을 수 있어 좋았습니다.​여기는 목재 계단으로 초입이 되어 있는데, 많은 할머니 할아버지등 노약자들이 많이 오기 때문에 그들만 앞지를 수 있다면 한동안 한적하게 갈 수 있습니다.​왜냐면 대부분 계단에서 낙오? 비슷하게 하셔서 쉬어가는 분들이 꽤 있거든요. 하지만 젊은 분들은 그렇게? 힘들지 않기 때문에 쭉쭉 치고 올라갈 수 있을 거에요. 소금산 정상높이 올라갈 수록 경치도 좋습니다. 오히려 올라갈 수록 힘이 덜 듭니다. 평지거든요. 저기 보이는 전망대에서 경치를 보면 좋을 것 같았지만, 막상 가보니 안전줄이 쳐져 있어 밖의 경치를 못보는 어처구니 없는 구조물이더군요.​그렇기 때문에 전망대 가기전이 멀리 떨어진 풍경을 보기 더 좋았습니다. 눈에 많이 담아두세요. 저멀리 관광 구조물이 추가로 지어지고 있는데, 여기 나중에 완공되면 아주 좋을 것 같더군요. 지금도 좋은데~ 전망대를 내려와서 기나긴 울렁다리를 건너야 하는데, 전망대를 내려가는 길이 스릴있고 좋았습니다. 계단이 꽤나 가팔라 조심할 필요가 있습니다. 계단에서 까뜨~! V자 구조물에 맞게 포즈를 취해달라고 했었네요. 울렁다리를 함께 건너자고 손을 내미는 와이프~ 가는길에도 강이 보였는데, 공사 중이라 물이 그렇게 맑아 보이진 않았습니다. 나중에 하천 공사까지 마무리가 되면 여기는 초대박 관광지가 될거 같더군요. 유리로 바닥이 된 부분이 있어 아래를 보았습니다. 유리가 좀 뿌~옇게 되어 있어 별로 무섭진 않았습니다. 이게 완전 투명해야 간이 철렁~할텐데 말이죠. 소금산 울렁다리울렁다리를 다 건너서 인증샷!! 브이샷!! 상당히 긴 다리인데요. 이걸 우찌? 시공했는지 정말 궁금하더군요. 진짜 잘 만들었습니다. 아~ 이렇게 가벼운 소금산 일주가 마무리 되었습니다. 마지막에 술한잔 캬~ 하라고 막걸리집 몇개가 있습니다. 물론, 들어오는 입구가 더 많구요. 소금산 간현관광지 코스는 매표소-> 출렁다리-> 산책로-> 스카이타워-> 울렁다리-> 하산 하는 방식이라고 보시면 됩니다. 현재는 많은 공사들이 진행되고 있어 얼마나 더 좋아질지 모르는데요. 상당히 기대가 됩니다.​여기엔 글램핑장 그리고 #소금산빌리지 등의 숙소들도 많이 만들어질 거 같던데, 다시한번 더 오고 싶더군요. 총코스는 2시간 정도 걸린다고 안내되어 있는데, 젊은 40대 부부의 경우 1시간 20분 정도 걸리는거 같습니다. 고로 정말 쉬엄쉬엄 돈다면 2시간 정도 걸릴 것 같네요. 소금산 암벽등반내려오는길에 보니 암벽등반하는 분들도 있던데, 우와~ 멋졌습니다. 여성들도 많고~ ㅎㄷㄷ 절벽에 붙은 등반하는 사람들을 한번 찾아보세요 ^^;; 산행 후 아라 한잔을 뙇!! 시원했습니다. 솔직히 맛은 그렇게 좋진 않았습니다. 분위기상 ㅎㅎ 원주 소금산 출렁다리를 솔직히 알고 간게 아니라 캠핑장 입실전 시간이 남아 가본 곳인데, 솔직히 캠핑장 보다 더 좋았다고 ㅎㅎ 와이프가 그러더군요.​그렇습니다. 국내에는 알려지지 않은 수많은 관광지들이 많은데, 죽을 때까지 다 못보고 해외만 떠돌다가 갈 수 있겠다 싶어, 많이 돌아보려 합니다.​근처 을 다니시다가 가벼운 산행, 경치를 느끼시려거든 차를 돌려 소금산 한번 가보시길 바랍니다. 대박입니다. 이렇게 좋다고? 할거에요.​그럼... 
​아직 추위가 가시기 전인 지난달 초 새로 단장한 소금산 그랜드밸리를 둘러보기 위해 원주 을 다녀왔습니다. 아찔한 출렁다리를 시작으로 새로 만들어진 소금잔도와 울렁다리 등을 산책했는데 무척 색다른 경험이었습니다.​​ 1. 원주 소금산 그랜드밸리 원주시 지정면 소금산길 12​서울 강동구에서 출발해 한 시간 정도 달리니 간현관광지에 도착할 수 있었습니다. 평일임에도 주차장이 빈틈 없이 꽉 들어차 새로 단장한 소금산 그랜드밸리의 인기를 실감할 수 있었습니다.​​​ ​원주 소금산 출렁다리 하늘바람길을 시작으로 울렁다리까지 모두 돌아보는 데는 약 두 시간가량 소요되었으며 혼잡을 피해 일방통행으로 진행하는 방식이었습니다.​​​ ​올해 소금잔도와 울렁다리를 새로 오픈한 간현관광지는 전반적으로 새롭게 치장되어 있었으며 작년에 방문했을 때와는 확연히 다른 모습이었습니다.​​​ ​원주 소금산 그랜드밸리는 일반적으로 출렁다리와 이번에 새로 오픈한 울렁다리 등이 많이 알려져 있지만 암벽등반을 비롯해 국내 최대의 야간 음악 분수 쇼와 미디어파사드인 나오라 쇼까지 볼 수 있어 알고 보면 즐길 거리가 굉장히 많은 원주  코스라 할 수 있었습니다.​​ 2. 원주 소금산 출렁다리 원주시 지정면 간현리 1056-24​입구에 주차를 한 뒤 약 15분 정도 걸으니 매표소에 도착할 수 있었으며 이곳에서부터 578개의 계단을 올라 출렁다리를 만날 수 있었습니다.​​​ ​등산에 익숙하지 않은 분들은 이 500여 개가 넘는 계단이 부담스러울 수 있지만 천천히 오르다 보면 어렵지 않게 정상에 도착할 수 있었으며 초보 등산 코스로 추천할만했습니다.​​​ ​대표적인 원주 볼거리 중 하나인 소금산 출렁다리는 국내에서 가장 길고 규모가 큰 산악 보도교로 제가 가본 모든 우리나라 출렁다리들 중에서 가장 멋진 곳이라 이번에도 또 찾게 되었습니다.​​​ ​폭 1.5m. 길이 200m, 높이 100m 규모의 다리에서는 다리 아래로 유유히 흐르는 섬강과 더불어 아름다운 소금산 풍경을 조망할 수 있었으며 고소공포증이 있는 분들은 충분히 무서울만한 높이와 길이였습니다.​​​ ​다리를 건너다보니 새로운 원주  코스로 각광을 받고 있는 울렁다리와 스카이타워가 보였는데 그 규모와 위용이 상당했습니다.​​ 3. 소금잔도원주 지정면 간현리​길이 200m의 출렁거리는 다리를 건너고 나면 소금잔도로 향하는 데크산책로를 만날 수 있었습니다.​​​ ​출렁다리와 절벽 옆 아찔하게 이어진 소금잔도를 이어주는 데크산책로는 총 연장 700m 길이로 천천히 산책하듯 걸으며 아름다운 주변 풍경을 조망할 수 있어 흡족했습니다.​​​ ​데크산책로를 모두 걷고 나니 절벽 옆으로 가느다랗게 이어진 소금잔도를 만날 수 있었는데 높이가 무려 200m나 되며 길이는 360m였습니다.​​​ ​소금잔도를 걷다 보니 주말에 많은 관광객들이 몰려들어도 과연 안전할까 싶은 생각이 들 정도로 아슬아슬했는데 그 맛에 이 길을 걷는 것이 아닐까 했습니다.​​ 4. 소금산 울렁다리지정면 소금산길 12​소금잔도 끝부분에 도착하니 새로운 원주  핫플로 급부상중인 스카이타워와 울렁다리를 만날 수 있었습니다.​​​ ​스카이타워는 멀리서 볼 때보다 더욱 넓고 규모가 컸으며 그곳에서 바라보는 전망 역시 압도적이었습니다. ​​​ ​다만 아쉬운 것은 바닥이 철판이었다는 점인데 그래도 끝부분은 구멍이 숭숭 뚫린 발판으로 되어 있어 어느 정도의 스릴은 즐길 수 있었습니다.​​​ ​스카이타워는 3단으로 되어 있었으며 층마다 전망대가 있어 높이에 따라 조금씩 변화하는 풍광을 즐길 수 있었습니다.​​​ ​올해 새로 개장한 울렁다리는 기존의 출렁다리보다 두 배 이상 긴 404m로 더욱 스릴이 넘쳤으며 폭도 넓어 웅장하다는 느낌마저 들었습니다.​​​ ​그리고 다리 바닥 역시 투명한 유리로 되어 있어 한걸음 한걸음 내디딜 때마다 짜릿한 기분을 즐길 수 있었습니다.​​​ ​소금산 출렁다리와 소금잔도 그리고 울렁다리를 한번에 모두 이용할 수 있는 입장료는 3,000원으로 무척 착해서 마음에 들었으며 이용 가능 시간은 오전 9시부터 저녁 5시까지였습니다.​​ 5. 운채원주시 고문골길 48​초보 등산 추천 코스로 딱이었던 원주  명소 간현관광단지를 한바퀴 쭉 걷고 난 뒤에는 이른 저녁을 먹기 위해 운채를 찾아갔습니다.​​​ ​운채는 최상 등급의 한우를 맛볼 수 있었던 곳으로 세팅되는 반찬부터 그 정갈함이 남달랐습니다.​​​ ​이날은 살치살과 등심 구이 그리고 치마살로 된 한우 사시미를 주문했으며 마블링이 곱게 촘촘히 박혀 있는 사시미부터 맛볼 수 있었습니다.​​​ ​사시미는 고추장 양념을 찍어 신선한 배와 함께 맛을 보니 입에서 사르르 녹는 한우의 식감과 아삭거리는 배의 조화가 일품이었습니다.​​​ ​그리고 한우 사시미를 먹는 사이 드디어 화려한 마블링을 자랑하는 살치살이 테이블에 올라왔습니다. 금가루까지 뿌려진 비주얼이 정말 고급스러움 가득이었습니다.​​​ ​고기는 품질 좋은 참숯에 올려 구웠는데 잘 달궈진 석쇠에 올리자마자 치익 하는 소리와 함께 고소한 냄새가 코끝을 자극했습니다.​​​ ​우선 소금만 살짝 찍어 고기 본연의 풍미를 즐겨 보았습니다. 한우는 입에 넣자마자 그대로 사르륵 녹아내렸으며 입안에 진한 고기 향만 남기고 사라졌는데 지금도 그 강렬한 풍미가 잊히지 않습니다.​​​ ​마무리는 비빔냉면을 선택했습니다. 운채의 냉면은 그냥 형식적인 후식을 제공하는 다른 고깃집 냉면과 달리 냉면 전문점에서 먹는 것과 같은 맛이었는데 역시 오랜 세월 한 곳에서 영업을 한 노포다운 맛이었습니다.​운채 운영시간은 오전 11시 20분부터 저녁 9시 30분까지였으며 매주 월요일은 휴무였습니다. 그리고 번호는 033-747-1993이었습니다.​​​ ​식사를 마친 다음에는 운채 뒷마당에 있는 전망대에 올라 아름다운 일몰을 보며 원주 을 마무리 지었습니다. 신록이 돋아나는 5월 서울에서 멀지 않은 곳에 있는 멋진 지를 찾으신다면 원주를 추천드린다는 말씀을 드리며  후기를 마칠까 합니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 168소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12원주소금산울렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14운채도 원주시 고문골길 48   ​ 
원주의 관광축이 옮겨가고 있다. 치악산 국립공원이 대표적인 원주의 관광지였는데, 지금은 소금산 그랜드 밸리라는 이름으로 관광특구가 만들어지고 있다. 케이블카 울렁다리, 소금잔도, 스카이타워, 그리고 이미 많은 사람들이 찾았던 소금산 출렁다리를 중심으로 다양한 시설이 지속적으로 만들어지고 있다. ​사진은 올해 9월에 방문했을때 기 때문에 지금은 개통되었다고 하나 소금잔도와 스카이타워의 내용은 없다. 본 포스팅 내용은 소금산 출렁다리 중심이다. 그 당시에는 스카이워크와 잔도길이 한참 공사중이었다. 잔도의 자세한 내용은 최근에 다녀온 분들의 포스팅을 참고하는게 좋겠다. ​그랜드 밸리보단 왠지 간현유원지가 더 정감이 간다. ​소금산 그랜드밸리보단 왠지 옛이름이 간현 유원지, 간현 관광지가 더 정겹다. 내가 한참 대학교 시절에 MT 장소로 대성리나 춘천을 많이 갔는데, 종종 간현역 주변으로 간 팀도 더러 있었다. 지금은 중앙선 복선화 사업으로 인해 간현역에 기차가 운행하지 않지만 2011년 폐역전까지 무궁화호가 다녔던 곳이다. 그당시 MT는 통일호, 무궁화호 등 기차를 타는게 일반적이었다. ​역은 없어졌지만 정겨운 옛 추억을 떠올릴수 있었던 기찻길은 남아서 위안이 된다.  간현 관광지입구의 상가. 넓은 주차장이 있고, 소금산 출렁다리 매표소까지는 약 10~15분정도 걸어가야한다. 걸어가는 동안 식당, 상점 등 상가지구가 있다. 이곳 상인들은 호객행위가 많지만 친절한 인상을 받았다. 그 비밀은 뒤에... 상가지구를 지나면 섬강철교 옆으로 매표소까지 이어주는 간현교를 건너게 된다.   ​ 운영시간- 하절기（05월 ~ 10월）: 09:00 - 18:00- 동절기（11월 ~ 04월）: 09:00 - 17:00☆☆☆1시간30분전 에 매표가 마감된다. ​이용요금일반 : 3,000원 （만7세 이상）원주시민 : 1,000원 （만7세 이상）입장료가 3천원이라구요?? 상인들이 친절했던 이유​소금산 출렁다리 입장료는 성인을 기준으로 3,000원이다. 다른 출렁다리가 대부분 무료인것을 감안하면 좀 비싸다는 느낌이지만, 매표와 동시에 2,000원 상당의 지역상품권을 주기 때문에 실제 1,000원이다. 지자체의 이곳 상가를 살리기 위한 정책으로 보인다. 그래서인지 상인들이 친절한 분들이 많았다. 아마도 자기의 가게에서 소비해 주기를 기대하는 마음으로 이곳을 지나는 사람들에게 호의적이었던 것같다. 식당에 한번들어가면 지역사랑 상품권 이상 추가금을 내야 하는 경우가 많기 때문에 상권을 살리기에는 괜찮은 정책인것 같다.  ​ 나올때 주변에서 식사를 해도 되고, 하산후 다시 언제 원주로 방문할지 알수 없었기 때문에 주변 편의점에서 아이스커피와 지역 막걸리 한병을 샀다. 주변의 상점가에서는 대부분 사용가능하다.  그래서 2천원짜리 맞춤형 간식들도 눈에 띄었다.   대략 600계단 뒤로 돌아갈 수 없다. "지금이 최악이라고 말할 힘이 있다면 아직 최악이 아니다"​원주소금산 출렁다리는 일방통행이다. 등산로 입구 - 데크로드 - 출렁다리 - 하늘바람길 - 데크로드 - 등산로 입구일부 겹치는 구간이 있기든 하지만 한 방향으로만 진행해야 한다. 일방통행이고 계단이 매우 많다. 연세가 있거나 계단을 싫어하는 사람은 힘들수 있는 코스다.  탐방시간은 대략 1시간 정도 소요된다.   계단의 올라오면 출렁다리 입구에서 매표를 다시 한번 확인하고, 입장하게 된다. 하늘바람길로 하산할 수 있고, 지금은 소금잔도, 전망대 쪽으로도 갈 수 있다고 알고 있다. (하지만 정확히 오픈했는지는 관광안내소에서 확인하고 가는게 좋을것 같다.)   소금다리 포토존 이 드라마를 보진 않았지만 사이코지만 괜찮아 촬영지이기도 하다. "그냥 높고 탁 트인데 한번쯤 와보고 싶었어~" 드라마의 대사처럼 그러고 싶을 때 오면 딱이긴하다.  소금산 출렁다리는 길이 200m, 높이가 100m 현재 산악 보도교 출렁다리 중 국내 최대 규모라고 한다. 그 옆으로 준공예정인 울렁다리는 무려 2배인 400m가 넘는다.  사람이 왜이렇게 없냐고요? ​사진촬영에 목적이 있다면 이러한 장소는 늦은시간 마지막에 입장하는게 좋다. 그러면 다른 사람들에게 부대끼지 않고 여유있게 걸으면 사진도 나홀로 찍을 수 있다. 관리 하시는 분의 눈치는 살짝 보이지만 종료시간 이전에만 나가준다면 크게 문제 될건 없다. 나는 매표마감 5분전에 입장했고, 사람이 거의 없어서 편하게 주변 자연을 즐길 수 있었다. 가운데는 구멍이 뽕뽕 뚫린 길이라서 스릴있다.  출렁다리에서 바라본 아래쪽 섬강과 주변 기암괴석의 모습이 아찔하지만 멋지다. 우리나라에서 "소금강"이라고 이름이 붙은 곳들은 산세가 수려하고 아름다운 곳들을 의미한다.  출렁다리에서 우측으로 걸어나오면 데크로 연결된 산책길이 나온다. " 하늘바람길" 주변 풍경도 좋고 걷기 좋은길이다. 이곳에서 바라보면 출렁다리도 멋지다.  하늘바람길 전망대에서 출렁다리 쪽으로 바라본 경관200m의 길이의 위용, 오히려 걸을때보다 외부에서 보니 더 아찔한 느낌이다.  출구 쪽에서 바라본 출렁다리 출구 다시 수 많은 계단을 내려오면 등산로 입구와 매표소가 나온다.  소금산 출렁다리을 완주하는 시간은 1시간이 조금 안걸렸다. ​소금잔도나 스카이타워와 같은 신상관광지는 임시개통을 하거나 우리가 생각하는 연중무휴가 아닐 수 있기 때문에 관광안내소에 전화해 보고 가는것을 추천한다. (스카이타워는 금토일만 운영하는것으로 파악됨) 도 원주시 지정면 소금산길 14 ​​ 
​​​ ​오랜만에 원주 근교나들이 갔다 왔어요.날씨가 좋아져서 그런지도로 위에 차가 많더라고요~​소금산 출렁다리를 처음 가보는 거라뭔가 설레는 마음도 있었지만배가 너무 고파서원주 소금산 출렁다리 맛집을 검색해서괜찮은 곳 찾아갔었어요.출렁다리에서 차로 가면 10분 정도 걸리는 위치에 있어서 거리도 좋았어요.​ ​sns나 인스타그램에서원주 가면 꼭 먹어야 하는 맛집으로 유명한 거 같았어요.​현지인 분들도 많이 가시는곳인 거 같았고 유명 연예인분들도 방문한 곳이더라고요.​ 그냥 검색하다 찾은 곳인데맛집 일 거 같아서 기대가 됐어요.​저희는 수육이랑 막국수감자만두 메밀전병 주문했어요.둘이서 너무 많이 주문했나싶으시지만 짝꿍이 워낙잘 먹어서 괜찮았어요.​ ​막국수집이나 냉면집 가면항상 고민하는 게 물을 먹을까비빔을 먹을까 고민이 되잖아요.​이럴 때 저희는 각각 하나시키고 둘이서 나눠 먹곤 했었어요.​ ​근데 여기는 육수를따로 주시더라고요!비빔 먹다가 물로 먹고싶을 때 육수 넣어서먹으면 되니깐 좋았어요.​물보다는 비빔을 좋아하지만그렇다고 육수가 없으면 좀섭섭한 그런 사람이라이렇게 챙겨 주시는 세심한모습에 감동했습니다.​ 물 막국수도 비주얼 좋아요~막국수에서 고소한 냄새가나서 입맛을 자극하더라고요.​사용하시는 재료들도신선해 보이고 넉넉하게담아주시니 음식이 더 살아나는 거 같았어요.​ ​감자만두는 김치만두 5알이랑고기만두 5알 이렇게 반반으로 나와요!​모양도 가지런하게 나오고총 10알이 나와서 양도 넉넉했었어요.​ ​메밀전병은 두 줄이 나오는데예쁘게 잘라져서 나와요.먹기 좋은 한 입 크기라서제가 먹기에도 부담 없었어요.​노릇노릇하게 잘 구워져서 나오는데소가 김치 소라서 좋았어요.​ ​이름처럼 감자만두라서그런지 만두피가 다른 만두보다더 쫄깃하고 좋았어요.​고기만두도 막국수랑 먹으면간이 약간 약하게 느껴지는데막국수랑 조합 좋았어요.​ ​막국수 먹기 전에 김치만두로워밍업 해줬는데 메밀전병보다는좀 삼삼한 간이에요.​바삭하고 노릇하게 구워진 게끌린다 하시면 전병 주문하시고부드럽고 쫄깃한 식감이 당기신다면감자만두 주문하시면 될 거 같아요.​ 짝꿍은 자기 입맛에 전병이 더 맞았는지 잘 먹더라고요.거의 저는 두 조각만 먹고나머지는 다 짝꿍이 먹었어요.​김치만두보다는 약간 더매콤해서 어른들 입맛에더 맞는 메뉴인 거 같긴 해요.​ ​같이 나오는 이 겉절이 가진짜 맛 도리였어요.참기름을 직접 짜서 쓰시는지그 고소한맛과 양념이 맛있었어요.​막국수랑도 수육이랑도 잘 어울리고신선한 배추의 달달함도맛을 한 껏 올려주었어요.​ ​원주 소금산 출렁다리 맛집은수육이 너무 예쁘게나와서 놀랐었어요.​정갈하게 잘린 수육과팽이버섯, 부추가 같아 나왔는데여기는 특이하게 두부도같이 나오더라고요.​ ​수육이랑 같이 먹으면좋은 새우젓이랑 쌈장마늘 상추도 같이 나와요.​아직 양념된 막국수 먹기 어려운아이들과 함께 방문하시면밥 하나 시켜서 수육이랑같이 먹이셔도 좋을 거 같아요.​ ​저는 술을 안 좋아해서안 먹었지만 짝꿍이 이맛걸리가 깔끔하니 맛있다고 하더라고요.​덕분에 운전을 제가 하고집까지 오게 됐지만음식이 너무 좋으니술이 절로 생각난다고 하는짝꿍을 차마 외면할 수 없었어요.​ ​막국수 먹을 생각만 하고방문을 했는데 추가로 먹은것들도 맛있어서 좋았어요.​이 수육도 다른 후기에서 꼭먹어야 한다고 돼어 있어서주문한 건데 안 했으면후회할 뻔했습니다.​ ​수육이 씹는 맛이 있을정도로 도톰했어요.​부위는 삼겹살 같은데 적당한비계와 살코기 비율로말랑하고 야들하니 좋았어요.양도 푸짐 하니 맛있었습니다.​ ​수육 좋아하시는 분들은 꼭원주 소금산 출렁다리 맛집에서주문해서 드시길 추천드릴게요.​쌈 싸먹는 걸 좋아하는데상추에 마늘 부추 올려서한 쌈 해먹으니깐 맛있었어요.​ ​수육이 푹 삶아져서 그런지기름기도 적고 담백했습니다.​맛과 웰빙 두 가지에 한번잡은 곳이라서 건강하게한 끼 든든하게 먹을 수 있는 곳입니다.​ ​섬강막국수는 이 주변에서 원주 소금산 출렁다리 맛집으로소문이 난 곳이래요.​먹어 보니 왜 그런지바로 알겠더라고요.다른 지역에서 방문하시는분들도 많았고 현지인 분들도많이 방문하는 원주에서는알아주는 맛집인 거 같았어요.​ ​어쩌다 보니 저희가메뉴를 많이 시키기도 했고너무 맛있게 먹고 있으니사장님이 오셔서 잠깐대화를 나눴었는데 사장님도 너무 좋으셨어요.​음식에 대한 기본적인자부심이 있으셔서 정성을 다하셔서장사를 하시는 게 느껴졌었어요.​ ​막국수는 개인의 취향에맞게 겨자나 식초, 설탕 육수를 넣어서 먹으시면 돼요.​근데 기본적으로 나오는막국수 자체가 맛있어서저는 육수만 넣고 다른 건따로 안 넣어 먹었어요.​ ​면을 직접 뽑으셔서 그런진시판품을 삶아서 파는 집보다식감도 살아 있었고 면도쫄깃하니 더 좋았어요.​육수가 맛있어서비빔을 즐겨 먹는데여기는 물도 맛있었습니다.양도 푸짐해서 굳이곱빼기로 안 시켜도 돼요!​ ​하절기에는 연중무휴로오전 10시부터 오후 8시 30분까지 장사를 하세요.​근데 동절기(11월~2월)에는오전 11시부터 오후 7시까지장사를 하시고 매주 월요일은휴무라는 점 참고하시면좋을 거 같습니다.​ ​가게 바로 앞에 넉넉한주차 공간 있어서 차 가지고오셔도 걱정 없습니다.수육이랑 막국수 만두전병까지 모두 맛있게 잘 먹었어요.​양도 많이 나와서 배가 어지간해서는 안 차는 우리 신랑도 든든하게 먹었어요.​원주 소금산 출렁다리 맛집인데가격도 합리적이고 맛까지좋은 곳이라서 원주 소금산가실 일 있으시면 방문해 보세요.​​ 섬강막국수도 원주시 문막읍 큰애니길 12 ​​  ​  ​ 
소금산 출렁다리로 유명했던 도 원주 지정면 간현리에 위치한 간현 관광단지가 소금산 그랜드 밸리로 탈바꿈 하면서이번에 울렁다리까지 개통되면서방송에서 홍보 장면을 보고  바람도 쐴 겸 다녀왔습니다.도라고 해서 멀고 힘든 산행인 줄 알고 (지방 산행 초보티 팍팍ㅠㅠ)전 1박2일 코스로 다녀왔지만, 제가 다녀와보니 당일치기 코스 산행으로 충분하고,  제가 있는 곳에서 2시간 정도 거리로  무척 가까운곳이었습니다.​아침 출발 8시 30분 넘어 출발하여 11시 조금 넘어 소금산 입구 도착​자 여기서 선택을 잘하고 들어가야 합니다.처음 출발 당시 네비를 소금산 검색하니 저  소금산주차장이 떠서 안내를 받고 내려 왔는데 ​ ​아주 친절하게 유료 주차장으로 안내를 해주셨습니다. (키워드 잘못 잡은건가요?)  ​도착하여 주차 해놓고 가면서 소금산 출렁다리 매표소 입구 가는 길은 여기만(?)주차장도 여기만 있는 줄 알았습니다. ​하지만...... 아니었습니다.유료주차장(개인)  차량 주차를 하고 걸어갈 경우​ ​정문 매표소  입구 도착 전까지 처음부터 소소한 산행이 시작됩니다.올라가기 편하게 산길 정비는 잘 되어 있지만, 굴곡과 경사가 많아  짧은 거리 코스인데도 불구하고 산행에 익숙치 않은 분들은 숨 헐덕이게 만듭니다.​ ​유료 주차장 입구 안내 표지판 앞에서저 화살표 방향으로 아주 멀리~멀리멀리 떨어진 곳에 임시주차장이 있지만거기다 주차를 하고 올 경우  위 사진  코스를 따라 매표소 입구  도착해야 됩니다. 이래저래 걷기 운동의 시작입니다 ​ ​차 타고 가면 금방이지만,  걸어가면 거리가 되는 이다리유료 주차장 입구 안내 표지판 앞쪽으로  바로 보입니다.여기를 건너 가게 되면 소금산 그랜드밸리 정문 입구가 보입니다.​ ​처음부터 무리하여 힘들게 가고 싶지 않을 경우소금산 그랜드 밸리 관광지 입구로 들어가면 됩니다.(네비 찍을때 소금산그랜드밸리 찍으세요)내부에 공영주차장도 있으며앞으로 어찌 바뀔지 모르지만, 현재는 주차비 무료입니다.​​ ​소금산 그랜드 밸리 관광지 안쪽으로 들어와 주차한 뒤 보이는 길 따라 가다 보면 레스토랑 zone이 따로 있어 음식, 특산품, 카페, 식당 등이 즐비하여  재미도 있고 출렁다리 매표소 입구까지는 큰 힘을 들이지 않으면서 도착이 가능합니다.여기서 걸어가도 짧은 거리는 아니지만산으로 가는것보단 다만 힘이 덜 들 뿐입니다. ​ ​유료 주차장에 차 잘못 세워 시작된 1차 산행 시작 ​ ​매표소에 도착하여 무인 매표소에서 티켓팅합니다. (빠르고 좋아요)​원주시민 1,000원일반 3,000원 ​​ ​입장권 팔찌는 떨어지지 않게 팔목에 채워줍니다.중간중간 검사를 하니, 잃어버리지 마세요​ ​입장료 3천원 결제하고  페이백으로 돌려받은 원주사랑 상품권 2천원커피나 어묵 식사 대용 사용 가능한 상품권으로 안쪽에서 사용하면 됩니다.어느 분인지 모르지만, 지역 경제 활성화를 위해상품권 페이백 정책 잘 만든거 같습니다.​데크계단 > 출렁다리 > 하늘정원 > 데크산책로 > 소금 잔도 > 스카이타워>울렁다리 > 우회 등산로코스를 따라 이제부터 본격적으로 올라가 보겠습니다.​​........​다음 편 원주 소금산 출렁다리 울렁다리 가는 길 2편 올리겠습니다 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​ 
도 1박2일  코스(강문해변, 경포대,솟대다리,원주 소금산 출렁다리)​​​도에 가을에 놀러오기는 정말 간만인 것 같아요^^결혼기념일이라 쫑님이 미리 코스를짜놓았드라구요~그래서 정말 편안하게 다녀올 수 있었답니당.짧지만 1박 2일의 도 코스넘 좋았어요^^​토요일 늦은 오후에 출발해서6시 30분쯤 도 강문해변 근처에 있는해연가에서 저녁식사를 하고커피 마실겸 들린 도 강릉 346 커피스토리강문해변 옆이라 바다를 전망으로여유있게 커피를 마실 수 있어서넘 좋았어요^^​저녁이라  엄청 춥더라구요.밤이고 바닷가 근처니 바람이 엄청나게불어옵니당.​  ​346 커피스토리 내부에요.3층까지 있는데 위층은바닷가가 정면으로 보이는 곳이라경치 좋은 감상이 가능하답니다.​ ​​요즘은 워낙 아기자기하고 예쁘게만들어놓은 카페들이 많아서요~346 커피스토리는 깔끔하니 괜찮았어요.​ ​​사람들이 바닷가쪽 창 근처에만 있어서한적하니 좋았네요^^​ ​​계단 내려가는 곳.기하학적 문양이 넘 예뿌죠?​ ​​카페 364 커피스토리 메뉴판이에요.이 곳은 디카페인으로 라떼를 마실 수 있어서넘 좋았어요^^​ ​​ ​​1층에는 제과점처럼 빵들을 진열해 놓고직접 선택할 수 있게 해놓았는데요~빵들이 생각보다 다양하거나 그러진 않았어요.​ ​​3층 창가쪽에 자리를 잡고디카페인 라떼를 따뜻하게 마셨어요^^​ ​​제가 평소에 좋아하는 버터프레첼.이곳은 산딸기잼을 넣어 팔더라구요~너무 달아서 제가 원래 먹던 오리지널버터 프레첼이 먹고팠어요~!!​​ ​​초코 케이크는 7,000원이나 하는데퍼석퍼석해서 맛이 없어유ㅜㅜ​ ​​라떼 두 잔과 레모네이드를 주문했는데 도경이는 추운 날씨에도얼음이 담긴 레모네이드를 즐겼답니당.대단한 얼죽아 ㅎㅎ​  ​​음료를 다 마신 뒤에346  커피스토리 뒷편에 있는해변가로 산책을 나왔어요~​ ​​사진찍기 좋은 포토존이 곳곳에 있어요.울 도경이만 예쁘게 찍어주어요~​ ​​시원한 바다 바람을 맞고좋아하는 도경군^^​ ​​카페에서 나와 이어지는 강문해변.별처럼 반짝이는 파도가 심하게 일렁거립니다.​ ​​추운데도 불꽃놀이를 꼭 하고싶다던도경이 때문에 쫑이 다른 타입의불꽃놀이 2개를 사왔어요~!!​  ​​신나게 불꽃놀이도 하고일렁이는 파도에 맞춰 잠시 바다와 즐겁게 노니는 도경군.​   ​도 1박 2일의 코스강문해변은 밤에 즐기기에도 멋있네요.​ ​​강문해변과 경포해변을 이어주는 솟대다리밤이 되니 조명이 색색들이 켜져서넘 좋았어요~​ ​​밤이라 주변의 풍경과 잘 녹아드는 솟대다리도경이는 바람을 맞으며 행복해하네요~​ ​​솟대다리도 한 번 건너가 보아요~거리가 멀지는 않은데 산책하기 딱 좋은 곳이죠.​   ​​강문해변에서 놀다가경포대 근처 숙소에 짐을 풀고또 다시 경포대로 나왔어요.​ ​​도 경포대에서 제일 눈에 띄는랜드마크 같은 곳!!스카이베이 호텔~!!밤에 바라보니 너무 아름답쥬!!​ ​경포대 해수욕장 근처를 돌아다니다발견한 예쁜 공간들♡​ ​ ​​ ​경포대 해수욕장을 한 눈에 관망할 수 있는나무그네에 앉아서 찍어봤어요.​ ​​우리들의 발!!!그동안 힘들게 다니느라 고생많았다 ㅎㅎ​ ​​바닷가 모래사장에 누워또 예쁘게 사진도 찍어봅니다!!경포대에서 잠시 놀다가밤에 치킨 사들고 숙소에 와서 맥주 한 잔 하고푹 잠을 청했어요.​그리고 다음날 아침이 밝았습니당.이제 쫑님이 검색해놓은 감자옹심이 맛있다는 곳으로아침을 먹으러 갑니당 ㅎㅎ​ ​감자바우 관련된 리뷰는 따로 할게요~^^진짜 여기 맛있어용♡​​그리고 집으로 돌아오는 길에들린 도 원주 소금산 출렁다리도 1박 2일의 코스로아주 안성맞춤인 곳입니다.​ ​​푸른 하늘이 넘 예뻤어요.날씨도 쌀쌀하니 산행을 하기에도좋더라구요~​ ​​원주 소금산 출렁다리를 가기 전보이는 곳에서 사진을 이리저리 찍어봅니닷!!​ ​​사진찍기 딱 좋은 스팟이죠?오랫동안 기억되기를~!!우리들의 결혼기념일을 맞이한 도 이소중한 추억이 되기를 바래봅니당~!!​  ​​소금산 출렁다리를 보기 위해가는 길이 만만치는 않지만그래도 주변에 풍경들이 넘 예뻐서산책한다 생각하고 가기 넘 좋아요~​ ​​입장권이 있는데 1인 3,000원이에요.무인 결제를 하면 손목에 착용가능한밴드타입의 입장권이 나와요.이 입장권에 있는 QR코드를 찍고  들어가면 된답니다.​ ​​원주 소금산 출렁다리까지계단으로 500개가 넘는 곳을 올라가야 하는데 전 만만히 봤다가 큰 코 다쳤어요.​심장이 터지는줄 ㅜㅜ간신히 올라가서 출렁다리를 건너는데생각보다 넘 흔들려서 많이 무서웠어요ㅜㅜ​나이 드니 고소공포증이 생겨가지고ㅜ완전 후덜덜입니다.​ ​​길이도 생각보다 길고다리 밑에는 철판 사이로 다 뚫려서아래를 보니 너무 까마득 하더라구요~진짜 옆도 못 보고 아래도 못 보고정면만 주시하면서 갔네요.​ ​​원주 소금산 출렁다리를 다녀오는데 소요된 시간은  총 2시간~3시간걸렸던 것 같아요.짧지만 굵었던 코스라 땀이ㅜㅜ​점심은  근처 문막점 짬뽕타운에서 먹었는데요여기도 맛집이에요~!!제가 사진을 못 찍어서 아쉬웠는데진짜 짬뽕면도 너무 부드럽고 맛있고짜장면도 굿이에요^^​  ​도 1박2일의 코스강문해변,경포해변,솟대다리,원주소금산 출렁다리까지~넘 여유있고 즐거운 이었어요^^강력 추천합니닷♡​ 
원주 가볼만한곳 소금산 출렁다리 & 뮤지엄 산 힐링 꽃이 핀다는 춘삼월인데 도에 눈이 내린다는 소식이 들려와 겨울의 대미를 장식하러 서울에서 가까운 곳으로 지인 2명과 함께 다녀왔습니다. 코스는 간현관광지를 시작으로 치악산 구룡사와  감영까지 은근히 넓은 원주를 다니며 재미있게 보내고 왔네요 1. 원주 소금산 출렁다리 원주시 지정면 소금산길 14운영시간 : 11월 ~ 4월 : 9시 ~ 16시 / 첫째 주, 셋째 주 월요일 휴무입장요금 3,000원제일 먼저 코로나19로 한동안 통제되어 지난번에 왔다 그냥 갔던 이곳을 다시 찾아왔는데요. 현재 일방통행으로 운영되고 있으며 등산로 폐쇄되어 있습니다. 입장료는 3,000원인데 지역상품권으로 2,000원을 주니 결국은 1,000원인 셈인데요. 저희는 둘러보고 내려와서 따뜻한 오뎅으로 추위와 허기를 달랬습니다. 이곳은 산악 보도교 중 국내 최장, 최고 규모의 원주 대표적인 테마 콘텐츠라고 하는데 요즘 최장은 워낙 많이 생겨 순위가 바뀌지 않았을까라는 생각도 드네요. 사람이 별로 없을 때는 다리가 흔들리는 느낌이 별로 없는데 많을 경우에는 이름 그대로 출렁거리는 걸 제대로 알게 되는데요. 가운데 뚫린 곳까지 바라보며 걸으면 이곳의 묘미를 진하게 경험할 수 있습니다. 이어지는 둘레길은 나무 데크로 잘 되어 있는 길은 흔들리지도 않고 하늘 위를 걷는 기분도 만끽할 수 있어 정말 힐링의 진수를 맛볼 수 있었습니다. 둘레길에서 보는 것만으로도 더 아찔한 기분을 전해 주는 원주 가볼만한곳 이었는데요. 여기서 보니 짜릿함이 다시 한번 느껴졌습니다. 2, 간현 관광지 원주시 지정면 소금산길 12출렁다리를 걷고 내려와 간현 관광지를 걸어가 보았습니다. 시간적 여유 있게 떠난 이라 두루두루 걸어 다니며 소금산을 바라보았는데요. 다리를 밑에서 보니 어떻게 만들었을까 지인들과 갑론을박이 생기게 되네요. 아직까지도 의문점은 풀리지 않고 궁금증만 가득한 상태로 신비함까지 더해졌습니다. 간현관광지는 수심이 얕고 맑은 물 때문에 캠핑이나 피서지로 많이 찾는 곳인데요. 현재는 유리 다리, 잔도, 곤돌라 공사 중이라 끝날 때까지 캠핑장은 운영을 하지 않고 있었네요. 앞으로 새로운 시설들이 완공되면 더 많은 사람들이 찾아오는 원주의 랜드마크가 될 거 같네요. 3. 운채원주시 고문골길 47 운채 첫 번째 이야기 / 033 747 1993운영시간 : 11시 30분 ~ 21시 / 월요일 휴무아침 일찍부터 등산? 을 해서 허기도 지고 몸보신도 해야겠다는 생각에 몸에 좋은 나물들로 건강한 밥상이 차려지는 운채를 찾아갔습니다. 이곳은 저도 지인의 소개로 알게 되어 원주에 오면 꼭 들리게 되는데요. 통나무로 되어 있는 실내는 마치 산장에 온 기분도 들게 해주어  온 기분을 업 시켜 줍니다. 입구에 들어서면 보이는 옛날 난로는 학창 시절 추억을 생각나게 만들었는데요. 처음 온 지인들도 아주 흡족해했던 원주 가볼만한곳이었네요. 저희는 여기에서 가장 대표적인  나물밥을 시켰는데요. 주문을 받고 나물밥을 만들기에 다른 식당보다는 조금 기다려야 했지만 방금 만든 밥의 맛은 그 누구도 따라갈 수 없기에 기다림의 즐거움을 가질 수 있었네요. 푸짐하고 정갈하게 차려진 밥상에는 나물밥에 비벼 먹을 나물들도 따로 나오고, 김이 모락모락 나는 구수한 청국장은 어머니의 손맛을 느끼게 해주는 정말 건강한 밥상이었습니다. 또한 한우 불고기도 있어 초딩입맛도 잘 먹을 수 있는 상차림이었는데요. 메밀전과 12가지의 정갈한 반찬들은 손이 안 가는 곳이 없을 정도로 다들 엄청 잘 먹었습니다. 또한 나물밥은 참취, 곰취, 곤드레, 어수리와 함께 도 감자와 쌀로 만들어져 도의 건강한 기운을 가득 담는 맛있는 밥으로 간장이나 고추장을 넣고 비벼 맛나게 잘 먹었습니다. 맛있게 밥을 싹싹 비우고 나면 구수한 숭늉이 기다리고 있는데요. 나물밥의 숭늉이라 다른 곳과는 색다른 특별함으로 마무리를 하였습니다. 4. 치악산 구룡사원주시 소초면 구룡사로 500든든하고 만족한 점심을 먹고 눈 내린 산사를 담기 위해 치악산 구룡사로 향했습니다. 눈은 내렸지만 날씨가 그렇게 춥지 않아 상고대 없는 풍경을 만나고 왔네요. 원주 가볼만한곳 치악산 구룡사는 신라시대 의상이 창건한 절로 아홉 마리의 용의 전설이 전해오고 있는데요. 절 입구에 있는 거북 모양의 바위 때문에 거북 '구' 자로 바뀌었다고 합니다. 땡그랑땡그랑 풍경소리가 들리는 고즈넉한 사찰 옆으로는 치악산으로 가는 길이 펼쳐져 걷기에 정말 좋았습니다. 졸졸졸 흐르는 맑은 계곡물과 공기는 걷는 내내 몸과 마음을 깨끗하게 정화시켜 주어 일상생활에서의 스트레스를 모두 풀게 해주는 힐링이 되었네요. 5. 뮤지엄 산원주시 지정면 오크밸리 2길 200관람시간 : 10시 ~18시 / 월요일 휴관관람요금 : 기본권 - 대인 19,000원 / 소인 11,000원 구룡사에서 자연과 힐링을 가득 품고 원주 뮤지엄 산을 갔는데요. 물로 찰랑찰랑 대던 곳이 얼음과 눈이 함께 하니 또 다른 색다름을 볼 수 있었네요. 안도 타다오의 독특한 건축물 속에서 자연과 문화의 어울림을 통해 자유와 휴식을 경험할 수 있는 장소로 곳곳에 꽁꽁 언 모습들을 보니 겨울 왕국을 온 기분이 들었습니다. 실내에는 상설전시실과 기획전시실, 백남준관이 있는데요. 이곳의 전신인 종이박물관을 계승하여 종이에 관한 이야기와 재미난 글씨 놀이도 할 수 있었습니다. 특이한 삼각코트는 'ㅁ'인 땅과 'ㅇ'인 하늘을 연결하는 사람 '인'을 형상화 한 공간으로 가만히 하늘을 우러러보고 있으면 기가 전달되는 듯했습니다. 마지막으로 스톤가든은 우리나라 고분군을 보고 돌로 만든 9개의 부드러운 곡선이 있는 원주 가볼만한곳이었는데 우리나라 산의 모습도 자연스럽게 연상되게 하였습니다. 6.  감영도 원주시 일산동감영도 원주시 일산동 마지막으로  감영을 찾아가 보고 돌아왔는데요. 도심 속 한가운데 있는 모습은 과거로 돌아가는 타임머신의 입구 같아 보이기도 했습니다.  감영은 조선시대 도 26개 부, 목, 군, 현을 관할하는 지방 행정의 중심지로 500년 동안 정청 업무를 하였습니다. 안에는 업무공간과 후원 공간으로 구분되어 있어 그 당시의 모습을 전해 주고 있었습니다. 옛 건물에 오면 단청의 모습은 꼭 보고 가는데요. 유난히도 예쁜 모습에 확 반했는데요. 하늘로 날아가는 예쁜 새 같아 보였습니다. 이렇게 원주 가볼만한곳으로 지인들과 함께 힐링을 하고 왔습니다. 하늘 걷는듯한 원주 소금산 출렁다리부터 설경의 구룡사, 이색적인 건축과 문화의 만남 장소인 뮤지엄 산까지 다니고 건강한 나물밥으로 몸보신까지 한 자연으로 일상탈출한 날로 한동안 즐겁게 생활할 수 있겠네요.  도 원주시 지정면 소금산길 14간현관광지도 원주시 지정면 소금산길 12운채도 원주시 고문골길 47 운채 첫번째 이야기구룡사도 원주시 소초면 구룡사로 500뮤지엄 산도 원주시 지정면 오크밸리2길 260 ​ 
간만에 쓰는  포스팅.​이번 설연휴를 맞아 원주 소금산 그랜드 밸리를 다녀왔다. (첨에 소금강인줄 알고 착각....소금강 아니고 소금산임.)12시 거의 다 되어 도착한 우리는 그랜드밸리 주차장이 아닌 강 건너편에 있는 임시주차장에 차를 세웠다.차를 세운 후 걸어가는데, 주차요원이 매표소까지 산길을 넘어 20분 걸어가면 된다고 안내함.  그래 .... 어차피 운동삼아 나왔으니 함 가보자 ㅎㅎ 무인매표소에 도착.와......사람 많다. 줄을 서 있는 도중에 기계가 뻑남 ㅠㅠㅠㅠㅠ 쭌밍이 "더 가면 매표소 또 있대!" 라고 아빠한테 말함.그래서 우리는 다리 건너 등산로 앞 다른 매표소를 찾아 보기로 했다. 오 진짜 등산로 앞에 매표소가 있다.사람도 적다~~!!계탔네 ㅋㅋㅋㅋ 원주 소금산 그랜드밸리 입장료 비용은 소인대인 모두 3000원. 원주시민은 1000원이라고 한다.3000원 중 2000원은 원주상품권으로 환급해주니 주변에서 식사나 음료를 먹으며 쓸 수 있다. 원래 원주 소금산 출렁다리는 2018년에 개통했는데, 한국관광100선에 선정될 정도로 인기 장소다. 원주 가볼만한 곳에 손꼽히는 장소이기도 한 곳.게다가 2021년 1월 21일, 울렁다리까지 2년만에 완공되어 완성체인 [소금산그랜드밸리] 라는 이름을 완성하게 되었다고 볼 수도 있을 듯. 소금산  그랜드밸리는  출렁다리 - 데크산책로 - 소금잔도 - 스카이타워 - 울렁다리 로 연결되는 코스다. 나중에 갤럭시헬스에 기록된 거리를 보니 임시주차장까지 걷는 것을 포함하여 약 4.6km, 13000보 정도 걸었다고 기록되어 있다. 아마도 등산로는 3km 쯤 되는 듯 하고, 2시간 정도 소요된 것으로 보인다.​이 날은 사람들이 많아서 속도가 잘 나지 않았는데, 사람들없는 평일이라면 좀더 빨리 돌 수도 있을 듯.하지만 등산에 취약하거나 관절이나 무릎이 좋지 못한 사람, 체력이 약한 사람들은 전체를 도는 것은 힘들 수 있을 것으로 예상된다. *** 체력이 좋지 못한 5세 미만 어린이나 60대 이상 노인들은 본인의 체력으로 가능할지 숙고한 후 올라갈 것을 추천한다.  ​ 출렁다리까지 가는데 데크로 된 계단을 20분 가량 올라가야 한다.여기서 처지는 사람들이 많았다....이른바 그냥 등산 ㅎ 이 계단을 다 오르면 대망의 원주 소금산 출렁다리가 나옴.(이 계단 구간이 젤 빡셈)이 입구에서 손목 띠지의 바코드를 인식하고 들어가게 되어 있다. 오르고 나면 잠시 쉴 수 있는 공간이 나온다. 사이코지만 괜찮아에서 김수현과 서예지가 셀카를 찍던 장소였다는 새로운 사실을 확인 ㅋ 입구에 올라서면 출렁다리가 보인다.  아....진짜.....정말 출렁출렁 출렁거린다.사람들이 왼쪽 오른쪽으로 줄을 잡고 걸어다니니 흔들거림이 엄청 심하다.한탄강에 있는 다리는 비할 바가 아니었다. ​고소공포증있는 나.....심장 두근두근...짜릿하네...​연애 시작하는 연인들에게 강추  ㅋㅋㅋ​하하...너땜에 두근거리는 거 아니거든!! ㅠㅠㅠ이래도...손잡고 팔 꽉 잡고간신히 건너는 바람에 중간 사진 전무   간신히 출렁다리를 건너고 나면 데크산책로가 나온다. 그냥 데크로 된 산책 길.평지다.저 멀리 출렁다리가 보이고 ㅎㅎㅎㅎ 이윽고 산비탈 둘레를 돌아가는 길, 소금잔도가 나온다. 소금잔도는 산벼랑 둘레에 만든 좁은 길이다. 어휴...높은 곳 안좋아하는 나...무섭기는 하나 풍광은 좋네.흔들리지 않으니 다리보다는 걷기 수월하다. 개인적으로는 출렁다리보다 소금잔도가 더 좋았다.소금잔도 끝에는 스카이 타워가 나온다.​이제부터 무릎이 아픈 사람들의 최대 난관, 내려가는 계단이 시작됨. 스카이타워 꼭대기에서 그랜드밸리 전체를 조망할 수 있다.높이가 무려 38.5m산에 10층짜리 건물이 하나 높여 있다고 생각할 수 있을 듯.나중에는 엘리베이터 생긴다는 말도 있다. 계단은 다 철망계단이다.비오는 날이나 눈 오는 날은 미끄러울 수 있다. 내려가면 소금산 울렁다리~이번에 새로 생겨서 그런지 출렁다리보다 견고해 보임. 아까 출렁다리 건널 때는 장갑을 깜빡해서 맨 손으로 난간을 잡았다는 ㅠㅠㅠㅠ이번에는 장갑을 끼고 건넌다 ㅋㅋㅋ 출렁다리보다 좌우에 현수가 붙잡고 있으니 덜 흔들릴거라 생각했지만 큰 오산.​똑같이 출렁출렁 한다...  울렁다리는 중간에 강화유리로 바닥을 내려볼 수 있다.높은 곳이 익숙해졌는지 울렁다리 건널 때는 바닥도 내려다 보는 여유가 생김 ㅋㅋㅋㅋㅋ​여기...봄 가을에 오면 좋겠다~가족 으로 강추~!​다 내려와서 우리는 강 옆에 있는 식당에서 라면 두개 콜라, 사이다 시켜놓고 셋이 먹었다.라면, 섞박지 정말 맛나네 ㅎ​한번쯤은 꼭 다녀오면 좋을 곳.그러나 난 무섭....담엔 안가고 싶다. ㅋㅋㅋ   
출렁다리, 잔도, 울렁다리를 경험할 수 있는 산 속 관광지 높은 다리에 오르기 위한 힘든 계단길이 있지만, 가슴 떨리는 아찔한 경험이었다.오래 걷기 어려운 미취학아동 및 노약자에겐 비추천. 구멍 뚫린 바닥 무서워하는 사람도 비추.​원주 소금산그랜드밸리(간현관광지)​ 원주 간현관광지가 소금산그랜드밸리로 개발되고 있다.  출렁다리, 잔도(절벽길), 울렁다리까지 작년말에 연이어 오픈하였다. 앞으로 계획을 보니 내년 중에는 케이블카, 산악에스컬레이터, 하늘정원 등 다양하게 개발될 것 같다. 인근에는 레일바이크도 있고~ 이렇게 큰 관광지인 줄 몰랐다. 소금산그랜드밸리 시설조감도운영첫번째, 세번째 월요일 휴무, 명절 당일 휴무오전 9시 ~ 오후 6시 (동절기 ~5시)요금대인(만13세이상) 9천원, 소인(만7세~12세) 5천원* 원주시민, 도민, 65세이상, 단체 등 할인 있음  현재 소금산 출렁다리, 잔도(절벽길), 스카이타워(전망대), 울렁다리가 오픈되어 있다. 주말 연휴라 막힐 것 같아 6시반에 출발했는데 소금산그랜드밸리에 오전 9시에 도착했다.  모두 도로 가나보다 ;;; 소금산그랜드밸리(간현관광지) 주차장과 임시주차장(약 200m 걸어감) 도착하니 소금산그랜드밸리 주차장은 만차였다. 다행히 근처 임시주차장이 비어있어서 그 곳에 주차했다.  티켓 구매하기 - 무인매표소(대인만 판매), 소인은 간현교, 삼천교 지나서  2곳 있음. 안내소와 무인매표소 내부에 음식점과 길거리매대, GS25편의점 등 다양하게 있어 식사 걱정은 하지 않아도 되겠다.  간현교 지나면 바로 보이는 유인매표소와 무인매표소.주차장에서 간현관광지로 이어 소금산 출렁다리 계단 입구까지 생각보다 길다. 매표소는 총 3곳이 있다. 관광안내센터 바로 옆 무인매표소가 있고 간현교(파란다리)를 넘으면 유인매표소가 있다. 줄 서서 표를 샀는데 들어가보니 안쪽에 또 유인매표소가 있다. 여긴 사람 한 명 없이 한적하다. 삼산천교 지난 출렁다리계단 입구부근 매표소를 이용하면 좋다. 표를 사면 QR코드가 새겨진 팔목띠를 착용하고 출렁다리 및 잔도 들어갈 때 입장하듯 찍으면 된다. #소금산그랜드밸리할인 소금산출렁다리 입구 유인매표소소금산출렁다리까지 올라가는 계단은 생각보다 힘들다. 출렁다리까지 화장실이 없으니 미리 화장실 해결하고, 배 든든히 하고, 여름엔 얼음물 들어야한다. 4명이 500ml 얼음물 1병으로 매우 부족했다. 총 3km (2시간 소요)라는 점 염두하기!!!​1. 소금산 출렁다리소금산 출렁다리를 가려면 578개의 데크계단길을 올라가야 한다. 아마도 가장 힘든 길이라 생각된다. 그늘이 있어 많이 덥진 않았지만, 계속되는 계단에 숨이 차고 땀이 날 수 있다. 원주 소금산출렁다리 계단길 오르기 마치 용마산의 용마봉을 오르는 정도의 힘듬을 느꼈다... 맞아... 여기 소금 산 이었지~ㅋ 그것도 모르고 크록스 신고 올라감;;;그래도 한번도 쉬지 않고 오르면 13분 소요된다. (초등 저학년과 함께) # #원주그랜드밸리출렁다리 소금산출렁다리 - 티켓띠에 있는 QR코드를 찍으면 입장 가능하다소금산출렁다리 인증샷 포토존에서도 줄서서 찍고~소금산출렁다리는 아찔한 긴장감을 더해주기 위해 가운데는 구멍 송송 뚫린 철판으로 만들어졌다. 파주마장호수출렁다리와 감악산출렁다리보다 더 위아래로 출렁거리는 것 같았다.   그리고 출렁다리에서 보면 2배 더 긴 노란색 울렁다리가 보이고 잔도길도 어렴풋하게 보인다. 소금산울렁다리와 스카이타워소금산 출렁다리 걷기  저 산이 보송보송해보여 손으로 쓰다듬고 싶다고 해서 영상으로 만들어주었다. ㅋㅋ 쓰담쓰담~ ​​2. 데크산책로출렁다리가 끝나고 숲 속 데크로 이어진 길이 시작된다. 계단은 많지 않기에 힘들진 않다. 간이화장실과 데크테라스 데크로 된 테라스에 사람들이 삼삼오오 모였다. 막걸리 냄새가 산 전체로 풍겨오는 듯 하다.ㅎㅎ 소금산울렁다리,스카이타워까지 1.3km 남았다 숲 속 데크길을 걸으니 상쾌한 피톤치드를 맘껏 마시는 것 같아~ 참 좋았다 ​​3. 소금잔도(절벽길)15분 정도 걸으니 소금잔도가 보인다. 철원 한탄강잔도길보다 소규모에 아찔한 느낌은 덜하지만 철컹거리는 철길에 조심스럽게 한 발 한 발 딛어야할 것 같다.  원주 소금산그랜드밸리 - 소금잔도  소금잔도에서 울렁다리가 보인다. 아래 크로와상 처럼 생긴 건 글램핑장인데 올해 10월쯤 오픈예정이란다. #원주그랜드밸리글램핑매표소에서 보니 글램핑 요금이 비수기는 주말 12만원, 성수기(7,8월)주말은 15만원으로 비싸지 않은 편이다. 또한, 원주시민은 30% 할인 된다.  입구에서 산 5천원짜리 뻥튀기... 목 말라서 먹지도 못하고;; 부피가 엄청 크다.뻥튀기는 다 내려와서 사는 걸로... 절대 등산하면서 먹을 수 없는 음식;; 차라리 얼음물을 하나 더 가지고 가자!! #원주코스  ​​​4. 소금산 스카이타워(전망대)잔도에서 이어진 스카이타워에 도달했다.  소금산 그랜드밸리 - 울렁다리와 스카이타워 소금산그랜드밸리 스카이타워(전망대)도 구멍 송송 뚫린 철판으로 되어 있다. 역시나 아래 보기를 무서워하는 사람에겐 아찔한 곳이다. 게다가 걸을 때마다 철판 바닥의 퉁퉁거리는 소리가 여간 시끄러운게 아니다. ㅋㅋ 만들어놓고 왜 띠로 출입제한을 걸어놓았는지 모르겠다;; #원주그랜드밸리전망대 소금산그랜드밸리 전망대에서 본 울렁다리와 소금산 절경소금산을 휘감아 도는 삼산천의 절경이 한 눈에 보인다뒷편 잔도와 울렁다리, 소금산의 절경을 볼 수 있는 전망대 ​​5. 소금산 울렁다리404m길이의 노란색 울렁다리 건너기!! 마지막코스가 남았다~~ 전망대에서 다리로 내려가는 길.... 위에서 내려다보니 마치 난간이 없는 다리같아서 더 아찔해보인다. 펜스(울타리)가 없어보여~보통 위, 아래로 흔들거리는 출렁다리와 달리 울렁다리는 좌우로 흔들흔들거린다. 그래서 똑바로 걷기 어렵다. ㅋㅋ 이상하게 팔자걸음 걷게 된다. ㅋㅋ 사실 높은 다리 걷는 건 무섭지 않은데 구멍이 뚫려서 내 손의 휴대폰을 떨어뜨릴까봐 노심초사하며 걷게 된다. 넘나 비싸고 소중한 휴대폰인데... 사진 찍으려면 꺼내들고 갈 수 밖에 없다. ;;; #원주울렁다리 #소금산울렁다리 소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12주차장도 원주시 지정면 소금산길 21 소금산울렁다리를 지나면 이제 산길로 내려온다. 아마도 내년 산악에스칼레이터가 완공되면 달라지겠지.. 울렁다리 후 산길(등산로) 내려오기 내려오면 아래와 같이 나온다. 소금산그랜드밸리는 일방통행이다.  내려오면서 보니 네트어드벤처가 있다. #원주네트어드벤처그런데 마침 점심시간이라 이용하지 못했다. (이미 지치고 배가 고팠음;;) 가는 길목에도 예쁜 카페와 음식점이 즐비하다.  암벽 등반하는 관광객도 많았다. 원주레일바이크를 달리는 빨간 기차 쉬지 않고 다니다보니 약 2시간 소요된 코스. 살짝 힘들었지만 멋진 절경도 보고 아찔한 경험을 함께 한 추억이 생겼다.  이제 앤트빌라에 파스타와 망빙 먹으러 가자!!!ㅋ #소금산그랜드밸리맛집 #원주망고빙수맛집​ [소금산그랜드밸리맛집]앤트빌라 - 파스타와 망고빙수 모두 대만족도 원주 소금산그랜드밸리 관광지 내 다양한 음식점이 즐비해있다. 작은 간식거리부터 고기구이집까지 ...blog.naver.com ​ 
도 원주 계곡에 놀러간 김에 가볼만한곳을 찾아 관광지 소금산 출렁다리에 다녀왔어요.따갑게 내리 꽂히는 햇빛에 무방비로 노출돼 '헉헉'거리면서 힘들게 가긴해지만 안다녀왔음 서운했을 곳입장료, 준비물, 가는방법 등 전체적으로 소개해드릴께요(아..가기전 출출했던 배는 앞에있는 식당에서 든든히 채우고 고고)영상도 있어요*^^* ​​ 도 원주 소금산 출렁다리 원주시 지정면 소금산길 14 / 연락처 033-749-4860입장료 3천원(원주사랑 상품권2천원 돌려줌) / 원주시민 1천원개장시간 하절기 09:00~18:00/동절기 09:00~17:00준비물 간편한 복장과 운동화, 시원한 물저흰 크록스신고 나갔다가 다시 차로 돌아가서 운동화로 갈아신고 양말은 편의점에서 구입해 신고 얼음물도 양손에 사서 출발 뿌뿌!! ​​​사진에 보이는 길 끝으로 가서 왼쪽 다리를 쭈욱 지나가야는데 도 원주 소금산 출렁다리까지 가는 길이 좀 길~어요^^워낙 도 원주 가볼만한곳 소금산 출렁다리 다녀오신 분들 리뷰에 매점들 호객행위가 너무 심해서 힘들었다는 글이 많아 걱정 쬐끔했는데 왠걸~생각 이상으로 너무 조용해서 '여기가 아닌가'싶더라구요.  ​​​가는길엔 간단한 다과를 즐길 수 있는 테이블도 마련되어있고 낮은 물놀이장(?)도 있었는데 지금은 운영하지 않고 있었어요. '너의 행복을 바래'​​긴 다리를 건너 한참을 걸어가다보면 식당과 마지막화장실이 있으니 볼일은 꼭 먼저 보고 출발하시는걸 추천드려요.저흰 먼저 식사를 하고 왔던터라 출렁다리 올라갔다 내려오면서 받았던 상품권으로 시원한 슬러쉬를 사먹었어요. ​​열체크, 명부작성 등 간단한 절차를 끝내고 매표소에서 표를 구입해요.현재 소금산 등산로는 간현관광지 탐방로 조성사업으로 폐쇄되었다고 하니 참고하세요.이제부터 소금산 출렁다리 올라가볼까요? 계단은 총 578개. 데크길이 잘 되어있어 생각보다 편하게 올라갈 수 있지만 연세드신 분들은 무릎이 아프실 수 있으니 무리하진 않으시는게 좋을 것 같아요. ​​손목에 착용하는 입장권과 원주사랑 상품권을 받았어요. 입장권에 있는 바코드가 있어야 출렁다리로 들어갈 수 있기 때문에 잃어버리지 않도록 손목에 꼭 착용해주세요. ​​​날이 덥긴 했지만 숲으로 둘러싸여있어 그늘진 곳이 많아요. 가만히 있으면 솔솔 바람도 불지만 마스크때문인지 숨쉬기도 힘들고 헥헥. 숨이 턱까지 차오르네요. 그럴땐 잠시 한쪽에서 휴식취하기도 가볼만한곳 원주 관광지 소금산 출렁다리로 올라가는 길엔 현재 몇계단까지 왔는지 체크가 되어있어 "얼마나 더 가야지?"하는 궁금증이 생기지 않아요. 건강수명up시키며 다시 올라가볼까요? ​​​짜잔 도착했어요.  원주 소금산 출렁다리로 올라가기 전에 왼쪽 오른쪽에 포토존이 설치되어있어 저희도 한장씩 찍고 이동하기로 해요. 뒤에 보이는 출렁다리를 배경삼아 관광지에 오면 꼭 찍어야하는 사진도 찍고 출렁다리 미니미인가(?) 앞에서도 찰칵.  바로 옆에있던 전망대는 현재 시설점검중으로 가보지 못했어요. ​원주 가볼만한곳 소금산 출렁다리로 가기위해선 매표소에서 받았던 팔찌에 있는 바코드를 찍어야 통과가 가능해요.이곳은 일방통행으로 끝에 있는 출구로 나가 스카이브리지 하늘바람길(산책로)을 통해 돌아나오도록 되어있어요. ​​​몇군데 다녀봤던 출렁다리 중 가장 긴 것 같아요. 바람만 불어도 출렁출렁할 것 같은!!출발할땐 두근두근 살짝 무서웠지만 막상 발을 떼니 멀리 보이는 경치구경에 금새 끝까지 도착할 수 있었답니다.가을에 오면 그렇게 또 멋지다는데 산이 붉은단풍으로 물들었을때 다시한번 와봐야겠다 싶었어요. ​​​잘 가고 있다가 밑을 내려다보니 후덜덜.. 핑~돌면서 오금이 다 저리더라구요^^;;(앞만 보고 가!!) ​​​끝까지 이동했으면 출구를 통해 나가면 되는데요. 일방통행이라 반대편에서 오는 사람이 없어 좋더라구요.왔던길이 아닌 조금은 더 돌아서 내려가야한다고 생각하니 걱정되긴 했지만 시원한 바람맞으며 금방 내려갔어요. ​​​하늘 바람길에서 본 출렁다리. 와~ 이렇게 보니 더 길게 느껴지네요. ​​​드디어 아래로 내려왔어요. 처음엔 궁시렁궁시렁 말들이 많았지만 그래도 끝까지 함께 올라갔다가 내려온 우리 아들램딸램 칭찬해~하며 시원한 음료 한잔씩을 하사(?)하기로 했어요 ㅋ아까 받은 원주사랑 상품권으로 말이죠. 카페가 있어 윗층에 올라가 마시면 좋겠다하고 들어갔는데 잉? 1층만 영업하고 2층은 가정집이래요ㅠㅠ1층엔 다른 손님들이 계셔서 결국 바깥 테이블에서 마시기로 했어요. 다양한 종류의 슬러쉬는 각2천원. 식혜와 수정과도있고 아이스크림, 커피도 있어서 입맛대로 선택 잠시 앉아 시원하게 휴식을 취해봅니다.와..진짜 차갑. 머리가 땡땡해졌어요^^ ​​​이제 다시 걸어서 주차장으로 가야하는데.. 하아..움직이기 싫다 ㅋㅎ앉아서 쉴 수 있는 공간 간단히 발을 씻고 물을 마실 수 있는 공간도 있는데 물놀이하는 사람들은 안보이네요. ​​마지막으로 간단히 동영상도 올려봅니다. 방문 예정인 분들께 참고가 되면 좋겠네요.  도 원주 가볼만한곳 오늘 포스팅한 소금산 출렁다리 외에도 원주레일바이크, 뮤지엄산, 치악산자연휴양림, 오크밸리, 돼지문화원등이 있어 다음 엔 좀 더 여러곳을 방문해볼까 해요. 소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 168 ​ 
도  원주 소금산 출렁다리 원주 드라이브 12월 마지막 코스는 도 원주 ~ 작년 12월 마지막주엔 도 으로 원주 드라이브를 다녀왔어요. 새해를 맞이하기전 어수선한 분위기였던터라 소금산 출렁다리를 중심으로 몇 곳만 가볍게 둘러봤어요.~열씨미(2021.12.23)~원주  핫플은 대단위 복합시설들이 들어서는 소금산 그랜드밸리죠? 그 곳을 다녀온지 한달이 후욱 지났으니 지금 가면 또 다른 모습을 볼 수 있을텐데요. 한달전엔 소금산 중턱에 걸친 잔도길은 공사가 진행중이었고 그 너머에 있는 울렁다리도 마지막 박차를 가하고 있는 중이었어요. 1.소금산 그랜드밸리원주 지정면 소금산길 12소금산 그랜드밸리가 '울렁다리' 개통과 함께 정식 오픈한다고 하는데요. 간현유원지를 출발해서 소금산 출렁다리와 소금 잔도, 스카이타워, 울렁다리, 데크산책로등 멀티관광지로 새롭게 모습을 드러낼 예정이에요. 간현관광지로 들어서면 중앙에 서있는 표석은 소금산 그랜드밸리가 개장되면 조용히 물러설텐데요. 오랜시간 이 곳을 찾은 관광객들에게 이정표가 되어줬던 중심이었어요. 유원지내로 들어서 소금산 출렁다리를 가기 위해 매표소로 향했어요. 가는길 산 절벽에 아슬하게 세워진 잔도길이 한눈에 봐도 아찔했어요.  크리스마스를 앞둔 시점이라 유원지 곳곳은 트리 장식으로 볼거리들이 많았는데요. 밤이면 야간 조명까지 들어왔다니 화려했겠다 싶었어요. 유원지내 포토존으로 자리를 잡고 있는 포인트는 커다란 머그잔에 원주를 대표하는 관광지들을 담았어요.  공원 한켠에는 야간 조명을 위한 트리 장식들이 무시로 세워져 볼거리를 더했는데요. 밤마실 삼아 찾고픈 도 이었어요. 2.원주 소금산출렁다리 도 원주 지정면 소금산길 14티켓팅을 하고 출렁다리가 있는 입구까지 줄곧 나무데크따라 숲길을 걸었어요. 578개의 계단을 올라야 도착할 수 있는 포인트였어요. 데크로 이어진 계단길은 급 경사 구간은 없었지만 줄곧 오르막으로 이어져 제법 숨이 가빴던 코스였어요.  578개의 계단을 걸어야 했기에 페이스 조절을 하며 걷는게 중요했는데요. 신발은 트레킹화나 운동화가 필수였지만, 이 날은 부츠를 신고가서 꽤나 힘들게 올랐어요.  출렁다리로 들어가는 입구가 보이자 비로소 가쁜숨을 편안하게 쉬었는데요. 한겨울이었지만 쉼없이 계단을 오른 덕분에 땀방울이 흘러 한여름 더위를 실감했어요. 출렁다리는 100m 높이로 소금산 두 봉우리를 연결했는데요. 우리나라에서 산악 보도교중 가장 길고 높은 출렁다리였어요.  출렁다리를 건너기전 옆에서 전체 길이를 바라보니 꽤나 길어보였는데요. 폭은 1.5m 길이 200m로 봉우리 두 곳만 연결되고 그 아래는 까마득하게 섬강이 협곡 사이로 흐르고 있었어요. 캠핑장과 야외 공연장을 중심으로 섬강이 흐르고 있었는데요. 안동 하회마을과 예천의 회룡포 마을이 생각났던 풍경이었어요.  연결된 출렁다리는 흔들림이 심하지 않았어요. 대신 바람이 불거나 사람들 이동이 많으면 중간지점부터 흔들림이 있었는데요. 출렁다리 가운데는 구멍이 뚫린 철망으로 되어 있어 아찔했어요. 3.소금잔도출렁다리를 건너고 밖으로 이어진 게이트를 나가면 1km 지점에 소금잔도가 있고 그 곳에서 300여m 더 가면 소금산 울렁다리가 있어요. 산길따라 완만한 오름길을 오르면 나무데크로 조성된 휴식 공간이 있고 그 곳에 포토존을 만들어 인증샷을 찍으며 쉬어갈 수 있었어요. 산길을 걷다 만나게 되는 700m 데크로드는 소금잔도까지 연결된 길인데요. 완만한 오르막으로 이어져 있어 비교적 가뿐하게 걷는 코스였어요. 길이는 700m지만 실제 걸으면 1km 넘게 걷는 기분이 들 정도로 멀고 먼 길이었어요. 어느 구간은 계속된 오르막이라 원주 소금산 출렁다리를 걷고난 후 걸으니 다리가 후덜후덜 했어요. 걷다보니 소금 잔도에 도착했는데요. 찾아간 날은 앞 구간 일부만 개방하고 있어 많이 걷지는 못했어요.  철망으로 되어 있는 잔도는 소금산을 감싸고 연결된 아찔한 절벽 따라 걷는 길이었어요.  200여m 지점 산 절벽에 조성한 잔도를 걸어가면 스카이타워가 있는데요. 150m 전망대에서 주변을 감상할 수 있는 뷰스팟이었어요. 새롭게 개통하게 될 울렁다리가 협곡 사이로 보였는데요. 원주 소금산출렁다리보다 두 배나 길고 바닥이 투명 유리로 되어 있어 가슴속까지 울렁하다해서 붙여진 울렁다리였어요.  잔도에서 주변을 바라보니 왼쪽으로 출렁다리가 있고 오른쪽엔 울렁다리, 그리고 그 중간에 캠핑장과 섬강이 흐르는걸 볼 수 있었어요. 울렁다리 옆에는 에스컬레이터가 조성될 전망이라고 하는데요. 앞으로 대규모 복합체험시설의 공사가 마무리되면 도 트레이드 마크가 될 원주  핫플레이스였어요. 4.운채 나물밥 033.747.1993도 원주 고문골길 47 / 나물밥 전문점  / 11:20~21:30(매주 월요일 휴무)소금산 출렁다리에서 20여분 거리엔 나물밥 전문점인 운채가 자리하고 있어요. 도 길 으레 들리는 건강밥상 전문점이었어요. 실내는 통나무로 인테리어해 휴양림에 들어선 편안한 기분이 들었는데요. 마루바닥을 걸을때마다 들리는 둔탁한 소리가 정겨웠어요.  자리에 앉자 하나둘씩 테이블 위를 가득 메운 건강한 음식들은 운채의 대표 메뉴인  나물밥 상차림이었어요. 도 특산물인 감자와 4가지 산나물을 넣고 찰지게 지은 돌솥밥은 각자 그릇에 덜어주고 숭늉이 끓여 나왔어요. 나물밥에 청국장과 한우불고기가 곁들여 나왔는데요. 한우불고기는 버섯을 듬뿍 넣고 나와 불고기만 먹어도 좋았구요. 청국장은 콩알이 부드럽게 씹혀 밥과 비벼 먹으면 다른 반찬이 필요없을 정도였어요.  손으로 직접 만든 수제 떡갈비는 새싹채소와 소스가 곁들여져 부드럽게 씹히는 식감이 달큰하고 쫀득했어요. 얇게 부쳐나온 메밀전은 도 에서 꼭 먹어야 할 맛인데요. 얇게 부친 전이라 부담없어 좋았어요. 더덕과 새싹, 비트가 곁들여진 샐러드는 맨입으로만 먹어도 절로 건강해지는 맛이었어요. 가공되지 않은 자연의 맛이라 더 좋았어요. 솥밥으로 지어 나온 나물밥이지만 비벼 먹을 수 있게 별도로 나물을 곁들였는데요. 곤드레와 어수리, 곰취, 참취 4가지 나물이었어요.  나물마다 조금씩 밥 위에 토핑하고 쓱쓱 비벼 먹으면 나물밥이었어요. 양념장은 어수리고추장과 양념간장이 나왔어요. 각자 기호에 따라 양념을 하면 됐는데요. 도나물밥인만큼 저는 어수리고추장을 넣었어요. 고추장 양념은 생각보다 간이 쎄서 한스푼만 넣고 비비면 간이 맞았어요. 여기에 한우불고기나 청국장을 조금씩 곁들이면 금상첨화였는데요. 마무리는 뜨끈한 누룽지로 속을 따뜻하게 데우며 입가심 했어요.  도 으로 찾은 원주 은 다시 갈날을 손꼽는 기대되는 곳이었어요. 새롭게 개통하는 울렁다리와 스카이타워, 그리고 소금잔도와 케이블카까지 갈곳도 볼거리도 많은 소금산 그랜드밸리였어요.    ​ 
원주 ♠︎아찔함의 연속이었던소금산그랜드밸리 (출렁다리-소금잔도-울렁다리)ㅡby야무진행주ㅡ2022년 6월 17일 금요일 더위를 잊게하는 소금산 그랜드밸리의 아찔함이강렬한 기억으로 남은 곳!  ​우리가 도착했을때 간현관광단지 주차장은 이미 만차였다. 빙빙 돌다 운좋게 빠지는 차를발견하고 그 자리에 주차했다. ​ ​주차장 바로 앞에 커다랗고 잘 관리된 화장실이있다. 근 2년만에 다시 찾은 간현광관단지는소금산그랜드밸리라는 명칭으로 바뀌었고바뀐 명칭처럼 시설이나 환경등도 탈바꿈중인 것을 지나는 곳곳에서 발견할 수있었다.​  소금산그랜드밸리 코스총 5.3km소요시간 2시간 30분 코스​출발(주차장)-매표소-출렁다리-소금잔도-스카이타워-울렁다리-도착(주차장)​ㅡby 야무진행주 ​소금산그랜드밸리는 주차장 초입에서 매표소까지약 10분 정도를 걸어야하고, 매표 후 소금산 입구까지다시 또 5분 정도를 걸어야한다.지나가는 길 처음부터 끝까지 각종 먹거리의유혹이 끝없이 이어진다ㅋㅋ​ ​관광안내소에서 지도하나 챙기고 ​  ​입장권 무인 발매기가 있어서 봤더니대인만 결제가 가능해서 패스!우대금액으로 발권받기 위해서는 증명서류가필요하니 미리 챙기는 센스!​ ​한 여름 파라솔 아래에 돗자리펴놓고가볍게 물놀이가 가능해보이는 분수로가만들어져 있었다. 아이들의 천국이 될듯~ ​ ​멀리 보이는 소금잔도&스카이타워와 울렁다리를10배 줌기능을 이용해 찍어봤다.보기만해도 아찔하다. 과연 아이들과 완주할 수 있을까?​ ​매표소로 향하는 다리 입구에서 찍어 본 섬강의풍경이다.늘 그렇듯이 자연은 여유와 평온을 선물해준다.​ ​설레는 마음으로 다리를 건너면서​ ​또 한번 바라 본 반대편 섬강. 짙푸른 강물위로불어오는 바람 속에 청량한 기운이 섞여있다.​ ​입장권을 구입해 받은 팔찌!이게 있어야만 출렁다리를 건널 수 있으니잃어버리지 않도록 꼭 착용하기!​ ​매표소에서 다리를 하나  더 건너는데조명으로 휩싸인 다리를 보니 야경이 궁금해진다.​ ​여름 휴가 시즌을 대비해 데크 공사가 거의마무리 중인 간현유원지를 지나면​ ​드디어 소금산 등산로 입구!잠깐! 올라가기전에 화장실 한번 들르고필수 준비물 챙기기!​ 소금사 그랜드밸리 오르기 전에물이나 음료 반드시 챙기기!​ ​계단지옥 시작!!ㅋㅋㅋ출렁다리까지 총 578계단 중 20계단 올랐는데건강수명이 1분 20초 늘어났다! 오호~ ​  ​오르고 또 오르고 열심히 올라갔다.​ ​출렁다리 입구 도착! 죠기 위에 보이는 입구에서 팔찌에 있는큐알을 찍어야 입장이 가능하다.​ ​입장 후 왼쪽에 보이는 넓은 쉼터의 데크 사이사이로 솟아있는 나무들이 인상적이다.자연이 주는 혜택을 누리기위해자연을 훼손하지 않고 보존하려한 노력이 엿보인다.​ ​출렁다리를 그대로 재현해놓은 간이 의자에서 한 컷!​ ​입구를 통과하자마자 우측에 있는 출렁다리포토존에서 또 한번 찰칵!  ​산과 산 사이를 잇는 다리라니!대체 저걸 어떻게 만들었을까? 그 기술력이 참 놀랍다.​ ​혹시 고소공포증 극복을 위해 도전하는 이가 있다면꼭 명심하시길~~  소금산 그랜드밸리 코스는일방통행만 가능!!​돌아가는 길이 없다.무조건 정해진 코스따라 직진만 가능하다.이제 심호흡 한번 하고 건너가 볼까?​ 첫번째 아찔코스소금산 출렁다리​평일 오후라 사람이 많지 않아 출렁다리를여유롭게 건널 수 있었다.​  ​초입부터 출렁출렁 흔들흔들한다!출렁다리 건널 때 핸드폰 사수를 위해 손목 스트랩이나 폰목걸이, 셀카봉등은 필수다.그래야 사진 찍으면서 좀 안심이 된다. 떨어뜨리면 내 소중한 폰과생이별을 할 수 있으니 절대 주의 필요!!​ ​출렁다리에서 바라보면 피톤치드 글램핑존과 스카이타워,그리고 울렁다리가 한눈에 보인다.오른쪽 산중턱에 걸쳐져 있는 소금잔도가아슬아슬하게 느껴진다.연말에 곤돌라까지 완공되면 원주 에서가봐야할 곳 중 베스트 오브 베스트가 될 듯하다.기대된다!!​ ​출렁다리를 건너 풍광을 감상한 후 다시 걷기 시작했다.​ ​또 다른 볼거리를 위해 공사가 한참 중인데갑자기 툭 뱉은 아들의 한마디에 놀랐다.지금도 충분히 좋은데 왜 또 공사를 하냔다.숲을 가만히 놔두면좋겠다고 말하는 아들의말에 순간 부끄러워졌다.그렇다. 주어진 것을 잘 활용하는 것도 중요하지만자연 그대로를 우리 후대인 아이들에게물려줄 줄도 알아야하는데 모든 곳이 개발되고 파헤쳐지고 있는 것은 안타까운부분이기도 하다.​  ​그런 아쉬움은 있긴해도소금산을 걷는 그 순간이 정말 좋다던 아들!​  ​곳곳에 걸려 있는 문구들도 가슴에 콕 콕 박혀예쁜 기운 가득 담는 중~~ ​ ​출렁다리에서 소금잔도로 향하는 산책로로가는 길에 화장실이 있다. ​오늘의 가이드!ㅋㅋ아직은 엄마가 얘기하는 거 다 들어주는 아들인데때때로 사춘기에 들어서는 듯한 분위기도 슬쩍풍겨준다. 엄마한테 그르지마라잉~~~ ㅠㅠ​ ​다시 산책시작! 데크가 잘 되어있어걷기 정말 좋다. 만들어 진 길을 따라만가면 된다.​ ​중간중간 쉼터는 이렇게 탁 트인대자연과 인간의 기술력이 만들어 낸 것이조화롭게 어우러져 있는데 아직은 공사가진행중이라 그 아름다움을 온전히 감상하기에조금 아쉬움이 있다.​ ​소금산 출렁다리와 울렁다리를 양 옆에 두고가운데에 피톤치드 글램핑장이 있다.글램핑장 옆으로 초대형 에스컬레이터를만드는 공사가 한참이다.​ 두번째 아찔코스절벽에 붙어 절경을 감상하며걷는 소금잔도 ​나에게 두번째 아찔함을 경험시켜 준 소금잔도 등장!​ ​소금잔도 초입에서 바라본 스카이타워와울렁다리, 이제 거의 다 왔구나~ ​ ​암석으로 이루어진 절벽에 걸쳐놓은 소금잔도를대체 누가? 어떻게 만들었는지, 얼핏 보아도 경사도가 높아 위험천만한 이 곳에서 누군가이 길을 만들기 위해 흘렸을 땀방울을 생각하니그냥 즐기며 걷기가 미안할 정도로 감사한 마음이 든다.​ ​와우~ 가까이 서 보니 훨씬 장관이다.철제 계단으로 만들어진 스카이타워,강을 가로지르는 울렁다리 아래에는 레일바이크 길도 보인다. ​ 세번째 아찔코스스카이타워! 정말 아찔하다ㅠ​스카이타워 전망대로 향하는 길이다.막둥이 앞에서 담담한 척 걷는 랑이의 뒷모습에서공포가 느껴지는 건 기분 탓이겠지?ㅋㅋㅋ​ ​가장 높은 전망대다. 넓은 원형에 햇빛이 반사되어 눈이 부시다.반짝반짝 빛나는 전망대 위에는 우리들 뿐이었다.​ ​초록초록한 풍경과 시원한 산바람을만끽하며 계단을 내려가는데...하~ 이 계단이 살짝 무섭다!ㅠㅠ​ ​원형 전망대 바로 아래에 있는 작은 전망대이런 전망대가 네 개? 정도 있었다.애들은 안무서운가보다. 으아~ 다시 봐도 어질어질하다.​ 아찔함의 마지막을 장식해준네번째 아찔코스소금산 울렁다리스카이타워를 내려 와 드디어 울렁다리에 도착했다.​ ​폭 2m, 길이 404m의 소금산 울렁다리는 U자형으로 늘어진 출렁다리와는 달리ㅡ자형이다. 흔들림은 없지만 이름과 같이울렁거림이 느껴지는 울렁다리를 마지막으로소금산 그랜드밸리의 아찔코스를 다 지나왔다.​ ​저 높은 다리 중간중간에 투명유리로 된길을 걸으면 어질어질하기까지 하다.​ ​울렁다리에서 바라 본 출렁다리!자연과 하나 된 풍경에 감탄사가 절로 나온다.​ ​울렁다리를 지나 내려가는 길이다.경사가 꽤 가팔라서 조심조심 걷게 된다.​ ​길의 끝까지 멍석이 깔려있어흙먼지가 날리지 않고 빗길이라도 걷기에 괜찮을 것 같다.​ ​다 내려 와 주차장으로 향하는 길에 왜가리를보았다. 도심에서 보기 힘든 동물이라 그런지아이들이 신기해하며 사진으로 남겨달란다.​ 소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12 ​오후 1시에 출발해 4시에 주차장에 돌아왔다.산 길을 날다람쥐처럼 가볍게 뛰어다녔던아이들에 비하면 내 체력은 저질 오브 저질ㅠㅠ그래서 쉬엄쉬엄 걷다보니 예상보다 30분이더 걸렸지만, 천천히 다닌 덕분에 소금산의절경을 충분히 즐길 수 있었으니 만족이다!​소금산 그랜드밸리가 완벽하게 조성되는 무렵나는 다시 찾을 것이고  즐길거리 더 많아진이 곳을 다시 한번 누비게 될 그 날을 기대해본다.​​#원주 #원주가볼만한곳#소금산그랜드밸리 #소금산출렁다리#소금산울렁다리 #소금잔도 #소금산스카이타워#즐겁고행복했다 
​​등산은 늘 하고 싶다는생각을 하고 있는데 무거운 몸뚱이때문에매번 마음만 먹게 되는 것 같네요산을 제대로 오르는 것은 아니지만 최근에비슷한 기분을 느껴볼 수 있는소금산 출렁다리를 다녀왔는데 원주을계획한다면 참고해도 좋은거에요​​ ​​간현관광단지 그랜드밸리에서는원주 소금산 출렁다리를 시작해서 소금잔도스카이타워,그리고 울렁다리까지!​총 소요시간은 대략 2시간정도​걸리는데 빠르게 이동하면 1시간20~30분정도의 시간이 예상되네요​​ ​​마감시간을 얼마 남겨두지 않고도착해서 그런지 간현관광단지의 주차장이북적이는 상태였지만 어렵지 않게주차하고 스피드하게 이동할 수 있었어요​​ ​​최근에 개통한 소금산 울렁다리를찾아오는 방문객이 꽤 많으니 주말에 온다면일찌감치 혹은 마감시간에 가세요​운영시간과 매표시간 그리고동절기와 하절기에도 시간이 각각 다르니​잘 체크하고 방문하세요​✔휴장일은 첫째,셋째 월요일과 명절​​ ​​무인&일반에서 매표하는데 입장료는 3천원이에요 언제까지 일지는모르겠지만 원주사랑상품권으로2천원을 되돌려주고 있어서 득이였어요​​ ​​마감시간을 얼마 남겨두지 않아서포토존도 다 건너띄고 입구로 부랴부랴빠르게 뛰어갔어요​​ ​​산으로 올라가는 길은데크로드로 조성되어 있어서 편하긴했지만계단이 은근히 힘들었어요개인적으로 체력이 약해서 그런 것 같아요;​​ ​​천천히 운치를 즐기면서이동하고 싶었지만 조급한 마음에 빠르게축지법으로 이동했어요;​​ ​​간간히 아래로 보이는풍경을 구경했는데 아직은 겨울 배경이지만그래도 충분히 예뻤어요다만, 원주 첫 스케줄로 너무 조급하게방문했다는게 살짝 무리였네요 ​​ ​​마감 통과 시간이 정해져 있는첫 번째 코스 # 입구에다행히 제 시간에 도착했어요​​ ​​나머지 소금잔도,스카이타워 등을건너는 시간을 고려해서 종점(다리 출구)까지16시까지 통과해야되거든요​​ ​​지상에서 100m 높이 봉우리사이에 연결되어 있는 200m 길이 현수교의모습을 보니 설레이기 시작했어요​​ ​​ tvn드라마 "사이코지만 괜찮아"에촬영지라고 하는데 나중에 몰아보기로 볼 때주의깊게 챙겨봐야겠어요​​ ​​바닥이 스틸 그레이팅으로아래가 보이게 되어있고 바람이 불어서 조금흔들리기까지 하니 겁나긴 했어요​​ ​​반대편에 있는 노란색소금산 울렁다리의 모습도 장관이었어요(뿌옇게 보이는건 미세먼지)​​ ​​앞으로는 그랜드밸리에서꼭 걸어보고 싶었던 소금잔도의 모습이 훤히보이는데 아찔하게 보였네요​​ ​​멀리서 바라보는 스카이타워의모습도 예사롭지 않은 모습의 비주얼이라서살짝 흥분이 되기도 했어요그러고 보니 전체 코스들이 모두 액티비티스릴을 가지고 있는 것 같아요​​ ​​무사히?원주 출렁다리를 건너면잔도로 이어지는 데크길을 통과하기 전에출구가 하나 나오는데 여기서힘들다 싶으면 하산하는 길이 따로 있으니곧장 내려가도 관계없어요​​ ​​데크길은 새롭게 조성되어서깨끗했고 주위에 온통 나무라서 공기가 리얼 1등급 그 자체였어요​​ ​​산 속을 조금 벗어나면경치를 즐길 수 있는 구간으로 이어지는데걸어오는 길이 조금도 지겹지 않고시시각각 달라지는 모습에 계속 새로웠어요​​ ​​소나무 외에 아직 모두 갈색이지만차츰 따뜻해지고 슬슬 나뭇잎이 초록색으로 변하면 지금보다 더 예쁘겠죠​사실 봄에 #원주 하려는계획이었지만 얼른 구경하고 싶은 마음에일찍이 오게 되었네요​  ​​데크로드가 끝나면 고도200m절벽 363m의 길 소금잔도로 이어지는데안전하게 만들었겠지?하면서도쫄보처럼 은근슬쩍 걱정이 되기도 했네요​​ ​​아마 #원주출렁다리 있는​그랜디밸리는 국내 가볼만한곳 중 손꼽아도반대하는 사람은 없을거에요​​ ​​곧 만날 울렁다리의  모습이 보이는데실제로도 길지만 멀리서 바라보니 그 체감이훨씬 더 길게 보였어요​​ ​​최종적으로 스카이타워에오후4시30분까지 도착해야된다고 하니시간을 잘 체크해서 조절하세요​​ ​​상공150m의 스카이타워를걷는데 바닥이 역시 철망이라서 아찔했어요똥바람도 장난아니었구요​​ ​​ 위에서 다리를 내려다보니하체가 후덜 거리기도 했고 한편으로는번지점프를 만들면 어떨까 하는 겁없는생각을 해보기도 했어요​​ ​​내려가는 계단도 평범하지 않아서흥미진진함이 계속 이어지는 기분이었어요고소공포증 없어서 다행이었죠​​ ​​404m의 길이에 바닥은투명유리와 스틸그레이팅으로 되어있는#원주소금산울렁다리 스릴있죠​​​ ​​모자나 치마가 바람에날아가버릴 수도 있으니 잘 챙겨야 할거에요걸어온 길을 되돌아보니 스카이타워가마치 우주발사대 같은 느낌이 들기도 했어요​​ ​​다리를 건너니 아직 조성이덜 되어서 어수선한 분위기였는데 봄 시즌 전정리가 되지 않을까 싶어요​​ ​​조만간 원주을 생각 중이라면원주 소금산 출렁다리부터 잔도,스카이타워울렁다리까지 꼭 즐겨보세요​​  도 원주시 지정면 소금산길 14  
동호회 회원으로 부터 전화가 왔다* 형님 내일 뭐 하세요 ?-> 별일 없는데 ...* 그럼 원주 소금산 출렁다리에 함께 가실래요 ?-> 요즘 산행을 해 본지 오래 되어서 힘든 코스는 좀 그런데 ...* 가벼운 트레킹 코스예요.-> 아 그럼 좋지..사실 별 기대 없이 따라 나선  이었는데 당일코스로 참 좋았다.간현관광지 주차장 (무료)주차장인근 상가( 코스중에는 화장실이 없으니 여기에서 미리... )출발 전 계란빵 으로 당 보충을 하고 ~( 한 개 500원 할 때 먹어 본 이후 처음 먹어 보았다 지금은 2000원 )등산로 입구에 별도 매표소가 있지만주차장 근처의 무인매표소에서 표를 끊고 저~기 산 중턱에 잔도와 스카이타워(전망대)가 보인다날이 좋아 춥지 않은데 강은 꽁꽁 얼었다산행 입구의 상가등산로 입구부터 계단의 연속출렁다리로 오르는 계단마다 번호가 ... 총578 계단중 110번째출렁다리출렁다리에서 바라 본 스카이타워 와 울렁다리건너편 울렁다리소금잔도사진으로 보니 제법 높아서 무서울 것 같은데막상 가서 보면 하나도 ~ ㅎㅎ별로 출렁거림은 없다이제 소금잔도로~ 바닥이 체크플레이트로 되어 있는 잔도그래서인지 무서운 느낌이 전혀 없다.스카이타워에 도착, 지나 온 잔도길스카이타워울렁다리에서 바라 본 출렁다리아주 짧은 구간 유리로 된 바닥도 있다울렁다리엔 바람이 세다천천히 걸어도 2시간~2시간반 코스로오전에 출렁다리 코스를 마친 후 점심을 먹고 오후엔 인근의 다른 한 곳을 더 들렸다가 귀가하면 딱 좋을 것 같다. 코스를 마치고 나니 배가 출출~ 두부구이 와 김치찌게를 주문 했는데둘 다 맛.있.다 ! * 평일이라 괜챦았는데 주말엔 무척 사람이 많을 듯 싶다.* 주변 곳곳이 관광지 개발 공사를 하느라 파 헤쳐져 있는 게 보인다  
​얼마 전 지인들과 도 을 다녀왔습니다. 당일치기로 원주 가볼만한곳 중심으로 한 바퀴 돌았는데, 코스도 다채롭고 볼거리도 많아 알찬 원주 이 되었습니다.​ 1. 원주 소금산 출렁다리지정면 소금산길 14​원주에서 가장 인기 있는 지를 꼽으라면 단연 소금산 출렁다리가 아닐까 합니다. 현재 기존의 출렁다리 외에 유리다리와 전망대도 공사 중인데, 그것들이 완공이 되면 아마도 대표적인 도 가볼만한곳으로 자리를 잡게 될 거라는 생각입니다.​​​ ​그래서 이번 도 의 첫 지도 이곳으로 정했는데, 오르는 길은 살짝 힘들어도 정상에 올랐을 때의 만족감은 언제나 최고인 곳입니다.​​​ ​밑에서부터 약 500여 개의 계단을 오르고 나니 드디어 원주 소금산 출렁다리를 만날 수 있었습니다. ​​​ ​출렁다리를 건너기 전에 아찔한 전망대도 하나 있어 이곳에 우선 들러 사진을 한 장 찍었는데, 날씨가 그렇게 좋지는 않았지만 나름 괜찮은 풍경을 만날 수 있었습니다. ​​​ ​전망대에서 잠시 시간을 보낸 뒤 드디어 원주 가볼만한곳의 메인이라 할 수 있는 원주 소금산 출렁다리를 건넜습니다. ​​​ ​바닥은 숭숭 뚫려있고 다리는 살짝 흔들거리고 하니 고소공포증이 있는 분들은 좀 무서움을 탈듯했습니다. 참고로 다리의 길이는 총 200미터이며 높이는 100미터로 국내에서 가장 길고 가장 높은 출렁다리입니다.​​​ ​200여 미터의 긴 다리를 건너고 나면 옆으로 돌아 나오는 산책로가 있는데 이곳에서 바라보는 풍경도 꽤 멋있었습니다.​운영시간 : 09:00~16:00 (5월부터는 17:00까지)입장료 : 3,000원​​ 2.  감영원주시 일산동 54-1​소금산의 멋진 풍경을 감상한 뒤에 찾아간 곳은 원주 시내 한복판에 있는  감영이었습니다.​​​ ​원래는 백종원의 골목식당에 나온 미로 시장을 가려고 시내에 들어온 것인데 붉은 매화가 눈길을 사로잡아 이곳도 잠시 들리게 되었습니다.​​​ ​ 감영은 조선시대 도 감찰사가 업무를 보던 곳으로 한때 도 지방행정을 총괄하던 곳입니다. 이번이 두 번째 방문인데 사실 그 의미에 비해 규모는 소박하게 느껴졌던 곳입니다.​​​ ​그래도 이곳을 원주 가볼만한곳으로 선택을 한 이유는 연못이 있는 후원 풍경이 볼만했다는 점이며 중앙시장과 도보로 이동할 수 있는 위치라는 점도 주효했습니다.​​ 3. 미로예술시장중앙동 중앙시장길6​어느 지역이던지 그 지역을 대표하는 시장이 있기 마련인데 원주는 중앙시장이 바로 그런 곳입니다. 그리고 그 안에 자리한 미로 예술시장은 방송에 소개된 이후 더욱 핫해졌는데 저도 호기심이 생겨 이번 도  중에 방문을 하게 되었습니다.​​​ ​미로 시장에서 가장 궁금했던 장소는 바로 많은 화제를 모았던 어머니 손칼국수 집인데, 역시 그 자리에 그대로 있었고, 방송에서 뵈었던 할머니도 건강한 모습으로 장사를 하고 계셔 반가웠습니다.​​​ ​미로처럼 되어 있다고 해서 미로 예술시장으로 불리는 이 시장은 예술이라는 단어에 걸맞게 상당이 이색적이고 독특한 장소였습니다.​​​ ​음식점은 물론이고 공방이나 기념품 같은 것을 파는 가게들이 많이 보였는데, 비록 낡은 건물이지만 알록달록 칠해져 있어 그냥 둘러보는 것만으로도 흥미로웠습니다.​​​ ​그리고 지나가다가 하나씩 만나게 되는 골목식당 출연 가게 들은 괜히 간판만 봐도 반가운 기분이 들었습니다. 미로 시장은 이색적인 도 가볼만한곳을 찾는 분들이라면 한 번쯤 들러도 괜찮지 않을까 합니다.​​ 4. 운채원주시 고문골길 48​오전에 원주 가볼만한곳을 이곳저곳 둘러본 뒤에는 식사를 하러 한우가 유명한 운채를 찾았습니다.​​​ ​운채는 정갈하고 특색 있는 반찬들은 물론이고 다른 데서는 맛보기 힘든 최상급의 한우를 맛볼 수 있는 집이라 도  중에 오다가다 한 번씩 들리게 되는 곳이기도 합니다.​​​ ​이날은 입구에 추천 메뉴로 한우 살치살이 안내되어 있기에 그것을 선택했는데, 역시나 촘촘한 마블링이 장난 아니었습니다.​​​ ​그리고 올려진 숯불은 1++ 등급의 한우에 걸맞게 최상급의 참숯이 올려져 제대로 조화를 이루는데 절로 고개가 끄덕여지더군요.​​​ ​잘 달궈진 석쇠 위에 살치살을 올리자마자 치익 하는 소리와 함께 고소한 냄새가 코를 자극하는데 입에 절로 군침이 돌았습니다.​​​ ​이어서 바로 핏기만 살짝 가시게 한 뒤에 입에 넣었는데 몇 번 씹지도 않아도 그대로 입에서 사르륵 녹아내리더군요. 뭐 이 맛에 이곳을 찾는거지만.​​​ ​그리고 이 곳에서 식사를 할때 절대 빼놓지 않은 육사시미도 한 접시 주문했는데, 특제 소스에 찍어서 먹는 육사시미의 맛은 역시나 명불허전이었습니다.​​​ ​마무리 냉면까지 알차게 한 끼를 즐기며 이날의 만족스러웠던 식사를 마무리했는데, 원주 을 한다면 이곳에서의 식도락은 역시 필수라는 생각을 다시금 하게 되었습니다.​영업시간 : 11:15 ~ 20:30 (매주 월요일 정기휴무)​​ 5. 치악산 꽃밭머리길원주시 행구동​맛깔스러운 한우로 식사를 마친 뒤에는 인근에 있는 치악산 둘레길을 찾았습니다. 원주 가볼만한곳이라 하기에는 좀 평이한 곳이지만 식당 근처에 있어 식후 산책 겸 들러 보았습니다.​​​ ​이날 찾아간 산책로는 치악산 둘레길 1코스 꽃밭머리길로 마침 봄꽃들도 화사하게 피어 있어 가볍게 산책하기 더없이 괜찮은 장소였습니다.​​​ ​나무 목책을 따라 사뿐사뿐 걷다 보면 아름드리 소나무들이 모여 있는 송림도 만날 수 있었는데, 이곳에서 피톤치드를 마시며 잠시 휴식을 취하니 절로 힐링이 되었습니다.​​​ ​걸으면서 가장 마음에 들었던 것은 곳곳에서 피어나는 야생화를 보는 것이었는데, 계절의 생동감을 제대로 느낄 수 있지 않았나 합니다.​ 6. 국형사원주시 고문골길 155​꽃밭머리 길을 다 돌고 나면 위쪽에 작은 절 하나를 만날 수 있었는데, 이곳이 바로 신라 경순왕 때부터 이어온 국형사였습니다.​​​ ​국형사는 신라시대부터 그 역사가 이어져 온다고는 하지만 건물들은 그리 오래되어 보이지 않았는데, 나중에 찾아보니 그 시절의 건물은 하나도 남아 있지 않았습니다.​​​ ​사찰의 규모는 아담했지만 커다란 범종에서 석탑 그리고 커다란 불상까지 갖출 것은 다 갖추고 있었으며 무엇보다 시내를 내려다보는 전망이 마음에 들었습니다.​​​ ​사찰의 규모가 크지 않아 둘러보는 데 오래 걸리지는 않았고 바로 하산을 하며 을 마무리 했습니다.​​​  ​오늘은 얼마 전 다녀온 도 에서 원주 소금산 출렁다리를 포함해 원주 가볼만한곳을 뽑아서 소개를 해드렸는데, 나름 알찬 일정이 아니었나 합니다. ​​글 / 사진 : UltraOrange 장세현​ 도 원주시 지정면 소금산길 14감영도 원주시 일산동원주중앙시장도 원주시 중앙시장길 2꽃밭머리 전망대도 원주시 꽃밭머리길 68국형사도 원주시 고문골길 155 국형사  ​ 
원주 도 이제 KTX 시대! ​지난해 1월 5일 원주-제천 복선 전철 개통으로 원주역이 이전하고 서원주역이 새로 생겼습니다. 청량리에서 KTX 열차를 타면 서원주까지 약 44분 컷! 서원주역에서 소금산 그랜드밸리 주차장 입구까지 거리는 2.4km. ​서울에서 약 1시간 만에 해외 부럽지 않은 대자연을 만날 수 있습니다.  ​KTX 타고 떠나는 원주 . 원주 명소로 급부상한 소금산 그랜드밸리 트레킹을 다녀왔습니다.   청량리역 - 서원주역  서울 청량리에서 서원주역으로 가려면 강릉행 KTX 또는 중앙선 (안동행) KTX를 탑승하면 됩니다. ​코레일톡에 청량리-서원주 구간을 조회하면 시간에 따라 안동행, 강릉행, 동해행 열차 정보가 나옵니다. 서원주역은 수도권 전철 외에 중앙선과 강릉선을 연결하는 역입니다. ​- 강릉선 KTX : 서울 - 청량리 - (상봉) - 양평 - 서원주 - 횡성 - 진부 - 평창 - 강릉 - 정동진 - 묵호 - 동해- 중앙선 KTX : 청량리 - 서원주 - 원주 -제천 - 단양 - 영주 - 안동  KTX 이음을 타면 서울 청량리역에서 서원주역까지 약 44분이 걸려요. ​원주시 지정면 간현리에 있는 서원주역은 수도권 전철, 중앙선, 강릉선 세 개의 철도 노선이 경유하는 교통 중심지가 되었습니다. 원주  명소 소금산 그랜드밸리로 가려면 원주역이 아닌 서원주역에 내려야 합니다.   원주 소금산 출렁다리 & 울렁다리​소금산 그랜드 밸리 코스   서원주역에서 소금산 주차장 입구까지는 시내버스 또는 택시를 타고 이동합니다. 52번 버스가 운행 횟수가 적은 노선이라 버스 시간을 놓쳤다면 택시 이용을 추천해요. ​* 서원주역 - 소금산 출렁다리 주차장 (2.4km / 택시 이용 시 약 4천원)* 서원주역 - 소금산 출렁다리 주차장 (52번 버스 / 운행이 적은 노선)  소금산 그랜드 밸리 입구 주차장 부터 섬강철교가 보이는 간현교를 지나 578개의 계단이 시작되는 소금산 출렁다리 입구까지는 약 10분 정도가 걸려요. ​:: 트레킹 코스 (약 2시간 / 일방통행) :: ​주차장 - 매표소 - 소금산 출렁다리 - 데크 산책로 - 소금잔도 - 스카이타워 - 울렁다리 - 우회로   원주 소금산 그랜드 밸리​출렁다리 & 울렁다리 요금  소금산 그랜드밸리 통합권 요금은 대인 3,000원 입니다. ​2022년 5월 2일부터 어른 9,000원. 어린이 5,000원으로 인상될 예정이에요. (원주시민은 어른5,000원, 어린이 3,000원) 통합이용권 한 장으로 원주 소금산 출렁다리, 데크 산책로, 소금잔도, 스카이 타워, 울렁다리 등을 입장할 수 있어요. ​입장 시간은 동절기 (11월~4월) 09:00~17:00 / 하절기 (5월~10월) 09:00~18:00 매표는 1시간 30분 전 마감됩니다.​TIP. 매달 1,3번째 월요일 휴무   원주 소금산 그랜드 밸리​트레킹 코스  무인 매표소에서 원주 소금산 출렁다리 입장료를 결제하면  QR코드가 인쇄된 손목밴드 입장권이 나옵니다. 입장권을 손목에 착용하고 서둘러 발걸음을 옮겼습니다. ​578개의 계단을 오르면 올라가면 숨이 차오릅니다. 허벅지가 쫄깃해질 때 쯤 소금산 출렁다리가 나옵니다.  4월 초에 다녀왔는데 도 원주는 아직 이때까지 겨울 티를 벗지 못했더라고요. ​데크 계단을 다 오르면 출렁다리 포토존이 반겨줍니다. 소금산 출렁다리는 오픈할 때부터 이슈가 되었다가  tvN 드라마 <사이코지만 괜찮아> 촬영지로 등장하면서 더 큰 인기를 얻었죠. 드라마 한 장면이 다리 입구에 붙어 있어요. 100m 높이의 소금산 출렁다리 바닥은 구멍이 뚫려 있어 골짜기가 훤히 내려다보입니다. ​사람들이 지나갈 때마다 바닥이 출렁거려 스릴이 넘쳐요.   소금산 출렁다리 건너기. 영상으로 담아봤습니다. 소금산 그랜드 밸리 전체 지도를 보면 대략적으로 코스를 파악할 수 있습니다.​남쪽에 소금산 출렁다리가, 북쪽에 소금산 울렁다리가 있어요. 두 다리는 데크산책로와소금잔도, 스카이타워 등으로 이어집니다. 데크 산책로를 따라 소금잔도로 가는 길. 소금산 출렁다리 전체 풍경이 보입니다. ​소금산의 풍경을 만끽하며 편안한 산책을 즐길 수 있어요. 출렁다리를 건널 때엔 몰랐는데 멀리서 보니 엄청난 골짜기를 이루는 곳이었네요.  절벽 위에 잔도길이 아슬아슬하게 설치되어 있습니다.​산벼랑 위에 설치한 잔도의 규모는 고도 225m, 길이 353m. 왼쪽 소금산 출렁다리, 오른쪽 소금산 울렁다리 등 소금산 그랜드밸리의 풍경을 한눈에 담아봤습니다.  잔도 끝에 이르면 스카이타워 아래 울렁다리가 나옵니다. ​철재로 만들어진 원형 스카이타워 꼭대기는 널찍한 양철판이 깔린 것처럼 보입니다. 소금산 그랜드밸리 랜드마크로 자리 잡은 스카이타워는 고도 220m에 지어진 높이 38.5m 전망대입니다.   전망대에 오르면 삼산천의 물길과 주변 풍경을 한눈에 감상할 수 있어요. ​철제 계단을 따라 내려가면 소금산 울렁다리가 이어집니다. 높이가 상당한데요. 바람까지 부니 다리가 덜덜 떨릴만큼 무서웠어요.   ‘V’자 형태의 노란색 프레임으로 되어 있는 모습이 인상적입니다. ​소금산 울렁다리는  출렁다리 보다 2배나 더 큽니다.  높이 200m, 길이 404m 규모로 이어진 산악 보도교에요. 다리 위를 걸을 때 가슴이 울렁거린다고 해서 ‘울렁다리’라는 이름이 붙었다고 해요. ​실제로 다리 위를 걸어보니 엄청난 규모에 압도되는 느낌이었어요. 출렁다리 보다 훨씬 더 무서웠습니다. 어떻게 이런 시설을 지었을까 감탄이 절로 나더군요.   소금산 그랜드밸리 내에는 피톤치드 캠핑장이 있어 캠핑을 즐길 수도 있는데요.​원주시 간현관광지 예약통합 시스템에서 정보를 확인해 보니 2022년 에스컬레이터 준공 후 개장 예정이라고 나와요. 올해 중순 이후에나 개장될 예정인가 봅니다.   원주  소금산 그랜드 밸리와 ​함께 가볼만한곳 원주레일파크   지금은 열차가 다니지 않는 옛 간현역과 판대역 사이에 원주레일파크가 있습니다. ​간현역에서 풍경열차를 타고 판대역에 하차한 후에 레일바이크를 타고 다시 간현역으로 되돌아가는 코스입니다. 레일바이크를 타는 구간은 대부분이 내리막이라 큰 힘을 들이지 않고 탈 수 있는 것이 장점이에요. ​강가와 기암절벽이 어우러진 멋진 풍경을 감상하며 터널을 지납니다.  한강 지류인 섬강과 삼산천이 합쳐지는 곳에 있는 소금산 그랜드 밸리는 원주  명소로 자리 잡았습니다. ​높은 기암괴석과 울창한 숲은 물론이고, 시원한 강변 풍경까지. 몸을 움직이고, 자연을 만나는 것 자체가 힐링 이었습니다. 무엇보다 KTX를 타고 당일치기로 가뿐하게 다녀올 수 있는 지라 더 좋았습니다.  서원주역 중앙선(고속철도)도 원주시 지정면 간현리 1146소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 168원주레일파크도 원주시 지정면 간현로 163 TIP. KTX 서원주역에서 소금산 출렁다리 가는 방법 ​✔ 청량리역에서 서원주역까지 44분 컷✔ 서원주역에서 소금산 출렁다리 주차장까지 2.4km / 택시 이용시 약 4천원✔ 소금산 그랜드밸리 트레킹 약 2시간 소요 ✔ 코스 중간에 화장실이 없으니 입구에서 화장실 이용✔ 편안한 운동화, 물 가지고 가기 ​ 
도 원주에 그랜드밸리는 조금 생소하지만 간현 유원지는 익히 들어보셨을겁니다. 도 원주에는 제법 볼거리가 많은 관광지인데 그 중에 가장 핫한곳은 바로 소금산 그랜드밸리 입니다. 소금산 그랜드밸리도 원주시 지졍면 소금산길 12소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12 원주의 소금산 그랜드밸리는 소금산 일대에 출렁다리, 잔도 , 스카이워크, 그리고 최근 1월 출렁다리의 2배가 되는 길이의 울렁다리를 만들어 놓은 복합문화관광지라 할 수 있습니다. 출렁다리, 울렁다리 스카이워크 등 다 높은 고도에서 즐기기 때문에 스릴넘치는 경험과 함께 소금산의 경치도 즐길 수 있습니다. 출렁다리 코스가 전체 2시간정도 걸리면서 제법 긴 코스이기도 합니다. 맨 아래쪽 삼산천 물길에 만들어진 다리를 걷다 보면 소금산 출렁다리가 보입니다. 밑에서 봐도 손에 땀이 나면서 아찔함이 느껴집니다. 아래쪽에 있는 삼산천도 멋진 절벽이 있기 때문에 산책하기 좋은 코스였습니다. 소금산 출렁다리 입니다. 사진을 다시봐도 손과 발에 땀이 나기 시작하는것이 실제로는 아찔함이 배가 됩니다. 소금산 그랜드밸리는 주차장에서 출발해 차례로 소금산 출렁다리, 데크산책로, 소금산 잔도, 울렁다리를 돌아 다시 주차장으로 오게 됩니다. ​소금산 출렁다리를 올라갈때가 계단이 많아 힘들었는데 그 외에는 코스가 바로 이어져 있어 경치를 감상하면서 쉽게 이동이 가능합니다. 전체적으로 돌아보는데 2시간 남짓 소요되면서 천천히 걷는다면 시간이 더 소요되겠단 생각도 듭니다. 출렁다리 바닥은 이렇게 튼튼하기 때문에 겁이 많은 분들도 안전하게 건널 수 있는 곳입니다. 원주 소금산 출렁다리는 시작하는 입구가 포토존이라 꼭 인증사진을 찍은 후 출렁다리를 건너보세요. 드라마 촬영지로도 많이 나온곳인데 티비로만 보다 실제로 보니 더 아찔함이 배가 됩니다. 재미와 스릴감을 두배로 가져다 주는 곳이기도 하네요. 출렁다리도 제법 긴 거리에 속하기도 하지만 짧은200m로 스릴감 때문에 빠르게 걷는 분들이 없어 조금 지연되기도 했습니다. 걸을때 출렁다리가 흔들리면 스릴이 엄청납니다. 아래쪽의 산 경치를 감상하면서 걸으면 구름위에 떠 있는 기분이 들기도 합니다. 도 원주  겸 드라이브를 할때 출렁다리를 많이 찾으신다고 합니다. 심하게 흔들리지는 않지만 바람이 많이 부는 날에는 아찔함이 심할 듯 싶습니다. 그냥 다리를 건넌다고 생각이 들 정도로 안정감 있고 틈틈이 발 아래 풍경을 즐기며 출렁다리를 건넜습니다.  출렁다리를 건너면 데크산책로가 나옵니다. 데크산책로는 소금산의 풍경을 바라보면서 편안하게 산책을 즐길 수 있는 길이 700m의 데크 산책로로 흔들림없이 편안하게 소금산 아래를 바라보며 건너 갈 수 있었습니다. 그리고 또 하나의 아찔함이 배가 되는 순간입니다. 소금 잔도인데, 소금산 정상부 아래 절벽을 따라 산벼랑을 끼고 도는 짜릿한 고도 200m 높이 절벽 한쪽에 360m 길이로 만든 잔도입니다. 소금산을 휘감아 만들어서 절경이 한눈에 보이고 삼산천의 풍경이 한 눈에 들어옵니다. 바람이 많이 불거나 날씨나 예외적으로 앞 구간만 일부 개방하는 날도 있어 전부 걷지 못하는 날도 있답니다. 철망으로 되어 있는 잔도는 소금산을 둘레길처럼 감싸고 돌면서 아찔한 절벽을 따라 걷고 있어 출렁다리 못지 않게 아찔함이 느껴집니다. 잔도를 걸어가다 보면 스카이 워크가 보이는데 전망을 구경하고 싶으신 분들은 스카이 워크 전망대로 올라가 구경을 하시면 됩니다.​제가 갔을때는 동절기로 09:00~17:00까지 운영을 하고 4시전에는 모두 올라가야 하기 때문에 시간이 늦어 울렁다리는 가보지 못하고 돌아왔습니다. 시간, 휴무일을 미리 체크하시고 가는것이 좋을 듯 합니다. 출렁다리와 잔도를 걷고 돌아오는데도 다리가 후덜 거렸지만 다음에는 울렁다리까지 도전해보겠습니다. 나오는길에 밑에서 다시 한번 봐도 아찔함이 전해집니다. 출렁다리만 건너고 내려오실분은 출렁다리끝에 데크 계단을 따라 내려오시면 됩니다. 저는 잔도를 왕복하고 데크로 내려 왔답니다. 소금산의 풍경은 계절별로 아름답다고 알려져 있는 만큼 어느 계절에 가도 좋을 듯 합니다. 2023년까지 케이블카, 하늘정원, 에스컬레이터도 설치가 된다고 하니 힘들지 않게 구경 할 수 있으리라 생각듭니다.​ ​ 
간만에 으로 소금산 그랜드밸리에 갔지요~  청량리에서 7~8번 라인에서 원주(동해)가는 무궁화 열차를 탑니다.​  원주기차역에 내리면 원주투어버스(순환형)을 탈 수 있습니다.  11시에 도착했는데 원주투어버스가 원주역에서 11:30분에 출발하여서30분 동안 기다려야 했어요.. (올때 소금산 출렁다리가 있는 간현관광지 시간도 체크 해 둡니다.)버스티켓 구매시 손목띠를 주고 그 손목띠로 하루종일 원하는 곳에서 내리고 탈 수 있습니다.  원주투어버스에 탑승하고 40분정도 걸려서 간현관광지에 도착했어요~~   버스 내린 곳에서 한 20분은 걸어야지 매표소가 나옵니다.  원주역 관광안내소에서 무인매표소 아닌 곳에서 티켓 구매하면원주투어버스 타고 올 경우 5,000원에 티켓 구매 할 수 있다고 해서무인매표소 아닌 곳에서 5,000원에 티켓 샀어요~ 케이블카는 올해 말에 운행이 될것 같고요.. 하절기에넌 매표소가 16:30분까지 운행하고 출렁다리 종점 17시까지 통과해야지산책로, 잔도, 전망대, 울렁다리 입장이 가능 합니다.   입구에서 데크계단으로 올라 갑니다.소금산출렁다리 입구에서 아래 구매한 손목띠로 체크하고 들어 갑니다.  소금산 출렁다리에서 인증샷~   소금산 출렁다리를 건너갑니다. 출렁다리 건너다보니 왼쪽에 노란색 울렁다리가 보입니다.  출렁다리에서 인증샷~   소금산 출렁다리 끝에서 나와 산책로로 지나갑니다. 오른쪽에는 출렁다리 입구쪽으로 해서 매표소를 내려 가는 데크길이 있었습니다.   데크길 중간에 화장실이 생겼습니다.(전에는 없었던 화장실이었는데 사람들이 많이 방문해서 최근에 생긴듯 해요~)   데크산책로를 지나 가면서 보이는 소금산 출렁다리  소금잔도길로 접어듭니다.  소금산 잔도길 가는 길   소금산의 잔도길입니다.   잔도는 자연훼손이 영향을 크게 주는 듯 해요.. ㅠㅠ  소금산 잔도에서 스카이타워로 진입합니다.  ​   스카이타워에서 보이는 울렁다리~   소금산의 울렁다리로 진입해봅니다.  울렁다리 중간에 강화유리와 철판으로 바닥이 보여서 쫄깃했어요~  울렁다리~    울렁다리 내려 오는길에 살짝 무릎이 시큰 거렸네요~   저녁에 레이져쇼하고 분수가 있는 곳을 지나 입구쪽으로 걸어 갑니다.  간현관광지에서 14시 53분 차를 타고 원주시외터미널으로 갑니다. 원주시외버스터미널에 15시 43분쯤 도착합니다. 버스에서 내려서 모밀국수 먹고 16:30분 고속버스타고 서울로~~~​총정리8시 30분에 집 나와서 청량리역에서 9:55분 무궁화기차 타고 11시 원주역도착 (기차 1시간 5분 / 기차비 6,600원)11시 30분 원주순환버스타고 12시 8분 간현관광단지 도착(원주순환버스 38분 / 순환버스 5,000원)12:25분 매표소 입구 - 소금산출렁다리12시 55분(30분 / 입장료 5,000원)소금출렁다리 - 데크산책길-소금잔도-스카이타워-울렁다리(1시간)14:53분 간현관광단지출발 - 원주시외버스터미널 15:43분도착(50분 / 원주순환버스 1일권)16:30 원주고속버스터미널출발 - 18:05 서울고속버스터미널도착(1시간 35분 / 고속버스비 7,700원)​덧붙임1. 원주순환버스 이용시 순환버스티켓띠 보여주면 원주시민권으로 소금산 입장권 구매 가능2. 원주순환버스 이용시 시간을 맞춰야 해서 버리는 시간이 맞음.. @@ 서원주역에서 택시 타면 5분정도 걸리므로 그 방법도 생각해 보길.. (다만, 소금산그린벨리 입장금액은 9,000원이고, 다른 곳으로 이동시 비용추가 발생)3. 간현관광단지에서 원주순환버스 지나가는길에 뮤지엄산이 있어서 들려 볼까 했는데들렸으면 집에 밤 늦게 도착했을 듯.. ㅎㅎ​​ 
도 원주 놓치면 섭한 소금산출렁다리! 매표시간, 주차장, 입장료 정보공유올해도 오랜만에 다녀온 도원주 소금산 출렁다리 .벌써 2번째 방문이다(실제로는 3번째 방문이나 첫번째 방문때 매표시간 확인을 안하고 가서 헛탕친 추억...)​처음 가고 아가들하고 함께 가기도 좋아 또 방문! 올해는 가을이 너무 빨리 갔다. 날은 좋았으나 겨울이 훅 가까워진 느낌...ㅜㅜ​ 출렁다리에서 본 경치! 참 멋지다♡​소금산 출렁다리는 주차장이 잘되어 있는 편이다무료 주차라 먼저 자리 맡는 사람이 임자!꽤 넓은데도 작년에는 타이밍을 못맞춰 한참을 뺑뺑이 돌다 어렵게 주차했었는데 이번엔 제일 좋은 자리 발견해 가깝게 차를 댔다.확실히 사람이 3분의 1수준으로 확 줄음 소금산 휴장안내는 작년 서군 모델용 사진 잘라 씀 ㅋ 출렁다리 휴일 요일과 이용시간 확인하기설과 추석 당일도 쉰다지금은 동절기라 오후 5시면 매표 시간도 끝나고 계단 입구에서 못올라가게 막는다쉬는 요일과 매표 가능 시간 잘 참고해서 가는걸로!​​ 이미지 클릭하면 크게 보여요 무인 매표소가 계단 올라가기 직전까지 군데군데 있다. 중간쯤에 직접 표사는곳도 있으니 길모르면 사람들 그냥 따라가기로 ㅎ스카이워크 포함 시설 이용료 참고!금액은 원주 주민은 천원 그외는 3천원이지만 2천원은 상품권으로 돌려준다! 상품권 꼭 챙기자!매장 왠만한 것들은 2천원으로 다 살수 있다번데기도 2천원이라니 착한가격!♡..♡​만 7살 미만은 무료다. 우린 서군 만 6세인데 주민등록등본 안챙겨서 그냥 표삼.... ㅜㅠ   요래 손목착용 표를 준다. 소중한 원주사랑 상품권도 지퍼 안쪽 주머니에 꼬~옥 챙긴다.아가들은 언제나 슬러시지!​​스카이워크는 별거 아닌데 꼭 체험하자엄청 무섭다 ㅎㅎㅎㅎ  500여개의 계단을 오르며 ...​ 중간 중간 조금씩 쉬며 경치 구경도 하고 땀도 식힌다. 그러다 보면 드디어 고지가 보인다!​ 무조건 찍는 원주 소금산 출렁다리 포토 스팟우리 가족도 요기서 꼭 찍음.​ 스카이 워크는 쪼오기 맨 끝!울 서군이 여기서 마구 뛰다가 자주 혼남​ 아래는 낭떠러지! 뛰면 덜컹덜컹 흔들린다옆에서 누가 뛰면 한 대 칠수도!!!엄청 무섭다.ㄷㄷㄷ 꼭 경험해 보시길...  ​ 주차장 근처엔 레일바이크도 있음. 깨알 정보ㅋ다음에 1박 2일로 오게되믄 제대로 놀기로!​​ 마냥 기분좋은 멋진 경관!​​ 겁없는 녀석작년 대비 너무 한산. 그래서 더 좋았다생각보다 짧아 많이 아쉬운 출렁다리. 상당히 긴데 천천히 걷다보면 어느새 도착해있다반대로 돌아가고 싶지만 일방통행 ㅋ사람이 많이 없어서 제대로 여유 즐기며 사진 찍을 맛 났음~~  어마무시하게 높다​​ 멋진 산.... 역시 바깥 공기를 마셔야 살것 같다!!​​ 1년여 만에 많이 좋아진 이곳!​여기저기 요래 인스타 사진용 포토존이 엄청 많이 있다우리 아그들도 나도 사진열심 찍고!!다행히 아직은 가을가을 했다.​​ 작년 여름에 뜨듯한 물이 있었는데 올해는 운영 안한듯... 차도로 슬슬 걸어 고기 구경 한산 했던 덕분에 날이 좋았던 덕분에 일찍 출발했던 덕분에 여유 한껏 부리며 갔던 어느날 추억.​​ 등산로는 현재 막혀있다. 공사중이던데... 기대된다!!​아침 9시 출발했는데 7시에야 도착했다몸은 피곤 했지만 기분만은 좋았다지그래도 월요일은 여전히 힘들고만...곧 또 좋은데 가고싶다!!​ 
​원주 소금산 출렁다리원주 가볼만한곳  지난달 어버이날에 어머니 모시고원주 소금산 출렁다리 다녀왔어요서울, 경기도 근교에서 가깝기도 하고멋진 소금산 뷰도 볼 수 있고아주 길고 긴 출렁다리를 건널 수 있어부모님 모시고 가기 좋은 당일치기 코스인 것 같아요!얼마 전 입장료가 많이 올랐지만기대 이상으로 좋아서 입장료가아깝지 않았던 원주 소금산 출렁다리원주 가볼 만한 곳으로 추천해요!​​​​ 원주 소금산 주차장에 주차를 하고매표소까지 걸어갔어요가는 길에 지나가던 관광 열차.주차장에서 소금산 출렁다리 입구까지는약 10~20분 정도 걸어야 해요저희는 중간에 막국수집에서막국수를 먹고 출발했어요이날 날씨가 흐리고 쌀쌀해서막국수 먹었더니 너무 추웠던;;ㅋ​ 오가네막국수도 원주시 지정면 소금산길 36 소금산 주차장 지나서 있던오가네막국수에서 막국수와감자 옹심이 먹었는데 맛있었어요:)소금산 출렁다리 맛집으로 추천해요!​​​ 원주 소금산 그랜드밸리 매표소원주 소금산 출렁다리는 입장료가 있어요얼마 전 소금산 그랜드밸리로 통합되면서입장료가 대폭 인상되었더라고요.​​​ 입장료는 대인 9.000원 / 소인 5.000원만 65세 이상, 한부모가족, 다자녀가정장애인, 단체, 도민, 국가유공자, 원주시민은할인 혜택이 있으니 참고하세요!반려동물 입장 금지입니다!​​​​ 원주 소금산 그랜드밸리로 통합하면서22년 5월 3일부터 입장료가 인상됐대요제가 5월 7일에 방문했으니며칠 전에 인상했더라고요원래는 입장료가 3천원 정도였다고 하는데많이 인상되어서 조금 놀라긴 했네요​​​​ 소금산 그랜드밸리는동절기와 하절기 매표시간과 운영 시간이다르니 위 사진 참고하세요!매달 1, 3번째 월요일은 휴무​​소금산 그랜드밸리 코스는약 2시간 정도 소요돼요​데크계단 - 출렁다리 하늘바람길 - 하늘정원 - 데크산책로 - 소금잔도 - 스타이카워 - 울렁다리 - 우회등산로​가벼운 등산로도 있고 두 개의 출렁다리와 스카이타워도 있답니다​​​ 무인발권기가 있어서 요기서 결제했어요인원수에 맞춰 입장권을 끊으면이렇게 에버랜드 스타일의종이 팔찌가 쭉 나와요ㅋㅋ​​​ 각자 손목에 착용하고 올라가면 됩니다!​​​ 소금산 출렁다리 올라가는 입구에매점이랑 상점들이 몇몇 있었어요올라가는 길에 물 파는 곳이 없으니이곳에서 물을 구매해서 가는 게 좋아요.물 안 사고 올라갔는데생각보다 올라가는 길이 꽤 힘들어서물이 필요하더라고요요즘같이 더울 때는 더더욱 물은 필수일 것 같아요!​​​ 하늘이 맑았다면 사진은 더 예뻤겠지만오히려 해가 없어서 걷기엔 더 좋았어요많이 덥지도 않고,,ㅎㅎ​​​ 포토존인 것 같은데 공사 중이었던,,소금산 그랜드밸리는 깔끔한? 관광지로만들기 위해 여기저기 공사 작업이 한창이었어요아직까지는 완벽하게 정비가 되지 않은 것 같아요​​​ 요기부터 소금산 출렁다리 입구예요계단으로 된 등산로 코스를약 20분 정도 올라가야 해요데크 계단이 잘 되어있지만 연세가 많으신 어르신이나다리가 불편하신 분은 좀 힘드실 것 같아요​​​​ 생각보다 꽤 많이 올라가서평소 걷기 운동을 자주 하시는어머니도 약간 힘들어하시더라고요​​​​ 데크 계단을 오르다 보면원주 소금산 출렁다리 게이트가 나와요입장권을 끊지 않으면 여기서부터는들어갈 수 없습니다손목띠 밴드에 있는 바코드를 찍고 들어가면 돼요​​​ 게이트를 통과하면 포토존도 있었어요부모님들은 요런 사진 좋아하실 것 같아요:)어머니도 많이 찍어드림 ㅎㅎ​​​ 드라마 "사이코지만 괜찮아"도원조 소금산 출렁다리에서 촬영했다고 해요이 드라마를 잘 안 봐서 모르겠네요ㅋ​​​ 첫 번째는 하늘색의 소금산 출렁다리입구부터 기념사진 찍기 바쁘셨어요:)​​​ 첫 번째 출렁다리는 가볍게 지나갈 수 있는 정도?저도 약간 고소공포증이 있는데 요건 괜찮더라고요​​​​ 출렁다리에서 내려다 본 풍경소금산 그랜드밸리 쭉 다 돌고 내려가면사진에 보이는 곳으로 도착하더라고요​​​ 출렁다리는 생각보다 흔들리지 않아서안정감 있었어요 ㅎㅎ​​​ 첫 번째 출렁다리에서 보이는두 번째 울렁다리.멀리서 한눈에 봐도 길고 높죠​​​ 첫 번째 출렁다리는 지나면다시 산책로가 나와요​​​ 소금잔도와 스카이타워, 울렁다리로 가는 길​​​ 곳곳에 팻말도 있어서 가볍게걸으면서 사진 찍기 좋았어요:)​​​ 잘 깔린 데크 산책로를 쭉쭉 걸어가요​​​​ 지나온 출렁다리도 멀리 보였어요​​​ 두 번째 울렁다리를 보면서 걸어가는 이곳이 소금잔도예요소금산 절벽에 만들어진 곳,,​​​ 철제 바닥으로 되어있는데 구멍이 뚫려있어서바닥을 보면 아찔했어요;;높이도 엄청 높아서 계속 걷다 보니허벅지에 전기가 지릿지릿;;ㅋ​​​ 걸어온 길을 되돌아봤는데,,엄청 아찔하죠;;길은 잘 되어 있는데 고소공포증있는 사람에겐 조금 힘든 길일 듯해요어머니랑 오빠는 즐기면서 가고언니랑 저랑은 벽에 붙어서살금살금 걸어갔어요 ㅋㅋㅋ안전하겠지만 뭔가 불안한,,,​​​ 걷다 보면 보이는 스카이타워와 울렁다리입니다두 번째 다리는 소금산 울렁다리라고 해요사진으론 잘 안 느껴지지만 엄청 높고울렁다리는 엄청 길어요산에다 어찌 만들었지 싶더라고요​​​ 스카이타워도 엄청 높아서 아래를 보면 아찔했어요;​​​ 스카이타워 전망대요기도 바닥이 뚫려있어 무서워서 잠깐 올라갔다 바로 내려왔어요​​​ 산을 열심히 깎고 뭔가를 만드는 중인 것 같은 소금산 그랜드밸리입장료를 인상하고 재정비를 하는 듯한 느낌?!​​ 스카이타워 포토존,,이때부터 다리가 너무 후들거려서기둥에 서서 사진만 찍어줬어요스카이타워 생각보다 진짜 아찔했어요바닥 안 보고 걷기;;ㅋㅋ​​​ 스카이타워에서 내려와 울렁다리로 가는 길사진에는 높이가 체감이 잘 안되는데정말 높고 길어요​​ 푸릇푸릇한 산과 잘 어우러지는핫한 노란색으로 만들어서보기에도 더 좋은 것 같아요:)​​​ 스카이타워에서 후들거리던 다리 붙잡고마지막 울렁다리 코스로 가는 길울렁다리가 마지막 고지였어요 ㅋㅋ​​​ 울렁다리도 바닥이 뚫려있고유리로 된 곳도 있었어요유리엔 절대 못 올라감! ㄷㄷ​​​  사진은 남기고 싶어서 중간쯤 찍어봄ㅎㅎ울렁다리도 튼튼해서 흔들리진 않더라고요​​​ 끝에서 바라본 소금산 울렁다리사람이 다 만들었으니인간은 참 대단한 것 같아요,,ㅋ​​ 어머니 모시고 다녀왔는데어머니가 아주 좋아하셨어요부모님 모시고 가기 좋은 지인 것 같아요:)서울, 경기도에서는 부담 없이다녀올 수 있는 거리의 원주라원주 가볼만한곳으로 추천해요!​9천원 입장료가 세다고 생각했는데입장료가 아깝다는 생각은 안 들었어요길도 잘 되어있고 탁 트인 뷰도 좋고특히 부모님이 만족하셔서부모님과 가기 좋은 지로 강추하는소금산 그랜드밸리, 출렁다리였습니다:)​​ 소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12  #원주가볼만한곳 #소금산출렁다리 #소금산그랜드밸리# #서울근교지 #경기도근교지#원주 #원주지추천 #부모님모시고가기좋은지#원조소금산출렁다리입장료 #소금산출렁다리시간 
도 원주  구룡사부터 볼거리​오랜만에 만난 누나와 친구 그리고 지인이 함께 모여 도 을 다녀왔습니다. 10월 중순 원주 소금산 출렁다리부터 시작한 코스는 단풍이 물든 풍경을 볼 거라 예상을 했는데 올해는 늦는다는 소식처럼 초록 초록한 늦여름의 원주 볼거리만 보게 되었는데요. 그래도 날씨는 걷기에 좋은 날이라 오래간만에 본 누나와 수다도 떨며 원주 관광지를 다녔습니다.​ 일자 : 2021년 10월 20일 1. 도 원주 소금산 출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14TEL : 033 749 4860운영시간 : 9시 ~ 16시이용 요금 : 3,000원 / 원주 상품권 2,000원 내줌제일 먼저 새로운 원주 볼거리를 한창 공사하고 있는 간현관광지를 찾아갔습니다. 새로 생기는 잔도의 모습은 꽤 진척이 있어 보여 조만간에 또 하나의 명소가 생길 것 같네요. 입장료는 3,000원이지만 원주에서 사용할 수 있는 지역 상품권 2,000원을 되돌려 줘서 결국 1,000원을 내고 올라가는 셈이었는데요. 늘 지금처럼 변하지 않았으면 좋겠네요. 꼬불꼬불 나무계단을 따라 올라갑니다. 처음에 왔을 때는 언제 도착하지 하며 무척 힘들었는데요. 몇 번 오다 보니 이제는 578계단이 금방처럼 느껴지네요. 안에는 제일 먼저 노란 액자에 출렁다리의 모습을 담고 있는 예쁜 그림이 보이는데요. 이렇게 딱 담아서 가지고 가고 싶었습니다. 작게 축소한 원주 소금산 출렁다리도 포토존이 되어주어 사진을 찍고 올라갔는데요. 안내문을 읽어 보니 우리나라 산악 보도교 중 최장, 최고의 규모였습니다. 또한 드라마 촬영지로도 나온 곳으로 원주 에서는 빠져서는 안되는 대표적인 콘텐츠인데요. 재미와 스릴감, 아찔함을 주었습니다. 다리 가운데에서는 간현관광지가 훤하게 보여 답답함이 싹 사라져 버렸는데요. 현재는 둘레길을 보수 공사를 하고 있어 왕복으로 다리를 다녔는데 앞으로 생길 새로운 곳이 보여 기대가 커졌습니다. 2. 도 원주 구룡사도 원주시 소초면 구룡사로 500원주 소금산 출렁다리를 내려와 올해는 꼭 보고 싶었던 구룡사의 큰 은행나무와 치악산의 가을 풍경을 만나러 갔습니다. 졸졸졸 흐르는 계곡 소리를 따라 제일 위에 있는 주차장까지 올라와 구룡사를 편안하게 구경하였는데요. 그때는 온통 연둣빛으로 가득해 기대했던 가을 풍경을 만나지 못했네요. 그나마 오래된 은행나무는 조금이나마 노란빛을 보여 주어 가을 느낌이 들었는데요. 1억 5천만 년부터 살아온 화석 나무로 보면 볼수록 웅장함과 신비함이 전해졌습니다. 은행나무 주위를 맴돌며 기를 받다가 본격적인 원주 관광지이자 천년고찰인 구룡사로 도 을 떠나는데요. 사천왕들이 제일 먼저 저희를 반겨 주었습니다. 그 당시에는 가을 옷을 갈아입고 있지 않아 아쉬웠던 도 원주 이었는데요. 지금쯤은 가을 감성이 가득한 모습일 거란 생각이 드네요. 이곳 구룡사는 신라시대 의상이 창건한 사찰로 아홉 마리의 용의 전설을 가지고 있는데요. 여러 차례 중수로 인한 중후한 멋은 보지 못했습니다. 대웅전 앞에서 본 산새가 현재는 울긋불긋 아름답다고 하는데요. 치악산은 본래 아름다운 가을 풍경 때문에 적악산이라고도 불렸다고 하네요. 3. 운채 세 번째 이야기도 원주시 고문골길 48TEL : 033 747 1990운영 시간 : 11시 15분 ~ 21시 / 브레이크 타임 15시 30분 ~ 16시 30분원주 볼거리 두 곳을 보고 나니 출출해져 금강산도 식후경이라는 말처럼 식사 후 도 을 계속 진행하기로 했는데요. 몸보신도 할 겸 이 지역에서 한우로 유명한 운채로 향했습니다. 건물 뒤편 넓은 주차장에 차를 대고 들어오니 우드와 벽돌로 된 운치 있는 공간이 펼쳐졌고 2층에는 단체석이 따로 있어 엄청 넓었습니다. 또한 운채는 어느 고깃집에서도 보지 못했던 옷 보관함과 스타일러가 있어 옷에 고기 냄새가 베지 않게 세심한 배려까지 가지고 있는데요. 정말 마음에 쏙 들었습니다. 그런 서비스와 질 좋은 한우가 있어 도 원주 을 오면 항상 들리게 되는데요. 가격도 착해서 부담 없이 찾아와 배부르게 먹을 수 있었습니다. 저희는 한우 모둠을 주문했습니다. 모둠에는 그날 그날 고기의 부위가 틀리게 나오는데요. 이날은 한우 안창살, 등심 부위가 나왔는데 마블링과 빛깔이 남다름을 바로 알아차릴 수가 있었네요. 숯도 참숯이라 고기를 더 맛깔스럽게 구워주었는데요. 굽는 소리까지 군침을 돌게 하였습니다. 고기에 빠질 수 없는 술을 주문했더니 간장약도 함께 주어 찐 서비스에 감동했습니다. 고기가 익어가며 윤기가 촬촬 흐르는 모습을 보니 참을 수가 없었는데요. 정말 그 짧은 시간이 엄청 길게 느껴지며 인내심 테스트를 당하는 기분이었습니다. 고기가 잘 익어 드디어 한 점 한 점 먹기 시작했는데요. 입안에서 사르르 녹아 금세 사라지는 바람에 끊임없이 젓가락질을 하게 만듭니다. 탱탱한 육즙이 가득~ 캬!! 그리고 후식으로 냉면과 된장찌개를 먹었는데 입안을 개운하게 해주는 칼칼함이 일품이네요. 4. 치악산 둘레길 원주시 고문골길 147너무나도 잘 먹고 난 행복한 포만감으로 나와 차로 5분 거리에 있는 치악산 둘레길 1코스를 살살 걸으며 소화도 시키고 가을도 느끼는 산책을 즐겼습니다. 치악산 둘레길은 원주 소금산 출렁다리와 더불어 랜드마크 격인 원주 관광지인데요. 총 11코스로 이곳에는 출발점인 1코스와 마지막 코스가 있어 도 원주 의 시작점이 되고 있습니다. 1코스인 꽃밭머리길은 11.1Km로 시작길은 무장애 데 그 길로 되어 있어 걷기 좋은데요. 국형사도 있고 관음사도 거쳐 108대의 염주도 볼 수 있는 길입니다. 저희는 전체를 다 돌아보지는 않고 무장애길만 걸으며 소화를 시켰는데요. 곳곳에 숲을 바라보며 쉴 수 있게 벤치도 있어 사랑방 같은 쉼터 역할도 하고 있었습니다. 계곡물을 받아 족욕도 할 수 있게 만들어 놓았는데요. 도 으로 둘레길을 열심히 걷고 발의 피로도 풀며 숲의 정기를 품을 수 있겠네요. 그 당시에는 초록으로 가득한 풍경이라 걷는 동안 싱그러움이 느껴졌는데요. 지금은 아주 예쁜 가을 꼬깔옷을 입고 있어 보는 즐거움까지 더해져 있겠네요. 그리고 국형사 맞은편에는 치악산 둘레길 마지막 코스인 11구간 한거터길로 이어지는데요. 당둔지 주차장에서 이곳까지 약 8Km로 구간으로 여기로 나오게 되면 성취력의 기쁨이 엄청나겠네요. 도 원주  당일치기를 모두 마치고 집으로 돌아왔습니다. 오랜만에 만난 누나와 이런저런 이야기를 나누며 원주 소금산 출렁다리도 올라가고 원주 관광지와 치악산 둘레길도 걸으며 힐링을 가득 안았는데요. 거기에 질 좋은 한우까지 먹어 아주 행복한 하루가 되었습니다.  소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 168구룡사도 원주시 소초면 구룡사로 500운채세번째이야기도 원주시 고문골길 48 운채 세번째 이야기치악산둘레길도 원주시 행구동 99-7  ​ 
▷▷ 원주  탁트인 전망, 아찔한 체험의 원주 소금산 출렁다리 필수코스가 되었는데요. 지난길에 다녀왔던 모습과 인근에서 든든한 한끼까지 꽉 채운 시간이었어요.오싹하게 여름 보내는 방법! 자연과 가까이하고 초록의 신록이 눈도 마음도 시원하게 하는  지. 요즘 각광받는 테마가 아닐까 싶은데요. 원주 소금산 출렁다리는 그런면에서 맞는 코스가 아닌가 해요. 가장 높은 산악보도교로 200m의 출렁다리에서 느끼는 아찔함은 원주 의 대표명소로 자리를 잡은 거 같습니다. 입장료는 일반 3,000원인데요. 원주사랑상품권 2,000원 환급해 주니 가볍게 둘러도 좋을 곳이에요.최근 현재방영중인 드라마 배경으로도 나왔다고 하던데요. 앞으로 일대의  변화가 더 기대되는 곳이기도 해요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳 (2020. 06.03) 서울에서 1시간 30분 내외면 닿는 곳이라 당일치기으로도 다녀올만한 곳이죠. 여느 때라면 단체 산행객으로 북적였을 테지만 요즘은 개별객들이 더 많은 거 같아요.​  매표소 입구까지 이어지는길. 주차장에서 조금은 걸어 들어가야 해서 더운날 팁이라면 시원한 얼음물, 운동화, 모자 등 가벼운 복장을 하면 좋아요.​ 원주레일바이크 오가는 다리를 보면서 지나오면 첫번째 무인, 유인매표소가 있는데요. 지금은 사회적 거리두기로 마스크 착용, 출렁다리 일방통행을 진행하고 있어요.  사람이 많을 때는 분산해서 매표가 가능하도록 안쪽으로 와서 데크 아래에 매표소가 또 있어요. 휴장은 첫째주, 셋째주 월요일, 설날, 추석 당일이니 참고하시구요. 하절기는 9시~18시까지 운영합니다. ​ 간단하게 방문기록 남기고 나무데크길로 접어드는데요. ​ 경사진 길이 꾸준하게 500m정도 올라가야 하니 처음부터 힘을 빼면 아니 됩니다.^^  계단에 총 578개에서 줄어드는 걸 보면서 건강수명도 올라가는 것에 위안을 삼고 묵묵히 걸으면 됩니다.ㅎ​ 중간중간 바람부는 곳에 쉬었다 그렇게 올라오면 입구. 여기서 직진이 아니라 우측 데크길로 가야해요.​  일방통행을 시행하고 있어서 다리 반대편으로 걸어가야 하는데요. 오히려 이길이 더 맘에 들던데요.^^​ 옛 등산로가 아닌 '하늘바람길'이라고 소나무 사이로 공중데크길이 이어져요.​ 힘든 코스도 아닌데다 이곳 전망대에서 보여주는 원주 소금산 출렁다리가 장관이더라구요. 이렇게 한눈에 거미줄 같은 출렁다리가 보이니 말이에요.​ 소금산을 감싸고 흐르는  삼산천과 주변 일대 신록의 산세, 아찔한 높이 아슬한 출렁다리까지 함께하는 경치는 단연 최고인거 같아요.​ 솔바람, 산바람 맞으면서 걸으면 출렁다리로 이어져요. 원래 산정상으로 이어지는 등산로가 있지만 탐방로공사중이라 정상으로 못간다고 해요.​ 출렁다리 반대편에서 입구로 향하는 거라고 보심 됩니다. 지금뿐 아니라 거리두기 이후에도 일방통행은 이어져도 괜찮을거 같아요.​  원주  대표명소로 개장 초기에도 많은 관심을 끌었지만 이곳만의 경치가 있어서인지 꾸준하게 사랑을 받고 있는데요. 길이 200m, 높이 100m, 폭 1.5m. 산악보도교 중에서 최강 규모를 자랑하는 곳이에요.​ 바람이 많은 날은 다리가 살짝 흔들릴 정도로 말그대로 출렁다리인데요. 사람도 없고 바람도 잠잠한 날이라 무서워하던 언니도 용감해졌어요.^^​ 바닥이 철망처럼 쑹쑹 뚫려 있어서 아래 강과 암벽이 고스란히 보여 아찔하거든요. 엉거주춤 걷는 분들 쉽게 볼 수가 있어요.^^​ 200m가 이렇게 길었나 싶게 흔들리는 다리를 건너왔는데요. 한편에 절벽 앞으로 쑥 나온 스카이워크가 있어 다시 한번 담력테스트해볼 수가 있어요.ㅎ ​ 끝에 서서 핸드폰 들어  셀카를 찍으면 후덜덜하죠.ㅎ 주변 데크일대에는 포토존으로 출렁다리 배경으로 사진액자도 있고, 미니형의 다리조형물도 있어 원주 가족, 추억 남기기도 할 수 있어요.​ 출구. 입장하면서 착용한 띠지로 확인하고 출입가능하고요. 내려올 때는 가볍게 바람 타고 가면 힘들지 않게 입구에 닿아요.=>원주시 지정면 간현관광지 내 운채 세번째이야기 -퀄리티 특급이야~소금산출렁다리에서 차로 20분 정도 거리, 행구수변공원 인근에 위치한 운채인데요. 원주에서는 품질 뛰어난 한우를 맛볼 곳으로 이미 알려진 곳이죠.​ 이번에 가보니 새로운 포토존이 짠.. 일몰이 아름다운 곳이라 하늘포토존을 만들었다고 해요. 해질무렵 오면 인생사진은 기본으로 챙기겠던데요.​ 한참 고기를 준비하고 있었는데요. 주문과 함께 이렇게 직접 부위별로 잘라서 나오나봐요. 매일 11시에서 22시 30분까지 오픈인데요. 낮시간에도 한우를 먹을 수 있으니 일정에 맞게 찾으면 될거 같아요.​ 입구에 추천메뉴가 적혀 있어요. 주문할 때 참고하면 될거 같고요. 이날은 모듬구이, 고소함이 일품이라는 살치살이 추천메뉴였어요. ​ 깔끔하게 차려지는 밑반찬은 운채 첫번째이야기 나물밥상에서 이어진 솜씨라 나무랄데 없는 한식맛이에요.  한우모듬구이는 300g이상 주문이 가능하고 등심과 함께 숙성이 잘 된 2가지 특수부위를 제공해요. 살치살과 채끝이 나왔네요. 마블링은 꽃이 핀거 같지요. 원주에서 한우는 진리인 듯..​ 한우는 유명한 청정지역에서 키운 육질 육량이 좋은 고급육으로 엄선해서 제공하고 있는데요. 되도록이면 품질이 우수한 횡성한우를 고집한다고 하네요. ​ 한우고기 올려놓고 기다리는 것이 힘들 정도로 먹음직스러운 비주얼인데요. 뽕잎소금에만 찍어 먹어도 고기의 고소함을 그대로 느낄수 있었어요. 역시 고기맛은 이만한 곳이 없어요.​ 질경이절임에 고기 한점 싸서 입안에 넣으면 샤르르 녹아 없어지는 듯한 살치살, 도톰하게 썰어서 육즙 가득 머금은 등심까지. 마지막까지 첫입의 느낌을 갖고 맛있게 먹을 수 있는거 같아요.​  갈비탕맛도 포기할 수가 없었는데요. 한우갈비는 보양식으로도 인기최고일거 같더군요. 엄지척~(1층 외에 2층에 80석 규모의 단체실도 있어요.)​ 고급 한우로 만족한 식사를 했는데요. 한식 좋아하는 분이라면 운채 첫번째이야기, 나물밥상도  옆에 있으니 구수한 청국장에 건강한 나물밥상을 맛보셔도 됩니다.​ 한우맛에 빠져서 시간가는 줄 몰랐는데요. 어느새 이렇게 뉘엇 고운 노을빛이 스몄어요.  이쁜 포토존만으로 볼거리가 되는데요. 거기에 맛이 더해지니 일석이조죠.  이렇게 원주 으로  명소인 원주 소금산 출렁다리에 들렀다 인근 행구수변공원 있는 운채까지 들렀던 날입니다. 치악산둘레길이며 주변으로 지가 많아서 오감이 행복한 코스가 아닌가 해요.원주시 행구동 151-4 //033-747-1990 도 원주시 지정면 소금산길 14운채세번째이야기도 원주시 고문골길 48 운채 세번째 이야기 ​​ 
당일치기  코스로 좋은 원주 소금산 출렁다리 울렁다리 전편에 이어 2편 시작합니다.​ ​https://blog.naver.com/seunjoo3/222649329577 당일치기 원주 소금산 출렁다리 울렁다리 - 1️⃣작년 도 원주 지정면 간현리에 위치한 간현 관광단지가 소금산 그랜드 밸리로 탈바꿈 하면서 기존에 소...blog.naver.com ​매표소에서 표 발권 후 입구를 통과하게 되면 ​ ​넓은 광장이 보이는데요, 커피숍, 간식, 식사 등을 할 수 있는 매장이 있으며, 특산품(버섯, 막걸리) 판매 중입니다.  출렁다리, 울렁다리 올라가게 되면  화장실을 구경할 수 없기에 화살표 방향 화장실 가서 꼭 볼일 보고 출발해야 됩니다.​ ​  ​출렁다리 올라가기 위해 통과해야 되는 스카이워크입니다.총 578개의 계단으로 이루어져 있으며, 저는  만만하게 봤는데절대 무시하면 안 되는 계단의 숫자입니다.​ ​계단 578개 찍고 올라오면 출렁다리 만나기 일보 직전입니다.​ ​말로만 듣던 높이 100m / 길이 200 원주 소금산 출렁다리입니다.처음 발 딛게 되면 아찔한 느낌이 들 수 있으나 앞만 보면 정주행 하면 무리 없이 건너갈 수 있습니다.바람이 불거나 사람들이 다리 위에  많으면 출렁거림이 조금 있을 수 있습니다.​ ​많은 분들이 건너오면서 인생 샷 건지려고 사진 찍는 분들 엄청나게 많습니다.하늘 날씨가 안개 낀 것처럼 뿌옇다 보니 사진 찍는데많이 아쉬움이 남습니다.​소금산 출렁다리 건너와서 숨 좀 돌리다 울렁다리를 향해 걸어가는데, ​곧 나타난 데크 산책로 700m   옛날 이길 등산 다녔으면 데크옆 경사로 흙길로 다녔을 텐데, 등산로 정비는 잘한 거 같습니다.​데크 산책로 700m를 지나​ ​소금산 정상 아래 절벽에 낸 길 소금 잔도 들어섭니다.​  날씨만 좋다면 정말 멋진 절경을 구경할 수 있었을 곳 소금잔도길찍는 사진마다 영~ 아닙니다.​ ​높은 위치에 있는 길이라 걸어가면서 아래바닥  내려다보면 무섭습니다.구멍  뚫린 바닥 보이시죠?이 높은 절벽 위에 다리 공사한 업체 관계자분들 대단하십니다.​    ​소금잔도길 지나면서 스카이타워쪽을 바라보니  사람들 엄청 많습니다.​ ​ 스카이타워  모인 분들 특징~ 주변 경관은 잠깐 구경하고전부 찰칵찰칵 사진 찍기 바쁩니다.  아찔한 높이에 위치한 곳이라날씨가 좋았다면 주변 정말 멋지게 보였을껀데,조금은 아쉽습니다.울렁다리 가기 위해 스카이타워 내려와야 하는데 높은 고지에서 있다 보니 내려오는 계단도 작지만,  다리에 힘도 풀리고 몸이 쏠리는 느낌이라, 내려오는 계단이 조금은 무서운 스카이타워입니다.​ ​ ​대망의 소금산 울렁다리입니다.기존 출렁다리 2배 길이 404m로 바람이 불어 흔들림이 있어 다리가 출렁출렁 됩니다.​ ​중간중간 유리로 만들어진 다리 구간은 아래 내려다보면  진짜 아찔아찔합니다.​ ​무사히 건넌 원주 소금산 울렁다리~~이제  하산하는 일만 남았습니다.하산하는 길은 그리 어렵지 않으며, 주변 구경하시면 걷고 또 걷고걸으면서 내려오시면 됩니다. ​이번에는 걷는 것도 힘들고 사진 찍으랴 많은 인파 속에 걸어야 돼서 제대로 된 사진이 별로 없는데, 조만간 다시 한번 뜰 예정이랍니다.​당일치기 을 계획하고 계신다면  일찍원주 소금산 출렁다리/ 울렁다리 꼭 한번 다녀와보세요~​다리에 사람이 없어야 인생샷도 건질 수 있으니개장 오픈 시간에 일찍 다녀오시는걸 추천합니다. ​ ​​​ 
​도 원주  소금산 그랜드밸리소금산 출렁다리 외 볼거리  오랜만에 지인들과 함께 바람쐬러도 원주 을 다녀왔어요.​소금산 출렁다리로 유명한 간현관광지가'소금산 그랜드밸리' 라는 이름으로 재단장하면서소금잔도, 스카이타워 등 볼거리가 더 많아졌더라고요.​울렁다리와 케이블카 개장을 앞두고 있어서앞으로 더 핫하게 떠오를 원주  코스!이번 포스팅에서 미리 만나 보세요 :)​​ 1. 소금산 그랜드밸리​2021년 12월 24일까지는 시범개장 기간이었는데어떻게 아셨는지 벌써 많은 분들이 방문해서평일인데도 주차장이 꽤 붐볐어요.​초입부터 크리스마스 장식이 보여서겨울 분위기도 물씬 느껴지네요.​ ​주중에는 출렁다리 - 데크 산책로 - 잔도 중간지점주말엔 출렁다리 - 데크산책로 - 소금잔도 - 스카이타워까지관람할 수 있는데 아쉽게도 저는 평일에 가서잔도길 중간 지점까지만 볼 수 있었어요.​ ​주차장에서 매표소까지 걸어가는 길에보이는 소금산 경치도 절경입니다.​하얗게 눈이 내린 모습도 궁금해지네요.​ ​현재 소금산 그랜드밸리 윈터 페스타 기간이라진입로에서 다양한 크리스마스 장식을 볼 수 있어요.​ ​코시국은 여전하지만 작년에 비해서주변에 크리스마스나 겨울 장식들이 많아져서그래도 흥겨운 연말 분위기를 느낄 수 있는 것 같아요.​ ​전망 좋은 벤치도 많이 설치돼 있어서원주 소금산 출렁다리 다녀오기 전 후에경치 보며 쉬어가기에도 제격인 공간이에요.​ ​그동안 도 원주 은 야경을 볼 곳이 없다고생각했는데 조명이 많아서 밤에 와도 예쁘겠어요.​현재는 주간 코스만 운영 중인데어서 야간 코스도 개장했으면 하는 바람!​​ 2. 소금산 출렁다리​📍 원주 소금산 그랜드 밸리 이용요금일반 3,000원 / 원주 시민 1,000원​📍 이용시간 09:00 - 17:00매표마감 시간 15:30​마감 시간이 오후 3시 30분으로 이른 편이고전체적으로 돌아보는데 시간이 꽤 오래 걸려서일정을 여유있게 계획하는 게 좋아요.​ ​입장료는 3천원이지만1인당 원주사랑상품권 2천원권을 주기 때문에입장료는 1천원이나 다름없어요.​출렁다리 다녀와서 매표소 근처 가게에서시원한 음료수 한잔 사먹으면 꿀이랍니다.(가격도 다 2천원에 맞춰져 있어요ㅋㅋ)​ ​그리고 시작된 계단 지옥​출렁다리까지 가는 계단은 총 578개어떻게 보면 그렇게 많은 계단은 아닌데요즘 운동부족이라 쉬엄쉬엄 올라갔어요.​아십게도 현재는 계단을 오르는 거 말고는다른 이동 방법이 없는데, 어서 케이블카가오픈하기를 기대해 봅니다.​ ​원주 소금산 출렁다리는 2018년 개장 이래벌써 300만명이 방문하며 원주를 대표하는관광지로 자리매김하고 있어요.​높이 100m, 길이 200m 다리 위에서는 스릴 넘치는소금산, 간현산의 절경을 감상할 수 있답니다. ​ ​여러번 방문했지만 볼 때마다감탄이 나오게 되는 아찔한 풍경입니다.​제가 갔을 때는 바람이 전혀 없는 날이라다리가 거의 흔들리지 않아서더 안정적으로 건너 갈 수 있었어요.​ ​다리 위에서 찍는 인증샷 놓칠 수 없죠 :)​모처럼 날씨가 푹한 날이라 계단 올라오니까더워서 겉옷을 벗어서 들고 다녔어요.​대신 미세먼지가 좀 있어서 아주 깨끗한시야가 아니라는 점은 좀 아쉬웠네요.​ ​건너가면서 사진찍고, 뒤돌아 보고 찍고도착하면 또 사진찍게되는 출렁다리 풍경​도 원주 하면 빠질 수 없는자연이 아름다운 관광명소입니다.​​ 3. 소금잔도​이번에 소금산 그랜드밸리가 오픈하면서가장 기대하고 있던 곳이 소금잔도에요.​원주 소금산 정상부 아래 절벽을 따라고도 200m높이 절벽에 360m 길이로만들어진 아슬아슬한 잔도길​어떤 느낌일지 넘나 궁금하더라고요.​ ​잔도까지 데크로드길 700m​매표소에서 소금산 출렁다리까지 계단 올라오고다음엔 소금잔도까지도 한참을 걸어야 해서편한 복장과 신발로 방문하는 걸 추천해요.​(돌아갈 때도 또 그만큼 걸어야 하기에..)​ ​숲길을 가로지르는 데크로드길은소금산의 풍경을 가까이서감상하기에도 제격이네요.​지금은 겨울이라 다소 썰렁한데꽃피는 계절에 꼭 다시 오고 싶어요.​ ​한참을 걸어 드디어 도착한 소금잔도!​하지만 위에서 얘기한데로평일 (월~목)에는 잔도길 중간까지밖에걸어가 볼 수 없어서 아쉬웠어요. 흑​ ​이렇게 보기만해도 경치가 정말 근사하죠.​지금은 잔도까지 오려면 출렁다리를통과해야해서 시간이 오래 걸리는데요.​곧 울렁다리와 케이블카가 완공되면조금 더 편하게 방문할 수 있을 듯 합니다.​ ​바닥이 이렇게 뿅뿅 뚫려있긴 하지만출렁이지 않으니까 하나도 무섭지는 않았어요.​ ​위에서 보는 소금산 그랜드밸리의 전체적인 풍경은 정말 웅장하네요.​이왕 여기까지 올라왔으니 한참을 쉬면서아름다운 경치를 눈에 담았어요.​​ ​2022년에는 소금산 출렁다리 2배 길이인울렁다리가 개장한다고 하니 그때 다시 와서소금잔도 끝까지 걸어봐야겠네요.​​ 4. 운채​도 현지에서 나는 건강한 나물로 만든나물밥을 맛 볼 수 있는 운채 첫번째 이야기​📍주소 :  원주시 고문골길 47📍 운영 시간: 11:15 - 20:30 (월요일 휴무)​지인의 소개로 이제는 단골이 되서도 원주  올 때마다 찾는 집이에요.​ ​통나무집 느낌이 나는 실내는가운데 커다란 나무 난로를 피워서한층 더 따뜻한 느낌이에요.​ ​오전 내내 원주 소금산 출렁다리에서 걸었더니배가 고파서  나물밥 정식을 주문해 봤어요.​돌솥밥에 지은 나물밥과 다양한 한식 반찬청국장과 뚝배기 불고기가 함께 나오는푸짐한 밥상입니다.​ ​매장에서 직접 만드는 반찬은대부분 깔끔하고 맛깔스러워요.​특히 아삭한 겉저리가 나물밥이랑잘 어울려서 한번 리필해 먹었네요.​ ​오랜만에 왔더니 떡갈비가 새로운반찬으로 추가 됐어요.​씹는 식감이 살아있는 떡갈비는육식주의자로서 대환영!​반찬이 한층더 풍성해진 느낌입니다.​ ​겨울에 김 모락모락 나는 청국장은완전 치트키 아닌가요 :)​집에서 엄마가 만들어 주신 것처럼건더기도 많고 구수한 맛이었어요.​나물밥 비빌 때 한숟가락 듬뿍 넣으면더 맛있게 먹을 수 있다는 꿀팁​ ​사실 저 초딩입맛이라 나물 잘 안먹는데요렇게 비빔밥으로 먹는 건 참 맛있어요.​먹다가 불고기랑 이것저것 다른 반찬도 넣고김치나 젓갈 곁들이면 배불러도 한그릇 뚝딱이네요.​ ​이렇게 원주 소금산 그랜드밸리에서출렁다리, 소금잔도까지 둘러 보니반나절 일정은 후딱 지나가더라고요.​식사와 쉬어가는 카페 일정까지 더하면당일치기 도 원주  일정으로주말에 다녀오기 딱이네요.​​  ​#도원주 #소금산그랜드밸리#소금산출렁다리 #원주코스​ 소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 168소금산스카이워크도 원주시 지정면 소금산길 168운채도 원주시 고문골길 47 운채 첫번째 이야기 ​  ​ 
22.05.21 도 원주시 지정면 소금산길 12소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 168 ​아부지가 가고싶어하시던 소금산을 이번에 다녀왔습니다!모처럼 경상도에 사는 제가 도 이라니... 아주아주 좋았어요 ㅎㅎ특히 출렁다리 등등 관광코스를 참 좋아합니당:)​  ​주차장 입구로 들어가면 양옆에 주차장이 있는데두 군데 모두 무료고 자리가 꽤 넓어서 주차하기 어렵지는 않을것 같아요!하지만 만차일수도 있답니다...ㅎ​​차를 세워두고 안으로 걸어들어가니  ​오늘의 목적지!소금산 출렁다리 가는 곳 안내판을 따라 갑니당​ ​입구 쪽에 관람코스가 한눈에 보기 쉽게 되어있습니당​소금산의 관람코스는 데크계단580-출렁다리/하늘바람길-하늘정원-데크산책로-소금잔도-스카이타워-울렁다리-하산로​매표소가 안쪽에 있어서 약10분-15분정도 걸어가야 합니다 ​수많은 가게들과 음식점들을 지나 다리를 건너면 소금산의 그랜드밸리 매표소가 짜잔!​ ​산이다 보니 입장시간이 동절기/하절기로 구분되어 운영되고시간이 각기 다릅니다 동절기(11-4월)하절기(5-10월)매표시간9-15:309-16:30운영시간9-179-18 마지막 입산시간이 있어서 오실 때 시간을 잘 보고 오셔야 해요!제가 다 구경하고 내려올 때 오신분들은 이미 입산시간이 지나 발길을 돌리시는 분도 계셨어요 ㅠㅠ​ ​대인 표만 결제 한다면 무인매표소에서 뽑는게 훠씬 빠르고 편리합니다!유인매표소는 단체,아이,어르신,장애인분들의 요금을 결제하기 위해 있어용​ ​매표소 앞에입장수용인원과 현재상황등이 친절히 나와있습니당나올 때 다시 보고싶었는데 힘들어서 놓쳤나봐요 ㅠㅠ​  ​소금산을 관광하려면 그랜드밸리 표만 끊으시면 되고글 뒷부분에 잠시 나올 나오라쇼 표도 따로 판매중이라 잘 구분해서 구매하시면 되요!​  ​표를 구매하면 마치 놀이공원기분이 나는 표가!​ ​사이좋게 서로 표를 매주고​10분더 걸어가면 찐 입구가 나옵니다!가는 길에 얼음 물,간식등등 팔고 있는데 물은 한병 꼭 챙기시길 추천드려요!​  ​코스 중 화장실이 없으니까마지막 매표소 옆 화장실을 이용하시고 등산 고!​ ​자 이제 열심히 걸어볼까용​​가는 길이 578개의 계단입니다다만 나무가 우거져 그늘이 많아 좋고곳곳 쉴 수 있게 작은 공간도 있어요​  ​열심히 계단만 보고 올라가다보니이런글귀도 ㅋㅋㅋㅋㅋ구석에 조그맣게 보이시나요?계단에 얼마나 걸었는지 표시가 되어서 무언가 희망같았달까요 ㅎㅎ​​가볍게 출렁다리?그래 가자~가볍게 생각한 저는2시간의 등산코스까지라고는 생각을 안해서 ​크록스를 신고 갔었는데요나름 나쁘지 않았습니다!왜냐면 데크길이 절반이고흙길이 10정도라 걷기 좋았습니다오히려 다 구경하고 하산하는길이 흙길이라 조금 발이 아플뿐이였습니당​​그렇게 열심히 산책 아닌 산행을 하다보면 ​지나와 올라온 길도 보이구풍경도 보고 가면 15-20분?정도 만에 도착!저는 한번 쉬고 계속 올라갔는데시간은 정확히 기억이 안납니당 ㅠ​ ​계단578개를 다 걷고 만난출렁다리 입구!​ ​소금산의 출렁다리는 일방통행이라 그 점이 아주 좋았습니다​그래서 들어갈 때 출렁다리나올때는 하늘바람길로 걸어돌아와야해요​ ​옆에서 보니 어마어마한 길이의 다리!​  ​데크공간에서 사진도 남기구​ ​출렁다리 입구로 고고!!​안전이 제일 중요하니까 줄지어 조심히 입장합니당저희 가족중에 어머니만 무서워하셔서 손을 꼭잡고 같이 걸어갔어요 :)​ ​생각보다 흔들림이 크지는 않았고 바닥이 철제라 제가 느끼기에는 튼튼한 느낌이 더 와닿았어용​ 바닥이 훤히 뚫렸는데바닥으로 경치구경도 하구​ ​바깥쪽으로 아래도 내려다보구 ㅎㅎ(곧 제가 내려오게 될 하산길이랍니당)​ ​한참 걸어 뒤를 돌아보니오 이걸 언제 걸어왔지 싶더라구요ㅋㅋㅋㅋ사람이 적을 땐 다리위에서 사진 남기기도 좋을 것같아용​ ​완주를 하자마자 눈에 보이는 !​ 오셔서 출렁다리만 보고 돌아가거나울렁다리까지 모두 끝내는 코스가 있는데요​돌아갈수 있을 떄는 출렁다리까지라서출렁다리-하늘바람길-하산 코스를 밟으시면 됩니당!​​저희는 그래도 여기까지 어띃게 왔는데!!!가야지 하고엄마를 설득해 다음코스로 고고!​들어가면서 표를 찍고나면 다시 되돌아 들어갈수는 없습니다 ^^ ​아직은 더 조성하고 계신게 많은건지곳곳 공사중인 모습도 보였구​  ​귀여운 감성문구 포토존들도 있었습니당이곳에 화장실이 있어용!(없다더니..)​​이 곳부터 잠시 흙길이 있다가 금방 다시 데크길로 변합니당​ ​20-30분 정도 걸어가면 휴식공간이 나옵니당​여기서 바라보는 풍경도 멋있어요 ㅎㅎ ​소금잔도는 산경사부에 철로 계단을 만든 작업입니다주로 중국에서 잔도공이 많은데우리나라에도 잔도하시는 멋있는 분들이 계시네요 ㅎㅎㅎ​  ​이곳에 서서 바라보자다음으로 우리가 갈 소금잔도와 울렁다리!가 보입니당​  ​잔도는 전부 바닥이 철제고 구먼이 뻥 뚫려있어서겁이 많으신 분은 바닥을 안보시는게...  ​밑부분이 나무나 돌로 받쳐진게 아니라돌에 철제를 꽂고 그위에 계단처럼 만든거라기분은 묘하더라구요​​잔도길을 열심히 걸어나가면​ ​눈앞에 보이는 어마무시한스카이타워!​ ​가까이 갈수록 울렁다리와 스카이타워가 한눈에 들어왔답니당​ ​스카이 타워 바닥도마찬가지로 뻥!고공의 높이가 그냥 막...​스카이타워가 소금산그랜드밸리 중 가장 무서웠던것같아요바닥이 뚫려있거나 높아서라기보다바람을 홀로 맞는 건물이다 보니바람소리가 엄청나고 위압감이 느껴지는 정도여서 청각이 주는 무서움이 확 느껴졌어요​​타워 위를 올라가면 ​다행이 반틈은 막혀있는 바닥이랍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​다들 모자,스카프등등 조심하세용(다른 관광객분은 모자가 날아갔다고....) 바람소리 들어보세용! ​그래도 위에서 보는 경치가 좋고 신기해서 아부지랑 사진도 열심히 찍구타워를 내려갔습니당​  ​타워계단도 아슬아슬내려가다 위를 쳐다보니 아주그냥 신발밑창도 구경할수있게 훤히 보이더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내려가면서도 바람에 밀리니까 조심히 내려가세용!​ ​무사히 다내려오고나면드디어 그랜드밸리 코스의 마지막 하이라이트!울렁다리입니당​​양쪽에 와이어로 고정이 되어있고 바닥도 일자인편이라덜 흔들리겠다 생각했는데울렁다리라는 이름이 괜히 붙으게 아니더라구요^_^​출렁다리는 살짝 흔들흔들 정도 였다면울렁다리는 정말 울렁울렁 게다가 바람도 많이받아 발을 내딛는 대로 위아래 흔들리는 기분이였어요​ ​마찬가지로 발밑이 시원한데울렁다리는 투명유리로 된 부분도 틈틈히 있어서색다른 느낌을 주기에 충분했습니다​ ​다 걸어오고 뒤를 돌아보니 곧게 뻗은 지나온 길!이 곳을 걸었다니 새삼 뿌듯했어요ㅎㅎ​ ​앙영~~~​​그래도 아직 중요한 하산이 남았죠!다치지않게 조심히 갑니당​ ​​20분 걸어 내려오면나오라쇼를 볼 수있는 장소가 나오는데이 근처에도 음식점 및 숙박 등등 다양한 가게가 있어요​그리고 지나다보니 ​다들 찾으셨나요저 절벽에는 사람들이 있답니다암벽 클라이밍을 하시더라구요!신기하고 대단해 보였어요​ ​마지막으로 입산시간이 끝나 아무도 없는 출렁다리를 보면서 오늘의소금산 구경 끝!​ 저도 울렁다리 앞에서 사진을 남기구 왔습니당  ​짧게 1시간-길게2시간 코스이고구성이 다양하게 이어져있어 저는 정말 추천드려요!다만 고소공포증이나 두려움이 많으시다면 추천드리지 않습니다...ㅠㅠ전체코스의 70프로를 공중에서 걷고있기 때문이예요....ㅎㅎ​우리 꼭 안전하고 즐겁게 해요! 그럼 소금산 끄읕! 
 안녕하세요!하고싶은건 참지않는 뚜뚜입니다.저번주말에는 가족들과 함께원주 소금산 출렁다리 를 다녀왔는데요!!제가 가족을 주관했기 때문에원주 소금산 출렁다리 맛집 또한 네이버 검색을 통해서 열심히 찾아봤는데그중 눈에 뜨는 원주 소금산 출렁다리 맛집 !!바로 한우축제 라는 곳이 눈에 띄더라구요​아무래도 오래간만에 부모님을 모시고 간원주 가족 이였기 때문에식사 대접도 할겸 원주 소금산 출렁다리 맛집한우축제 원주혁신도시점 에 방문했답니다.​ ​후.. 제가 왜 이곳을 가족지로선택을 했을까요..고소공포증이 있었지만 더 더워지기전에원주 소금산 출렁다리 에 가보고싶다는엄마 의견을 적극 수렴해서 원주 소금산 출렁다리로 이번 가족 목저지로 설정!!​  ​입장권을 구매하면 이렇게 팔지 형태로입장권을 나눠주기 때문에등산로를 올라갈 때 입장권을 잃어버릴 걱정이전혀 없었답니다!!​아이들도 입장권을 손목에 묶어주니뭐 대단한 팔지라도 한듯 엄청 좋아하더라고요​ ​휴.. 지금봐도 후덜덜한 원주 소금산 출렁다리..함께간 조카는 너무 신난다며 방방뛰는데저는 솔직히 너무 무섭더라구요..하지만 원주 소금산 출렁다리 에서 보는 뷰 또한장관이더라구요!!!!안전장치도 잘 되어있으니 더 더워지기 전에원주 가족 추천지 소금산 출렁다리다녀와보시는걸 추천 ~​ ​출렁다리를 몸소 체험하고원주 소금산 출렁다리 맛집 !!한우축제 원주혁신도시점을 방문했답니다.​등산 난이도가 높진 않았지만등산을 한 뒤라 부모님도 많이 출출해 하시고오래간만의 나들이기 때문에든든한 식사 대접해 드리기 위해서열시미 네이버 검색을 통해 알게된원주 소금산 출렁다리 맛집 한우축제!!​ 한우축제 원주혁신도시점도 원주시 봄마중길 14-1 1층 ​원주 소금산 근처 맛집 한우축제 는원주 혁신도시 환경청 사거리 코너에 위치해서접근성도 굳!단체석과 주차공간도 넉넉해서동호회나 가족모임 등 단체로 방문해도 좋을 것 같았어요!!!​  ​내부 모습인데사실 고깃집 이라고 하면 좌식이 많은데원주 소금산 출렁다리 맛집 한우축제 는이렇게 입식으로 되어있어서 무릎이 좋지 않은어르신들과 함께 방문하기에도 좋았어요!!​내부 분위기도 정갈! 깔끔! 그자체였기때문에까다로운 저희 부모님에게도 합격점~~​ ​원주 소금산 출렁다리 근처 맛집한우축제 는 말그대로 최고급 한우 전문점 인데요!한우라고해서 가격이 터무니없이 비싸지 않고가격대비 양과 구성 한우의 품질이 좋아서부모님 모시고 오길 잘했다는 생각이 들었어요!!​ ​한쪽 벽면에는 이곳에서 사용하는 한우가최고등급의 한우임을 증명하는 인증스티커가한가득 붙어있었어요!!!원주 소금산 출렁다리 를 다녀온지라에너지 충전을 확실히 해줘야 했는데이만한 맛집이 또 있을까 싶네요 ^^​  ​기본반찬으로는 샐러드, 야채무침우엉, 백김치 등등이 나왔는데과하지않고 소고기를 먹으면서 중간중간함께 먹기 좋은 반찬들로 구성되었어요​ ​그리고 소금산 출렁다리 근처 맛집한우축제 원주혁신도시점 에서는 이렇게베이컨 새우말이, 아스파라거스, 파인애플도함께 구워먹을 수 있게 나왔는데요파인애플이 소고기를 먹으면서 살짝 기름질수있는 입안을 개운하게 정리해주고아스파라거스 도 아삭아삭 씹는맛이 좋아서저희는 기본으로 제공되는 것들을 다 먹고추가로 주문해서 먹었답니다!!​  ​소고기와 함께 곁들여 먹을 수 있는 구운소금 과아이들이 좋아하는 홀그레인소스마늘과 쌈장도 함께 기본반찬으로 준비되었어요​ ​싱싱한 양파 샐러드도 등장!!​  ​기본반찬들을 사진찍다보니사장님께서 불판을 셋팅해주셨는데연탄불과 가스불을 함께 사용을 해서불의 세기를 조절하기도 쉬웠고불이 꺼질 걱정 없이 화력을 유지하면서소고기를 구워먹을 수 있어서 좋았네요ㅎㅎ​ ​^*^사진으로 다시봐도 정말 맛갈진원주 소금산 출렁다리 맛집 한우축제의한우모둠이 나왔는데요!!​사실 한우의 최고부위라고 하는 등심을집중적으로 공략해도 좋지만등심만 먹다보면 한우 질이 너무 좋아서살짝 기름지고 물릴수가 있거등요​하지만 한우축제의 한우모둠 에는등심, 새우살, 갈비살 로알차게 구성되어 있어서기름진 등심과 새우살 부터 담백한 갈비살 까지다 즐길 수 있었답니다.​ ​저희는 한우모둠과 갈비살 을 추가로주문을 했는데 막 잡은 한우를 내온것 처럼고기의 싱싱함이 느껴졌어요.엄마 아빠도 여기 고기 정말 좋다고 감탄을 연발!!​ ​고기 감상은 여기까지 하고이제 부란위에 한우 를 올렸는데요워낙 불도 좋고 고기도 좋아서 올리자마라휙휙 구워지더라구요 ㅎㅎ​  ​함께나온 양파와 베이컨새우파인애플도 함께 익혀줬는데원주 소금산 출렁다리 맛집 한우축제 의소고기와 완전 찰떡인 친구들이였어요.​그중에서 베이컨 새우말이 는 조카가너무나도 좋아하고 잘 먹더라구요잘먹는 모습을 보니 원주 소금산 출렁다리 맛집을 데려온 제가 괘니 더 흡족해지는 순간이었지요 ^*^​ ​소고기는 자고로 많이 익히멱으면혼나는 법이죠!!금방금방 익기때문에 먼저 구워준 한우는옆쪽으로 두고 천천히 먹기시작!!​ ​원주 소금산 출렁다리 맛집 한우축제소고기는 그냥 먹어도 맛있기 때문에이렇게 소금만 살짝 콕콕 찍어먹는게 그맛을제일 잘 느낄 수 있었는데요!!!소금도 구운소금이라 그런지 짜지않고 담백했어요​  ​아삭아삭 아스파라거스도 구워먹었는데스테이크 먹을때나 나오던 아스파라거스 를화로에 구워먹으니 향기도 좋고 서걱서걱한 식감이소고기와 함께 먹기 조합이 좋아서저희는 중간에 추가로 주문해서 먹었답니다!!​ ​고기먹고 마무으리는 역시 냉면이죠!냉면 육수도 너무 자극적이지 않고 깔끔해서육즙과 마블링 가득했던 한우를 먹고입맛을 정리해주는데 너무 좋았어요!!​요즘 코시국으로 해외은 힘든데원주 가족 으로 여름휴가 계획해보면어떨까 추천드려봐요!!​그럼 이상으로 원주 소금산 출렁다리 맛집한우축제 원주혁신도시점 포스팅을 마칩니다~~ 
도 원주 가볼만한곳 소금산 출렁다리 외 원주  도 원주 소금산출렁다리 외~가을의 문턱으로 들어서니 아침 저녁으로 선선해서 여행하기 좋은 계절이에요. 비록 코시국이라는 굴레는 있지만 그런 갇혀 있던 마음마저 어느새 더불어 살아가고 있는 날들인데요. 원주 가볼만한곳 찾아 콧바람 쐬고 왔어요.~열씨미(2021.9.16)~지인들과 국형사에서 만날 약속을 하고 출발했던 아침, 자차를 이용해 1시간 20여분 걸려 도착했어요. 도라서 막연하게 멀다는 생각만 했는데 의외로 경기도를 가듯 가까웠던 거리였어요. 1.치악산 둘레길 1코스국형사 주차장에 주차를 하고 바로 앞에서 걸을 수 있는 치악산 둘레길 1코스를 걸었어요. 지난 5월에 다녀가고 4개월만이었지만 초록초록한 풍경은 별반 다를게 없었어요. 치악산 둘레길은 11코스로 총 139.2km였어요. 둘레길 입구는 울창한 숲 사이로 데크길이 놓여져 있는 길이었어요. 두 사람 걸을 정도의 폭으로 한 사람 넉넉하게 걸을 수 있는 호젓함을 즐길 수 있었는데요. 연인과 함께, 친구들과 함께 앞서거니 뒷서거니 걸으면 좋을 길이었어요.   걷다보면 데크길은 흙길로 연결된 구간과 갈림길이 있어요. 그럴땐 원하는 목적지를 향해 이정표를 보고 걸으면 됐는데요. 방향 표시가 잘 되어 있어 가야할 길을 방황하지 않고 찾아갈 수 있었어요.    우와~~~ 아름다운 소나무!!! 한 눈에 보고 반했어요. S자 곡선으로 올라간 소나무는 제 눈엔 미인송이었어요. 아래서 올려다보면 가지마다 펼쳐진 솔잎이 공작새처럼 펼쳐져 무척이나 아름다웠던 소나무였어요.   2.국형사국형사는 치악산에 있는 사찰로 월정사의 말사였어요. 무착대사가 창건했다고 전해지는 절로 당시엔 고문암이었어요. 경내는 중심 전각인 대웅전이 있고 관음전과 무애당, 범종각등이 있어요.  경내는 오고가는 신도들도 없이 고요하고 적막했어요. 자갈돌 위를 걷는 내 발걸음 소리만이 시끄러웠던 시간인데요. 건물들 사이에 가을을 알리는 꽃무릇과 코스모스를 볼 수 있었어요.  국형사를 돌아보고 주차장으로 내려가는 길, 국형사에서 운영하는 카페가 바로 밑에 자리하고 있었어요. 3.운채(백년가게 나물밥)033-747-1993도 원주 고문골길 47 / 메뉴-나물밥,뽕잎밥,질경이밥,산뽕잎밥등 / 백년가게치악산 둘레길을 걷고 점심은 2분거리가 채 걸리지 않는 백년가게로 선정된 운채에서 나물밥을 먹었어요. 도 원주 가볼만한곳 필수 코스로 들리는 곳인데요. 이따금씩 생각나는 건강 밥상이었어요.  미리 예약을 하고 찾아간터라 자리에 앉자 나물밥이 차려졌어요. 통나무 테이블 위로 더덕 새싹 샐러드와 잡채, 오이.가지.고사리나물등이 나오고 청국장과 한우불고기가 뚝배기에 나온 푸짐한 상차림이었어요.  마치 한정식 상차림을 받은듯 격이 있는 원재료들이었어요.  살짝 볶은 표고버섯과 계란지단, 당근을 가운데 놓고 어수리와 참취, 곤드레, 곰취 나물 4가지가 별도로 나왔어요. 이번에 새롭게 선보인 돼지고기를 넣은 수제떡갈비는 갓 튀겨나온 버섯탕수처럼 보였는데요. 수제떡갈비라 씹히는 식감이 톡톡해서 좋았어요. 그리고 메밀전은 기름기 없이 얇게 부쳐져 맨입으로 먹기에 부담이 없었어요.  콩알갱이가 탱글탱글한 청국장은 한국자를 뜨는 것만으로도 고향의 정이 듬뿍 났는데요. 청국장 특유의 냄새가 없고 맛이 구수해서 시골 청국장을 먹는 기분이 들었고 한우불고기는 불고기가 가득 들어 있어 불고기 먹는 맛으로 먹었어요.   더덕을 얇게 잘라 새싹을 곁들인 샐러드는 더덕향과 새싹의 알싸한 맛이 어우러져 입안이 개운했어요. 후식으로 먹어도 좋을 정도였는데요. 잡채를 비롯 그 외 반찬들의 간이 세지 않아서 좋았어요.   나물밥은 각자 기호에 맞게 비벼 먹으면 됐는데요. 어수리 고추장과 양념간장, 청국장을 넣고 맛을 보니 제 입맛엔 청국장 비빔밥이 좋았어요.   어수리는 산과 들에서 자라는 식물로 어린순을 나물로 먹는다고 하는데요. 고추장 간이 쎄서 한스푼만 넣어도 간이 맞았어요.  푸짐했던 나물밥 마무리는 숭늉으로 했어요. 숭늉을 먹어야 비로소 진수성찬을 먹은 포만감이 들었는데요. 도 가볼만한곳 추천하는 나물밥상이었어요. 4.소금산출렁다리점심을 든든하게 먹고 도 가볼만한곳으로 원주 소금산출렁다리를 걸었어요. 간현관광지내 자리한 출렁다리는 관광지와 함께 원주 가 많았는데요. 이 날은 관광지는 패스하고 바로 출렁다리로 향했어요.  삼산천교 위에는 좋은글들이 새겨져 있어요. 나에게 건네주는 위로의 말인듯, 희망 메세지인듯 다리 난간에서 하나씩 읊조리며 걸었어요.   드뎌 출렁다리로 가기 위한 첫 번째 관문.. 바로 계단 오름길이었는데요. 코시국으로 소금산 등산로는 폐쇄됐고 출렁다리 구간도 일방통행으로 운영하고 있었어요.   소금산은 원주 가볼만한곳 핫플로 소금산 등산로 입구부터 시작되는 오름 계단 500여개를 올라야 했어요.   평지 구간이 없는 오름길로 제법 힘에 부쳤던 데크길이었는데요. 편평한 길이 나왔다하면 출렁다리가 가까워졌다는 걸 알 수 있었어요. 계단을 쉬지 않고 올라 다리가 후들거릴즈음 입구가 보였어요. 비로소 크게 숨을 쉴 수 있었던 곳이었는데요. 올라오고나면 제대로 운동 했다는 생각에 뿌듯했어요. 출렁다리로 들어가기전 왼쪽엔 전망대가 있어요. 코시국으로 제한하고 있었는데요. 사진만 한컷 찍고 돌아섰어요.  파란색과 주황색, 스틸로 구성된 구름다리는 200m 길이로 폭은 1.5m였어요. 이 곳에서 저쪽 끝까지 바라보면 꽤나 멀게 보였는데요. 다리 중간은 철망으로 되어 있어 아찔한 스릴을 즐길 수 있었어요. 출렁다리는 5.5지진에 견딜 수 있는 내진 설계가 된 안전한 다리였어요. 70kg 체중의 성인이 1,280명 동시에 지나갈 수 있는 하중을 견딜 수 있는 힘이 있어요. 다리를 건너며 360도 뷰를 바라보면 가는 방향 정면은 산이고 왼쪽은 회룡포를 연상케하는 물돌이가 있고 오른쪽은 산에 가로 막혔어요. 소금산에  설치된 출렁다리는 발아래로 섬강이 흐르고 기암절벽위에 설치된 구름다리였어요. 구름다리를 건너며 오른쪽을 바라보면 하늘바람길이 보였어요. 하늘을 가로지른 구름다리였는데요. 이 곳에서 바라보면 꽤나 높은 곳에 있는듯 했어요. 출렁다리가 끝난 지점에 등산로로 나가 오른쪽으로 이정표된 하늘바람길을 걸었어요. 울창한 숲 사이로 연결된 데크길로 지상에서 꽤나 높이 올려 세운 구름다리였어요.  숲길 사이로 이어진 바람길따라 10여분 걸어 내려왔어요. 소금산 출렁다리 구간을 걷는 것도 좋았지만 하늘바람길이 걷기 더 좋았어요. 5.원주 레일바이크원주 가볼만한곳으로 레일바이크도 타봐야겠죠? 저 또한 처음 타본 레일바이크였는데요. 오는길은 내리막길로 되어 있어 힘들이지 않고 탈 수 있는 코스였어요.  원주 레일바이크는 (옛)간현역에서 판대역까지 오가는 코스로 갈때는 풍경열차를 타고 20여분 갔어요. 그 곳에서 돌아올때는 레일바이크를 타고 돌아오는 재미였어요.  레일바이크 페달을 밟으며 눈은 주변을 스케치 했어요. 논과 밭이 있는 풍경은 가을 햇살에 조금씩 물들어가고 있는 중이었어요. 그것만으로도 도 원주 가볼만한곳으로 레일바이크를 선택한 보람이 있었는데요. 원주 소금산출렁다리를 걷고 나물밥으로 호사로웠던 하루였어요.   국형사입구도 원주시 행구동간현관광지도 원주시 지정면 소금산길 12원주레일파크입구도 원주시 지정면 간현리운채도 원주시 고문골길 47 운채 첫번째 이야기 ​  ​ 
​지인들과 당일치기 일정으로원주 소금산 출렁다리에 다녀왔어요.​원주는 서울에서 1~2시간 정도면도착하는 가까운 도라 드라이브 겸부담 없이 떠날 수 있는 곳이랍니다.​생각해 보면 그렇게 멀지도 않은데이렇게나 청정한 자연환경이라니!​ ​야외에 있는 주차장은 넓은 편이고주차비도 무료라서 넘나 좋은 것​ ​등산로 근처에서 쉽게 볼 수 있는 식당이나 카페도 많이 보입니다.​입구에서 출렁다리까지는 꽤 많이걸어야 하는 코스라서 올라가기 전에시원한 커피부터 한잔 마셨어요.​ ​이번에 원주 소금산 출렁다리에 처음와봤는데 주변 환경이 너무 아름답네요.​햇빛은 뜨겁지만 윤슬이 반짝거리는삼산천 풍경도 너무 예쁘고그저 신난다고 :)​ ​이 다리를 건너가면 매표소가 있어요.​아직 다리 근처도 가기 전이지만경치 보면서 감탄 연발하는 중ㅋㅋ​소금산이 작은 금강산이라고불린다던데 산새가 너무 멋져요.​ ​간현관광지에는 출렁다리 이외에도케이블카와 유리다리, 전망대 등 다양한원주 가 준공을 앞두고 있더라고요.​완공되면 또 어떤 모습일지 너무 궁금하고기대가 되는 1인입니다.​ ​입장료일반 3천 / 원주시민 1천 원 (신분증 지참)​운영시간하절기 (5~10월) 09:00 - 18:00동절기 (11~4월) 09:00 - 17:00(입장마감 1시간 전 매표 마감)​첫째 주, 셋째 주 월요일 설날, 추석 당일 휴장​이번 추석 연휴에 방문하실 분들은운영 여부를 사전에 확인하세요.​ ​입장료 3천 원 중에서 2천 원을원주사랑상품권으로 돌려주기 때문에사실상 입장료는 1천 원인 느낌​ ​원주 소금산 출렁다리 다녀오는 길에인근 상가에서 시원한 음료수 하나사 먹으면 딱인데 그래서인지 대부분의간식 가격이 2천 원에 맞춰져 있네요.​  ​걸어가는 길 곳곳에 감성적인 글귀나예쁜 조형물이 만들어져 있어서풍경 구경하며 걷다 보면또 금세 도착하긴 하더라고요.​ ​입구에서 안심콜과 체온 확인이 필수​한산한 평일에도 신경 써서관리하는 것 같아서 안심되네요.​뭐 워낙 넓은 야외라 그것도 다행.​ ​절경을 보기까지 마지막 도전 과제는원주 소금산 출렁다리를 향해 올라가는무려 578개의 계단! 헉!!​요즘 너무나 운동 부족이라숨 헐떡이며 중간중간 쉬어갔는데요.​  ​계단을 오를 때마다 친절하게너의 건강 수명이 얼마나 연장됐는지,칼로리를 얼마나 불태웠는지 알려주니나름 힘이 나네요.ㅋㅋ​ ​드디어 찐 입구에 도착했어요!​이렇게 멀 줄이야. 감개무량여기서부터는 이제 힘든 코스는 없고그저 경치 구경만 하면 된답니다. :)​ ​원래는 하늘바람길을 통해서도 다리까지갈 수 있었지만 현재는 거리 두기 일환으로일방통행으로만 다닐 수 있으니 참고하세요.​ ​입장은 손목 띠에 있는 QR 코드를찍고 들어가는 방식이에요.​이런 산속에서도 무인 QR 입장이가능하다니 놀랍기도 하고 대단쓰​ ​사진 프레임 같은 노란색 포토존 너머로원주 소금산 출렁다리가 보여요.​한눈에 봐도 엄청난 길이와 높이!​등산로 일부 구간 중 100m 높이의암벽 봉우리를 연결하는 다리로길이 200m, 폭 1.5m로 산악도보교 중국내 최고의 규모라고 해요. 우왕~!​ ​다리와 똑같이 만들어 놓은 포토존도있으니 요기서 인증샷 백장 남기세요.​ ​원래 이런 거 별로 안 무서워하는데높이도 진짜 높고, 산봉우리 사이에걸려있으니 더 길고 멀게 느껴지더라고요.​ ​두근두근, 조금씩 흔들리는 다리 위를걸어 나가는 것도 심장 떨리고​다리 위에서 보는 소금산 풍경또한 심쿵하게 아름답네요.​ ​경치가 너무 좋은데 내가 이렇게높은 곳에 서있다고 생각하면 무섭고긍데 또 풍경은 너무 근사하고ㅋㅋ​가을에 와도 넘 예쁠 것 같아요.​ ​우리나라는 출렁다리도 너무 튼튼하게만들어서 흔들림이 거의 없는데​원주 소금산 출렁다리는 흔들리는 게꽤 느껴지는 편이에요. (물론 안정감 있음)​바닥이 사진처럼 뚫려있어서아래 보고 걸으면 넘나 아찔한 기분​  ​아름다운 풍경은영상으로도 만나 보세요.​ ​다 건너와서 건너편에서 보면또 다른 느낌이라 이날 비슷비슷한사진 진짜 백 장은 찍은 것 같아요.​구름 뭉게뭉게 한 하늘까지 예뻐라.​#소금산출렁다리 #원주#원주가볼만한곳 #원주관광지​ ​돌아갈 때는 하늘 바람길로 가는데여기도 숲 사이로 만들어진 길이라경치 구경하기에도 좋았어요.​ ​돌아가면서도 한 번 더눈에 꼭꼭 담아보는 풍경​아쉽게도 올해 12월까지 소금산 등산로가폐쇄 중인데, 다시 개방되면 다음에는등산하러도 한번 오고 싶어지네요.​ ​아까 받은 원주사랑상품권으로 밑에서시원 달달한 자몽주스 한잔 사 먹었어요.​아름다운 경치를 만끽할 수 있었던원주 소금산 출렁다리​진심 입장료 하나도 안 아깝고집에 가서 남편한테 한동안 여기너무 좋았다는 얘기한 것 같아요.​가을에 단풍 들고 시원해질 때쯤남편이랑 다시 한번 와야겠네요.​ 도 원주시 지정면 소금산길 14 ​ 
원주 여행은 언제나처럼 먹방 여행이 될 줄 알았는데B가 야심차게 액티비티를 준비해 옴!올ㅋ​…하지만 이 액티비티로 인해 B의 쫄보스러움이 만천하에 공개되벌임⭐️​<원주 소금산 출렁다리> 원주시 지정면 소금산길 14​운영시간하절기(5월-10월) : 09:00 - 17:00동절기(11월-4월): 09:00 - 16:00매표는 운영시간 30분전에 마감됨첫째주, 셋째주 월요일 휴무 ​이용요금일반 : 3,000원 (만7세 이상)⭐️2,000원의 지역사랑 상품원을 주기때문에실제 이용요금은 1,000원이라고 볼 수 있음⭐️원주시민 : 1,000원 (만7세 이상)​ 찾아보니 간현광광지를 관광특구로 만들기 위해많은 개발을 하고 있는 것 같았다.두근거리는 마음으로 방문!​주차장은 아주 넓어서 초보도 주차하고 출차하는데어려움이 없을 듯 했다. 화장실 시설도 좋구여 매표소에 가기 전 많은 상가들이 있고, 호객행위가 있음ㅎ.ㅎ간혹 사먹기도 하지만 호객행위는 여전히 초큼 불편하지유 ^_^; ​아직 크리스마스가 지난지 얼마 되지 않아서곧곧에 크리스마스 장식이 있었고포토존 역할을 하는 설치물들이 있음날씨가 춥고 흐려서 사진이 안 예쁘지만 아기자기 했다^_ㅠ 자연을 만끽하며 걸어들어가면출입 등록을 하는 곳이 나오고 상점들을 또 지나다 보면 매표소가 나옴! 우리는 오후 3시쯤 표를 구입했다.약간 늦은 시간이었기 때문에 가는 동안 직원분들이 서둘러 올라가야 출렁다리를 통과할 수 있다고 안내해 주심​그리고 표를 구입하면 장당 2,000원의 원주사랑상품권을받게 되는데왠지 서비스를 받은 것 같고 기분이 좋음ㅎㅎ (단순)우리는 내려오는길에 치악산 막걸리 두병을 사왔다^_^​그리고 이제 본격적으로 출발!사실 이 소금산 출렁다리는 다리보다 무서운게 있었으니… 바로 끝이 보이지 않는 계단!!!!! 아저씨가 몰 알아여ㅠㅠ! 쒸익쒸익​총 578개의 계단을 오르면서이런 글귀나 건강수명 증가 안내판을 볼 수 있다. 아까 구입한 입장팔찌는 출렁다리 입구에서 사용하는 것,지하철처럼 바코드를 찍고 들어가면다리가 후들리며 다 왔구나 할 수 있지 속아씀마지막 계단을 오르고 나면 드디어 출렁다리! 소금산 출렁다리는 그 길이가 200m, 지상으로부터 높이는 100m라고 한다.국내 산악 보도교 중 가장 최장이라고 함!요즘 출렁다리가 많긴 하지ㅎ_ㅎ​안내판 이미지 위쪽으로 보이는 소금산 울렁다리는 눈으로 보기에 출렁다리의 두배쯤 돼 보임사람들이 건너고 있던데 어찌 가는건지는 모릅니닷출렁다리로 단련하고 가볼게여​사실 출렁다리 입구까지는 하나도 안무서웠는데옆에 팀으로 보이는 4명의 청년 중 2명은 못건넘ㅎㅎ난간을 붙들고 친구들을 응원해 주는 모습을 보고무섭나…? 했는데 무서움! ㅎㅎㅎ 요기까지는 사진이 있쥬하지만 중간부터는 사진이 없고도착할 때 사진만이…ㅎ​중간에서는 앞서가던 분이 주저앉았고나의 일행인 B가 쫄보로 변신하는 바람에사진을 찍을 수가 없었다…ㅎ​다리 중앙으로 갈수록 다리가 (당연히) 상하로 움직이게 되는데이 때 왼발 오른발이 시소처럼 오르락 내리락 하게 됨!이 때는 확실히 무서웠지ㅠ_ㅠB는 목 쉬었을듯…ㅎ​ ​출렁다리를 다 건너고 나면 보이는 안내판으로이름이 한번 더 머리에 각인되고ㅎㅎㅎ 출구로 나가면 된다. 내려가는 중에 보이는 출렁다리!우와 우리가 저기를 건넌거야?! 하면서한참을 지켜보다 내려왔다ㅎㅎㅎ 살아 돌아왔어요\(>.<)/ ㅎㅎㅎ​고소공포증이 없는데도 무서웠지만스릴도 있고 운동했다는 보람도 있고여러모로 만족스러운 액티비티였다!​다음에는 울렁다리 가봅니닷🧡 
 원주 출렁다리 옆에 울렁다리라고 새로생겼다는 사실 다들 알고계셨나요?지난 휴일, 모처럼 운동할겸 다녀와봤어요 ! ㅎㅎ​재작년인가 출렁다리에 한번 갔었는데너무 무서워서 다리 중간에서 돌아나왔는데 ㅋㅋㅋ이번엔 완주(?)할 생각으로 재도전하러 갔습니다 !!💪​ 소금산 그랜드밸리주간코스 이용안내​매표시간 : 동절기(11월~4월) 오전 9시 ~ 오후 3시 30분                  하절기(5월~10월) 오전 9시 ~ 오후 4시 30분​운영시간 : 동절기(11월~4월) 오전 9시 ~ 오후 5시                  하절기(5월~10월) 오전 9시 ~ 오후 6시​*계절 및 기상상황에 따라 변동될 수 있음*​ ​소금산 출렁다리는 오전 9시에 오픈하는데저는 오전 11시쯤 도착했더니 이미 주차장이 만차더라구요다들 정말 부지런하심 👍👍​ ​소금산그랜드밸리 내 주차장이 만차인 경우입구 바로 앞 주차장이나다리건너 별도로 마련된 임시주차장으로 안내하시는데임시주차장에선 좀 더 걸어야해요일찍 가시는걸 추천드립니다!!​*주차비는 모두 무료입니다*​​​ ​간현관광지 안으로 들어오면식당들이 정말 많아요 다 돌고 내려오면서 식사하시는 분들도 꽤 있더라구요​  ​쭉 걸어들어오다보면무인매표소가 있는데여기서 인원 수대로 매표를 해주시면 되요​입장권은 1인 3000원이고전에는 원주지역상품권으로 2천원 환급해줬었는데지금은 종료됬다고 해요 ㅠ​여기 아니어도 출렁다리쪽으로 계속 올라가다보면매표소가 3군데 정도 더 나와서 아무곳에서나 매표하시고 올라가시면되요​*원주시민분들은 따로 유인매표소 이용하라고하니 참고하세요*유인매표소는 출렁다리 입구 근처에 있어요​ ​팔찌 둘러주고 다시 출발~~​ ​여기도 식당가들어가는내내 식당들이 즐비해있어요먹고 올라가면 몸 무거울거같아서 빠르게 지나침​ ​레일바이크 타고 가시는분들엄청 열심히 다리 굴리고계셔서 ㅋㅋㅋ힘들어보이는데 재밌긴할듯ㅋㅋㅋㅋ​ ​여기서부터 시작입니다데크계단으로 따라 올라가시면출렁다리가 나와요​저번엔 여름에와서 덥고 땀나고진짜 힘들었는데이날은 날이 선선해서 즐겁게 올라갔어요ㅋㅋ​ ​중간에 앉을 곳이 마련되어있어서쉬면서 올라가시면되요여기까진 그렇게 힘들지않아요 ㅎㅎ​ ​드뎌 출렁다리 입구 도착 !!​ ​들어올때 매표하신 팔찌 큐알찍고 입장가시면 됩니다​ ​많이 올라오긴했는지바람이 더 불어서 시원하드라구요​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ후건너봅니다​밑으로 핸드폰 빠질까 꽉쥐고난간잡고 엄마한테 거의 끌려가다시피해서 건너갔어요 ㅋㅋ​ ​저멀리 보이는 노란다리가 울렁다리에요그래도 출렁다리 한번와봤다고이번엔 건너오긴했음반은 성공 !!​ ​사진으로 보는것보다 실제거리는 그리 멀지않아요 ㅋㅋ다시봐도 쫄깃함🥲​  ​출렁다리 건너와서 소금잔도 쪽으로 걷다보면옆에서 간식싸와서 드시는 분들도 많더라구요짐 줄인다고 물도 한병 안가지고 올라갔는데ㅋㅋㅋ튀김우동 드시는 분이 그렇게 부러울수가 없었음 ㅋㅋ​ ​걷고 또 걷기많이 올라오긴했다 ㅋㅋㅋ경치가 예술임이날 미세먼지가 심해서 선명하진 않았지만맑은 날오면 끝내줄듯해요 👍​ ​중국 장가계 갔을때 걸었던 잔도에 비하면아무것도 아니었지만밑에가 뚫려있어서 무섭긴했음^^,,​ ​다시봐도 아찔하다🥲🥲입구에서 출렁다리까진 금방인데출렁다리에서 울렁다리까지가 꽤 걸렸음​ ​저 앞에가서 경치찍으려고 했는데도저히 혼자 설 수가 없음 ㅋㅋㅋㅋ너무 무서워서 바로 내려왔어요저기 앉아서 뭐 드시는분도 계시던데 정말 리스펙함 ㅋㅋㅋㅋ​ ​이제 울렁다리를 건너봅니다..💪😵‍💫​ ​유리바닥 찍어보는 여유도 부려봄,,ㅋㅋㅋㅋ출렁다리보다 울렁다리가 훨씬 더 흔들리더라구요 ㅋㅋㅋ빨리 끝까지 달려가고싶었음놀이기구도 잘못타는 나한텐 너무 무서움​ ​건너와서 보니까 뿌듯함😖😖내가 여길 건너오다니!!!ㅎㅎㅎ​ ​이제 내려갈일만 남았다거의 두시간은 걸은듯​ ​아직 공사중이라 내려가는길이 흙길이어서조심조심 내려가셔야해요​이쪽으로 에스컬레이터도 만든다는 듯?​ ​내려오는건 금방왔음건너편에 암벽등반하시는 분들이 보임와우..그저 감탄​ ​완성되면 이렇게 되는 것 같은데정말 잘 설계한듯​차대고 올라가서 다시 내려오는데까지2시간 반정도는 걸린듯 하다​다음에는 오픈시간쯤와서 한바퀴 돌고점심 먹는 코스로 와야겠음​원주는 관광지를 정말 잘 만들어놓는 것 같다사람들이 오고싶게끔 만듬충주도 드라마촬영 같은거보다이런 관광지 조성 좀 했음좋겠다원주보고 벤치마킹해도 좋을듯 !​ 소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12도 원주시 지정면 소금산길 14원주소금산울렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14 ​​​​ 
지난 주말원주에서 대학원 학술대회가 열려 참가하고 집으로 돌아가는 길이렇게 원주를 떠나기가 아쉬워 친구와 함께 근처에 위치한『원주 소금산 출렁다리』에 가보기로 했다.​  ​ 원주 가볼만한곳!! 걷다가 무서워서 되돌아갈 뻔했던 곳 :『원주 소금산 출렁다리』주소 :  원주시 지정면 소금산길 12 (간현리 1056-24)영업시간 : 09:00 ~ 17:00 (동절기 11월~4월), 09:00 ~ 18:00 (하절기 5월~10월) / 첫째주, 셋째주 월요일 휴무​ 도 원주시 지정면 소금산길 12 ​'원주 레일파크' 근처에 위치한 '원주 소금산 출렁다리' 입구그래서인가 출렁다리 다녀와서 원주 레일파크에 들리는 관광객도 있는 듯했다.​  ​주차장은 넓었지만, 많은 관광객이 찾는 곳인 만큼빈 주차공간 찾기에 어려움이 있었다.▷ 주차공간 경쟁이 치열할 정도...​  ​매표시간은 다음과 같다.동절기(11월~4월)에는 09:00 ~ 15:30하절기(5월~10월)에는 09:00 ~ 16:30▷ 매표가 운영시간보다 빠르게 마감되니 참고하자!!​관람코스는 다음과 같다.데크계단 → 출렁다리 하늘바람길 → 하늘정원 → 데크산책로 → 소금잔도 → 스카이타워 → 출렁다리 → 우회등산로▷ 총 2시간 걸린다고 적혀있는데, 걸어본 결과 딱 2시간 걸렸다. 정확하다.​  ​걷다 보면 무인 매표소를 발견할 수 있다.우대금액 적용자는 유인 매표소를 이용해야 한다는데그게 아니라면 무인 매표소에서 구매하는 걸 추천한다.​  ​가는 길에 보이는 매표소 하나​  ​데크계단 코스 들어가는 입구 쪽에 매표소 둘이 옆쪽으로 '해충 기피제 자동분사기'가 있어서친구랑 서로서로 뿌려주기도 했다.​그럼 이제 출발!!​  ​올라가면서 본 인스타 감성 풀풀 나는 문구들​  ​총 578개의 계단을 오르면서'내가 여기 왜 오자고 했을까' 하는 생각이 엄청 들었다.이제 시작인데...​몇 계단 올랐는지 확인하면서 걷다 보면어느새 눈앞에 펼쳐진 200m 길이의 출렁다리를 마주하게 된다.​  ​'소금산 출렁다리' 설명을 읽어보니원주시의 대표적인 관광 콘텐츠로 길이 200m, 높이 100m의 산악보도교이며아찔한 절벽 위의 봉우리를 가로질러 한 걸음 내디딜 때마다 출렁거려서걷는 것만으로도 웬만한 놀이기구보다 짜릿한 스릴을 선사하는 명품 출렁다리라고 한다.​  ​한 걸음 내디딜 때마다 무서워서 다리가 덜덜덜덜​  ​심지어 바람이 많이 불어서 출렁다리는 더 출렁거리고아래 내려봤더니 뻥 뚫려있어서 더 무섭고핸드폰이랑 선글라스 떨어뜨릴까 봐 손에는 힘 꽉 주고 있고한 걸음 한 걸음... 건너편까지 겨우 도착할 수 있었다 ㅠㅠ​  ​건너오느라 힘을 다 쏟은 나머지'하늘정원'에서 좀 쉬고 출발하기로 했다.​  ​   ​하늘정원에서 이어진 '데크산책로'소금산의 풍경을 온몸으로 느끼며 편안한 산책을 즐길 수 있는 700m 길이의 산책로라고 하는데생각보다 산책로가 잘 되어있었고, 중간중간 예쁜 풍경을 볼 수 있어시간 가는 줄 모르고 걸었던 것 같다.​   ​데크산책로를 지나 '소금잔도'에 도착!소금잔도는 고도 225m 높이 절벽 한쪽에 353m 길이로소금산 정상부 아래 절벽을 따라 만들어진 아슬아슬한 암벽길이라고 한다.▷ 아니... 근데 여기도 바닥이 송송 뚫려있어 ㅠㅠ​ ​그나마 여기는 흔들거리지 않아서 덜 무서웠던 것 같다.옆으로 보이는 풍경도 최고!!▷ 저 왼쪽 멀리 보이는 파란 출렁다리에서 여기까지 온 걸 생각하면...​  ​▷ 소금잔도를 지나 '스카이타워' 가는 길'스카이타워'는 소금산을 휘감아 도는 삼산천의 아름다운 절경을고도 220m에서 한눈에 볼 수 있는 전망대라는데​  ​이렇게 사진을 찍을 수 있게 포토존이 마련되어 있다.친구의 도움을 받아 사진을 찍고 또 찍고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​   ​스카이타워에서 계단을 내려가면마지막 코스인 '소금산 울렁다리'가 나온다.여기도 아까 전의 출렁다리처럼 흔들릴까 봐 한 걸음씩 내디뎠는데처음엔 안 흔들려서 뭐지 했더니 중간쯤 가서야 흔들리기 시작했다.​  ​중간중간 바닥이 통유리로 되어있어아래쪽 풍경을 볼 수 있었는데, 높이가 장난 아니야...​  ​이번에도 겨우겨우 울렁다리를 건너고출발했던 곳으로 되돌아가는 길!!되돌아가는 길은 내리막길과 평지로만 되어있어 힘들지 않고 쉽게 내려갈 수 있었다.​출발했던 곳으로 돌아오니까 딱 2시간!!▷ 안내 표지판에 적힌 소요시간이 정확한 걸로 봐선 직접 다녀오고 만드셨나 보다.​  ​예전에 엄마가 같이 오자고 했던 곳이라다 돌아보고 와서 엄마한테 전화하니​엄마曰 : 갔다 오는데 2시간...? 안 갈래~​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다녀온 것을 후회하지 않을 정도로 너무 좋았던 곳이지만처음이자 마지막 방문일 것만 같은 느낌은 지울 수가 없었다.​여기까지 원주 가볼만한곳!!걷다가 무서워서 되돌아갈 뻔했던 『원주 소금산 출렁다리』였다.​   # #원주가볼만한곳 #원주소금산 #소금산스카이워크 #원주필수관광코스#소금산울렁다리 #소금산출렁다리 #원주출렁다리 #주차 #매표시간#영업시간 #소금산출렁다리코스 #소금산출렁다리소요시간 #여행 #워니의소소한일상 
멋진 원주 소금산 위에 자리한 출렁다리 풍경 가을을 물들고 있는 11월이 되었는데 이럴때 가을 풍경을 보며 찾기 좋은 장소가 어디 있을까 하다가 최근에 다녀왔던 도 원주 가볼만한곳 소금산에 자리한 명소인 원주 소금산 출렁다리가 생각이 나서 소개해 드리려고 합니다.​ 소금산 출렁다리를 보려면 먼저 산 아래에 자리하고 이슨 간현관광지 주차장에 차를 무료로 주차하고서 걸어서 이동해야 합니다. 여기는 원주의 유명한 관광지인데도 무료 주차장이 있고 주차공간도 넓어서 이용하기 편해서 좋네요.​ 주차장에 편안하게 추자를 하고 본격적으로 출렁다리를 보러 이동하려고 보니 앞쪽 상가쪽 공터에서 토요일이라 그런지 장터가 열려 있는게 보였습니다. 원주에서 나온 다양한 먹거리와 토산품들 개인이 점포를 열어서 판매하는 모습인데 간식거리도 많아서 이따 출렁다리 관광을 하고 오는 길에 사먹어야 겠습니다.​ 간현관관광지에서 도 원주 가볼만한곳 원주 소금산출렁다리와는 조금의 거리가 있어서 섬강 강가를 따라서 걸어서 이동해야 합니다. 이곳 안쪽에는 작은 상가들이 자리하고 있지만 예전에는 군사구역이라 출입하기도 힘든 곳을 이제는 편안하게 걸어서 이동할 수 있어서 좋네요.​ 안쪽으로 이동하면 섬강을 건너는 다리가 두개 보이는데 옆으로는 소금산의 명물인 원주 레일바이크도 운행하고 있어 신나 보이고 중간 중간에는 표 자판기가 있어서 편안하게 표를 끊을 수 있엇 좋네요.​  원주 소금산 출렁다리을 따라 이동하는 다리의 모습인데 옆에 있는 작은 하천인 삼산천 위을 지나게 만든 삼산천교에는 멋진 LED조명을 설치해서 낮에 보는 것도 멋지지만 밤에도 참 멋진 원주 가볼만한곳 중에 하나가 될거 같다는 생각이 드네요. 그리고 다리 뒤쪽에 보이는 산이 소금산의 한줄기인 오형제바위가 있는 봉우리 입니다.​ 다리를 지나서 안으로 이동하면 여기가 소금산출렁다리 매표소가 자리하고 있는데 중간에 있는 2개의 자동발매기에서 구매하지 않은 사람은 여기에서 3000원 가격의 표를 구매하시면 됩니다. 표를 구매하면 2000원 가격의 원주사랑 상품권이 나오기 때문에 실제로는 1000원의 가격에 이 멋진 도 원주 가볼만한곳 소금산을 찾을 수 있습니다.​ 매표소를 지나면 나무테크로 되어 있는 산책로 등산 코스가 보이는데 계단 형태로 구불구불하기는 하지만 산위까지 오를 수 있기 때문에 약간은 힘들지만 조금 편한 코스입니다. 이동하면서 보면 관광객들과 부모님과 같이온 어린 아이들도 많이 보이는게 그렇게 심하게 힘든 코스는 아니라는 생각이 드네요.​ 계단을 열심히 올라가면 앞쪽에 매표소 같은 공간이 있는데 이곳은 에전 매료소로 이곳은 지나면 출렁다리를 만나볼 수 있습니다.​  카운터 시설이 있는 매표소를 지나면 앞쪽에는 멋진 노란색의 액자모양의 포토존이 자리하고 있는데 이곳은 몇해전에 방영한 드라마 싸이코지만 괜찮아에서 주인공이 와서 촬영한 장소로 유명한 곳으로 액자 넘어로 보이는 출렁다리의 모습이 멋져서 기념사진을 많이 찍는 핫한 포인트 입니다.​ 산위쪽에 있는 소금산의 봉우리를 연결하는 출렁다리로 오는 계단 옆에는 또 다른 전망대가 있는데 여기는 소금산 미니 전망대 시설인데 지금은 아쉽게도 아래쪽 청운산장 방향을 보지 못하게 공사중인 상황이었습니다.​ 계단 위로 올라가면 드디어 도 원주 가볼만한곳 출렁다리의 모습이 보이기 시작하는데 오늘 날씨 화창하고 구름도 멋지게 보이는 것이 오늘 멋진 모습 감상할 수 있을거 같은 날이네요.​ 출렁다리가 너무 멋진데 이렇게 거대한 협곡을 사이로 자리한 원주 소금산출렁다리는 200미터나 되는 길이라 그런지 엄청난 위용을 자랑하는 원주 가볼만한곳 중에 하나입니다. 오늘 날씨 너무 화창한 가을 날씨가 파란 하늘을 배경으로 파란색으로 칠해재 있는 출렁다리가 더 머지게 보이는 모습입니다.​  소금산출렁다리를 건너면서 보니 사람이 지날때 마다 그 이름처럼 출렁출렁 거리기 때문에 흔들림이 그대로 느껴져서 상당히 스릴이 있는 다리인데 이런 느낌 때문에 무서워 하시는 분들도 보이지만 제가 건너면서 보니 상당히 튼튼한게 그런 걱정하다 없어 보였고 다리를 건너면서 멋진 주위 풍경을 감상하면 더 멋진 구경을 할 수 있겠다는 생각이 드네요.​ 출렁다리를 건너면서 보니 아래쪽에 있는 삼산천이 구비구비 흐르는 모습이 너무 멋진 모습인데 아래쪽에는 작은 마을인지 펜션인지 모르겠지만 집들이 아주 조그만하게 보이고 있습니다.​ 출렁다리를 건너면 여기서 끝이 나는 것이 아니라 반대쪽 코스로 돌아가는 둘레길이 자리하고 있습니다. 코스가 긴게 아니고 안전을 위해서 한방향으로 이동하게 산책로 코스로 만든 곳인데 이쪽으로 가면 멋진 전망대로 있으니 꼭 걸어봐야 하는 장소죠.​ 산책로을 따라 이동하면 2개의 전망대가 보이는데 옆쪽에서 보는 소금산 출렁다리의 모습을 감상할 수 있어서 또 다른 포토존으로 인기가 높은 곳인데 전망대에는 기념 사진을 같이 찍으라고 재미난 글귀가 있는 시설도 있어서 인증 사진에 최적의 장소라는 생각이 드네요.​ 옆에서 바라보는 원주 가볼만한곳 소금산 출렁다리 모습이 너무 아름다운데 그 뒤편을 보면 소금산 봉우리 옆으로 공사를 하는 모습이 보입니다. 삼국지 소설에도 나오는 중국의 잔도를 만드는거 같은데 저 험한 절벽에 길을 만드는 공사가 만만치 않을 텐데 대단한 모습입니다. 멀리서 보여서 자세히는 모르겠지만 공사가 어느 정도 진척이 있는게 내년 정도면 원주 잔도길이라고 해서 확 뜰거 같은 포인트 입니다.​ 멀리서 보이는 아름다운 소금산과 잔도 공사 모습을 보며 천천히 아래에 자리하고 있는 간현관광지로 내려오면서 이상으로 산위을 연결한 원주 소금산 출렁다리 코스가 멋진 도 원주 가볼만한곳 소개를 여기서 마치겠습니다. 이번 가을 단풍 구경 제대로 하고 싶은면 이곳 원주 소금산도 좋은 가을 여행장소 같네요.감사합니다.​ 
도 원주시 지정면 소금산길 12 ​ ​원주 소금산 출렁다리를 검색하시면 위에 보이는 주차장1로 검색이 됩니다.대부분은 주차장1에 주차를 하고빨간선대로 이동하면 됩니다. 하지만 주차여유가 없는 관계로 아예 진입을 못하게 하는 경우도 있습니다.​오후에 늦게 도착한 관계로  주차장1에 주차를 하지 못해서주차장3에 주차를 하고 빨간선대로 걸어서 이동했고 빨간선은 평지이지만파란선은 모두 산길입니다파란선을 따라서 1km를 등산해야매표소2 까지 갈수 있습니다.경사가 꽤 가파릅니다. 여기서 부터 등산길입니다​ 여기만 내려가면 매표소2에 도착합니다등산은 15~20분 정도 소요됩니다.  ​원주 소금산 출렁다리 매표소2 입니다여기서 티켓팅을 해도 되고  매표소1에 가서해도 됩니다. 매표소1까지 가는 삼산천교입니다​  다리를 건너면 카페와 공원들이 있습니다.  ​매표소1에 도착했습니다.  성인 1인당 9000원 입니다소요시간은 2시간 30분 정도입니다. 티켓팅후 팔찌를 나눠줍니다​  원주 소금산 출렁다리까지올라가는 길은 모두 데크로 되어 있습니다총 578계단 입니다.​578계단을 올라가면 바로 출렁다리 입니다  ​  출렁다리 앞입니다  팔찌로 바코드 찍고 출입합니다​  출렁다리입니다.​ 밑에가 뚫려 있어서 좀 무섭습니다. 출렁다리이니 만큼  다리 자체가 흔들립니다고소공포증이 있는 분들은 좀 힘듭니다.길이가 200m로  많이 길어서 살떨립니다.​  출렁다리를 건너오면  다시 숲입니다산 전체를 한바퀴 돈다고 생각하면 됩니다  가는길은 모두 데크로 되어 있어서 흙 밟을 일이 없습니다.정비한지 얼마 안되서 깨끗합니다    ​​여기서 부터는 소금잔도입니다    역시나 바닥이 내려다 보여서 무섭기는마찬가지 입니다. 멀리 울렁다리가 보입니다. 저 아래쪽이 캠핑장입니다 ​ 스카이타워가 가까워지고 있습니다 ​  전망은 짱입니다 ​  계단들이 모두 구멍이 숭숭 뚫려서 아랫쪽을 보면 좀 무섭습니다.그리고 바람이 많이 붑니다.치마를 입고 오시면 ....​​스카이타워를 내려가면 울렁다리와 바로 연결됩니다.   출렁다리와 크기는 같은것같습니다.​울렁다리를 건너오면 다시 숲입니다  ​ 캠핑장을 가까이서 보게 됩니다.다 내려오면 지역특산물을 파는 곳이 나옵니다.​​ 지역특산물을 파는 곳이 나옵니다. ​ 막간 공연도 구경합니다 ​​  이제 입구로 걸어 나옵니다 아래에서 올려다 보는 출렁다리 입니다​  다시 입구에 도착했습니다​ 매표소 1-2에서 빨간 선을 따라산을 한바퀴 돌아 내려오는 코스입니다.​ 주차장2. 또는 주차장3에 주차를 하시면매표소 까지 산을 넘어가야 하기 때문에힘들수 있습니다.그리고 주차장2는 유료입니다​방문일은 일요일 이었고 주차요금은 따로 없었습니다.될수 있으면 주차장1에 주차하시길권합니다.​나올때는  다시 산을 넘기가 힘들어서그냥 주차장1로 나왔습니다.그리고  한명이 희생해서 차를 가지고주차장1로 오는 길을 택했습니다.​  주차장1로 오는길도 특산품 판매점과식당이 많았습니다.​입장료가 비싸다는 생각은 조금  있습니다와 즐길거리가 있는 등산이라고 생각하면 되겠습니다.운동화와 모자 그리고 생수는 꼭챙겨 오시기 바랍니다.​하늘이 예쁜날은 인생샷을 건질수 있는장소이기도 합니다. 간현관광지 소개 - 소금산 그랜드밸리 - 추천 - 원주시 관광포털서쪽으로 17km 떨어진 섬강과 삼산천 강물이 합수되는 지점에 위치 검푸른 강물 주변으로 넓은 백사장과 기암괴석, 울창한 고목이 조화를 이루고 강의 양안으로 40∼50m의 바위 절벽이 병풍처럼 관광지를 감싸고 있어 빼어난 경관을 자랑합니다. “한수(漢水)를 돌아드니 섬강(蟾江) 이 어디메뇨, 치악(雉岳) 은 여기로다” 관동별곡[關東別曲]에서 그 절경을 예찬하였듯이 섬강의 푸른 강물과 넓은 백사장, 삼산천 계곡의 맑은 물에 기암, 준봉이 병풍처럼 그림자를 띄우고 있어 더욱 운치를 더하고 있습니다. 인근에는 흥법사지, 진공대사탑비, 원...www.wonju.go.kr ​ 
우리나라 출렁다리 중 가장 길고 높은 곳은 어디일까요?​그동안 원주 소금산 출렁다리 (길이 200m, 높이 100m)가 우리나라 최장 산악 보도교였지만 지난 2020년 3월 전북 순창 채계산 출렁다리 (길이 270m, 높이 75~90m)에게 자리를 내어주었습니다.​날씨가 좋아 엉덩이에 뿔난(?) 사람들이 모여 원주 가볼만한곳 소금산 출렁다리를 시작으로 도 투어에 나섰습니다. 사실 지난 4월에도 원주 출렁다리에 갔다가 코로나19로 인해 휴장을 해서 발걸음을 돌렸거든요. 지난 5월부터 다시 문을 열었더라고요. ​지난주 평일에 다녀왔는데 단풍은 아직이고요. 평일 오전이라 그런지 매우 한가한 풍경이었습니다.   원주 소금산 출렁다리 가는 길   원주 소금산 출렁다리는 원주시 지정면 소금 산길 14에 있어요. ​서울에서 출발하면 광주원주고속도로를 타고, 서원주 톨게이트로 나가 간현리 방면으로 가면 됩니다. 남한강 지류인 섬강과 삼산천이 합쳐지는 곳에 간현관광지가 있는데요.  간현 유원지에는 오형제바위라 불리는 웅장한 기암절벽, 작은 금강산이라는 뜻을 가진 소금산 등 수려한 경관이 펼쳐집니다. ​원주 가볼만한곳 1위로 손꼽히는 소금산 출렁다리도 간현관광지 안에 있어요. 주차장에 주차를 하고, 표지판을 따라가면 출렁다리 전망대까지 갈 수 있습니다.   소금산 출렁다리 입장료 및​입장시간, 휴무    원주 소금산 출렁다리 입장료는 3천원 입니다. ​매표를 하면 QR코드가 찍힌 팔찌형 입장권과 원주에서 쓸 수 있는 원주사랑상품권 2천원 권을 줍니다. 원주사랑 상품권은 출렁다리로 가는 길에 상점이 여러 곳 있는데 그곳에서도 쓸 수 있고요. 그밖에 원주시에 있는 시장, 식당 등에서 쓸 수 있습니다. 소중하게 킵! ​- 입장료 : 3천원 (원주사랑 상품권 2천원 제공)- 입장시간 : 09:00~17:00 (5월~10월), 09:00~16:00 (11월~4월)- 휴무 : 첫째, 셋째 월요일, 설날 당일, 추석 당일  소금산 출렁다리 가는 길 풍경  매표 후 섬강을 지나면 소금산 산책로가 이어집니다. ​여기까지는 평지라 남녀노소 누구나 편하게 걸을 수 있어요.  자! 이제부터 허벅지 쫄깃해지는 운동을 할 시간. ​나무 덱으로 이어진 계단을 따라 올라갑니다. 이 정도쯤이야 뭐~ 하고 처음부터 열을 냈다간(?) 나중에 퍼질 수 있음 주의. 페이스를 유지하며 한 걸음씩 올라갑니다. 가을이라 살짝 한기가 느껴졌는데 계단을 오르니 살짝 땀이 나더라고요.​저는 계단을 오르며 중간중간 사진을 찍으면서 올라갔는데요. 계단 시작 지점부터 출렁다리 입구까지 정확히 9분 걸렸어요.  원주 소금산 출렁다리 산책로 코스  드디어 출렁다리 입구에 도착했습니다. ​코로나19 이후 일방통행 동선에 따라 관람해야 합니다. 출렁다리 올라가는 길 입구로 들어가 스카이워크를 보고, 출렁다리를 건넌 후 (다시 출렁 다리로 돌아오는 것이 아니라) 하늘 바람길 산책로를 따라 돌아가야 합니다. ​:: 원주 소금산 출렁다리 산책코스 :: ​데크 계단 - 출렁다리 입구 (입장권 QR코드 스캔) - 스카이워크 & 출렁다리 건너기 - 퇴장 QR코드 스캔 - 하늘바람길  산책 - 하산  입장권 QR코드를 찍고 들어가면 포토존이 나옵니다. ​요즘은 어딜 가나 인증샷을 찍을 수 있는 포토존이 잘 되어 있죠. 사진 한 장 남겨주고요.   바닥이 송송 뚫린 스카이워크 끝에 스카이 전망대로 향합니다. ​온통 산으로 둘러싸인 풍경이 장관을 이룹니다.   스릴 만점! 출렁다리 건너기   다리를 건너기 전부터 두근두근 *_* ;;; 바닥이 격자형으로 만들어져 발아래가 훤히 보입니다. ​폭 1.5m 두 사람이 지나갈 수 있지만 일방통행으로 되어 있어서 반대편에서 오는 사람을 마주칠 일은 없어요.  사진으로 보면 그 크기가 가늠이 잘되지 않는데 다리 길이만 200m, 높이가 100m에 이릅니다. ​원주 출렁다리를 건너는 팁! 바닥을 보지 마세요. ㅠ_ㅠ;;; 직진 본능에 충실하면 그리 무섭지만은 않습니다. 그렇다고 앞만 보고 걸어가면 여운이 남습니다. 잠시 멈춰 서서 풍경도 바라보면서 출렁다리를 건너보세요.   출렁다리를 건너면 입장권 QR코드를 찍고 나가는 출구가 있습니다. ​이곳에서부터 소금산 정상으로 가는 길과 하늘바람길 산책로를 따라 하산하는 길로 나뉘어요.  산바람 솔솔 불어오는 하늘바람길   저는 소금산 정상으로 올라가지 않고, 하늘바람길을 따라 내려갔습니다. ​(하늘바람길을 따라 걸으면 출렁다리를 한눈에 볼 수 있는 뷰 포인트가 나옵니다.)​코로나19 이후 해외여행을 가지 못하면서 국내여행에 집중하고 있는데요. 여러 곳을 다니면서 해외여행 부럽지 않은 곳이 우리나라에 정말 많다는 생각이 들어요. 원주 가볼만한곳 소금산 출렁다리를 거닐면서 캐나다 밴쿠버의 캐필라노 협곡이 생각났어요. 하늘바람길 이라는 이름처럼 선선한 바람이 불어왔습니다. ​10월 중순 이후에 가면 울긋불긋 물든 단풍 풍경을 볼 수 있을 것 같아요.   소금산 입구 상점가 쇼핑잼   ​ 소금산 입구에 특산물을 파는 상점이 여러 곳 모여 있어요. ​버섯, 나물, 막걸리 등을 파는데요. 입장할 때 받은 원주사랑상품권으로도 결제가 가능합니다.   원주 소금산 출렁다리 맛집 운채​나물 비빔밥 or 한우   아침 일찍부터 부지런히 움직였더니 배꼽시계가 울립니다. ​출렁다리에서 차로 20분 거리에 있는 원주 맛집 운채에서 점심 식사를 했습니다. 알고 보니 원주에서 유명한 맛집이더라고요. 치악산 둘레길 입구에 있어서 식사 후에 산책을 하기에도 좋습니다. ​길 하나를 사이로  나물밥과 한우집이 있어요. 한우집은 예전에 가봤던 곳이라 이날은 나물밥을 먹고 왔어요. 통나무집에 아늑하게 꾸며진 분위기가 마치 산장에 온 것 같은 느낌이죠?​코로나19 이후 달라진 식당 풍경. 자동 얼굴인식으로 체온을 측정하고, 간단한 개인 정보를 기입하고 들어갑니다.  나물밥 (1인 18,000원) 메뉴는 기본 12찬에 청국장찌개, 불고기, 메밀전이 함께 나옵니다.  ​반찬 구성도 푸짐하고, 하나하나 맛이 좋았어요.  참취, 곰취, 곤드레, 어수리로 정성스럽게 지은 밥에 청국장을 쓱쓱 비벼 먹으면 요즘 애들 말로(?) JMT. ​건강한 한식 메뉴. 맛있게 먹고 왔습니다. 나중에 부모님 모시고 재방문 하고 싶은 식당입니다. ​TIP. 나물밥은 주문 시 직접 밥을 짓는 시스템이라 최소 20-30분이 소요됩니다. 오래 기다리기 싫다면 미리 전화 예약을 하고 가는 것을 추천해요. 저희는 미리 전화로 예약하고 갔어요.   한우를 먹고 싶다면 나물 밥집 바로 앞에 있는 운채에 가도 좋아요. 숯불에 구워 먹는 한우 맛은 굳이 설명이 필요 없을 것 같습니다.​취향에 따라 메뉴 선택을 하시길!    소나무향 짙은 치악산 둘레길 산책   원주 가볼만한곳 으로 가을 치악산도 손꼽히는데요. ​이미 소금산에 다녀왔던 터라 치악산 등산 말고 둘레길 일부를 걸어보기로 했어요. ​식당에서 1km 거리에 치악산 둘레길과 국형사가 있어요. 식당 앞 고문골길을 따라 직진하면 치악산 둘레길 입구가 나옵니다. 코스도 평탄하고, 소나무 숲길로 이어진데다가 거리도 짧아 부담없이 걷기 좋아요.   원주 찐 커피 맛집 더 커피클럽  식사도 하고, 산책도 마쳤으면 다음 코스는? 카페인 충전 시간! 카페 타임입니다. ​사실 원주 여행 가기 전부터 가고 싶은 카페 리스트를 찾아놓았는데요. (사나다카페, 빵공장 라뜰리에김가, 허니포레스트, 소브루 등) SNS에서 유행하는 카페 말고 로컬이 애용하는 찐 커피 맛집을 알게 되어 찾아 다녀왔습니다.  2003년에 오픈한 핸드드립 커피 전문점 더 커피클럽. 바 테이블에서 커피를 마시고 왔는데요. 직접 로스팅 한 산지별 원두커피와 홈메이드 방식으로 만든 디저트를 맛볼 수 있습니다. 진심으로 바리스타님의 내공이 느껴지는 카페였어요.​이 카페 역시 원주 가볼만한곳 리스트로 저장! 이곳 이야기는 따로 포스팅 남겨 볼게요.   가을정취 가득한 원주 허브팜   이대로 그냥 돌아가기 아쉬워 마지막 코스 하나 더 추가! ​원주 허브팜에 들렀어요. 자연이 피고, 지고, 시들고 자라는 정원입니다. 잘 꾸며진 포토존과 잔디밭, 테마정원에 익숙한 분이라면 살짝 실망할 수도 있지만 저는 오히려 인위적이지 않은 분위기가 좋았어요. 자연의 기운을 느끼며 천천히 산책하기 좋은 곳입니다.  소금산 출렁다리를 시작으로 운채에서 나물밥 먹고, 치악산 둘레길 걷고, 로컬 카페에서 커피 한 잔 마시고. ​이렇게 반나절 원주 여행을 마쳤습니다. 서울에서 원주까지 1시간 50분 거리라 반나절 여행으로도 부담 없이 다녀올 수 있어 좋았어요.  집에 도착해 출렁다리 입구 상점에서 사온 출렁다리 출렁주 (옥수수 동동주) 한 잔씩 마시며 하루를 마무리했습니다.   소금산 출렁다리 얼마나 심장 쫄깃한지? 영상을 통해 만나보세요. 도 원주시 지정면 소금산길 14운채도 원주시 고문골길 47 운채 첫번째 이야기국형사도 원주시 고문골길 155 국형사더커피클럽도 원주시 판부면 매봉길 22-10원주허브팜도 원주시 마장2길 37 :: 원주여행 반나절 코스 ::​소금산 출렁다리 - 운채 (점심식사) - 국형사 (치악산 둘레길 산책) - 더커피클럽 - 원주 허브팜​​도 팸투어에 참여하면서 식사와 소정의 원고료를 지급받았습니다.​ 
도 원주 여행 가볼만한 곳 간현관광지와 소금산 출렁다리. ​578개의 계단을 오르고 도착한 곳에 펼쳐진 출렁다리 뷰에 넋이 나가게 되는 관광지입니다. ​함께 보러 가시죠!GO GO!​​​​​​​​​​​​​  원주 소금산 출렁다리길이 200m에 달하는 아찔한 흔들다리 ​원주 여행 왔다면 들러야 할 스릴 만점 출렁다리. 높다란 절벽을 배경으로 인생샷은 덤!​​ ​​​​​​​​​​​​​​​ ​원주 여행에 들른 소금산 출렁다리. ​주차장도 되게 넓어서 부담없이 주차하시고 입장하시면 된답니다. ​입장할 땐 입장권 구매하면 이렇게 팔찌 띠를 받으실 수 있어요. ​요걸 두르고 입장하면 된답니다. ​참고로 입장료가 3천원인데 2천원 원주사랑상품권을 돌려주어사실상 1천원에 입장할 수 있다고 보시면 돼요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​와, 정말 날씨 맑죠?​요즈음이 소금산 출렁다리 가기에 제격인 날씨 같아요. ​소금산 출렁다리에 가기 위해선 무려 578개의 계단을 올라야 하기 때문에이렇게 맑은 날 가기를 추천드려요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   ​계단은 많지만 날씨도 좋아서 한 걸음 한 걸음 힘차게 올라갈 수 있었습니다. ​중간중간 포토 스팟도 있어요! ​희망을 주거나 마음이 따뜻해지는 문구가 많아 인생샷 남기기에도 좋을 것 같아요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​이런 식의 포토존이 곳곳에 있습니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​휴, 어느새 계단을 오르며 진짜 출렁다리 입구에 도착했어요. ​여기에 도착했다면 이제 힘든 건 모두 클리어. ​포토존에서 맘껏 사진 찍으시고 출렁다리를 맘껏 즐기시면 된답니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​출렁다리 게이트는 이렇게 입장권을 기계에 읽혀주기만 하면 돼요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​그리고 펼쳐진 절경!​가슴이 뻥 뚫리는 멋진 풍경과 출렁다리가 선사하는 압도감에 멍 때리고 구경하게 되는 공간이었어요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​소금산 출렁다리의 아찔함.​멀리서 봐도 어마어마하네요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​본격적으로 출렁다리에 가기 전, 포토존이 있으니 사진 찍고 가세요!​소금산 출렁다리는 현재 일방통행으로운영되고 있어서 출렁다리에 발을 디디면여기는 다시 못 와요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​또다른 출렁다리 포토존도 있으니사진 찍고 가세요;)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​드디어 진짜진짜 올라갑니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​너무너무 멋있는 출렁다리.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​동시에 너무너무 무서웠습니다. ​높이가 생각보다 너무 높았고 길이도 생각보다 너무 길었어요. ​산과 산 사이를 잇는 이 다리 밑에아무것도 없이 공중에 매달려 있는 거라심장이 너무 떨렸어요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​많은 분들이 다리에서 사진도 많이 찍던데 전 도저히 못하겠더라구요. ​너무 무서워서 경직된 채로 소금다리를 건넜습니다. ​생각보다 높고 아찔하고 무서우니꼭 자기 컨디션 고려하여 가세요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​이게 그나마 다리 위에서용기 내어 찍은 풍경인데요. ​다리 위에서 찍으려니까 핸드폰 떨어질 것 같아서손이 막 덜덜 떨리더라구요. ​그래도 위안(?)이 되는 게 소금산 출렁다리에선핸드폰 수거 서비스를 진행 중이라고 합니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​순식간에 앞만 보고 걸어가 반대편에 도착했습니다. ​흔들림이 잘 느껴져서 건너는 내내 정말 아찔했던 다리. ​정말 못 잊을 것 같아요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​하지만 풍경은 또 너무 멋지죠.​가족여행 친구여행 왔다면 한번 가보는 걸 추천드리긴 해요!​무서워도 건너고 나면'아 경험해보길 잘했다'란 뿌듯함이 남더라구요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​반대편에서 찍은 소금산 출렁다리. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​다리도, 소금산도 너무 멋져요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​이건 커다란 소나무였는데요, 금가루처럼 반짝반짝거리는 게 있어서신기해서 찍어보았어요. ​자연과 가까워서 신비로움을체험할 수 있는 것도 소금산 출렁다리의 장점이었지요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​다시 평지로 내려가는 길에 있던또다른 포토스팟!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​이렇게 사진 남기기에 좋았답니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​원주 이색적인 경험 하고 싶으시면풍경 좋은 다리, 출렁다리를 건너보세요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​너무 즐거운 추억이었습니다. ​원주사랑상품권으로 음료수도 맛있게 먹어 처음부터 끝까지 완벽한코스였어요;)​​​​​​​​​  도 원주 여행 오셔서 놀거리  코스를 짜고 계신 중이라면소금산 출렁다리 가셔서 즐거운 추억 쌓고 오세요 ♬​​​​​​​​​​​ 도 원주시 지정면 소금산길 14 위치:  원주시 지정면 소금산길 14전화: 033-749-4860휴무일: 첫째주, 셋째주 월요일 휴무주차장: 있음​​​​​​​​​​​​​​​​​​#원주가볼만한곳 #원주여행 # #원주관광지 #소금산출렁다리 #간현관광지 ​ 
​​원주가볼만한곳 간현관광지 & 소금산 출렁다리  ​올핸 역대급 더위가 온다며 여름이 오기도 전에 더위를 점치는 예보가 많았는데, 더위는커녕 비사 와도 와도 계속 오니까 그냥 차라리 좀 맑은 날에 쨍하게 뜨거운 날조 차도 그리워지는 것 같아요. 여름 휴가철이 집중되는 시기 전인 7월 초중순에 여행을 다녀왔는데, 그날도 2박 3일 중 3일이 비가 왔으나,  하루 정도는 꼬박 비 때문에 버렸고 다른 날들은 그래도 조금씩 오락가락하는 날씨라도 다닐만했었답니다. 그럼에도 불구하고 정말 모처럼만의 여행이라 많이 아쉽단 생각을 했는데.. 더 늦었다면 더더욱 못 다닐뻔해서 어쩌면 참 잘 다녀온것 같아요!​도 여행길에서 돌아오는 마지막 날 들렸던 곳은 원주 가볼 만한 곳으로 검색한 간현관광지였답니다. 이름처럼 공원처럼 꾸며져 있고  섬강과 즐길 거리? 같은 것들과 음식점과 매점이 있어서 소소하게 둘러보거나 근처 살면 간단히 소풍 겸 나들이 겸 다녀오기 좋을만한 곳이었어요. 그리고 긴 출렁다리가 있어 나름 또 포인트가 될만한 도 있기도 했고요​​여름이라 온통 초록 초록한 풍경과.. 잔잔한 섬강, 저 때만 해도 저렇게 잔잔했는데, 비가 워낙 많이 내려서 여기도 지금은 어떤 모습일지 걱정이 되기도 해요 ​​강 쪽으로 내려가는 계단이 있어서 물 구경 할 수 있어요 풀밭과 강을 건너는 다리가 있었는데 아래쪽엔 텐트를 쳐놓고 그늘에서 여유를 즐기는 사람들도 보이더라고요~ 평범한 음식도 이런 데서 가서 먹으면 맛있을 것 같고 그렇잖아요 ​​​독특한 조형물? 구조물도 보입니다. ​​원주 가볼 만한 곳 간현 유원지는 들어갈 땐 입장료가 별도로 없었지만, 소금산 출렁다리를 지나려면, 입장료가 있답니다. 원주시민이 아닌 경우 3천 원이고, 팔지 형태의 입장권으로  출렁다리 근처에서 검표 장치를 지날 때 쓰게 된답니다.  ​​사실 출렁다리도 사람이 올라가서 그냥 걸어서 지나가는 것인데, 이런 것도 입장료를  3천 원을 받나? 싶기도 했는데, 원주 시민이 아닌 경우 3천 원이고 시민은 천 원인데, 3천 원 입장료는  2천 원을 원주에서 사용이 가능한 원주사랑상품권으로 돌려주더라고요~ 간현유원지 내 매점이나 식당 등에서도 사용이 가능하답니다. 어쨌든 출렁다리만 아니고 별도로 탈것이나 등을 이용하지 않으면 유원지만 돌 경우 별도의 요금은 없어요 ​​​출렁다리 쪽으로 가는 길에 이런 쉼터 같은 곳도 보이더라고요 ​​강을 건너는 다리를 건너가면서도~ 주변 풍경을 보니 잔잔한 강줄기와  산이 어우러진 모습이 꽤나 멋진 곳이더라고요 ​​​​​다리 위에서 본 지나온 길. ​​원주 레일바이크를 타는 곳도 어디 있는 것 같아요 오래되어 보이는 기둥의 다리와 강.. 그리고 바위가 어우러진 모습도 한 폭의 그림 같았답니다. ​​강 아래쪽엔 물놀이인지? 무엇을 잡는 듯한 사람들도 있더라고요 ​​그렇게 걸어서 도착한 소금산 출렁다리 가는 길, 그런데... 예상치 못한 난관이 있었으니.. 바로 계단!!! 아무래도 출렁다리라면 높이가 있는 곳이 있을 테니... 꽤나 올라가야 하는데  계단으로 만들어져서 가는 길이 좋긴 했지만.. 계단 자체가 워낙 힘들잖아요. 특히나 저처럼 평소에 운동을 안 하던 사람들은.. ㅠㅜ ​​​578계단이라 된답니다  ㅋㅋㅋ(헛웃음 ) ​​​날씨가 많이 덥지 않았음에도 땀이 송글송글~ 거기다 마스크를 해야 하니까 숨넘어갈 뻔   ​​​그렇게 힘든 계단 구역을 지나면 키 큰 소나무 사이로 멋진 다리로 연결된 평지(?) 길을 걷게 됩니다. ​​나무숲이 사라진 곳에서 바라본 원주 소금산 출렁다리 ​​​산 사이를 다리를 통해 건너는 모습 ​​​풍경이 안 보이는 곳은 피톤치드를 느낄 수 있는 소나무 숲속 사이를 나무 중간쯤 높이에서 걸어볼 수 있는 거죠 ​​​간현관광지 휴장 안내판을 보시고 혹시나 원주 가볼 만한 곳으로 이곳을 찾을 분이라면 참고하세요 ​​생각보다 운동을 꽤 하고 도착한 출렁다리! 정말 길더라고요~ 사실 높은 출렁다리는 걸어봤는데 길이가 이 정도로 긴 건 처음인 것 같아요 ​​​​출렁다리에서 바라본 지나온 길~ 아까 저쯤에 서서 출렁다리를 바라봤던 거죠  ​​바닥은 이렇게 되어 있답니다.  촘촘하긴 해도 뚫려 있는 거죠 ㅎ ​​​높은 곳에서 바라본 풍경 ​​이름처럼 출렁다리라 어느 정도 흔들림이 있긴 했지만, 처음 발을 디딜땐 약간 스릴이 느껴졌지만, 생각보다 전 많이 무섭진 않더라고요 ㅎㅎ 그래서 출렁다리를 건너는 것도 나름 재미있어하며~ 풍경을 보면서 잘 건너왔답니다. 건너오면 넓은 데크와 쉴 수 있는 곳이 나와요, 포토존도 있답니다  ​​​​원주 간현관광지는, 다 둘러보진 않았지만 수련원이나 숙박시설 등 주변에  가볼 만한 곳들이 모여 있는 곳이었어요~ 관광지안내도 참고하시고요!출렁다리와 전망대는 이용 시간이 있으니 확인하시기 바라요~ 참! 들어가는 입장료는 없지만, 주차료는 있는데, 승용차는 2천 원, 승합&화물차 등은 4천 원입니다.  출렁다리 이용 시는 입장료 위에서도 말씀드렸는데 원주시만 천 원, 그 외는 3천 원이에요! 단 3천 원을 내면 2천 원은 돌려주니까 근처 매점이나 식당 등에서 사용이 가능하답니다.  시에서 운영하는 곳인지? 간단한 간식거리들도 많이 비싸지 않은 편이라 좋더라고요! 간현관광지도 원주시 지정면 소금산길 26 ​ 
원주 가볼만한곳 소금산출렁다리, 행구수변공원 등  모음오랜만에 서울에서 1시간 30분~2시간 남짓이면 갈 수 있는 원주 여행을 다녀왔습니다. 원주를 찾으면 항상 찾게 되는 소금산출렁다리도 걸어보고, 원주 시내 구석구석 여행지들을 구경하면서 하루를 보냈습니다. 원주는 서울에서 그리 멀지 않기 때문에 주말을 이용하여 하루 당일치기 여행을 생각하고 있다면 적극 추천하는 여행지랍니다. 아침 9시 정도에 서울을 출발하니 원주는 11시가 되지 않은 시각에 도착하였습니다. 우선 간현관광지의 대표적인 원주 가볼만한곳, 소금산출렁다리를 올라가 보았습니다. 지금은 여름철이다 보니 계단을 따라서 걸어 올라가는 것이 조금 덥게도 느껴졌지만, 올라가서 바라본 주변 풍경은 꽤 멋있어서 올라온 보람을 느낄 수 있었습니다. 원주 소금산출렁다리를 간단하게 구경하고 난 다음, 시내로 내려와 감영을 구경하고 난 다음, 지난번에 방문했을 때 맛있게 먹었던 곳에서 점심 식사를 하고, 커피 한잔하며 오후 시간을 보냈습니다. 마지막으로 행구동으로 향해서 수변공원 한 바퀴 걸어보았습니다. 원주 행구수변공원 바로 옆에는 기후변화홍보관이 있어서 같이 구경을 해볼 수 있었습니다. 그러면 하루 여행으로 적당한 원주 여행, 지금부터 소개해 보도록 하겠습니다.  원주 가볼만한곳​1. 원주 소금산출렁다리2. 감영3. 운채4. 더커피클럽5. 원주 행구수변공원 원주 소금산출렁다리 원주 가볼만한곳으로 가장 대표적인 곳은 바로 원주 소금산출렁다리 랍니다. 주차장에 차를 댄 다음 소금산출렁다리까지는 조금 걸어야 한답니다. 소금산출렁다리를 구경하려면 계단을 따라서 조금 걸어 올라가야 하는데요, 아직은 무더운 여름철인 만큼 소금산출렁다리를 구경하러 올라갈 때에는 마실 물을 꼭 가지고 올라가는 것을 추천합니다.   입장료는 어른 기준 3,000원이고, 2,000원을 원주사랑상품권으로 교환받습니다. 최근에 드라마 촬영도 이루어진 바 있어서 더더욱 유명해진 원주 랍니다.   원주 소금산출렁다리의 길이는 200m 정도이며, 높이는 100m에 달합니다. 다리가 흔들흔들 거리도록 만들어져 있는데요, 사람들이 많을 때에는 특히 그 흔들거림의 정도가 크답니다. 여기에 더해 바닥으로 구멍이 뚫려 있고, 높이가 높아 다리에서 아래를 내려다보면 약간 아찔하다는 느낌도 들어서 소금산출렁다리를 건널 때에는 약간의 스릴도 느낄 수 있답니다.   제가 찾았을 때에는 관광객이 그렇게 많지 않아서 건널 때 다리가 많이 흔들거린다는 느낌까지는 받을 수 없었습니다. 참고로 소금산출렁다리 주변으로 잔도길 등 추가적인 가 만들어지고 있어서 앞으로가 더 기대되는 여행지였어요.  감영 이렇게 원주 소금산출렁다리를 구경하고 난 다음 원주 시내로 들어와 이어서 원주 가볼만한곳, 감영을 간단하게 구경해보았습니다. 감영은 조선시대 도 26개 부·목·군·현을 담당하는 도 지방 행정의 중심지라고 할 수 있습니다. 관찰사가 머물던 지방 관아인 감영은 중심 건물인 선화당을 중심으로 가볍게 구경을 해볼 수 있었습니다.   선화당 뒤편으로 가보니 감영 후원이 있었는데요, 연못과 함께 조성이 잘 되어 있어서 개인적으로 감영을 구경하러 왔다면 이곳 후원도 꼭 놓치지 말고 구경하는 것을 추천한답니다.    운채 어느덧 점심 시간이 되어서 지난번에 방문을 하였을 때 맛있게 먹었던 깔끔한 나물밥상 한정식집인 운채로 향했습니다. 오랜 역사를 보여주듯 이곳은 백 년 가게로 선정되어 있었답니다. 참고로 길 건너에는 운채(세번째 이야기) 한우집도 있답니다. 통나무집으로 내부로 들어오니 꽤 포근한 분위기였습니다. 이렇게 편안한 분위기에서 식사를 할 수 있기 때문에 가족과 함께 혹은 친구들과 함께 찾아도 추억에 오래 남을 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다.  참고로 음식을 주문하면 그때 밥을 지어서 나오기 때문에 주문하고 나오는데 약간의 시간이 걸린답니다. 그만큼 따끈따끈한 밥을 먹을 수 있다는 장점이 있지만, 한편으로는 기다리는 시간을 줄이고 싶다면 미리 예약을 하고 찾는 것이 좋습니다. 주문을 하면 이렇게 푸짐한 기본 반찬이 차려집니다.    반찬들은 다 깔끔하면서도 자극적이지 않아서 뒤 이어 나온 솥밥과 함께 잘 어우러졌는데요, 여기에 더해 메밀전과 청국장, 한우 불고기가 나왔습니다.  이렇게 반찬이 나오고 갓 지은 솥밥이 나왔는데요, 그릇에 나물밥을 덜어서 주신답니다. 나물밥에 같이 추가로 나온 나물 반찬들을 넣어서 먹어도 좋습니다. 간장이나 고추장 양념을 넣어서 비벼 먹으면 더욱 맛있게 먹을 수 있습니다.   이렇게 건강에도 좋은 나물밥을 기본 반찬이나 청국장, 한우 불고기와 함께 배불리 먹을 수 있었는데요, 나중에는 솥밥에 물을 부어서 누룽지를 먹으면서 깔끔하게 마무리를 할 수 있었습니다. 이렇게 점심 식사를 든든하게 하고 이어서 다음 여행지로 향했습니다.   더커피클럽 이어서 커피 한 잔을 하러 향했는데요, 핸드드립 커피 전문점인 더 커피클럽을 방문해보았습니다. 방문한 사람들의 취향에 맞게 주문을 할 수 있다는 것이 가장 큰 장점이었는데요, 직접 커피를 내리는 모습을 볼 수 있어서 이색적으로 다가왔습니다. 가게 내부 역시 편안한 분위기여서 로스팅 한 커피를 마시면서 잠시 쉬었다 가기에도 좋았습니다.  원주 행구수변공원 이렇게 커피 한잔하고 마지막으로 찾은 원주 가볼만한곳은 원주 행구수변공원 이었습니다. 원래 이곳은 '살구둑 소류지'라는 이름으로 농업용 저수지였다고 합니다. 지금은 이 저수지를 중심으로 공원을 조성한 것이 바로 원주 행구수변공원 이랍니다.   원주시에는 치악산이 유명한데요, 날씨가 좋은 날에는 행구수변공원과 치악산 산세를 한눈에 볼 수 있어 은근히 풍경도 아름답더라고요. 수변공원 둘레를 따라서는 데크길이 짜여 있어서 산책을 하기에도 좋았습니다.   참고로 원주 행구수변공원 바로 옆에는 기후변화홍보관이 있습니다. 지하 기획전시실에서는 기후 변화에 따라서 우리의 먹거리에 어떠한 변화가 있는지 살펴볼 수 있는 공간이 있었고, 기후변화홍보관에서는 어떻게 하면 기후 변화 등 환경 문제를 대응할 수 있을지 생각해 볼 수 있는 다양한 자료들이 있었습니다.​이렇게 하루 여행 코스로 적당한 원주 가볼만한곳을 소개해 보았습니다. 서울에서 그렇게 거리가 멀지 않고, 도 많아서 바람 쐬러 다녀오면 좋은 곳들이랍니다.  도 원주시 지정면 소금산길 14감영도 원주시 일산동운채도 원주시 고문골길 47 운채 첫번째 이야기더커피클럽도 원주시 판부면 매봉길 22-10행구수변공원도 원주시 행구로 362   
강​원도 원주의 대표적인 관광단지가 바로, 소금산 출렁다리가 있는 간현관광지인데요. 지금 이곳은 화려한 미디어파사드인 나오라쇼가 열리고 소금산 울렁다리가 개통되었으며 내년에  산악 에스컬레이터와 케이블카까지 완공되어 '소금산 그랜드밸리'라는 이름으로 도를 넘어 세계적인 관광지로 발돋음하고 있는 중이에요. 원주 간현관광지는 과거 1980~90년대에 대학생들의 MT촌으로 그리고 야유회 장소로 일명, 잘나가는 관광지였지만  해외여행의 활성화 및 관광활성화로 급격하게 쇠락하였다가 원주시에서 국내 최대 산악보도교인 원주 소금산 출렁다리가 2018년 1월에 개통되면서 다시 많은 관광객이 찾는 핫플레이스가 되고 있습니다. 올해 1월에는 소금산 출렁다리 길이의 2배인 404m의 울렁다리가 개통되었어요. 그래서 봄꽃이 가득했던 지난달 소금산 울렁다리를 보기 위해 원주여행을 다녀왔었는데요. 아쉽게도 직접 건너보지 못하고 멀리서 그 전경만 바라봐야 했습니다. 왜냐하면 소금산 그랜드밸리는 매월 1, 3째 월요일에 휴무인걸 미처 체크하지 못했거든요. 가기 전에 운영여부를 꼭 확인하셔야 해요. 원주 핫플레이스로 주말마다 많은 관광객이 찾는 곳으로 무료로 주차할 수 있는 주차장부터 출렁다리 입구까지 1km 가는 길도 복잡한데 오늘은 비교적 한산했습니다. 원주 소금산 그랜드밸리가 쉬는 날에도 식당이나 주변 관광지 등을 둘러볼 수 있어 등산객들의 모습을 많이 볼 수 있습니다. 소금산 그랜드밸리 코스는 [출렁다리 → 하늘정원 →소금잔도 → 스카이타워 → 울렁다리] 이렇게 다녀올 수 있는데 대략 2시간정도 걸리는 코스라고 합니다. 중간에 화장실이 없으니 미리 다녀오는 것도 난감한 순간을 피할 수 있는 팁입니다. 지금은 소금산 울렁다리를 건너서 등산로를 통해 내려와야 하지만 내년에는 산악에스컬레이터가 완공되어 편안하게 내려올 수 있다고 합니다. 그리고, 소금산 그랜드밸리에 대해 중요하게 알려드릴 정보가 있는데요. 바로 소금산 출렁다리 입장료가 올랐습니다, 2022년 5월 2일부터 대인 3,000원이었던 통합권 요금이 9,000원(소인은 5,000원)으로 인상되었습니다. 원주시민도 성인 1,000원→5,000원으로 인상폭은 크지만 대신 통합권으로 입장하면 출렁다리, 데크산책로, 소금잔도, 스카이타워, 울렁다리, 네트 어드벤처를 모두 이용할 수 있어 와 즐길거리도 커졌어요. 오늘 오기 전에 산에 있는 다리라서 쉬는 날이 있는 줄 모르고 소금산 출렁다리와 울렁다리를 건너지는 못했지만 멀리 전망 데크에서 그 모습을 바라볼 수 있었어요. 보고 있으니 더 아쉽더군요. 올해 곧 개장을 앞두고 있는 피톤치든 글램핑장도 한참 주변 마무리 공사중이였는데요. 소금산 출렁다리와 나오라쇼가 한눈에 보이는 산속의 위치라서 개장이 기대가 됩니다. 캠핑인구가 늘어가는 요즘에 발맞추어 최고 인기 글램핑 캠핑장이 될 것 같아요.  비록, 소금산 그랜드밸리 휴장일(매월 첫, 셋째 월요일 / 설날 및 추석 당일)를 미쳐 확인하지 못하고 와서 소금산 출렁다리와 울렁다리 그리고 야간에 펼쳐지는 나오라쇼도 보지 못했지만 간현관광지는 소금산 주변을 산책하듯 둘러보는 것만으로도 충분히 매력적인 여행지였습니다. 소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12도 원주시 지정면 소금산길 12원주소금산울렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14 ​ 
도 원주에 있는 소금산(▲343m) 그랜드 밸리에 다녀왔다.소금산 그랜드 밸리에는 출렁다리와 울렁다리, 잔도와 스카이 타워가 있어 두루두루 가볼 만하였다.무료 주차장에 차를 세우고 관광안내센터와 상가, 수변 물놀이 공원, 간현교, 삼산천교를 지나자  출렁다리 근처였는데 가는 동안 섬강과 삼산천이 흐르는 그랜드밸리는 참으로 청정자연 속에 쾌적하였다.15분여 걸어 마지막 매표소인 출렁다리 매표소까지 가는 동안 주차장 근처 관광안내센터 부근, 삼산천교 앞 매표소에서도 표(대인 9,000원/소인 5,000원)를 살수 있었다.9시 입장에 맞춰 길게 늘어선 줄을 따라 출렁다리 매표소를 통과한 후 출렁다리로 향하는 578개의 계단을 10여 분 정도 쉼 없이 오르자 드디어 출렁다리가 제 모습을 드러냈다.  길이 200m, 폭 1.5m의 출렁다리에 오르니 발아래로는 구비 돌아 나가는 삼산천과 글램핑장 등 주변 풍경이 훤히 내려다보이고저 멀리 파란 하늘 아래 울창한 녹음 속에는 울렁다리와 스카이 타워, 잔도 등모든 풍경이 다 훤히 바라다 보이며 조망이 무척 시원하였다.   출렁다리를 건너 데크 산책로를 계속 걸어가자 올해 준공 예정인 하늘정원이 한창 공사 중이어서 좀 어수선했지만 그런대로 쉼터에서 다리 쉼을 쉴 수 있었다.데크산책로를 따라 좀 더 걸어가자 시야가 확 트이며 드디어 소금 잔도가 나타났다.  깎아지른 암벽에 설치된 소금 잔도는 튼튼한 철로 잘 만들어져 있어 천길만길한 잔도를 걸어가도 전혀 무섭지가 않았다.출렁다리에서 바라본 똑같은 풍경이 계속적으로 이어져 좀 단조로운 풍경이었지만 그래도 청정 자연 속에 무척 감동적이었다.  15분 정도 까마득한 잔도를 걸어 높이 150m의 스카이타워에 다다르니 꼭 우주정거장에 도착한 듯 장관이었다.그랜드 밸리의 랜드마크답게 스카이타워에서는 울렁다리와 함께 간현관광지 전체가 다 조망되니 더욱 상쾌하였다.스카이타워에서 울렁다리를 바라보노라니 내가 한마리의 커다란 새를 타고 산천초목을 바라보며하늘을 날아 가는것만 같아 아주 감동적이었다.  스카이타워를 내려와 404m의 보행 현수교 울렁다리에 올라서니 좌우로 흔들흔들 제법 많이 흔들려 꼭 술 취한 사람이 걷는 것 마냥 걷게 돼 10여 분 정도 시원한 풍광과 함께 울렁다리를 건너 가자니 스릴 있으면서도 무척 재미있었다.울렁다리 옆은 올해 준공 예정인 에스컬레이터 공사로 어수선했지만 에스컬레이터가 완공되면노약자도 쉽게 울렁다리에 올라올 수 있고케이블카 공사도 한창 진행 중이니 내년쯤에는 출렁다리에도 쉽게 가볼 수 있을 것 같아연로하신 부모님을 모시고 와도 좋을듯싶었다.울렁다리를 다 건넌 후 산길을 내려와 주차장에 도착하니 30여 분 정도 소요되었는데  하산길에 올려다 본 출렁다리와 울렁다리, 스카이 워크, 잔도는 자꾸만 올려다 봐도 대단한 곳에 다녀왔구나 하는 생각에 왠지 뿌듯하였다.처음 출렁다리로 가기 위해 578개의 계단을 오를 때만 좀 힘들었고 나머지 구간은 그런대로무난해서 두 시간 반여 즐거운 여행길이 되었다.이곳 소금산 그랜드 밸리에는 밤에도 멋진 가 있다니 기회가 닿는다면 다시 한번 찾고 싶어졌다.자연 암벽에 레이저와 조명으로 입체영상을 투사하는 미디어 파사드 쇼도 있고 아름다운 음악 분수와 삼산천교를 따라 야간 경관조명이 멋지다니 다음에 꼭 다시 와봐야겠다.(2022. 6. 1. 수)​​ 8시 45분 주차장 출발 →  9시 5분 출렁다리 매표소 통과 → 9시 17분 출렁다리 → 9시 40분 하늘정원 쉼터 →  9시 48분 데크 산책로 → 10시 4분 소금 잔도 → 10시 17분 스카이 타워  → 10시 35분 울렁다리 → 10시 45분 하산 → 11시 20분 주차장 도착 
원주 소금산 그랜드밸리소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12 ​소금산 그랜드밸리 원주시 지정면 소금산길 12운영 시간 : 동절기(11월~4월) 09:00 - 17:00하절기(5월~10월) 09:00 - 18:00동절기 매달 1, 3번째 월요일 휴무  ​우리 커플에게 있어서 원주는 대학교를 다니던 곳이어서 친숙한 곳이다간현관광지는 학교를 다닐 때만해도 한적한 곳이어서 엠티를 가거나 가끔 바람쐬러 가는 곳이었는데지금은 소금산 그랜드밸리가 생겨서 출렁다리가 런닝맨에도 나오더니사람들이 정말 많이 찾는 관광지가 되었다날씨도 좋아진 김에 사진으로만 보던 이 곳을 드디어 가보게 됨!​​​​​  ​이 때는 갑자기 날씨가 따뜻해진 날이어서어느정도 사람이 많겠다고 예상은 했지만주차장이 만차일 정도로 사람이 정말 많았다조금 떨어진 곳에 다른 넓은 주차장도 있고주차 요원분들이 안내를 잘 해주시니조금 걸어야하는 단점이 있지만 주차 걱정은 없을 듯​​​​​  ​주차를 하고 소금산 출렁다리로 가는 길~!이 비석을 보고 생각난 간현관광지예전엔 정말 주차장만 있는 허허벌판이었는데이렇게 달라지다니!!!!!!!!​​​​  ​관광 안내소와 원주 관광안내도도 있어서원주의 관광지들도 한 눈에 볼 수 있다​​​​​  ​가는 길에 카드 전용 무인 매표소가 있어서입장 티켓도 끊어서 손목에 둘러주었다뭔가 놀이공원에 온 것 같은 기분^^그랜드 밸리 출렁다리 입장권은 3,000원!​​​​​  ​예전엔 여기가 엠티왔던 민박집이었던 것 같은데이렇게 식당과 카페, 먹거리를 파는 곳들로 가득한 곳으로 바뀌다니옛날 생각 제대로 하면서 걸어감​​​​​  ​그래도 자연의 모습들은 여전히 예쁘고예전에 봤던 풍경 그대로였다​​​​​  ​단체로 오는 분들이나 직원분이 있는 매표소는소금산 출렁다리 가는 길 안쪽으로 더 걸어가면 있으니 걱정은 노노소금산 그랜드 밸리 매표 시간과 운영 시간 참고!소금산 그랜드 밸리는 일방통행으로 한 바퀴 쭉 돌아볼 수 있는 코스이고데크 계단으로 올라가서 출렁다리 하늘바람길, 하늘정원, 데크산책로, 소금잔도, 스카이타워, 울렁다리, 우회등산로 순으로 내려오면보통 2시간 정도가 소요되는데 우린 걸음도 빠르고 구경도 금새하는 편이어서 1시간 30분 정도 걸렸던 것 같다​​​​​  ​그렇게 데크 계단을 향해 가는 길밤에는 조명도 켜주는 것 같아서밤에 와도 예쁠 것 같다​​​​​  ​겨울이 끝난 지 얼마 되지 않아초록초록한 잎들이 많이 자라지 않아서날씨가 좀 더 따뜻해지면 여기에만 있어도 좋을 듯​​​​ ​곳곳에 사진찍기 좋은 포토존들도 있었고​​​​  ​가는 길은 안내 표지판이 잘 되어 있어서 어렵지 않게 찾아갈 수 있다전에는 입장료를 내면 소정의 원주사랑상품권을 줬었는데상품권 소진으로 이제는 종료되어서 아쉽.....​​​​​  ​데크 계단 총 578 계단을 올라가면 출렁다리에 도착할 수 있는데계단에 몇 계단을 올라왔는지도 볼 수 있도록 되어있었다​​​​​ ​울렁다리 종점까지 남은 거리가 적혀있는 안내판도 있고계단들도 그렇고 주변이 깨끗하게 잘 관리되어 있어서올라가기에 정말 좋았던 것 같다입장료가 아깝지 않았음​​​​  ​우리가 손에 둘러두었던 티켓은 출렁다리로 입장하기 전에인쇄되어 있는 QR코드를 찍고 들어가면 된다​​​​​  ​출렁다리가 잘 보이는 포토존도 있고예쁘게 만들어진 원주시 관광안내도까지!​​​​​  ​출렁다리 뿐만 아니라 저 멀리 울렁다리까지 볼 수 있다언제 저기까지 가냐며.....​​​​​ ​드디어 578 계단 달성><​​​​​  ​출렁다리는 바닥에 구멍이 송송 뚫려있기도 하고흔들리기도 해서 고소공포증이 있으신 분들은 건너기도 힘드실 듯....​​​​​  ​다리를 건너는 내내 나무들에 잎들이 무성하게 자라면 더 장관이었겠다고 생각했다이 날 바람이 정말 많이 불어서 가는 내내 흔들흔들~_~​​​​​  ​얼마 안 올라온 것 같았는데 간현관광지도 한 눈에 내려다 보여서 많이도 올라왔나보다 생각​​​​​  ​출렁다리를 건너 울렁다리를 향해 가는 길이 길도 데크로 잘 되어 있어서 어렵지 않게 갈 수 있다​​​​​  ​가는 길 곳곳에 사진찍기 좋은 곳들도 있어서심심하지 않게 갈 수 있는 길~​​​​​  ​소금산의 풍경을 온몸으로 느끼며편안한 산책을 즐길 수 있는 길이 700m의 데크산책로보통 산에 다녀오면 흙길이어서 신발이 더러워져서 오는 경우가 많은데소금산은 가는 길 대부분이 데크로 되어 있어서개인적으로 신발이 더러워지지 않았던 게 참 좋았던^^;;;;;​​​​​  ​어렸을 땐 바다를 더 좋아했는데요즘은 산이 왜 이렇게 좋은건지나이가 들고 있는걸까ㅠ.ㅠ맑은 공기에 탁트인 뷰가 너무 좋았다​​​​  ​소금산 그랜드 밸리의 다음 코스소금산 정상부 아래 절벽을 따라 산벼랑을 끼고 도는 짜릿한 잔도 고도 255m 높이 절벽 한 쪽에 353m 길이로 만든 아슬아슬한 암벽길 소금잔도​​​​​  ​돌들이 떨어지지 않도록 철로 된 그물망이 쳐져있었는데이걸 어떻게 만들었을까 감탄하면서 걸었다​​​​​  ​소금잔도의 끝에는 스카이타워가 반겨준다소금산을 휘감아 도는 삼산천의 아름다운 절경을 고도 220m에서 한 눈에 볼 수 있는 전망대로그랜드 밸리의 랜드마크 스카이타워!가는 내내 느낀거지만 고소공포증 있으신 분들이라면정말 무서운 구간들이 많을 것 같다​​​​​  ​우리 커플 인증샷도 남겨주고~!스카이타워도 바닥에 구멍이송송 뚫려있는 곳이어서아래만 보고 걸으면 약간의 현기증이 날 수 있음 주의이 날 바람이 정말 많이 불어서 호루라기 부는 소리가 났는데소리가 더 무서웠다..........​​​​​  ​스카이타워를 내려오면 연장 404m의 보행현수교로 까마득한 벼랑 위에서 공중을 걷는 아찔함과 눈 앞에 펼쳐지는 절경을 동시에 느낄 수 있는 소금산 출렁다리 2탄소금산 울렁다리​​​​​  ​출렁다리보다 더 길어서인지 흔들림도 덜하고 더 튼튼하게 고정되어있는 것 같았다어김없이 투명하게 보이는 바닥​​​​​  ​다리를 건너고 나면 피톤치드 캠핑장을 지나 내려가면 되는데여기 캠핑장은 다음에 와보고 싶을 정도로 좋아보였던 곳이다물론 캠핑을 별로 좋아하는 편은 아니지만^^....​​​​​ ​저 위까지 우리가 올라갔다 왔던 게 까마득​​​  원주에서 치악산 다음으로 좋았던 소금산길도 너무 잘 되어있어서 운동되는 산책 코스로도 좋을 것 같고가는 내내 펼쳐지는 멋진 풍경은 덤~!원주에 이런 관광지가 생기다니초록초록해지면 한 번 더 가봐야겠다  ​ ​​​ 
​​​원주 캠핑후 가볼만한곳, 원주관광지 [용소막성당, ]​​  ​첫캠핑은 캠핑끝나고 집으로 후다닥 오기 바빴었는데요즘엔 여유가 생겨서 그런가캠핑 끝나고 그 동네에 관광지나 맛있는 곳을 들렸다가 온다원주는 워낙 자주가는 곳이다 보니 별생각없이 지나쳤었는데오늘 퇴실도 일찍 한 김에 맛있게 밥도 먹고 #원주명소를 들렵기로 했다먼저 첫번째로 다녀온 곳은 #용소막성당이다.​​​​​ 용소막성당용소막성당도 원주시 신림면 구학산로 1857 무려 100년이나 넘는 역사를 가지고 있는 #용소막성당벽돌구조로 도에 세번째로 설립된 성당이라고 한다소규모 성당이지만 건물에서 뿜어져 나오는 아우라가 상당했다.성당 내부는 촬영이 금지 되어 있기때문에 사진은 못찍고외관과 오래되어 보이는 큰 나무를 예쁘게 찍어보았다.​​​​​​​​​ 십자가의 길이라고 걷기하러 오시는 분들을 종종 볼 수 있었다.​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 저기 보면 우리 꼬맹이가 있다요근래 본 나무중에 가장 큰 것 같았다.​​​​​​​​​​​​ 웅장하고 멋진 고딕양식의 벽돌로 지어진 #용소막성당실제로 보면 절대 소규모성당이란 생각이 들지 않는다.​​​​​​​​​​​​ 성당 옆 큰 정원?날씨가 푸르러서 그런지 사진 찍기 너무 예뻤다,​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​ 사실 십자가의 길을 걸어보려고 간건데너무 더워서 웅장한 성장만 보고, 나름 소원? 기도도 하고 내려왔다.늦기 전에 그다음 코스로 총총 가봐야지 ​​그다음 코스는 #여기는 좀 마음의 준비를 하고 가야한다그리고 얼음물, 모자, 썬크림도 발라야하고..... ​​​​​ 도 원주시 지정면 소금산길 14 #의 입장료는 3000원이다성인2 꼬맹이1 = 꼬맹이는 요금없어서 6천원을 냈다.입장료를 내면원주사랑상품권? 4000원을 주신다 오며가며 슬러쉬 사먹으라고 상품권을 주신건데 처음에는 이걸로 밥사먹어야지 했었는데슬러쉬사먹으라고...슬러쉬.....꼭 사먹을수 밖에 없다 ㅋㅋㅋㅋ아무튼 사전조사없이 다녀온 #소금산출렁다리 우린 새까맣게 탔고 땀범벅이었다 ㅋㅋㅋㅋ 슬리퍼를 신고온사람은 우리뿐이었던 것 같다​​​​​​​​ 원주는 힐링여행이었다소금산출렁다리는 힐링은 아니지만...꼭대기에 올라가면 힐링이다 :-) ​​​​​​​​​​​ 이 뙤악볕을 뚫고 출렁다리를 건너 가보자!​​​​​​​​​​​​​​ #출렁다리입장권 ​​​​​​​​​​​​​ 여기까지 잘 알지못했다금방 출렁다리가 나오는줄 알앗다.​​​​​​​​​​​​​ 남편이 계단 밑에 숫자를 보라고 친절하게^^ 말해줬다이럴수가 오마이갓omg578계단이나 올라가야하다니나는 그렇다치고 우리 5살 꼬맹이가 걱정이었다.​​​​​​​​​​​​​ 그래도 군말없이 잘 올라가는 우리 기특한 아들^^너무더운날씨에 모기마저 없다 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ 드디어 정상정상끝에 보이는건바로 #출렁다리​​3​​​​​2​​​​​​​1​​​​​​​​​​​​  짜잔!!!!!무야호!!!! 진짜 높다리진짜 소리지르고싶었다 너무 무서워성 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​ 사람들이 가운데로는 잘 가지않는다 ㅋㅋㅋㅋ 구멍이 좀 큼 그리고 아래가 훤히 보여서휴대폰 떨어뜨릴것 같은 느낌적인 느낌이 있다..​​​​​​​​​​​​​  출렁다리 위에서 보는 뷰는 정말 멋지다 (사진이 좀 별로같이 나옴)사실 핸드폰 떨어뜨릴까봐 무서워서 제대로 못찍었다​​​​​​​​​​​ 여길 다녀오면 영웅이 된 것 만같아 ㅎㅎㅎㅎㅎ난 영웅이닷 ​​​​​​​​​​​​​​ 내려오면서 보게 된 우리가 건너온 #소금산출렁다리내가 이다리를 걸어왔다니...다니다니 ​​​​​​​​​​​ 500계단 넘게 올라온 우리 어린이는 내려갈때는 엄마등에 아빠등에 업혀서 내려갓다사실 너가 다리풀려서 굴러 떨어질까봐 업은거야^^...​​​​​​​​​​​​​​​ 내려오는길에 원주상품권쓰기슬러쉬가 이렇게 맛있는 음료였나 ​​​​​​​​​​​​​​ 가게가 많았지만우리를 유혹하셧던 #원주프로방스 ㅋㅋ ​​​​​​​​​​ 내려오는길에 비까지 왔따 ㅋㅋㅋㅋ땀범벅과 비범벅으로 우린 원주를 강렬하게 느끼고 집으로 향했다잠이 원래 없는 우리 아들이는 2시간 꿀잠을 잤다그만큼 고된 훈련이었던건가 ㅋㅋㅋㅋㅋ 힘들엇지만 정상에 올라 원주도 보고 땀을 흘려서 그런지 올라간 보람도 있었고재밌게 즐겼던#원주투어 ​​​다음에는 또 어디를 가봐야 재밌을까다음엔 꼭 삼척에 가봐야지 ​​​#원주투어 #원주가볼만한곳 #원주관광 #소금산출렁다리 #용소막성당 #원주관광지 #원주추천명소 ​​-끝 ​​  ​ 
도 원주 가볼만한곳 소금산 울렁다리 출렁다리 외 여행 ​글/사진: 우쑤  그저께 도 원주여행을 다녀왔어요재작년에 처음으로 원주를 자세히 보고 왔는데생각보다 가 많고 또 그 들 퀄리티가매우 좋아 만족스러운 여행이었던 기억이 있거든요​이번에는 원주 대표 명소 간현관광지에새롭게 조성된 소금산 그랜드밸리 울렁다리부터 잔도길, 뮤지엄 산까지, 그리고 도 하면 빠질 수 없는 한우 맛집과 신상 카페까지 다녀왔어요:)잔도길이 생각보다 많이 걸려서 저녁 늦게서울로 돌아오긴 했지만 아주 알찬 하루였네요!​​​ 1. 원주 소금산 출렁다리★주소:  원주시 지정면 소금산길 14(그랜드밸리)★운영시간: 오전 9:00~17:00(11월~4월 동절기 적용/ 매표시간은 15:30까지)★입장료: 3천원(만 7세 이상)제일 먼저 도착한 도 원주 가볼만한곳원주 대표 관광명소가 된 소금산 그랜드밸리예요1월 21일 간현관광지 협곡을 이용해 만든소금산 그랜드밸리가 드디어 개방을 했는데요-​원래 원주 소금산 출렁다리는 인기가 많다지만최근에 소금잔도, 울렁다리까지 뒤이어 추가로조성되면서 더 인기가 많아진 것 같아요 :)그 인기를 증명하듯 주차장은 차로 붐비고 있었네요​​​ 안쪽 주차장은 다 차서 바깥 주차장에 주차를 하고입구로 들어가니 역시나 사람들이 많더라구요평일에 간 건데도 이 정도라니!​입구에 매표시간과 운영시간 안내가 나와있는데아직 동절기이고 코스가 길다 보니 매표 마감 시간이 15시 30분으로 생각보다 빠르기 때문에 그 전에 여유있게 도착하는게 좋을 듯해요​​​​ 입구의 안내판을 따라 관광안내센터, 원주 소금산 출렁다리 방향으로 쭉 가다 보면소금산의 웅장한 자태가 나타나는데요-멀리서 보이는 설치물이 다리구나 싶더라구요:)​가까이 보이는 다리 아니고 벼랑에 보이는 길이소금잔도이고 그 왼편이 스카이타워 전망대예요앞에 보이는 하늘색 다리를 지나 꽤 걸어야매표소가 나오기 때문에 주차장부터 매표소까진도보 15분~20분 정도는 생각해야 하는 것 같아요​​​​ 드디어 매표소 도착! 원주 소금산 출렁다리를 시작으로데크 산책로, 소금잔도, 스카이타워, 소금산 울렁다리이렇게 볼 수 있는 코스인데 입장료는 3천원이에요여러 곳을 볼 수 있는데 가격도 착하죠? :)​​​ 매표를 하고 나면 나무 데크로 된 계단이 시작되는데여기부터 약간(?) 계단지옥이에요ㅎ_ㅎ계단이 무척 많은데 그래도 계단이 나무데크라편하게 걸어올라갈 수 있게 해놓은 거죠​저는 등산이나 트레킹 할 때 초반 힘은 좋은 편이라쉴새없이 올라갔어요. 전 오르막길은 빠르게 가는 게덜 힘들더라구요. 쳐지면 더 힘든. 문제는 내려올때 힘 다 빠진다는 거; 이 계단길은 10분만에 주파했는데같이 간 일행분이 저보고 다람쥐인줄 알았다고 :>​​​​ 다소 힘겹긴 하지만 쉬엄쉬엄 걸어 올라가면 갈만하니시간 두고 여유있게 가심 좋구요- 계단이 끝나면드디어 원주 소금산 출렁다리 입구가 나와요 :)​​​​ 소금산 암벽 봉우리 두 곳을 연결해서 만든원주 소금산 출렁다리는 길이 200미터, 높이 100미터,폭 1.5미터로 우리나라의 산악 도보교 중 가장 길면서가장 높은 다리답게 그 아찔함이 대단하더라구요-​​​​ 근데 말이죠- 여기가 도 원주 가볼만한곳으로워낙 유명하다 보니 원주여행 할때마다 들렀는데도이번엔 유난히 무서웠어요-​다람쥐처럼 저 혼자 빨리 올라와서는혼자 이 다리를 건너려니 넘나 무서운 것.신기하게도 주변에 사람 없을 때가 더 무섭더라구요;​​​  바닥이 이런 식으로 뚫려있거든요​고소공포증이 있는데 다리가 정말로출렁철렁거려서 달달 떨면서 지나갔네요​이 영상도 무슨 정신으로 담았는지 모르겠어요보이면서도 보이지 않는다 생각하고 겨우 찍은 듯;​​​​ 다리를 건너면서 보는 풍경은 이러해요-굉장히 높은데다 아래가 뻥 뚫려 있어서스릴감 장난 아니더라구요 :>​그리고 저기 멀리 보이는 노란 다리가 바로 소금산 울렁다리!이 다리를 건너고 나면 소금잔도길을 걸어저기가지 갔다 내려오는 게 전체 코스예요​​​​ 빠르지도 느리지도 않게 정신없이 걷다 보니어느새 끝에 도달했는데 정말 이렇게 길게 느껴진출렁다리는 오랜만이었던 것 같아요무섭긴 했지만 동시에 재미와 스릴도 있었던 곳! :)​​​​ 2. 원주 잔도길 & 소금산 울렁다리★출렁다리와 주소, 운영시간 동일출렁다리를 나오면 울렁다리와 스카이타워로 가는 나무 데크길이 또 시작되는데요- 여기도 역시계단으로 이어져 있긴 하지만 처음처럼 경사가심하진 않아 숨 고르며 천천히 걸으면 갈만해요-​​ 잔도라는 건 원래 중국에서 외진 산악지대를 통과하는길을 이르는 말이었다고 하는데요- 쉽게 말해절벽과 절벽 사이에 사다리처럼 높이 걸쳐놓은다리를 말한다고 보면 될 것 같아요 :>​​​ 이런 길을 처음 걸어봤는데 산세와 절경을 즐기며걸을 수있다는게 매력있더라구요-좀 길긴 하지만 경치 구경한다고 생각하면 되고바닥 밑으로는 바로 벼랑이라 이 구간 역시 스릴이! :>​​​​ 이윽고, 스카이타워가 꽤 가까이 보이는 지점에이르렀는데 와, 저건 또 뭔가 싶었네요 :)깊은 산 중에 높이 솟아 있는 전망대라니!​전망을 보고서 계단을 계속해서 내려가면울렁다리를 건널 수 있는 입구가 나온답니다근데 저기도 바닥이 다 뚫려 있어서 은근 스릴 있어요울렁다리도 함께 보였는데 보기만 해도 아찔!높은 곳에서 내려다보는 거라 더 멋졌던 것 같아요​​​​ 스카이타워는 나선형 구조처럼 되어 있고워낙에 높은데다 제가 또 하필 치마를 입고 가서빠르게 내려간다고 정신이 없었네요ㅋ_ㅋ여기 갈 땐 바지를 추천드립니다 :>​​​ 드디어 원주 소금산 울렁다리를 건너봅니다 :)이 다리는 소금산 출렁다리보다 두배 긴 길이예요길이가 404미터, 폭이 2미터로 2년 간의 공사 끝에 드디어 지난달 21일 오픈한건데요​일단 폭이 넓고 튼튼한 느낌이라 생각보다는출렁다리에 비해 덜 무서웠어요(개인적인 느낌)바로 옆에 노란색 지지장치 같은게 있어서뭔가 더 안심이 되더라구요ㅎ_ㅎ​​​​ 그리고 유리로 된 스카이워크 구간도 있어서스릴을 원하는 분들은 여기로 걸으시면 좋을 듯:)물론 저는 유리가 아닌 옆으로 걸었다고 합니다​앞에서 한번 건너기도 했고 옆에 다른 일행도 있어서조금은 마음을 놓고 경치를 즐겨가며 건넜네요출렁다리부터 잔도, 전망대, 울렁다리까지코스가 꽤 길긴 하지만 절경과 스릴을 즐길 수 있는멋진 코스라 원주 가볼만한곳으로 추천해요!​​​​​ 3. 운채 세번째이야기★주소:  원주시 고문골길 48★영업시간: 11:10~21:00(라스트오더 20:15)★전화번호: 033-747-19902시간 가량 오르막길과 다리를 건너다니며 용을 썼더니 급 배고픔이 몰려와 서둘러 미리 알아둔 한우 맛집으로 향했어요힘 쓰고 나선 한우 좀 먹어줘야죠 :)그리고 여긴 한우의 고장, 도니까요ㅎ_ㅎ​​​ 운채 세번째이야기라는 한우구이전문점인데요-원주 한우 맛집으로 워낙 유명한 곳이라맛은 역시나였고 내부도 깔끔해서 좋더라구요:)​​​ 한우구이전문점답게 반찬들도 깔끔해요-샐러드, 백김치, 장아찌 다 맛있구요마늘 찍어먹는 쌈장도 특별해보였는데 쌈 싸먹을 때 곁들이니 맛있더라구요​​​ 드디어 나온 한우의 자태!이날은 살치살로 추천을 받아 골라봤는데고기 상태가 진짜 최상급이었던 것 같아요​고급스럽게 금박도 올려져있었고버섯, 양파도 함께 나옵니다 :)​​​ 한우에 대해 잘 모르는 제가 보아도이 고기는 좋은 고기다 싶은 비주얼!마블링이 장난 아니고 생고기를 먹어도 맛있겠다 싶을 정도였어요 :)​​​  빨리 먹고 싶은 맘에 서둘러 고기를 구웠는데화력이 좋다 보니 금방 익어서 꺼내 먹을 수 있어 신남><​적당한 굽기로 해서 소금 찍어 먼저 먹어봤는데진짜 너무 맛있어서 놀람! 1차 충격 받아주시고뒤이어 한번 더 소금 찍어서 먹었는데 또 맛남!​상추에 싸서 먹어보기도 했는데 이것도 맛있지만역시 소금 살짝 찍어서 한우 본연의 육향을 느끼며 먹는게 제일 행복했어요 :)​​​​ 한우치맛살 육사시미도 맛보았는데요-와, 요것도 처음 입안에 들어갔을 때 사르르녹는 맛과 동시에 쫄깃한 육질이 느껴져서곧바로 이어서 하나 더 입안으로 직행시켰네요:)​​ 육회처럼 배랑 양념장 같이 얹어서 먹어도 맛있더라구요한우치맛살은 고기에서 왠지 단 맛이 느껴질 정도로맛깔났고 육질도 적당히 쫄깃하면서 부드러워서정말 맛있게 먹었네요. 테이블 위에서 순식간에 사라짐:)​​​​ 마지막 식사는 된장찌개로 했는데 마지막 마무리가매콤한 찌개라 좋았어요. 칼칼하면서도 진하고깊이 있는 된장의 맛이 참 좋더라구요 :)국물이 진한 편이라 밥 비벼 먹으면 딱 좋아요!​​​​ 4. 카페 공간★주소:  원주시 반곡길 81 1층 공간★영업시간: 매일 11:00 - 21:00★전화번호: 010-4691-4128든든하게 밥을 먹고서 다음으로 향한 곳은원주에 새로 생긴 신상 카페 공간!반곡동에 있는 곳인데 커피가 맛있는 집이라고 해서커피 좋아하는 일행들과 들러봤어요 :) ​​​ 외부와 내부는 아주 깔끔한 느낌이었는데군더더기없이 심플하고 모던한 느낌이 좋더라구요​무엇보다 커피가 맛있는 카페라서 기대했던!요즘 겉은 멀쩡하고 예쁜데 가장 중요한커피맛이 없는 카페가 생각보다 많아서 말이죠- ​​​ 근데 여긴 커피가 진짜 맛있더라구요아인슈페너랑 바닐라라떼 시켰는데 아인슈페너는 크림도 완전 쫀쫀!​개인적으로 에그타르트 좋아하는데이 집 에그타르트 강추예요전 원래 겉이 바삭한 포르투갈식을 좋아하는데여기껀 홍콩식 느낌인데도 맛났어요 :)​​​ 5. 뮤지엄 산★주소:  원주시 지정면 오크밸리2길 260★영업시간: 10:00~18:00(발권마감 17:00)/ 월요일 휴무마지막으로 들른 도 원주 가볼만한곳은뮤지엄 산이에요. 원주 가서 여기 안 가면 섭섭하죠 :)세계적인 건축 거장 안도 타다오의 작품이 있는미술관인데 내부, 외부 모두 가 많아요특히 사진 속 여기가 포토포인트!​​​ 내부는 종이박물관, 미술관, 명상관 등으로 이루어져 있는데 저는 항상 종이박물관만 열심히보다 나온 기억이 있어 이번엔 미술관도 자세히 봤어요지금 식물의 방이라는 전시를 하고 있더라구요:)​​​ 한가지 주제로만 되어 있는 미술관이 아니라각 방마다 다른 주제의 작품이 있다 보니다채로운 작품들을 감상할 수 있어서 좋았어요​​​ 종이를 주제로 한 박물관은 늘 볼 수 있는 거지만미술관의 경우 시즌에 따라 주제가 바뀌기 때문에요것도 함께 보고 오면 좋을 것 같아요:)​내부가 생각보다 꽤 넓고 실내 외에 실외에도작품들이 있기 때문에 시간은 여유있게잡고 가는게 좋답니다. 저는 1시간 반 정도 본 듯.  이번에 그랜드밸리를 가보니원주 를 넘어서 도 가볼만한곳으로추천을 해도 될 것 같은 느낌이에요규모가 크고 도 많은데 입장료도 착해서 도 여행 가고 싶을 때떠나봐도 좋을 듯해요:)​#원주 #도가볼만한곳 #원주출렁다리 소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12운채세번째이야기도 원주시 고문골길 48 운채 세번째 이야기공간도 원주시 반곡길 81 1층 공간뮤지엄 산도 원주시 지정면 오크밸리2길 260  ​ 
​안녕하세요~언제나 도 여행을 소개하는 여강입니다~오늘은 특별한 관광지를 소개해드리려고 해요.바로 어제 종영한 드라마 '사이코지만 괜찮아 촬영지'인데요.사이코지만 괜찮아는 도 여러곳에서 촬영하였어요.원주 소금산출렁다리, 반곡역, 고성 시크릿블루 카페, 고성 아야진해변 등 아름다운 도의 모습을 많이 볼 수 있었답니다!오늘은 원주의 촬영지를 소개해드리려고 해요~​​ 사니다카페출처: tvn '사이코지만 괜찮아'   원주 한적한 시골길을 지나 위치한 사니다카페는 매우 넓은 곳이예요 ~뚜벅이로는 주변 버스정류장에서 30분 정도를 걸어야 해서, 차를 타고 오는 걸 추천해드려요.원주 터미널에서 택시를 탈 경우 14,000원 정도 나오니 참고해주세요.​​​​​  드라마 <사이코지만 괜찮아> 주인공 '고문영'의 저주받은 성을 아시나요? 고문영 작가가 머물고 있는 저주받은 성은 원주의 사니다 카페에 있답니다.드라마 속 저주받은 성은 CG를 이용하여 더욱 화려하지만, 직접 보면 또 새롭답니다.흐리고 비가 오는 날이여서 더욱 드라마 속 느낌이 살아나더라구요~​​​​​​  <사이코지만 괜찮아> 드라마 촬영지 저주받은 성 옆에는 작은 연못도 있어요. 카페이지만 산책로와 가 많아 천천히 걸으며 구경하기에 좋아요.카페 건물에서 2분정도 걷다보면 촬영지와 광장이 있고, 그 주변으로도 산책로가 있어요~​​​​​​​  연못 뒤로 이어진 산책로를 따라 걷다보면 또 다른 특별한 공간이 마련되어 있어요.연못부터 3~4분 정도 걸어 올라가다 보면, 박이 가득한 동굴을 지나면 넓은 산다래숲이 나오는데요~직접 키운 산다래는 9~10월 수확하여 카페 메뉴로 판매된다고 해요.산다래는 키위와 비슷한 맛으로 아삭아삭 상큼해요~​​​​​​   <사이코지만 괜찮아> 촬영지 바로 앞에는 원주의 산이 보이는 자리도 마련되어 있고,카페 루프탑과 실내 1,2층에도 자리가 마련되어 있답니다.베이커리와 브런치, 음료 등을 맛보며 원주의 자연을 느낄 수 있어요!원주 가볼만한곳 애견동반카페이기도 한 사니다카페랍니다.​​ 주소: 도 원주시 호저면 칠봉로 109-128영업시간: 10:00-22:00 / 연중무휴 문의: 070-7776-4422사니다카페도 원주시 호저면 칠봉로 109-128 ​​​​​​​ 소금산 출렁다리 출처: tvn '사이코지만 괜찮아'  출처: 원주 문화관광 홈페이지<사이코지만 괜찮아> 9회에 등장한 소금산 출렁다리는 원주 간현관광지에 있는 다리인데요.국내 최장 규모의 출렁다리는 보기에는 아찔해보이지만, 안전하게 만들어졌으며 아름다운 원주를 감상하며 건널 수 있는 관광지랍니다!​​​​​ 578개의 계단을 올라가면 소금산 출렁다리를 만나볼 수 있는데요. 중간중간 쉴 수 있는 벤치도 마련되어 있어 여유롭게 구경하기 좋아요.원주 가볼만한곳 소금산 출렁다리는 입장료 구매시 원주사랑상품권을 지급해주기 때문에 관광지 주변에서 음료나 간식을 구매하면 딱 좋답니다!​​ 주소: 도 원주시 시정면 소금산길 26운영시간: ​하절기: 09:00~18:00 / 동절기: 09:00~17:00 / 첫째, 셋째주 월요일 휴무, 설날, 추석 당일 휴무 이용요금 (출렁다리 이용시) : 일반(7세이상) 3,000원 / 원주시민 1,000원 - 입장료 구매시 원주사랑상품권 2,000원권 지급문의: 033-731-4088도 원주시 지정면 소금산길 14 ​​​​​​ 반곡역출처: tvn '사이코지만 괜찮아' <사이코지만 괜찮아> 10화에 등장한 장소는 원주 가볼만한곳 반곡역인데요~벚꽃명소로도 유명한 반곡역은 평화로운 관광지인데요~현재는 등록문화재 제 165호로 지정되어 있는 아름다운 곳이랍니다.​ 주소: 도 원주시 달마중3길 30 반곡역 간이역도 원주시 달마중3길 30 ​​​​오늘은 원주 가볼만한곳 <사이코지만 괜찮아> 촬영지를 알아보았는데요~!원주 외에도 고성 아야진해변과 카페에서도 촬영을 했다고 해요~!아름다운 도의 모습이 드라마 속에 등장하니 더욱 반갑네요!!  ​​*여행시에는 마스크 착용과 거리두기는 필수입니다.비가 올 경우 계곡이나 지대가 낮은 곳은 방문하지 마시고, 날씨 예보를 미리미리 확인해주세요! 
원주  원주 용수골 양귀비 축제 / 소금산 출렁다리 2021.06.02 / 글, 사진 아공 홍 원 문붉게 피어난 꽃들이 1만평(3만3000㎡) 원주 용수골 들녁에 활짝 피었다.1천200년전 당나라 현종이 사랑하던 경국지색(傾國之色 : 나라를 기울어지게 할 만큼의 미인) 양귀비가 도 원주 용수골에 환생했다.절세미인 양귀비를 닮은 꽃 개 양귀비가 백만송이가 피었으니 가히 절경이다.코로나로 딱히 갈곳이 없는 6월, 언택트 드라이브 여행을 하며 당이치기로 원주 용수골 양귀비축제와 간현유원지 원주 소금강 출렁다리를 다녀 왔다. 가는 날이 장날 이라고, 올해 들어 가장 더운 날 찾은 원주는 영상30℃를 오르 내리고 있었다.무더운 날씨 였지만 혼자하는 여행을 방해할 수는 없었다.#원주양귀비축제 #원주용수골양귀비축제 #원주소금강출렁다리 #간현관광지 #원주 백만송이 양귀비 정원 원주 용수골 양귀비 축제도 원주시 판부면 용수골길 326원주 용수골 꽃양귀비 축제도 원주시 판부면 용수골길 326 ♣ 원주 용수골 꽃 양귀비 축제 - 기간 : 2021.05. 15 ～6.6 - 관람시간 : 09 : 00 - 18 : 00 - 관람료 : 2,000원(초등학교 이하 무료) - 주차장 : 무료 - 관람시 빨간 우산 무료 대여 - 이벤트 : 깡통열차, 천년돌탑, 커피점토 만들기, 꽃양귀비 아이스크림, 양귀비떡, 슬러시등 - 편이시설 : 휴게소, 남녀구분화장실, 파라솔, 벤치등 무더위가 찾아 온날 혼자 하는 언택트 드라이브 여행을 하기 위해 스마트폰 하나만 들고 가볍게 길을 나섰다.고속도로를 이용하면 1시간 30분도 채 걸리지 않는 거리지만 국도를 이용 농산촌 구경하며 홍천, 횡성을 경유 원주 용수골을 찾았다.차창을 열고 시원한 바람을 쐬며 구불 구불 이어지는 국도에는 연두빛 봄은 어느새 짙은 녹음이 우거졌지만 싱그럽다.2시간 남짓 걸러 도착한 용수골 양귀비 정원 입구에는 넓은 주차장이 마련되어 쉽게 주차를 할 수 있었다.1주차장에 차를 세우고 주차장 왼쪽으로 양귀비 축제장 입구 안내문 보인다. 관람료는 2,000원으로 카드 결제도 가능 하다.코로나 안전 수칙에 의거 출입등록과 열 체크 손소독 마치며 양귀비를 닮은 빨간 우산을 1인당 1개씩 무료로 대여해 준다.사회적 거리두기 실천 수단이라 하는데 굿 아이디어다.자동으로 사회적 거리두기를 실천하며 백만송이 양귀비가 만발한 1만평 양귀비 정원을 산책할 수 있다.  코로나 19 안전 수칙을 지키며 양귀비 우산을 쓰고 한방향으로 관람로를 따라 걷는다,빨간 우산을 쓰고 따가운 햇살도 막고 사회적 거리두기도 실천하는 일석이조의 효과가 있다.아니, 인샹 샷 찍을때 소품이 되어주니 일석삼조다.  맛 나기로 소문 난 도 옥수수가 무럭 무럭 자라 나는 용수골 들녁 푸르름은 더해 가고녹색 숲과 드 넓은 들녁에 빨간꽃이 만개하여 장관을 이룬다.  빨간 양귀비는 화초용으로 개량된 꽃 양귀비로 '개양귀비' 라고도 한다.야생 양귀비는 마약으로 분류되어 기를수 없지만 개량된 꽃 양귀비는 마약 독성을 없어 정원용 화초로 인기다. 원주 양귀비 축제장의 또 다른 재미를 더해 주는 깡통 열차는 수시로 운영 한다.빨간 양귀비 들녁을 달리는 양귀비 깡통열차도 매력이 있다.깡통열차 체험은 1인당 3,000원 초록과 빨강의 환상적인 조합,원주 양귀비 축제는 어느새 14년차 란다.보통 축제는 지자체에서 기획하고 운영하는데 원주 용수골 꽃 양귀비 축제는 서곡리 마을 분들이 합심하여 가을부터 꽃을 심고 가꾸어 5월부터 축제를 개최 한다니, 대단한 마을이란 생각이 든다. 아름다운 빨강꽃 사이로 하얀 샤스타꽃도 피어 있고, 안개꽃인가 작은 흰색꽃, 수레국화, 보랏빛 알리움등도 활짝 피어 반겨 준다.백만송이 꽃의 정원을 한바퀴 돌아보며 힐링하는 시간은 1시간 이내면 충분하다.   하트 모양 포토존에는 전문 작가가 대기하며 사진 촬영도 하여준다. 물론 유료다.좋은 작품 사진 한장 남기고 싶은 여행자들이 많이 찾는듯 하였다.약간 경관을 해치는듯한 국적없는 풍차는 한쪽 날개를 잃었다.기왕 축제를 개최 하는거라면 수리 하였으면 어떨까 하는 생각이 들었다.  축제가 막바지 여서 인지 관리가 부실 하다는 느낌이 들었다.양귀비 꽃밭 곳곳에 관람로를 벗어나 꽃밭에 들어가 사진을 찍어 꽃들이 망가진 흔적들이 너무 많았다.하지만, 꽃밭을 관리하는 축제 관계자들은 보이지 않아 아쉬웠다.물론, 잘 관리 하고 있었겠지만 내가 방문한 시간 내내 양귀비 정원에 관리자는 아무도 없었다. 양귀비 정원 포토존 근처에 커피팜페 커피 체험 농장이 자리 하였다.커피를 착하게 마실수 있고 커피관련 체험도 할 수 있으며, 커피나무도 판매를 한다. 원주 양귀비 축제장에는 양귀비를 닮은 빨간 파라솔도 비치되어 잠시 쉬면서 양귀비의 유혹에 빠져 보기도 할 수 있다. 파라솔이 설치된 양귀비 정원 길가에는 연초록 호밀밭도 있다.보리밭 사잇길을 연상케 하지만 생육 상태가 좋지 않아 아쉽다.  당나라 임금 현종이 반하여 나라를 망칠 만큼 절세 미인을 닮은 개양귀비는 덧 없는 사랑이란 꽃말을 가지고 있다.살포시 불어준 바람에 살랑이는 가녀린 몸매에 붉게 피어난 꽃이 마음이 동하게 한다. 꼭 양귀비 마을 서곡리 마을 부녀회에서 운영하는 휴게소는 넓고 편안하게 잠시 쉬며 더위를 식힐수 있다.간이 시설 이지만 잘 만들어진 휴게소에는 꽃떡, 꽃양귀비 아이스크림, 꽃 양귀비슬러쉬, 기념품등이  기다린다.  꽃 양귀비 슬러쉬(3,000원) 한잔 하며 이마에 흐르는 땀을 식히며 붉은 정원 백만송이 꽃 양귀비 정원을 바라보는 것도 힐링이 되었다. 휴게소 중간 부근에 설치된 꽃 양귀비 정원 포토존많은 여행자들이 아름다운 원주 용수골 꽃 양귀비 축제장을 배경을 추억을 남기는 장소였다.  축제장을 한바퀴 돌며 힐링을 하고 마무리는 먼지를 털고 우산을 반납 하고 출구를 따라 주차장을 찾아 가면 된다. 축제장 주차장 입구 용수골 괸광지 입구에 아름들이 소나무들 아래 정자 하나가 있다.시원한 계곡물 소리를 들으며 정자에 앉아 잠시 쉼을 갖는것도 용수골 축제를 즐기는 꿀팁이 아닐까 성인 2명이 두팔을 벌려 앉아도 남을 정도로 큰 소나무 고목은 200여년이 된 보호수이며, 나무들레가 2m나 된다.용수골 꽃 양귀비 축제 양귀비 정원에서 힐링하고 원주 로 핫한 간현관광지 소금강 출렁다리를 향했다.양귀비 축제장에서 간현관광지 주차장까지는 약 20km, 20여분 이면 충분 하였다. 원주  간현관광지 원주 소금산 출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14도 원주시 지정면 소금산길 14간현관광지도 원주시 지정면 소금산길 12 ♣ 원주  소금산 출렁다리 - 입장시간 : 09 : 00 - 17 : 00 - 입장료 : 3,000원/원주상품권 2,000원 환급 - 주차장 : 무료평일 이어서 인지 넓은 주차장은 텅 빈곳이 많아 안전하고 쉽게 주차를 할 수 있어 좋았다.날씨는 더웠지만 트레킹 하는 기분으로 주차장 인근 상가 지역을 지나 출렁다리를 찾아 갔다. 간현관광지 주차장부터 소금산 출렁다리 입구까지는 약 1km, 도보로 15분 정도면 충분 했다.집에 있을때 운동을 위히여 공지천 산책길을 하루 10km를 걷는거에 비하면 비록 짧은 거리지만 소금산 출렁다리 왕복 오르막이 기다리니전체 걸음수는 더 많아질터이다. 소금산 출렁다리 입구까지는 가는길에는 매표소가 3개소가 있다.무인 매표소도 있으며 성인 3,000원이며 원주사랑상품권 2,000원을 환급해 주므로 사실상 입장료는 1,000원이다.  코로나로 인하여 원주 소금산 출렁다리는 일방 통행으로 운영 된다578계단을 오르면 길이 200m,높이 100m 출렁다리를 건너 하늘 바람길과 데크로드를 따라 입구로 돌아오는 코스다. 섬강 다리를 건너고 인도교를 건너며 걷는길은 늦 봄의 정취를 만끽하며 걸을수 있어 좋았다.녹음이 우거진 산하에 시원하게 흐르는 계곡물이 더위를 식혀주는 기분 이었다. 원주 소금산 출렁다리 인근 구 철로는 레일바이크 체험장으로 소금산 출렁다리 만큼이나 인기가 많은 코스 중 하나다.원주 언택트 여행을 할 날을 새롭게 잡아 레일바이크 체험도 해보고 싶다는 생각을 해본다. 주차장부터 출렁다리 578계단 입구까지 섬강 주변의 비경을 바라보며 여유롭게 걷는 동안 매표 마감시간 17시를 10분 정도 넘겼다.어쩐지 섬강 다리변에 있는 매표소가 문이 닫혀서 한적 하므로 마지막 매표소만 운영 하나 했다.관람 마감 운영 시간 18시를 매표 마감 시간으로 착각한게 원인 이였다.아쉬운 마음에 강변길을 따라 소금산 출렁다리 아래에서 조망할 수 있는 곳까지 트레킹을 하고 돌아 올수 밖에 없었다.원주  소금산 출렁다리는 1/3만의 언택트 여행으로 만족해야 했다.그럼에도 행복한건 여행을 통하여 마음이 젊어짐을 스스로 느낄수 있음이다. ​ 
소금산출렁다리입구도 원주시 지정면 간현리소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 168 ​소금산 출렁다리에 도착하여임시주차장에 주차합니다주차는 무료주차공간은 널널합니다 간현관광지 입구간현관광지 입구 ​소나무가  표지석에 얹혀사는거 같네요멋집니다 ​표지석 둿면 ​식당가이곳 식당들은 호객행위가 엄청납니다​내려와서배도 고프고 해서  저녁식사로 식당에 들어가서 식당 아주머니의 권유로  우렁 오리쌈밥 (1인13000원) 2인분을 시켰는데이건 뭐실망  실망맛도 없고젖가락  갈때가...없고암튼 대충 먹고 ​관광안내소에서 설명을  듣고 ​저 다리를 지나 ​레일바이크로 운영되는 철로 ​등산로가 눈에 확 들어옵니다 ​​​​이곳에서 입장권을 구매1인  3000원에 구매하면원주사랑상품권 2000원권을 주네요​ ​요렇게 손목에 차고~~~ ​ ​​무려 578계단을 올라가야  출렁다리를 건널수 있어요에구 에구~~ ​​ ​578계단째   ​ 원주 소금산 출렁다리​ ​​ 소금산 봉우리를 잇는 국내 최대규모의 출렁다리의길이는 200M폭1.5M걸을때마다 출렁이는  아찔함을 느낄수 있답니다​​ ​스카이타워와 잔도 ​​ ​이렇게 아래가 훤히 보입니다 ​내려다 보이는 간현관광지 ​ ​​ ​소금산울렁다리 아직 공사중 이구요 ​​​출렁다리를 건너와서~~ ​ ​​​​ ​​ ​아직은 공사중이라흙길로 올라갑니다흙먼지 풀풀~~~ ​​ ​​ ​​ ​데크로드  ​​이곳이 데크로드 끝이구요이곳부터 잔도길로 이어집니다 ​데크로드 전망대에서본 출렁다리가 멋지네요 ​​ 소금강잔도길과  울렁다리는공사중내년 3월쯤 전구간 개통목표로 공사를 하고 있답니다한창공사중인 소금산 울렁다리보기만해도 심장이 뛰는거 같습니다 ​​소금산 잔도길도 아직 공사중입니다내년 봄에나 개통된다고 하네요개통이 되면출렁다리를 건너잔도길 지나스카이타워를 거쳐울렁다리를 건널수 있다고 하네요 ​지금은 잔도길 입구까지만 갈수있답니다그래서 이곳까지만 왔다갑니다 ​보기만해도 아찔합니다 ​잔도길도 아래가 훤히 보이는 구조로 한답니다오늘은 잔도길 맛보기로 살짝만 보여주네요 ​ 원주 소금산 울렁다리출렁다리보다  2배  더 긴400m의 보행현수교로 건설중입니디​다시봐도 울렁다리를 건너고 싶어집니다​ ​ 소금잔도​중국 장가계의 잔도와  같이 소금산 절벽에 붙은 잔도라 합니다​잔도길은 공사중이라막아놓았습니다이곳까지만 오는걸로~~~공사가 한창입니다   되돌아 오면서간현유원지 스카이타워상공 150m 높이에서간현관광지 전체를 조망할수 있는 전망대​울렁다리와 스카이타워 ​​  ​​ ​간현 관광지 ​​ ​​ ​​ ​  
오랜만에 친구들과 고기를 먹으러 인근의 원주 소금산 출렁다리 맛집을 찾아갔어요. 저렴한 소고기 가격에 믿기지 않을 만큼 육질 퀄리티가 월등했던 곳이었어요. 저희가 찾은 횡성고향한우는 만종 초등하교에서 차로 5분 거리에 있었어요.진한 빨강색 간판에 흰색으로 상호명이 큼직하게 적혀 있어 한눈에 알아봤답니다. 주차를 한 후 입구로 들어서자 널찍한 잔디 위에 장난감이 가득했는데요. 아이가 뛰어놀 수 있는 공간도 있고 특히나 원주에서 유일한 애견동반 가능 식당인만큼 인테리어도 훌륭했어요. 테라스와 바로 연결된 식사공간은 캠핑하는 기분도 만끽할 수 있더라구요. 원주 소금산 출렁다리 맛집에서 다채로운 경험이 가능했어요. 발걸음을 옮겨 실내로 들어서는데 안심 업소 입간판이 눈에 띄었어요. 식기류 세척, 살균에 힘쓰는 모습에 신뢰도가 상승했답니다 :D 내부는 회식 장소로 사용해도 무방할 만큼 상당히 널찍하고 여유로웠어요. 그리고 환기도 자주 하는지 연기도 없고 쾌적했네요. 벽면 상단에는 인의 사인이 즐비했는데요.누가 다녀갔나 쭉 살펴보다 보니 제법 흥미롭기도 하였어요~ 이어서 정육매장으로 발걸음을 옮겼는데요.여기는 각 부위별 무게에 따라 가격표가 부착되어 있어 원하는 고기를 직접 구입하여 맛보는 시스템이랍니다.  이윽고 자리로 돌아오는데 셀프바가 눈에 들어왔어요. 식기부터 밑반찬까지 청결도가 최상이라 만족스러웠네요. 원주 소금산 출렁다리 맛집은 1인당 상차림이 3,000원씩 발생하는데 밑반찬 가짓수가 꽤 많아 합리적인 가격이었어요. 곧이어 푸짐한 상차림이 차려졌답니다.숯불도 들어왔는데 뜨거운 열기가 후끈하게 느껴셔 좋은 참숯을 사용한다는 것을 알 수 있었어요. 수분감이 한가득 느껴지는 쌈채소는 신선함이 가득했어요. 고추도 살짝 맵싹해서 고기랑 잘 어울렸답니다. 가장 먼저 은은한 단내를 풍기던 단호박부터 맛보기 시작했어요. 혀끝부터 느껴지는 달달함이 입맛을 제대로 돋우게 만들었죠. 새빨간 양념에 버무려진 도라지무침은 아삭한 식감과 알싸한 끝맛이 제대로 융화되어 계속 손이 향했어요. 피클은 특이하게도 색깔이 조금 진해 일반적인 피클과 어떻게 다를지 궁금했는데 생각보다 짜지 않고 적당히 달짝지근했어요. 저는 원주 소금산 출렁다리 맛집 반찬 중에서 요 파절이가 제일이었어요. 재료가 좋아서 그런지 파가 맵지 않았고 적당한 양념과 잘 어울렸어요. 그러는 와중 메인 메뉴인 꽃등심을 달궈진 불판에 올려줬어요. 쫙 갈라진 마블링이 어찌나 아름답던지 이름값 제대로 한다 싶었어요. 육즙이 표면까지 드러나 윤기가 좔좔 흘렀는데요. 너무 오래 굽지 않아도 되서 빠르게 먹을 수 있는 것도 좋았네요. 다음은 소금에 살짝 찍어서 맛보았어요.담백한 살결 사이로 소금의 짠 기운이 침투하여 감칠맛이 대박이던 원주 소금산 출렁다리 맛집이었어요. 이번에는 깻잎 위에 한가득 올려서 먹었는데요.깻잎과 마늘의 알싸함이 느끼함을 싹 제거해줘서 인상적이었답니다. 추가로 주문한 된장찌개는 속재료가 가득담겨 감동의 연속이었어요. 깊고 진한 국물에 두부까지 푸짐해서 포만감도 끝내줬어요. 다음은 원주 소금산 출렁다리 맛집 안창살로을 불판에 올려줬어요. 꽃등심과 또 다른 육질에 굽기 전부터 기대가 되었답니다. 어김없이 앞뒤로 굽다가 한입 크기로 잘라줬어요. 살결의 부드러움이 가위를 통해 전해져서 감탄하기도 했는데요. 어떻게 먹어볼까 고민하다가 고추 특제소스에 듬뿍 찍어서 맛보기로 했어요. 소스의 달달함이 뒤섞이는데 눈이 휘둥그레졌어요. 다음은 길다란 파절이를 돌돌말아 고기와 같이 먹어봤어요. 팡팡 터지는 육즙과 맵싹한 파채의 조합이 훌륭했어요. 이어서 상추쌈도 푸짐하게 싸서 먹었는데고기가 좋으니 어떤 조합으로 맛봐도 입안에서 살살 녹더라구요. 그걸로 끝내기 아쉬워 결국 육회도 주문했어요. 공처럼 뭉쳐진 플레이팅이 제법 고급스러워 물개박수를 쳤어요. 간이 살짝 된 육회는 배와 함께 맛보았는데 씹을수록 쫀득한 질감 덕분에 입속에 고소함이 오랫동안 머물렀어요. 끝으로 먹었던 비빔냉면의 시원함이 속을 단번에 정화시켜줬는데요. 모든 음식이 텁텁하지 않고 개운한 끝맛에 만족했던 원주 소금산 출렁다리 맛집이에요.참고로 원주 간현관광지에서 나오라쇼를 관람을 할 수 있는데 국내 최대규모의 야간 음악분수쇼라고 하네요.원주의 관광명소로 떠오르고 있는 나오라쇼도 보고 식사하러 와도 딱이랍니다.  횡성고향한우식당도 원주시 지정면 질마재로 49 도 원주시 지정면 질마재로 49033-747-8658​​소정의 원고료를 지급받아 작성했습니다. 
주말이라 어디갈까? 하다가 원주 소금산 출렁다리로 고고(반려견,애완견 입장금지)​소금산 가는길에 원주에 한 식당이 몇 있다.박순례손말이고기 산정집이라는 곳인데당일 예약을 하지 않으면 못 들어가는 곳임​도착은 오전 10시 30분에 했지만오전 11시에 예약을 받는다. (순번 대기 기재)​오전 11시에 예약을 해두고다시 식당은 11시 40분에 입장을 해야한다. (이때 모든 일행이 있어야 입장가능)​붕뜬 시간은 원주 시장을 구경하러 가기로 함 기다리는 동안 원주 시장 구경해마다 봄이면 베란다에 모종을 키우고 싶어 시도하고있다작년엔 바질을 잘키웠고 가지는 실패했다 방울토마토를 도전해볼까!열매가 열리는건 화분이 커야한다고 해큰화분 다이소에서 사야지 고심하다 고른 상추모종 1개 방울토마토 모종 1개 드디어 입장한 고기말이집1인분에 15개 23,000원둘이서 2인분 주문 기름기 없는 한우소고기에 쪽파와 깻잎을 말아서 주물팬에 구워먹는건강식이다.둘이서 2인분은 나는 딱 좋았는데, 신랑은 부족하다고 했다다음엔 3인분이 좋겠다. 이렇게 구워먹구요.나중에 캠핑메뉴로 내가 해볼수있을듯!  된장찌개와 공기밥을 주문해서끓이면서 먹으면 됩니다.된장찌개는 너무 전통 스타일이라 요즘 조미료에 길들어진 내입맛에좀,,ㅎㅎㅎ짜고 텁텁허다 ㅎ 밥 다먹고 원주시장에 산 두릅와,,이제 내가 두릅을 다 찾아서 먹는다  향긋해 맛있어 다시 원주 소금산 도착입장료는 1인당 3천원입장료가 전혀 아깝지 않았던 소금산  나무 계단을 한참 올라가니 출렁다리가 나온다.생각보다 길고~~생각보다 출렁대서 아찔하다.수술한지 얼마안되서 무리 일거 같다는 생각이 들었는데생각보단 잘 올라갔고, 경사구간보다 완만한 트레킹 코스여서 운동겸 산책겸 원주시가 너무 잘해놓았다. 출렁다리가 출렁대서 다리에 서서 핸드폰 꺼내기가 덜덜 다리가 후달리더라는 원주시에 참 잘 만들어놓았다. 전망대도 아질전망대를 지나서 내려와야 울렁다리로 가는거 같은데 ..아닐지도 ㅎㅎ전망대는 밑이 뚫린 바닥이 있어서 여기도 겁나 무서웠다. 노란색 다리는 울렁다리이름이 왜 울렁인지,,알겠같더라는 ㅎㅎㅎ이다리는 정말 울렁~울렁 댄다.출렁다리보다 안정적이어서 무섭지 않아여기서 점프사진 찍고 그랬네 이날은 18,000보 걸음집에 와서 개뻗음​원주 소금산 출렁다리 생각보다 너무너무 좋았다1 
도 원주 가볼만한곳 당일치기 여행 코스​오래간만에 친한 지인들과 모여 원주 관광지로 한 소금산 출렁다리를 건너보고, 새롭게 생길 잔도가 얼마나 진행되었나 확인한 후, 원주 치악산 둘레길도 걸으며 여유롭게 힐링여행을 즐기고 왔는데요. 거기에 백년가게로 잘 알려진 운채에서  나물밥을 먹으며 건강함까지 가지고 왔습니다. 1. 원주 소금산 출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14운영시간: 9시 ~ 17시 / 첫째, 셋째 월요일 휴무입장료 : 3,000원 / 2,000원 원주사랑 상품권 지급아침 9시에 약속 장소에 모여 1시간 조금 넘게 달려 원주 소금산 출렁다리에 도착을 했는데요. 주차를 하고 올라가는 입구까지 가는 길은 조금씩 변화가 있음을 알 수 있었습니다. 특히 다리를 건넌 후에는 알록달록 정사각형의 모형들이 눈에 들어와 호기심에 가까이 가보았는데요. 다 조명장치였네요. 밤에 보면 엄청 예뻤겠다는 생각이 들었습니다. 매표 후 하나하나 계단을 오르기 시작하는데요. 계단의 갯수는 578개로 계단참마다 올라온 계단수와 몇 칼로리를 소모했나?를 알 수 있게 적혀 있어 은근 보는 재미도 있었습니다. 약 40분 정도 계단을 오르면 출입구가 나오는데요. 안에는 여러 가지 조형물들이 있어 숨도 돌릴 겸 서로가 찍어주는 포토타임을 가졌습니다. 또한 전망대도 있어 끝까지 가서 아찔한 전경을 감상하고 원주 소금산 출렁다리로 올라갔는데요. 총 길이 200m로 국내 산악 보도교 중 최장, 최고의 규모라고 하는데 생각처럼 흔들리지도 않고 무섭지도 않아 이리저리 흔들며 건너갔습니다. 도 원주 가볼만한곳 소금산 출렁다리는 코로나19확산 방지를 위해 일방통행으로만 다닐 수가 있는데요. 둘레길 또한 숲으로 우거져 있어 걷기에 참 좋았습니다. 원주 둘레길에서 보는 출렁다리는 건널 때는 짧다고 생각이 들었는데 이렇게 보니 꽤 길게 보여 아찔함이 더 전해졌습니다. 2. 운채도 원주시 고문골길 47 첫번째이야기TEL : 033 747 1993소금산 출렁다리와 원주 둘레길을 걷고 내려오니 점심시간이 되어 맛있는 건강밥상이 있는 운채를 찾아갔는데요. 언제나 고향집에 가는 것만 같아 들뜬 마음으로 도착을 했습니다. 입구에서 발열 체크와 명단 작성 후 안으로 들어서니 역시나 한 곳답게 많은 분들이 화기애애하게 식사를 드시고 계셨습니다. 백년가게란 30년 이상 꾸준히 명맥을 이어오면서 오랫동안 손님들의 사랑을 받는 곳으로 중소 벤처기업부에서 실시한 평가에서 높은 점수를 받은 가게들에게 주는 명칭인데요. 이곳 운채는 당연한 곳이란 생각이 들었네요. 직원께서 안내해 주시는 자리에 앉아  나물밥 4인분을 주문하였는데요. 알록달록 예쁜 색으로 건강한 밥상이 한상 가득 차려져 처음 온 지인은 깜짝 놀라며 맛있겠다~를 연신 말했답니다. 갓 지어온  나물밥에는 곰취, 어수리, 참취, 곤드레가 들어가 있는데요. 메밀전, 한우불고기, 청국장까지 있어 건강함이 가득한 도 원주 가볼만한곳 식당이었습니다. 먹는 방법은 어수리 고추장에 비비거나, 간장, 또는 청국장을 넣고 비벼 먹으면 되는데요. 저는 여러 가지 맛을 맛보고 싶어 앞접시에 덜어 각각 다른 양념들을 넣고 비벼 일석삼조의 효과 맛을 즐겼습니다. 그리고 마지막에 나오는 누룽지도 구수한 숭늉과 함께 우리의 입맛을 감미롭게 만들어 주는데요. 어머니가 해주는 밥상처럼 정성과 건강이 가득 느껴져 매번 먹으면서도 또 먹고 싶어지는 마력을 가진 밥상이었습니다.  3. 국형사 원주시 고문골길 155맛있고 건강한 식사를 마치고 흡족한 마음으로 가까운 국향사를 올라가 보았는데요. 네이버 지도에는 국형사라고 적혀 있던데 어떤 게 정확한 거지를 모르겠는데요. 조만간 부처님 오신 날이라 형형색색의 연등들이 제일 먼저 우리를 맞이하여 주었는데요. 코로나19만 아니었어도 대구벌 풍등축제도 보며 즐겁게 보냈을 텐데 올해도 또 이렇게 아쉽게 보내겠네요. 국향사는 구룡사와 함께 치악산을 대표하는 사찰로 신라 경순왕 때 창건한 곳이었는데요. 얼핏 보기에는 근대에 지어진 일반적인 사찰이라고 생각했는데 이렇게 역사 깊은 곳인 줄을 몰랐습니다. 앞으로는 국형사를 도 원주 가볼만한곳으로 자주 찾아와봐야겠는데요. 새로운 곳을 알게 되어 뜻깊은 도 당일치기 여행이 되었습니다. 4. 카페 수피다도 원주시 고문골길 147운영시간 10시 ~18시함께 간 지인이 차 한잔 마시자는 의견에 국형사 바로 앞에 있는 수피다 카페에 가서 담소도 나누며 잠시 휴식을 취했는데요. 건물이 이색적인 카페였습니다. 특히 입구에 들어서면 큰 바위가 있는데요. 작은 연못처럼 꾸며놓은 모습에 무언가 의미를 가지고 있을 것만 같아 궁금증이 가득해졌습니다. 이곳은 국형사에서 운영하는 카페이기에 불교적인 인테리어로 꾸며져 있는데요. 왠지 커피나 음료가 아닌 차만 팔 것만 같았지만 안에서는 로스팅 소리와 진한 향기가 가득한 카페였습니다. 특히 이곳은 실내보다는 야외 테이블이 더 예뻤는데요. 맑은 공기와 시원한 바람이 편안함과 안락함을 안겨 주었습니다. 주말에는 자리 앉기가 하늘에 별 따기 일 듯~ 저희는 처음이었지만 은근 사람들에게 도 원주 가볼만한곳으로 많이 알려져 있어 평일임에도 많은 분들이 담소를 나누고 계셨는데요. 커피 맛도 고소하고 제가 먹은 자몽에이드도 청량감 있어 만족했습니다. 5. 치악산 둘레길 꽃밭머리길도 원주시 행구동그리고 원주 치악산 둘레길 1코스인 꽃밭머리길을 걸으며 소화도 시키고 잡념도 없앨 겸 걸어보았는데요. 시간이 넉넉하지 않아 일부분 데크길만 걸었는데 그 공간도 정말 좋았습니다. 꽃밭머리길은 국형사에서부터 제일 참숯까지 약 11.2Km 구간으로 약 3시간에서 4시간 정도 소요가 되는 원주 치악산 둘레길인데요. 험하지 않고 평탄한 길이라고 하니 저도 시간 되면 완주를 해봐야겠네요. 데크길 중간에는 벤치들이 있어 맑은 공기와 새소리를 들으며 자연으로 일상탈출을 누릴 수가 있었는데요. 가만히 앉아만 있어도 힐링이 저절로 느껴졌습니다. 걷다 보니 키 큰 나무 사이로 봄 햇살을 가득 품고 있는 예쁜 꽃들도 만나며 숲의 아름다움을 감상했는데요. 초록 초록한 풍경이 우리의 눈과 마음을 안정시켜 주었습니다 사각사각 소리를 내며 오랜만에 흙길도 걸어보았는데요. 어릴 적 아버지를 따라 뒷산 약수터를 따라다니던 기억이 떠오르며 옛 추억을 떠오르게 해주었습니다. 지인들과 도 원주 가볼만한곳 소금산 출렁다리, 치악산 둘레길 1코스 그리고 국형사를 돌아본 당일치기 여행을 하고 돌아왔는데요. 짜릿한 기분도 즐기고, 숲을 걸으며 힐링도 느낀 날로 운채의 건강한 밥상까지 더해져 정말 행복한 하루였습니다.   도 원주시 지정면 소금산길 14운채도 원주시 고문골길 47 운채 첫번째 이야기국형사도 원주시 고문골길 155 국형사수피다도 원주시 고문골길 147꽃밭머리길도 원주시 행구동  ​ 
우리나라에 산이 얼마나 되는지 아세요? 우연히 지난 방송을 보다가 산에 대한 이야기가 나왔는데 정식으로 등록된 산이 무려 7,400곳이나 된다네요. 이름 없는 산까지 현재 12,000여 곳을 다녀온 사람의 이야기를 보고 있었는데 이 많은 산 중 누구나 가고 싶어 하는 산이 되려면 얼마나 알려져야 할까요? 이번에 원주 관광지로 한 소금산 출렁다리를 다녀왔는데 이곳은 우리 집에서 막내만 빼고 모두 다녀왔으니 대단한 곳이죠.​​​​ 간현관광지. 오래전 고등학교 때 친구들과 여주 여행 왔다가 기차 타고 간 곳으로 예전의 그 분위기는 전혀 찾아볼 수 없지만, 추억은 마음속에 남아있습니다. 주차장에서 출렁다리 입구까지는 1㎞ 이상 걸어갑니다.​​​​ 언제 어디서나 마스크는 필수죠. 이젠 마스크 없이 다니면 뭔가 빠진 것 처럼 허전해요. 수호랑과 반다비도 마스크 썼는데 저렇게 코스코는 안 되죠.ㅎ 코까지 마스크를 쓰면 얼굴을 모두 가려 앞이 안 보이겠군요.​​​​ 간현관광지 입구에서 원주 소금산 출렁다리 올라가는 길에 한글 가랜드가 있는데 다양한 글귀로 읽어가는 재미도 있습니다."오랫동안 기억되기를" 그럼요~ 간현은 친구들과의 추억으로 40년이 되었는데 아직도 그 밤이 생생합니다. 와~ 그러고 보니 오래되었네요.​​​​  원주 관광지로 천연휴양지인 간현관광지는 원주 8경 중 5경으로 출렁다리로 더 해졌습니다. 오래전 간현에 놀러 왔을 때는 강가에서만 놀아 소금산은 몰랐고 그때 기차 타고 왔던 철로는 지금 레일바이크가 다니고 있습니다. 출렁다리 입구에 보면 커다란 컵 조형물이 있는데 저도 이번에 똑같은 컵을 받았습니다. 지금도 그 컵에 커피 마시고 있습니다. ​​ ​  헉헉~ 저질 체력에 578개의 계단을 걸으며 숨이 찹니다. 아직도 남은 계단이 40여 개인데 아이쿠~ ㅋ 잠시 쉬면서 인증샷은 담아야죠.​​​​ 사이코지만 괜찮아 촬영지 원주 소금산 출렁다리 벤치요즘은 드라마 본방사수 하는 게 없지만, 한때 푹 빠져 봤던 김수현이 나왔던 "사이코지만 괜찮아" 그곳에서 원주 소금산 출렁다리가 나와서 나도 저기 갔었는데 했었죠. 방송을 보면서 내가 간 곳이 나오면 뭔지 모르게 괜히 으쓱해집니다. 왜 그럴까요? ㅎㅎ​​​​ 미니미 원주 소금산 출렁다리 모형입니다. 의자인 듯도 한데 갈 때마다 아무도 앉지는 않고 포토존으로만 이용되나 봅니다. 날씨만 맑았다면 좋았는데 그래도 이게 어디입니까~ 비가 온다 해서 포기했던 원주 관광지였는데 이렇게 올라왔습니다.​​​​ 본격적인 출렁다리를 건너기 전 스카이워크 전망대도 걸어봐야죠. 아래서 여기를 올려다 보면? 하고는 늘 지나쳤는데 이번에는 저 아래서 여기를 올려다 보았습니다. 아래서 보니 아슬아슬함이 실감나더군요.​​​​ 우리가 건너갈 출렁다리 아래는 삼산천으로 도 원주시 지정면 판대리에서 발원하여 산지 계곡을 따라 서쪽으로 굴곡을 지으며 흐르다 섬강으로 유입되는 지방하천입니다. 위에서 내려다보니 소금산이 삼사천 안에 있어 마치 산이 섬 같습니다.​​​​ 높고 탁 트인 데 원주 소금산 출렁다리 최고죠. 형 때문에 여행도 제대로 할 수 없었던 강태가 가고 싶었던 곳. 사이코지만 괜찮아 촬영지로 촬영장소를 찾아내는 분도 대단합니다.  지난번에 이어 2021~2022 한국인이 꼭! 가봐야 할 한국관광 100선에도 선정되었습니다.​​​​ 우리나라에도 잔도공이 있나요? 보기만 해도 아찔한 소금산에 잔도가 조성 중입니다. 올 12월 개장 예정인데 벌써 똑똑한 컨설팅 공모사업에 2년 연속 선정되었다고 합니다. 300m의 잔도와 투명 유리 바닥과 유리 다리로  아래가 훤히 내려다 보인다는데 더 아찔하겠죠. 정식 이름은 '스카이벨리'로 원주 관광지에는 하늘을 걷는 듯한 출렁다리와 스카이벨리가 있어 원주 관광으로 인기 만점이 되겠군요.​​​​  원주 소금산 출렁다리는 길이 200m, 높이 100m, 폭 1.5m로 산악 보도교 가운데 국내 최장, 최고의 규모로 여기까지 와서 인증샷을 남기지 않으면 아쉬울 것 같았습니다. 바람에 머리는 헝클어졌지만, 마스크 덕분에 괜찮네요. ㅎㅎ​​​​ 우리나라에 출렁다리가 많은데 160여 개나 된다죠. 다녀온 곳은 몇 곳 안 되는데 예산 예당호 출렁다리 570m가 최고였다가 현재 충남 논산 탑정호 출렁다리가 570m로 개통을 기다리고 있습니다. 내년에는 여주 남한강에 515ｍ, 경북 안동에는 무려 750m짜리 출렁다리가 개통된다네요.​​​​  출렁다리 200m를 건너와 다시 그 다리를 건너 내려가는 것이 아니고 옆길 하늘바람길로 내려갑니다. 이곳에서 소금산 정상도 가는데 현재는 잔도 공사로 인하여 출입할 수 없답니다. 올 때의 소금산 출렁다리는 바닥에 구멍이 슝슝 뚫려 아래가 내려다 보였는데 그와 달리 하늘바람길의 다리는 바닥이 막혔고 흔들리지도 않는답니다.​​​​ 하늘바람길에서 바라본 출렁다리. 그 아래는 앞으로 미디어 파사드가 생길 원주 관광지입니다. 늘 간현관광지 입구에서 출렁다리까지만 왔는데 출렁다리 입구 쪽에서 소금산 방향으로 직진하면 그곳에 식당도 있고 숙박시설도 있습니다. 또한 캠핑장도 있습니다. 잔도도 이곳으로 간다죠.​​​​ 내려갈 때는 날아가듯 가볍게 계단을 내려갑니다. 578개의 계단이 57개만 되는 것 같네요.올라올 때는 힘들어 숲도 제대로 못 본듯한데 내려가며 여유롭게 숲도 보고 바람도 즐깁니다.​​​​ 출렁다리에서 내려와 이번에는 안 가본 위쪽으로 갑니다. 여기서 다리를 건너가는데 지인이 청년 때 많이 놀러 온 곳이라고 하네요. 그래서 나도 오래전에 배 타고 왔다고 했더니 배도 있었냐고 하며 신기해합니다. 다리를 건너며 이쯤인가? 했는데 여기서 오래 사신 분에게 물으니 다리가 생기며 배가 없어졌다고 합니다. ㅎ 제가 간현관광지의 산증인이 되는 순간이었답니다.​​​​ 다리를 건너며 본 ‘작은 금강산’이라 불리는 소금산 두 암백 봉우리를 연결한  출렁다리를 아래서 올려다보니 더 아찔합니다. 원주 최고 명소로 급부상한 간현관광지는 출렁다리와 스카이벨리로 원주 가볼만한곳으로 앞으로도 더 기대가 되는 곳입니다.​​​​ 원주 관광으로 이날 치악산 둘레길과 원주 소금산 출렁다리 열심히 걷고 보양식으로 닭백숙. 옥수수로 만든 막걸리는 달달합니다. 반찬은 맘껏 더 가져다 먹을 수 있는데 우린 콩나물만 몇 접시째인지...... 마지막에 닭죽도 좋았습니다. ​문정골산장도 원주시 지정면 소금산길 143토종닭백숙, 닭도리탕, 바베큐삼겹살010-8840-6929​​​​ 지금 한창 공사 중인데 이곳에 거대한 암벽을 배경으로 가로 250m, 세로 70m의 ‘미디어 파사드’가 설치됩니다. 사실 이날 원주 관광지로 간 이유가 개방 전 홍보로 미디어 파사드 공연을 보러 간 것이었는데 비로 인해 취소 되었죠. 이렇게 종일 흐리기만 하고 비는 안 왔는데 결국 다음에 또 오라는 뜻이겠죠. 이곳에는 파사드 뿐만 아니라 옆으로는 길이 85m, 높이 60m의 음악분수도 조성된다니 원주 여행으로 빠지면 안 될 곳이 되었습니다. ​​​​  ​​ 도 원주시 지정면 소금산길 14소금산스카이워크도 원주시 지정면 소금산길 168 원주 소금산 출렁다리입장료 : 일반 3,000원(2,000원 원주사랑 상품권 증권), 원주시민 1,000원입장시간 : 09:00~17:00휴장 : 매주 1, 3주 월요일​​​​​​원주시의 지원을 받고 작성한 후기입니다.​ 
​원주 뮤지엄산 다녀오고 이번엔 원주 소금산 그랜드밸리!  출렁다리를 간다고 해서 출렁다리? 했는데 찾아보니 벌써 2018년부터 있었다고 한다. 2018년 처음 원주 소금산 그랜드밸리가 생겼을 때 출렁다리에 다녀간 인원이 180만명이나 되었다고..!! 난 이제서야 처음 들어보긴 함.. ​무튼 가기 전에 후기를 몇 개 찾아봤는데, 다리가 많이 아팠다는 후기들이 있어 걱정하면서 갔는데, 운동을 평소에 좀 하는 사람이라면 조금도 걱정할 필요가 없는 정도의 가벼운 산행이었다. 다만 무릎이 아프거나, 평소에 전혀 걷지 않는 사람이라면 좀 무리일 수 있음.. ​ ​주차장에 주차하고 내려서 걸어오다 보니, 여기는 원래 간현유원지 였던 것 같다. 나중에 출렁다리도, 울렁다리도 생기면서 소금산 그랜드밸리로 변모하게 된 것이 아닌가 싶음. (잘 모름)​ ​금액이 잘 안 보이는데 성인 기준 9000원. ​ ​매표시간이 동절기 15:30까지, 하절기 16:30 까지이다. 올라가서도 걸어야 하는 구간이 꽤 되기 때문에 일찍 도착해야 함. 매표소는 중간중간 계속 있고, 화장실도 많고, 물이나 간식 등 살 곳도 매우 많음. ​ ​표를 사고 나서도 한~참을 걸어야 계단이 나온다. 578개 계단을 걸어올라가야 출렁다리를 만나게 된다. 실제로 이 계단에서 이미 포기하는 분들도 많음; ​ ​올라가는 길은 이런 것도 만들어두었고, 계단을 10개 단위로 숫자를 써 주어서, 벌써 이만큼 왔네? 하면서 올라가면 금방 올라감. ;; ㅎㅎㅎㅎㅎ;; 그래도 아주 쉽지는 않다. 특히 지금처럼 더울 땐 쉽지 않음. 물이랑 손수건 꼭 챙겨서 올라가야 함.. ​ ​무튼 그렇게 578개의 계단을 오르면 출렁다리를 만날 수 있다. 200m라고 하는데 정말 길다! ​ ​이렇게 바닥으로 아래쪽 나무들이 보임. 나는 아무렇지도 않았는데, 고소공포증 있는 분들은 여기 무서워하시면서 겨우 건너시는 분들도 있었다. ​ ​무튼 꽤나 경치가 좋다. ​ ​건너오고 나서 뒤돌아보면서 찍어본 소금산 출렁다리 ​ ​건너오고 나면 이렇게 멋진 글씨가 나옴. ​ ​자 그러면 이제는 저쪽에 보이는 저 울렁다리를 향해 또 열심히 걸어가야 함! 출렁다리만 건너고도 다시 내려가는 길도 있다. ​ ​울렁다리까지 가는 길에는 소금잔도, 스카이타워 등이 있다고 함. ​ ​ ​데크길을 걷다보면 이런 것도 만들어두었다. 사진찍으라는 뜻인듯. ​ ​중간중간 얼만큼 왔다고 알려줌. ㅎㅎ  전체 구간이 3km 정도 됨. ​ ​출렁다리에서 울렁다리로 가는 길은 이런 나무 데크길이라 걷기에 편하다. ​ ​얼만큼 남았나 확인하면서 걸음..  여름엔 좀 덥긴 하다;  아무래도 선선한 가을에 오는 것이 좋을 듯! ​ ​경치는 매우 좋다. ​ ​저 멀리 출렁다리가 보인다. 출렁다리에서 이렇게나 많이 걸어왔구나! ​ ​그리고 이제 울렁다리라 점점 가까워지고 있다. ​ ​데크길을 한참 걸어가면 소금잔도가 나오는데, 이건 절벽을 타고 걸어가는 길이다. ​ ​이런 식으로 절벽 옆에 길을 만들었다. ​ ​여기도 길이 뚫려있어서 아래가 내려다보인다. ​ ​저 멀리 보이는 출렁다리 ​ ​점점 가까워지는 울렁다리 ​ ​그리고 울렁다리로 내려가기 전, 스카이타워에 도착했다. ​ ​그랜드밸리의 랜드마크라고 하는데 ㅎㅎ 출렁다리랑 울렁다리가  랜드마크인 것 같은데?!!  ​ ​무튼 스카이타워에서의 전망이 또 무척 좋음. ​ ​울렁다리도, 스카이타워에서 내려다보는 울렁다리가 정말 멋진 것 같다. ​ ​스카이타워의 계단을 내려오면 이제 울렁다리를 만나게 된다. ​ ​울렁다리는 출렁다리의 2배의 길이라고 한다. 400m!! ​ ​건너볼까요!​ ​여기도 바닥이 뚫려있어서 아래가 내려다보인다. ​   ​이 날 바람이 정말 많이 불었는데 바람소리가 대단하다; ​ ​중간중간 이렇게 유리로 되어 있는 부분이 있어서 아래가 완전히 내려다보임!​ ​일행들과 별모양 사진도 찍어보고 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​이 부분 내려다보이는 것이 좋음. ​ ​다 건너와서 뒤를 돌아보며 찍어본 사진​ ​울렁다리를 건너오고 나면 이제 산을 내려가는 길. 경사가 꽤 심해서 발이 앞으로 쏠린다; 역시 등산화나 트래킹화를 신고 와야 함; ​ ​다 내려와서 이제 주차장으로 가는 길..​  ​소금산 그랜드 밸리  앞에 생각보다 괜찮은 카페들이 좀 있었다. 담번에 또 온다면 요기 꼭 들러보고 싶음.. 로스터리 카페도 있고 매우 세런된 카페도 있어서 눈길이 머무름..  소금산 그랜드빌리지라는 곳이 있는데 이건 소금산 그랜드밸리에서 같이 운영하는 곳인지 궁금.. 꽤 규모가 컸는데 숙박도 되고 식당도 있는 것 같았다. ​비가 올까봐 걱정했지만 결국 비가 오지 않았고 나중에 휴게소에서만 비를 만나서 우산을 썼다. 계속 해가 쨍쩅 나지는 않았어서 그나마 시원하게 다녀옴. 그래도 담에는 선선한 늦가을에 오면 좋겠다. ​ 소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12도 원주시 지정면 소금산길 12소금산빌리지도 원주시 지정면 소금산길 125 ​ 
산행에 가깝지만 다녀오면 기분 좋은 원주 소금산 출렁다리 투어 입장료, 준비물, 소요시간, 얼마나 걸어야 하는지 완벽정리☆ 왜냐면 제가 1도 모르고 일단 찾아갔거든용,,,,   지난 연휴 다들 즐겁게 보내셨나요~저는 이번에 뜻하지 않은 산행을 하고 와버렸는데요...!​서울 근교 당일치기 여행지로 인기가 좋은원주 소금산 출렁다리가 있는 그랜드밸리드디어 가보았습니다~​​​​ 소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 168원주소금산울렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14 원주 소금산 출렁다리 가는 게 왜 산행이냐?저처럼 뭣 모르고 출발하실 분들을 위해지도부터 올려봅니다 ㅋㅋㅋㅋ​주차장에서 매표소까지도 좀 걸어가야하고매표소 지나서 소금산 출렁다리를 가기 위한 데크까지도 좀 더 가야하고거기서 출렁다리까지도 또 한 세월입니다 ㅋㅋ​무조건 편한 신발에 바지 입고 가는 거 추천하고요선글라스, 모자, 생수 역시 필수입니다^^​​​ 제천여행 추천지/ 옥순봉 출렁다리(무료입장)새로운 제천의 명물 옥순봉 출렁다리 지금은 무료입장 중~ 엄마아빠랑 여행가면 1. 전망대 2.자연 활용한 ...blog.naver.com 원주 소금산 출렁다리에 비하면제천 옥순봉 출렁다리는 애교예요... 귀여운 수준!!!​(지금은 옥순봉도 유료 입장입니다.)​​​​ 원주 관광지: 소금산 그랜드밸리 이용 요금저는 원주 출렁다리만 알고 갔는데가서 보니 예전 '간현관광지'가 '소금산 그랜드밸리'로 확장되어제법 큰 관광지가 되었더군요~​22년 5월 3일부터 할인이 끝나서대인 9천원, 만 7세~ 12세 사이는 5천원의 입장료를 받고 있습니다.​​​  주차장 인근에 카드 전용 무인 매표소가 있어요.근데 여기도 직원분들 계셔서 여러가지 도움 받을 수 있음~​원주 소금산 출렁다리 입장권은 팔찌 형식으로 나와놀이동산 자유이용권처럼 팔에 달고 다녀야해용​​​ Previous imageNext image 원주 소금산 케이블카는 23년 12월 완공 예정이고아직 하늘정원도 미완성 상태예요. (근데 왜 돈은 다 받지..?)​할인은1) 만 65세 이상, 한부모 가족, 다자녀가정, 장애인, 단체- 8천원2) 도민- 7천원3) 국가유공자- 천원4) 원주시민- 5천원된다고 하니 증빙 자료를 꼭 챙겨가세유~​그리고 원주사랑 상품권 주는 이벤트는 예산 소진으로 끝났다고 해요ㅠ​​ 소금산 그랜드밸리 이용시간 및 주의사항운영시간은 오전 9시부터 17시(동절기)/ 18시(하절기)인데매표는 1시간 30분 전에 마감이라!15시 이전엔 도착하도록 일정 짜는 거 추천드려요.​실제로 관광 소요시간이 2시간 넘게 걸리니소금산 출렁다리는 여유있게 방문하는 게 좋겠어요.​그리고 정기 휴장은첫째, 셋째 월요일과추석, 설날 당일이라고 합니다!​​​ 데크계단부터는 완전 산이에요.따로 화장실, 휴지통 같은 시설이 없기 때문에'출렁다리 전 마지막 화장실' 문구를 무시해선 안됩니당,,,​중간에 급해도 돌아 내려오는 수 밖에 없어유​​​  열차소리가 들려서 뭐지하고 보니빨간 관광 열차가 지나가고 있어요.​지도상 근처에 '레일파크'가 있거든요~그 열차가 여기까지 오나봄! 가을에 이거 타러 와도 좋을 거 같아요.근데 운행이 하루에 5~6회 정도로 적더라고요.​​​  소금산 그랜드배릴는 출렁다리가 있는 산행길 외에글램핑장, 축구장, 범퍼보트 등 여러 시설이 있는가족 휴양지였어요~네트어드벤처 뭐냐고 애들 부럽다고 했는데 부대시설이었음 ㅋㅋㅋ​물론 추가요금 따로 있고욥!​​ 간헌광광지 주차장은 무료로 운영 중인데인파에 비해 좀 협소하더라고요ㅠ그래서 주변에 임시 주차장이 있긴한데 포장이 안되있고 좀 걸어가야해서노약자가 있다면 메인 주차장을 노려보세욧,,​위에 말했듯이 마감시간이 이른 편이라점심시간 전후로 많이들 빠져나가는 거 같았어요.​​​  주차장 뒤편 화장실 이후로소금산 입구까지 식당, 카페 등 먹거리가 많아요~​저는 여기 근처에 막국수 맛집 일부러 들렀다 왔는데부모님은 그냥 여기서 간단히 먹고 시간 아끼는 것도 괜찮았겠다 하셨어용​​​​ 원주 소금산 그랜드밸리: 출렁다리 ~ 소금잔도 ~ 스카이타워 ~ 울렁다리최소 2시간 코스, 100% 걸어가야함.그럼 이제 직접 걸어보고 온 소금산 그랜드밸리솔직 후기+ 소요시간 기록 가보겠습니다.​위에 쫌쫌따리들은 티켓도 필요없는그냥 관광지 입구고요요 표시부터 본격적인 소금산 산행(=고행길) 시작이라고 보면 됩니다.​​​ 원주 소금산 출렁다리 둘러보는데 걸리는 시간을 스포하자면 A코스: 입구~ 데크길: 15분B코스: 출렁다리 건너기: 5분C코스: 소금잔도까지 데크길: 25분D코스: 소금잔도: 10분E코스: 스카이타워 ~ 울렁다리: 20분F코스: 완만한 경사로로 천천히 내려오기: 30분사진 찍고 경치 감상한 시간 제외하고걷는데만 넉넉히 1시간 45분 정도 걸립니다용ㅋㅋㅋ​다 돌고 내려와서 강 건너면위 사진상 이정표 쪽으로 도착하게 되는데약간 허무했어요 ㅋㅋ​​ 이렇게 중간중간에 남은 거리 표시가 있어서언제 포기하면 좋을지(?) 판단에 도움이 됩니다 ㅋㅋ​총 거리 3 km 구간이었군요..! 지금 깨달음ㅋㅋㅋ근데 항상 그렇듯이 이만큼 온 게 아깝고입장료 9천원이 아까워 일단 앞으로 가게 되죠 ㅋㅋ​​​  120분 과정 중 가장 힘든 A코스입니다~일단 산을 올라야 건널 다리가 생기겠쥬?ㅋㅋㅋ​데크계단이라 걷기는 편한데, 오르막길이라 솔직히 힘들어용..그래도 중간중간 쉴 수 있는 의자가 잘 마련 되어있어 나름 또 괜찮고 ㅋㅋ​​​  입장권은 여기서부터 쓰더라고요~qr코드를 인식해서 입장하는 방식이었습니당​이 다음 코스에선 추가적인 확인은 안 했어요.​​​ 요기서부터 B코스 시작입니다.​tvN 드라마 <사이코지만 괜찮아>를 원주에서 많이 찍은 거 같더라고요~곳곳에 인증샷이 있음 ㅎㅎ​​​  원주 소금산 출렁다리는길이가 2 m, 높이가 100 m로우리나라에서 최장 길이, 최고 높이라고 하네용!!!​근데 앞뒤로 사람들 많이 걸어가고뭔가 튼튼한 느낌이 강해서 전 무섭진 않았어요 ㅎㅎ​​​  바닥이 뚫려 있지 않아서 크게 위험하단 느낌은 없고용서서 사진 찍어도 크게 흔들리지도 않았어요.​주변 경치가 엄청 좋은데가을에 그렇게 예쁘다고 하네요~​​​ 원주 출렁다리 중간에서 볼 수 있는 장면인데요​정면에 노란색 뿔같은 거 있는 게 울렁다리그 아래에 주황, 초록색이 글램핑장(으로 추측)오른쪽에 쇠로된 길이 소금잔도그 끝이 스카이타워 전망대 입니당!​​​  mbc <무한도전> '1시간 전 편'에서 유재석씨가호달달 떨면서 먼지청소한 그 곳이더라고요 ㅋㅋㅋ근데 그렇게 무섭진 않았어요.고로 유재석씨 고소공포증이 진짜 심하다는 뜻..!!!​그리고 제작진이 안대 벗긴 그 튀어나온 자리는접근 못하게 막아놨더라고요ㅠ 인증샷 스팟 같았는데 아숩습니닷​​​​  처음 서울에서 출발할 땐 날씨가 흐려서 타이밍이 안 좋다 했는데막상 걸어보니 햇빛없고 선선해서 넘 좋았습니다 ㅋㅋ​사진에 예쁜 하늘이 안 나온 건 아쉽지만2시간 산행으로 걷기엔 딱 좋았어요 ㅎㅎ​​​ 울렁다리 내려오면 이제 소금잔도로 향하는C코스 시작입니당!​여기선 울렁다리만 건너고나머지는 포기하고 내려갈 수 있어요 ㅋㅋ​​​  이런 스윗한 길이 이어지다가갑자기 분위기 절벽 ㅋㅋ요기까지 오면 오르막은 거의 없고 걷기 편해요~​몸이 편해져서 그런가 이제 경치가 눈에 더 들어오고가족들과 일상 대화도 나누고?ㅋㅋㅋ이걸 어떻게 만들었는가, 작업부들 정말 대단하다 이런 감탄도 가능해집니다.​​​ 드디어 소금잔도!제 기준 D코스 시작이에용~​저희가족은 반팔에 얇은 겉옷을 입고 시작했는데출렁다리까지는 반팔로 있다가여기서부턴 살짝 추워져서 겉옷을 입었어용산 정상이라 그런지 확실히 기온이 낮더라고요~​​​  저는 사실 '잔도'라는 단어를 여기서 처음 들었는데이렇게 가파른 절벽에 만든 길을 '잔도'라고 하고중국에 한 곳이 있다고 하네용​​  옆은 완전 절벽인데 우리는 수평으로 걸어가니좀 이상하고? 신기함 ㅋㅋ​울렁다리처럼 흔들리지 않기 때문에오히려 더 안전한 느낌인데이 구조 자체에 신뢰감이 없다면 무서워서 한발짝도 나가지 못 할듯혀요 ​​​  소금잔도 끝인 스카이타워에 도착했습니당!!E코스는 스카이타워부터 마지막 관광지인 울렁다리를 포함했어요.​이미 걸어오면서 경치를 충분히 감상해서 그런가오히려 스카이타워에선 사진 찍을 게 없더라고요?ㅋㅋㅋ​​​  소금잔도에서 내려오면 스카이타워 꼭대기에 도착하는데요그 밑에 칸이 오히려 사진 찍기엔 좋아요~세상 끝 낭떨어지 앞에 선 기분이랄까!!​​​ 울렁다리는 길이 2m 폭의두번째 소금산 출렁다리인데요​왜 이름이 울렁일까요......?그건 건너보면 압니다 ㅠㅠㅠ​​​  출렁다리는 보도교이고 얘는 현수교거든요...완쥰 장난 아님,,​출렁다리 건너서 최소 35분 더 걸어와야 하지만이 짜릿함 어디서 또 만나기 어려우니이왕 소금산 그랜드밸리에 발 들였다면 울렁다리까지 꼭 가보세욧ㅋㅋ​​​  샛노랑색이라 귀엽게 봤는데음청 무서웠슴다 ㅋㅋㅋ강제로 고소공포증 치유됨 ㅋㅋ​출렁보다 울렁이 더 재밌는데 왜 출렁이만 홍보하는지 모르겠네욥??하여튼 이름은 참 잘 지음ㅋㅋㅋ​​​​ Previous imageNext image 네~ 마지막 F코스는 사진이 없습니다~그냥 흔한 동네 뒷산 걸어내려오는 느낌이고든용 ㅋㅋㅋㅋ​마무리는 원주 8경 정보로 해볼게여~원래는 구룡사도 가보려고 했는데소금산 출렁다리에서 거리가 꽤 되서 시간이 부족했어요ㅠ​여기 다녀오면 무조건 배고프기 때문에밥집 or 카페 꼭 들러야 함 ㅋㅋ​​​  엄마아빠는 평소에도 일부러 걸어다니고 하시는 편이라입장료 9천원이나 내고 가야 하냐 하셨지만막상 올라가니 넘넘 좋아하심ㅋㅋㅋㅋ​운동도 되고 소금잔도같이 신기한 길도 걷고서울 근교 여행으로 갈만한 곳이여요~!​2시간 넘게 놀다 나왔으니우리가족 모두 9천원 입장료 값어치한다고 인정했습니다 ㅎㅎ​​​​​​ ​ 
원주 간현관광지 출렁다리와 울렁다리가 있는 그랜드밸리에 자주 가게 되네요.꼭 가보고 싶다던 언니랑 다녀온 지 얼마 안 되어 이번에는 원주관광사진 촬영 팀원들과 함께 갔어요. 원주의 대표 관광지인 만큼 초록이 있는 풍경을 기록해 놓아야죠.아침 일찍 가면 덜 붐비겠거니 하고 개장 시간인 9시 전에 갔는데 웬걸 사람들이 많아요. 제2주차장에 세울 정도였어요. 매표소가 열기도 전에 줄을 서 있고요. 지난번 평일에는 괜찮았는데 토요일이라 더 그런 것 같아요. 암튼 이제 확실히 원주가 관광도시라고 할만합니다.​원주 간현관광지 소금산 그랜드밸리 이용 안내~5월~10월: 9:00~18:00 / 11월~4월: 9:00~17:00휴장일: 1, 3주째 월요일 휴무 / 설날, 추석입장료 9,000원 / 경로 우대 8,000원 / 도민 7,000원 / 국가유공자 6,000원 / 원주시민과 시티투어 이용자 5,000원주차장(제1~4주차장) → 매표소 2곳 → 578 데크 계단 → 출렁다리 → 데크 산책로 → 하늘정원 → 소금 잔도→ 스카이타워 → 울렁다리 → 산책로로 하산​ 섬강 위를 달리는 레일바이크!소금산 출렁다리와 짝꿍 방문 코스입니다.간현역에서 탑승하여 풍경열차를 타고 올라갔다가내려오는, 발을 구를 것도 없이 쉬워요.​​ 두 번째 티켓 판매소가 있다는 걸 어찌 알았는지 사람이 적을 거라는 예상을 깨고, 기다리는 길이 더 길어요.​​  이쯤에서 소금산 출렁다리와 울렁다리 비교 분석 들어갑니다.소금산 출렁다리: 높이 100m, 길이 200m, 폭 1.5m 산악 보행교 2018년 1월 개통소금산 울렁다리: 높이 100m, 길이 404m, 폭 2.0m 보행 현수교 2022년 1월 개통​​ 뮤지엄산과 더불어 2022 한국인이 꼭 가봐야 할 한국 관광 100선에 연속 선정된 원주 소금산 출렁다리!​​ 주말 개장시간에 특히 방문객이 많아요.꺅! 사람이 많으니까 마구 흔들리는 거 있죠.​​ 출렁다리에서 본 소금산 울렁다리와아래 글램핑장~​​ 암벽으로 이루어진 오른쪽 소금산과왼쪽 간현산을 이은 울렁다리.삼산천이 동그랗게 돌아 섬강과 만나요.​   10일 전 평일 모습과 사람들로 꽉 찬 주말 풍경​​ 피크 시간이 지나 도착하면 한산해서 좋으나그러면 주차장이 멀어져요.​​ 기어이 출렁다리와 울렁다리를 함께 보고 싶어서하늘바람길을 가요.체력이 달리는 사람은 이 길로 하산하면 됩니다.​​ 하늘바람길에서 이렇게 모두 보여요.아까보다는 여유로워진 출렁다리~​​ 드론 각으로 바라보며 그동안의 스트레스를 던져버려요.​​ 군데군데 포토존이 있어 재미있게 올라가요.​​  한창 준비 중인 하늘에서 가장 가까운 정원(!), 하늘정원입니다.계단식 지형을 이용해 사계절 식물과앙증맞은 풍차 등 조형물로 이야기가 있는정원이 될 겁니다.​​ 700m 길이의 데크 산책로에서 본 출렁다리!멀리 치악산 줄기까지 보여요.​​ 저게 소금잔도예요. 절벽에 구멍 숭숭 뚫린 길이 있는 거죠.​​ 풍광을 감상하거나 사진을 찍으며 올라가다 보면...​​ ... 잔도를 지나 스카이타워와 울렁다리가한눈에 들어와요.​​ 길이 360m 잔도는 바위 절벽에 고정해 놓은 거라자세히 보면 무섭지만 다른 풍경을 보느라 공포스럽진 않아요.​​ 두 다리 사이로 산악 에스컬레이터와 케이블카 공사가 진행 중입니다.​​ 저기 내려다보이는 울렁다리가 지상으로부터 100m 높이니까소금잔도는 높이 200m가 맞네요.​​ 한눈에 보기 어려운 화각인데 12m 광각 사진에는 나와요.​​ 레일바이크가 달리는 옛 중앙선까지작게 보이니 이 높이가 실감 나네요.​​ ​​​ 상공 155m에 설치된 전망대, 스카이타워​​​ 저기 올라서서 치악산 정상을 찾아보기 바랍니다.​​ 우와! 밝은 노란색이 멋지다!​​ 가파른 철계단이 있는 소금산 정상!​​ 칙칙폭폭이 아니라 슈웅~ KTX 이음이 지나갑니다.이후 관광열차, 화물차도 지나가요.기차 타고 원주역으로 내려올 때 왼쪽 창가에 앉으면갑자기 노란 다리가 훅 나타났다 사라져요.​​ 포토존은 이미 만원!​​ 한 층 한 층 내려올 때마다 다르게 보이는울렁다리와 간현관광지~​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 진짜 울렁울렁!여태까지 와 본 것 중에 제일 많이 흔들려요.1월 바람이 많이 불 때도 이 정도는 아니었는데사람이 많아서 그런가 봐요.​​ 나두 인증샷!​​ 뛰어오는 걸 보니 넌 무섭지도 않나 봐!​​ 여기서 이러시면... 앙돼요!​​  ​ 원주관광사진 촬영팀 인증샷!​​ '저기 레일바이크 간다"​​ 울렁다리 끝에 왔어요.소금산 그랜드밸리는 일방통행이라거꾸로 올라가면 안 된답니다.​​ 야자 매트로 잘 꾸며진 길로 하산하니 간현 암벽장에 클라이머들이 많아요.​나오라쇼 광장에서 열리는음악분수쇼와 미디어파사드가 멋진 나오라쇼는 7월 1일(밤 8:30)부터 시행합니다.​​ 장애인과 임산부 등을 위한 전통 카트를 운행합니다.​ 오시는 길~🚗자동차: 광주원주고속도로 서원주 IC → 간현로🚌시외버스: 원주고속버스 / 시외버스🚅KTX: 서원주역, 만종역🚎원주시티투어버스​주차장 안내~ 문의: 간현관광지 관리사무소 033-749-4860​그랜드밸리 시설안내 - 소금산 그랜드밸리 - 추천 - 원주시 관광포털 (wonju.go.kr)​#맛집, 문막 옛골샤브샤브만두https://blog.naver.com/flower4653/222650083724 원주 소금산출렁다리 맛집, 문막 옛골소고기샤브샤브만두~프랑스 어느 슈퍼마켓에 수다 전용 계산대가 생겼다고 하네요. 코로나로 집콕하는 사람들에게 인기가 있다...blog.naver.com 도 원주시 지정면 소금산길 12소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12주차장도 원주시 지정면 소금산길 21 #소금산출렁다리 #소금산그랜드밸리 # #소금산울렁다리 #간현관광지 #원주시SNS서포터즈 
​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​우리가 방문했던 날, 간현관광지는 강변가요제 준비로 어수선 했다. 주말이라 사람 많을걸 예상하고 출렁다리 오픈시간인 9시에 맞춰 일찍 도착했다. 늦게 도착하면 주차할 자리 찾기가 힘들다.​​​​​ ​​​​​무인 매표소에서 출렁다리 입장권을 뽑았다. 입장료는 3000원인데 2000원짜리 원주사랑 상품권을 돌려준다.  간현 관광지에서 사용할 수 있어서 등산 후 사용하면 딱이다. ​​​ 간현관광지입구도 원주시 지정면 간현리 ​​​​​​​​ ​​​​​​날씨가 좋은 날이었다.  9시가 넘어서니 햇빛이 내리쬐서 엄청 더웠다.등산복으로 챙겨입었던 긴팔 아노락을 벗어던져야 했다. 역시 등산은 무조건 반팔안에 챙겨입고 얇은옷 여러겹으로 껴입고 가야한다. ​​​​​​ ​​​​​​주차장에 주차를 하고 원주 소금산 출렁다리를 향해 걷는 길, 꽤 걸어서 들어가야 한다. 가는 길에 만난 시원해 보이는 강위로 원주 레일바이크가 지나간다. 잠시 도심을 벗어나 맑은 공기 마시며 눈으로 힐링할 수 있는 여행지, 바로 원주다.​원주는 가볼만한곳이 한정적이다. 원주 소금산 출렁다리 & 간현관광지, 그리고 뮤지엄산, 원주 레일바이크 등 1박2일동안 알짜배기로만 다녀왔다. 원주에 한 카페 사진정원은 사람이 많을걸 예상해서 아쉽게 포기했다. ​​ ​​​ ​​​​​​원래 계획은 소금산 출렁다리도 구경할 겸 등산하는게 목표였다.  두둥 ! 그러나 등산로 폐쇄소식.... 올해 말까지 공사소식이 있었다. ​원주 간현관광지 입구부터 시작해서 소금산 등산로 일대가 공사중이다.  그래서 출렁다리 말고는 현재 제대로 풍경 감상이 어려웠다.  오랜만에 들산한다고 만발의 준비를 다하고 왔는데 아쉽다. 현재는 입구부터 시작해서 출렁다리를 찍고 돌아오는 길만 산책이 가능하다. ​​ ​​​​ ​​​​​​​입구에서 얼마 안있어 소금산 출렁다리 입구에 다다렀다. 여기서 매표한 표를 찍고 들어가야 출렁다리를 감상할 수 있다.​현재 원주시에서는 소금산 출렁다리보다 2배 더 긴 소금산 울렁다리를 지을 예정이라고 한다. 출렁다리도 높이도 높고 출렁출렁 거려서 무서웠는데 유리로된 울렁다리는 더 스릴 있을 것 같다. 공사가 끝나면 다시한 번 방문해 봐야겠다. 왠지 기대되는 그림..​​​​​​  ​​​​​​사이코지만 괜찮아 촬영지로도 한 원주 소금산 출렁다리 .파란색 난간이 주변 경관이랑 꽤 잘어울린다. 출렁다리를 실제로 건너보는건 처음인데 진짜 출렁출렁 거려서 신기했다. ​​​​​​ ​​​​​​아침 일찍 방문하니 사람이 없어서 좋았다. 우리가 하산할 때쯤 올라오는 사람들이 많았다. 좀 덜붐비는 출렁다리를 즐기고 싶다면 아침일찍 방문하는 것을 추천한다 !​​​​​​​  ​​​​​​디카로도 찍고 폰으로도 찍었는데 아쉬움이 남아서 다시 뒤로가서 찍으려니 역방향으로 가지 말라고 주의를 주셨다.현재 코로나때문에 일방통행만 가능하니 사진찍으러 가시는 분들은 유의해서 한 번에 차질없이 다 찍고 가시길.. 사람도 없어서 사진찍기 딱 좋은 타이밍이었는데 일방향으로 한 번 밖에 못건너는게 아쉬웠다.뭐 한바퀴 돌아서 다시 찍고 들어가면 재입장은 시켜주시겠지 ? 그러기엔 나의 쓰레기같은 체력이 뒷바쳐주지 않았다. ​​​​​​​ ​​​​​​​원주 소금산 출렁다리에서 내려다보는 시원한 풍경 ! 아마도 맞은편에 짓고있는 시설이 소금산 울렁다리가 아닐까 추측해본다. 처음에는 케이블카를 짓나 ? 하고 궁금했는데 케이블카 설치하기엔 그리 높지 않은 높이긴 하다. 밑에 보이는 캠핑장뷰가 엄청 좋아보인다. ​​​​​​​ ​​​​​​돌아가는 길 건너편에서 바라본 출렁다리의 모습, 길긴 길다. 근데 촌스러운 글귀들 누가 박아놨어 ?자꾸 영웅이 언급된 글귀들이 이렇게 꼽혀있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제발 우리나라 관광지에 이런 촌스러운 조형물좀 설치안했으면 좋겠다..​​​​​ ​​​​​​원래 소금산 한바퀴 돌아 등산하고 정상에서 먹으려고 챙겨간 자두들,먹을 타이밍이 애매해졌다. 그래서 출렁다리 바라보면서 상큼한 자두를 먹었다.역시 등산할때는 수분기 많은 과일 챙겨가는게 짱이다. 복장은 어디 몇시간 산행하는 등산 복장인데.. 정작 왕복 3.6km정도밖에 안걷고 왔다 ㅎㅎ근데 일년전 등산 열심히 하던 내 체력을 떠올리고 안힘들거라 생각했는데 이것도 힘들었다.소금산 등산로 폐쇄된걸 다행으로 생각해야하나..​​​​​​​ ​​​​​내려오자마자 원주사랑상품권으로 시원한 아이스크림이랑 슬러쉬를 사먹었다. 입구에서부터 호객행위를 엄청하신다. 원래 관광지가면 그런거 진짜 싫어하는데 넘 더워서 안먹을 수가 없었다. ​이렇게 원주 소금산 출렁다리 왕복 끝 ! 근처에 있는 막국수집에서 식사를 했는데 사진정리하다가 사진 일부를 홀라당 날려 먹었다. 블로그 하다보면 흔히 겪는일... 우릭 묶었던 펜션 사진이랑 바베큐 사진들이 전부 삭제돼서 속상하다. 아주 열심히 찍었는데 말이야 😭 아쉬운대로 마음속 추억으로 간직해야지 ㅠㅠㅠ​​​​​​  ​ 
원주의 가볼만한 곳으로 한 소금산 출렁다리그 출렁다리가 지금은 소금산 정상으로 이어지는 코스를 따라 잔도길을 만들고 울렁다리를 개통하면서 더 많은 이들로부터 사랑을 받는 관광명소가 되어 가고 있네요.2년 전에 찾았던 소금산 출렁다리 역시 많은 사람들이 붐볐던 기억이 있는데지금은 출렁다리로 끝나지 않고 울렁다리까지 연결되어정말로 인산인해를 이룬다고 보시면 될듯 하네요.입장료는 대인 8천원으로 2코스를 돌아본다는 점에서 그리 비싸다고 생각지는 않지만그래도 싼 입장료라고는 할 수 없겠지요.하지만 힘들게 출렁다리를 오르고, 소금잔도를 따라 걸으면서 울렁다리에 다달아 보면올라오기를 잘했다는 생각을 하게 되니 꼭 방문해보세요.이러한 상황이고보니 주차장이 확장되었음에도 불구하고 여유가 없어새롭게 넓은 주차장을 만들고 있네요.아무쪼록 즐거운 여행이 되어 보세요.경로우대의 경우는 1천원의 할인이 가능한데, 무인매표소가 아닌 유인매표소에서 구입을하여야 합니다. 출렁다리로 오르는 계단이 570계단이 넘는데오르면서 "늘 지금처럼 행복하자"라는 글귀가 있어 인증  또 오늘 만큼은 천천히급한 마음을 갖지 마시고 천천히 하루를 즐기면서 출렁다리와 울렁다리의 정취를 느껴보세요. 출렁다리 입구에 다다르니 소금잔도와 전망타워, 울렁다리한 한눈에 들어오네요. 출렁다리도 역시 아찔한 느낌을 받지만그래도 편안하게 건널 수 있는 곳이랍니다. 출렁다리를 건너면 소금잔도까지 데크 산책로로 연결되어 있어주변 경관을 보면서 힐링이 가능합니다.   데크 산책로를 지나면 본격적인 소금산의 허리를 가르는 소금잔도길이 이어집니다.잔도길은 깎아지른 절벽에 만들어져 있지만한탄강 순담계곡 잔도길보다 오히려 편안한 느낌이네요.  잔도길의 상태를 보면 아찔합니다. 잔도길을 벗어나면 전망타워를 만나게 되는데이곳이 압권입니다. 전망타워에서 주변을 모두 둘러보고 내리면서 위를 바라다 본 모습으로역시 이것도 하나의 그림으로 다가오네요.  이제 본격적인 울렁다리 투어에 나설차례입니다.울렁다리는 404m에 달하는 길이로 첫 발을 떼어 놓을 때에는 길다는 생각을 하지 않으나중간 지점을 지나면서부터는 404m의 길이가 결코 짧은 거리가 아니라는 생각이 드네요.제천의 옥순봉 출렁다리에 비하여 출렁거림이 적기는 하지만 부지런히 건너야 하고출렁다리와 울렁다리는 왕복이 불가하고 한 방향으로만 보행이 가능하다는 점을 잊지 마셔요.  울렁다리를 건너와서 바라다 본 울렁다리와 전망타워의 모습그리고 연결되어진 잔도길이 한 눈에 들어오는데대단한 건축기술에 탄성이 절로 나네요. 소금산 출렁다리와 울렁다리를 건너 주차장까지 약 2시간 30분 정도의 시간을 투자하면 되고상대적으로 힘들이지 않고 원주의 명소를 즐길 수 있어요.즐겁고 행복한 시간이 되어 보세요. 
​주말아침 일찍  원주 소금산 출렁다리.울렁다리를  다녀오다  최근 울렁다리와 스카이타워 가  새롭게  개장  해서 관광객들이  어찌나 많은지아침 9시 부터 입장인데 줄이 ~~~어마했다​​ ​​​표값은  일인당 3천원~^^ 원주 주민들은 할인됨 코스선택 할것도 없다그냥  다들 똑같이 올라가니까 사람들 가는방향으로  무조건 올라가면된다 임산부는 절대 X울렁다리 엄청 흔들려서 몸을 가누기도 힘들어요 신발 등산화 필수.내려올때는 일반  흙산길 15분은 내려와야 한다 왕복 2시간 걸림​ 데크 길 오르막 20분은 올라가야 다리 입구가 나온다.계단 578  계단 ㅎㅎ 거뜬히 오를만  하다왕복 2시간 잡아야 한다  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 저렇게 사람이 많았다 ㅎㅎ.줄서서  건너야 했다주말에는 오지 마시길 ㅎ길이 200 미터  ​ ​ ​ 건너편에 보이는  노랑색  울렁다리 ​ 데크길을  걸어서 울렁다리 방향으로~~ 가는 데크길에서 바라본 울렁다리 간현관광지에  글램핑 장  공사도 한창이고케이블카도  내년 12월 개통 된다고  한다 여기 스카이타워   전망  진짜 짱이다.꼭 한번 가봐야할곳. 다른 지역 스카이 워크  다 저리가라~!! 여기가 대박~!!! ​ 어느 해외 관광지랑 비교해도 손색없을정도다모두 철탑으로  만들어졌다 외국인 관광객들도 어찌나 많던지~~ 잔도. 깎아지른 절벽에 철근으로 길을 아슬아슬하게  잘 만들어 놓았다 소금산 절벽에 붙어 있는 잔도는  길이가353미터높이가  225미터진짜 아찔하다. 공사하느라  진짜 고생했을것 같다 잔도길  걸어서 스카이 타워 에 철계단을 내려가면 울렁다리 초입 ​ 스카이 타워에서 내려다본 울렁다리 ​ 울렁다리 훨씬 흔들림이 심해서  걸을때 흔들흔들~~좀 무섭다 ㅎ ​ ​ ​​ 유리관으로 뚫려있는 바닥 길이  중간중간 되어있다  ​ ​​ ​ ​​ 울렁다리에서 바라본 건너편  저멀리  파랑 출렁다리 왜 울렁다리냐면  울렁거릴정도로  흔들림이 심해서~^^ 속이 울렁거릴정도 ㅎ 그냥 주말은  줄서서  걸아야 한다고 각오하고 와야한다  ​ 아래  간현관광지 ~가물어서 물이 많이 없었다 자세히 보면 암벽  등반하는 사람들이  절벽에 매달려  있다  ​ 치악산 막걸리 한잔에  감자전.비빔밥 한그릇 먹기 ㅎ 
​지난번 도 여행을 갔을 때 지인에게추천받은 원주 소금산 출렁다리 맛집에서든든한 점심 식사까지 하고 왔어요.​현지에서 나는 신선한 식재료를 이용한한정식 차림이라 추천하고 싶은 곳이에요.​ ​나물 한정식으로 한운채 첫번째 이야기​📍 주소 :  원주시 고문골길 47📍 전화번호 : 033-747-1993​📍 영업시간11:20 - 21:30 (매주 월요일 휴무)​📍 브레이크 타임평일 15:30 - 16:30주말, 공휴일 16:00 - 17:00​​건물 바로 옆쪽에 전용 주차장이 있어서주차도 편리하게 할 수 있었어요.​ ​올해 능소화를 제대로 못 봐서 아쉬웠는데여기가 완전 능소화 명소였네요!​오래된 가게답게 건물 외벽을 타고능소화 꽃이 늘어져 있어서 가끔은 꽃을보기 위해 찾아오는 분들도 있다고 해요.​ ​알고 보니 원주 소금산 출렁다리 맛집이중소벤처기업부에서 백년가게로인증을 받은 곳이더라고요.​30년 이상 명맥을 유지하면서도오랫동안 꾸준한 사랑을 받아온 곳 중에선정되는 곳이라니 그 맛이 더 기대가 되네요.​ ​나무를 많이 사용한 통나무집 같은실내는 커다란 창문을 통해 자연광이잘 들어와서 따뜻한 분위기예요.​마치 숲속에 있는 듯한 느낌적 기분!​ ​테이블 간격도 넓고의자가 푹신한 소파 타입이라식사하면서 쉬어가기도 좋더라고요.​칸막이가 처져 있는 테이블은 조금 더프라이빗해서 여기 앉기로 결정했어요.​ ​바로 옆에는 다양한 차를 판매하는찻집도 함께 운영 중이라 식사 후에차 한잔 마시고 가는 것도 좋을 듯하네요.​ ​주문을 한지 얼마 되지 않아서원주 소금산 출렁다리 맛집의 대표 메뉴인 나물밥 정식이 푸짐하게 차려집니다.​나물밥에 곁들여 먹기 좋은여러 가지 반찬이 함께 나왔어요.​ ​그중에서 내 취향이었던 메밀전​원래 전 종류를 참 좋아하지만 따로주문하자면 양이 너무 많은데 세트로같이 나오니까 부담 없이 맛볼 수 있어요.​담백하면서도 고소한 메밀의 맛!​ ​낮에는 굉장히 더웠던 날이라얼음 동동 시원한 동동주도 하나주문해서 일행과 나눠 먹었어요.​메밀전이랑도 넘 잘 어울리고살얼음까지 한 모금 마시니까몸속부터 시원해지는 기분이 드네요.​ ​최애 반찬 중 하나지만 손이 많이 가서좀처럼 해먹을 엄두가 안 나는 잡채는한 번 더 리필해 먹었고요.​야채로만 맛을 낸 잡채인데깔끔한 감칠맛이 나네요.​ ​동동주 한 모금 마시고 나니저절로 손이 가는 도토리묵!​매콤 새콤한 양념에 아삭한 배추의식감도 마음에 들었어요.​아직 솥밥 나오기도 전인데 이것저것집어먹다 배가 차버릴까 봐 자제했네요.​ ​기대하던 원주 소금산 출렁다리 맛집 나물밥이 나왔어요.​뜨끈하게 솥밥으로 나와서 잘 섞은 후밥을 그릇에 옮기고 솥에는 물을 부어서마무리로 누룽지까지 즐길 수 있답니다.​ ​참취, 곰취, 곤드레, 어수리 등도에서 나는 나물을 듬뿍 넣은나물밥은 은은한 향기도 참 좋더라고요.​ ​추가 나물을 더 주셔서 취향에 따라나물을 더 넣어서 먹을 수도 있답니다.​​사실 초딩입맛이라 나물을 잘 안 먹는데이렇게 비빔밥에 들어 있는 건 좋아해서일부러 더 듬뿍 넣어서 먹게 되네요.​  ​반찬으로 나오는 버섯이랑 애호박까지넣어 먹으면 더 맛있더라고요.​도 와서 맑은 공기 마시고나물밥까지 먹으니절로 건강해지는 것 같다죠. :)​ ​나물 반찬 외에도 한우 불고기 뚝배기랑청국장이 함께 나오는 구성이라서다양하게 즐길 수 있어 더 만족스러운원주 소금산 출렁다리 맛집이었어요.​ ​갖은 야채와 두부 등 건더기가 푸짐하게들어있는 청국장은 진하고 구수해서밥도둑이 따로 없네요.​나물밥 비빌 때 한 숟가락 떠서넣어줘도 부드럽고 맛있어요.​​청국장을 안 좋아한다면 천원 추가해서해물 된장으로 메뉴 변경도 가능해요.​ ​단짠한 매력의 뚝배기 불고기에도한우가 듬뿍 들어있어요.​육식주의자는 넘나 반가운 반찬ㅋㅋ밥 슥슥 비벼서 위에 불고기 올려서같이 먹어도 찰떡궁합이네요.​ ​대부분 자연에서 온 건강한 반찬이라더 안심하고 푸짐하게 먹게 되네요.​깔끔한 한정식 메뉴라서 다음에는부모님 오시고 한번 와야겠어요.​ ​원하는 양념이랑 청국장까지 넣고비빈 나물밥은 그냥 먹어도 꿀맛이고위에 김치나 감자조림 등 다양한 반찬을올려 먹으면 더더욱 맛있답니다.​ ​평소에 잘 안 먹던 나물이며야채까지 많이 먹을 수 있던 날​일행 중에 채식주의자가 있다면 더욱추천할만한 원주 소금산 출렁다리 맛집입니다.​  ​밑반찬은 영상으로 생생하게 담아봤어요.​ ​밑반찬 종류는 조미료를 많이 사용하지않은 건강한 맛이었어요.​흔한 반찬인 듯싶지만 또 이런 기본 반찬을깔끔하고 맛있게 만드는 게 쉽지 않더라고요.​주부가 되고 나서 남이 해주는 밥은다 너무나 맛있다는 1인ㅋㅋ​ ​세트로 나온 뚝배기 불고기지만한우라 그런지 부드럽고 맛있었어요.​비빔밥에 한우까지 먹을 수 있으니맛부터 영양까지 다 잡은 한상이네요.​ ​마무리로 누룽지를 먹으니구수하면서도 개운하게 입안이정리되는 듯합니다.​위에 오징어젓갈 한 조각 올려 먹으면배불러도 한 그릇 싹 비우게 되더라고요.​ ​이날 다녀온 원주 소금산 출렁다리 맛집은쉽게 먹기 힘든 다양한 도 나물을맛볼 수 있어서 후회 없는 선택이었어요.​속 부담 없는 한정식이 생각날 때들리기 좋은 곳입니다.​ 운채도 원주시 고문골길 47 운채 첫번째 이야기  ​ 
원주 가볼만한곳 슬렁슬렁 다녀오기 좋은 원주~​11월을 붉게 물들였던 단풍도 어느새 끝물로 향해 가고 있는데요. 단풍이 들자마자 안녕을 고하는 것 같은 짧은 순간이었어요. 그러고보면 11월이 시작됐다고 글을 쓴게 어제 같은데 벌써 중순입니다.~열씨미(2021.9.16)~​파릇파릇 했던 지난 9월.. 신록의 푸르름이 마냥 좋았던 날이었는데요. 여름이 막 끝나고 가을이 시작될 무렵에 다녀온 9월 이야기를 풀어봅니다. 1.꽃밭머리길(치악산 둘레길1코스)자차를 가지고 1시간 30분을 달려 원주 치악산 둘레길에 도착했어요. 1코스인 꽃밭머리길을 걷기 위해서였는데요. 네비는 국형사 주차장을 입력하고 찾아간 길이었어요.  치악산 둘레길 1코스에 해당되는 꽃밭머리길은 숲 사이로 정비된 데크길 따라 걷는 편안한 길이었어요. 숲 나무들 사이를 지그재그로 걷다보면 동악단이 있는 주변에서 울창한 소나무숲을 만났어요. 동악단은 전면 3칸으로 아담한 규모였어요. 이 곳에서 산신제등을 지내고 있는 전각이었어요.  맞은편엔 울창한 송림숲을 이루고 있어 힐링 숲길이었는데요. 제각각으로 자란 송림들은 저마다 개성있게 자란 소나무들이었어요.  송림숲 사이로 나있는 작은길을 따라 걷다보면 어느새 국형사였는데요. 원주 가볼만한곳으로 걷기 좋았어요. 2.국형사국형사는 신라 경순왕때 창건된 천년고찰로 중심전각인 대웅전을 비롯 무예당과 관음전등이 있어요. 조선시대 보문사에서 국형사로 명칭을 바꾼 사찰은 국가에서 재를 올리던 곳이었다고 하는데요. 약수로 한 사찰이었어요. 국형사 경내는 꽤나 넓어 찬찬히 돌아보는데 시간이 제법 걸렸어요. 경내를 걷고 나오는길 사찰에서 운영하는 카페에서 차 한잔의 힐링까지 즐겼어요. 3.운채(세번째 이야기) 033.747.1990원주시 고문골길 48국형사에서 고문골길을 따라 자동차로 5분 거리엔 한우전문점 운채가 있어요. 도로변에 자리하고 있어 찾아가기 편리했는데요. 원주 가볼만한곳으로 핫한 곳이었어요. 넓은 주차장이 있어 주차 걱정 없이 맘 편히 들어선 실내는 원목 인테리어로 안정감 있고 친근한 실내였어요. 점심시간을 지나 느즈막히 찾아간 덕분에 기다림없이 자리에 바로 앉아 좋았어요. 메뉴는 미리 예약한 새우살과 갈비살이 셋팅 됐어요. 테이블에 셋팅된 찬들은 갓 무쳐낸 겉절이와 샐러드, 백김치, 단호박등 하나같이 정갈하고 맛깔스럽게 나온 사이드 반찬들이었어요. 고급스럽게 나온 새우살과 한우 갈비살은 마블링이 꽃처럼 피었어요. 눈으로 보는 식감이라먄 찰지고 쫄깃한 육질일듯 싶었어요.  숯이 달궈지자 석쇠에 하나둘 올린 고기들... 지글지글 타오르는 소리가 튀김 소리처럼 청명하게 들렸는데요. 맛있게 익어가는 냄새와 소리가 행복했어요. 쌈채소에 갓 구워낸 갈비살을 얹어 먹으니 고기의 부드러운 맛과 쌈채소의 사각거리는 식감이 깨발랄했어요. 소금을 살짝 묻혀 먹으면 짭쪼롬한 맛과 어우러진 육즙은 찐한 담백함이었어요. 특히 질경이 장아찌와 먹는 맛은 일품이었어요. 구이를 먹으면 기본 코스로 찾게 되는 냉면은 비냉과 물냉을 주문했어요. 냉면을 먹을땐 육쌈이 필수였는데요. 차돌박이를 조금 주문해서 육쌈으로 먹었어요. 지인은 구수한 된장찌개를 주문했어요. 고기를 먹은 뒤 맛보는 된장찌개는 냉면과 달리 푸짐한 한상차림을 제대로 맛본 기분이 들어 좋았어요. 점심을 느긋하게 먹고 나서 마당 한켠에 세운 전망대에 올라 주변 경치를 감상 했는데요. 일몰 핫스팟이었어요. 4.원주 소금산 출렁다리오후 시간은 원주 가볼만한곳으로 소금산 출렁다리를 갔어요. 출렁다리는 간현관광지 안에 있는 원주 관광지였어요. 간현관광지에 도착해 주차를 하고 여유롭게 걸었어요. 소금산 출렁다리 매표소가 있는 곳까진 골목길을 걷듯 편하게 주변을 돌아보며 여유를 가졌어요. 매표소는 코시국 전과 후를 경계로 장소를 변경해 운영하고 있었는데요. 기존 자리에서 더 안쪽으로 이동했어요. 가는방향 왼쪽에 조성된 공원에는 원주를 표현한 머그컵과 마카롱이 조형물로 세워졌는데요. 포토존으로 찾는 핫플이었어요.  티켓을 끊고 소금산 출렁다리로 출발!!! 첫 스타트는 원목으로 이뤄진 계단길이었는데요. 계속 오르막길이라 땀나게 걷는 길이었어요. 점심을 먹고 찾은 길이라 계단을 오를때마다 힘에 부쳤는데요. 아침시간에 찾으면 더 좋겠더라고요. 숲 길을 걷고 출렁다리를 건너기엔 안성맞춤일듯 싶어요. 숨이 턱까지 차오를즈음 도착한 원주 소금산 출렁다리였어요. 출렁다리 입구에서 크게 심호흡을 하며 마음을 가다듬고 다리를 건넜어요. 원주 관광지 핫플인 소금산은  출렁다리는 길이 200m, 폭 1.5m, 높이 100m로 산악 보도교 중 최고를 자랑하고 있어요. 다리를 건너다 아래쪽을 내려다보면 예천 회룡포인듯, 안동 하회마을인듯 물돌이를 볼 수 있었는데요. 삼산천이 감싸고 있는 풍경이었어요. 출렁다리는 간현관광지 안 소금산 등산로 입구에 있어요. 파란색과 주황색 컬러로 조성된 구름다리는 멀리서도 한눈에 알아볼 수 있는 선명한 컬러였어요. 출렁다리는 중간즈음 갔을때 흔들림이 있어요. 심하진 않지만 고소공포증 있는 분들에겐 아찔한 포인트였어요. 종착지점에 도착하면 되돌아나가는 코스는 힐링 코스와 연계된 숲길이었어요. 울창한 숲 속 데크길이 연결되어 있었는데요. 갠적으로 제일 좋아하는 구간이었어요. 숲 길따라 걷다보면 절로 '고마워' 소리가 나왔는데요. 출렁다리까지 힘들게 계단을 올랐지만 내려오는길은 보상이라도 받듯 힐링하는 길이었어요. 5.원주레일바이크간현관광지내 소금산 출렁다리와 함께 레일바이크도 즐길 수 있었어요. 그동안 원주 관광지를 다니면서 처음 가본 레일바이크였어요. 당일치기로 다녀온 원주 가볼만한곳은 치악산 둘레길을 걷고 소금산 출렁다리와 레일바이크를 타며 운채에서 푸짐한 식사를 즐겼던 날이었어요. 만추인 지금쯤 간다면 울긋불긋 단풍 물든 풍경에 또 다른 가을 정취를 만끽할 수 있을텐데요. 이 계절이 다 가기전 가볍게 떠나보시는 건 어떠실지요?  ​  ​ 
원주  소금산 출렁다리는 워낙 하죠.그 위에 울렁다리까지 생겼다고 해서 가보자 가보자 하다가 이제야 다녀왔어요.  도 원주시 지정면 소금산길 12 원주 소금산 출렁다리 _간현관광지​1. 입장료. 대인: 9000원, 소인 5000원(소인 기준 : 만 7세 ~ 만 12세까지)도민, 원주시민은 할인 있음. 신분증이나 신분증 사진 챙겨가세요!​2. 주차 : 간현관광지 주차장 (무료)  만차 시 임시주차장 주차 가능 (출렁다리 입구까지 가는 길이 힘들어요)​3. 운영시간; 09:00 ~ 18:00(동절기 16:30 라스트 오더) 애석하게도 22년 5월 2일 이후 입장료가 인상되었네요. 그리고 입장권 발급 시  원주사랑상품권 지급도 종료되었답니다. 아쉽지만... 이제 모든 혜택은 종료!!! ​  소금산 울렁다리 주차 팁!​주차는 간현관광지 주차장에 무료 주차 가능합니다. (22년 6월 초 기준) ​간현관광지 주차장이 만차다!   그러면 좀 힘들어집니다.   임시 주차장에 주차하면 매표소까지 고개 하나를 넘어가야 해요. 벌써 산행 시작이냐고 아이들이 투덜댔어요 ^^; ​물론 다리 건너서 간현주차장을 통해 들어갈 수도 있겠지만 돌아가는 길이에요.. ​임시 주차장 위치가 옮겨질지는 모르겠지만 여하튼 아직은 힘들어요 ^^;​토요일 오전 11시 도착 기준으로는 간현관광지 주차장은 만차! 임시주차장에도 차들 빼곡했으니 참고하세요. 저희는 임시주차장에 주차해서 매표소까지 벌써 고개 하나 넘어온 기분이에요. 아이들 투덜투덜.. ^^;​입장료 내고 드디어 들어가면 출렁다리까지 572개의 계단이 기다립니다.  생각보다 엄청 힘들지는 않아요. 중간중간 쉴 수 있는 의자들이 있기도 하고요.  걸어갈 만합니다. 계단이 은근 많으니 어르신들은 좀 힘드실 수도 있어요. 아무리 좋은 구경이라도 무리하지는 말아요. 우리. ^^;​출렁다리부터 울렁다리까지  총 2시간 정도 소요된다고 하는데 사람들이 많을 때도 있고 아이들과 갈 때 중간중간 쉬기도 하면 시간이 달라질 수 있어요. 시간 감안하시고 움직이시면 좋아요. ​ 출렁다리 건너갑니다. 사람들이 많아서인지 더 출렁거리는 것 같아요. 은근 스릴 넘치는 다리 건너기에요 ㅎㅎ 출렁다리 건너면 이제 덱 길이 시작됩니다. 출렁다리까지 왔으니 울렁다리까지 가야죠. ​중간에 만남의 광장처럼 있는 곳에서 잠시 누워 하늘 보며 쉬기도 할 수 있고요. ​자! 이제  데크길의 끝이 보입니다. 조금만 더 가자며 칭얼대는 아이 목마 태우는 아빠의 투혼! 칭찬할만합니다. ^^ 데크길이 끝나면 이제 소금잔도길이 시작됩니다.   앞에 가시던 아주머니들이 중국 장가계 이야기를 하시네요. 그만큼까지는 아니겠지만 우리의  소금잔도도 멋져요. 살짝 스릴 넘치기도 하고요. 불어오는 바람에 기분도 좋아집니다. ​불어오는 바람 맞으면서 걷다 보니 드디어우리의 종착역! 스카이 타워! 울렁다리에 도착합니다.    스카이 타워에서 아찔하게 아래 보기도 해 봅니다.  전망대 곳곳에서 사진을 남기시는 분들이 보여요. 전망대에서 철컥철컥 소리 나는 계단을 걸어내려오면짜잔!!소금산 울렁다리가 펼쳐집니다.  이제 우리의 마지막 종착역! 울렁다리를 건널 시간입니다! 아까 그 출렁다리는 기억도 안 나요. 더 길어요 ㅎㅎ  울렁다리가 좀 더 길어서 그런지 출렁다리보다 더 흔들리는 느낌이에요. 똑바로 걷기가 쉽지 않아요. 더 높기도 하고 더 길기도 하고. 그래도 신납니다. ㅎㅎ  ​중간중간 유리로 되어 있는 부분들도 있어요. 저는 신나는데 아이는 무섭대요 ㅎㅎ  울렁다리를 건너면 올라왔던 길과는 다른 내려가는 길이 시작됩니다. 훨씬 가까운 느낌이에요. 계단은 없지만 계속 내리막길이니까 조심하세요.케이블카가 만들어진다는데 아직은 먼 이야기인 것 같아요. 23년 5월 완공이라 하셨던 것 같아요.마음을 비우고 그냥 숲길을 따라 내려갑니다. ㅎㅎ​여기서 꿀팁! 다 내려와서 시원한 것 하나 마시고 암벽등반하는 분들도 보고 슬슬 걸어 내려오다 보면 (놓치지 마세요! ^^)​ 아이들의 놀이공간이 보여요!그냥 지나치기 아쉬워요. 엄마 아빠 쉴 수 있고 아이들은 신날 곳이에요.등산으로 투덜거리던 아이들의 얼굴에 신남! 이 보여요!자~ 우리 어머님, 아버님! 아이들에게 점수 따면서 잠시 쉬어갑시다!  네트 어드벤처! ​이용료가 소인 2000원, 어른 3000원하지만울렁다리 갔다 오신 분들은 '무료' 에요.​30분씩 운영시간 있으니 참고하세요   소금산 출렁다리를 건너 스카이타워를 지나 울렁다리를 건너 내려와도 에너지 가득한 아이들은 네트 어드밴처에서도 신이 납니다.시간 되시면 이곳까지 꼭 들르세요. 저희 아이들은 엄청 신나했어요! 덕분에 저희 부부는 그 앞 벤치에서 잠시 쉬었구요.입장료 꽤 비쌌잖아요. 알뜰하게 다 즐기자고요!!  
​​ 원주 소금산 출렁다리 맛집 웰빙과 힐링을 맛보는 섬강막국수​글·사진 : 즐거운소풍​​여행의 묘미 중 하나는 바로 그 지역의 하거나, 특색 있는 음식과 식당을 찾아다니는 건데요. 여행지 정보를 검색하다 보면 맛집을 제일 먼저 찾는 경우도 종종 있는데, 우리는 원주 여행에서 첫 식사를 섬강막국수로 정했어요.​ 1. 여행의 묘미는 食​​​원주 소금산 출렁다리 맛집 섬강막국수는 겉모습이 생각보다 작고 소박했는데요. 그러나 우리가 건물을 뜯어먹거나 할 건 아니기에 음식만 맛있으면 그만 아니겠습니까?​​​ ​​메뉴는 크게 고민할 필요가 없었어요. 당연히 막국수를 먹으러 온 거였고, 사이드 메뉴로 수육, 만두, 전병 셋 중에 하나만 고르면 되는데요. 짝꿍도 나도 만두를 좋아해 고민 없이 만두로 결정했어요.​​ ​​​주문을 마치자 주방에선 뭔가 기계 돌아가는 소리가 들렸는데요. 아마 면을 뽑고 있는 모양이었나 봐요. 이 식당은 면을 직접 뽑아 막국수를 만든다는데요. 그 과정을 찍고 싶었지만 실례가 되는 것 같아 얌전히 음식 나오길 기다렸어요.​​ ​​​먼저 기본 반찬이 나왔는데요. 겉절이 김치와 무절임, 만두를 찍어 먹는 간장이었어요. 익은 김치보단 겉절이 김치를 좋아하는데, 제 입맛에 잘 맞아 맛있었어요. 겉절이만으로도 밥에 물 말아 먹으면 맛있을 것 같았어요.​​​ ​​막국수가 나오기 전 만두가 먼저 나왔는데요. 김치와 고기만두 5개씩 총 10개였는데, 너무 맛있어 보여 얼른 입안에 넣었어요.​​ ​​원주 소금산 출렁다리 맛집 섬강막국수 만두피는 엄청나게 쫄깃했는데요. 쫄깃한 식감과 동시에 만두 속에서 씹히는 고기와 당면이 일품이었어요.​​​ ​​잘게 다진 각종 재료가 맛있게 어우러져 식감도 좋고 맛도 좋았어요. 다시 말하지만, 만두피의 쫄깃한 식감은 최고였어요.​​ 2. 웰빙, 힐링 음식 막국수​​짜자잔, 드디어 막국수가 나왔어요. 땅콩가루가 살짝 얹어지고 김과 들깨, 달걀, 다진 양념이 곁들여져 너무나 맛깔스러운 자태를 드러내며 식탁에 올려졌는데요.​​ ​​짝꿍은 막국수가 나오자마자, 신이 나서 비비기 시작했는데요. 마치 짜장면처럼 비비는 모습이 웃겼어요.​​ ​​이 육수가 뭔가 했는데, ​원주 소금산 출렁다리 맛집  섬강막국수는 특이하게 육수가 따로 나와요. 짝꿍처럼 비빔국수를 먹고 싶으면, 그냥 비벼 먹으면 되고 물국수로 먹고 싶으면 육수를 넣어 먹으면 돼요.​​ ​​저는 육수를 듬뿍 넣어 물막국수로 만들어 먹었는데요. 냉면도 짝꿍은 비냉, 저는 물냉을 주로 먹어요. 국수는 뭔가 국물이 있거나 자작자작해야 맛있으니까요.​​​ ​​​원주 소금산 출렁다리 맛집 섬강막국수에선 막국수를 맛있게 먹는 방법이 있는데요. 맛있게 먹으려면 다음과 같이 하면 돼요. ​​ ​​배고프다고 허겁지겁 먹지 말고 이 비법대로 먹으면 더 맛있는 막국수를 먹을 수 있데요.​ 막국수 맛있게 먹는 방법육수 약 2 국자, 겨자 약간,식초 약간, 설탕 약 1~2스푼​ ​​​막국수의 참맛은 바로 메밀에서 나오는데요. 이 식당에선 면을 메밀로 만드는데, 효능은 다음과 같아요.​​ ​​메밀은 과거 춘궁기의 구황작물로 주로 먹었는데, 요즘은 고혈압 등 성인병에 좋은 건강식품으로 알려지면서 각종 면류 및 묵, 만두, 전병, 차 등 다양한 음식의 재료로 활용되고 있어요. ​​ ​​메밀엔 루틴(Rutin) 함량이 높은데, 루틴은 성인병과 고혈압 예방에 효과적이며 이뇨작용을 도와 대, 소변을 원활하게 해주고 항산화 효과가 있다고 해요.​​ 3. 막국수 풍미를 더 하는 땅콩가루​​ ​​섬강 막국수가 맛있는 또 다른 이유는 바로 땅콩이 아닌가 해요. 처음엔 막국수에 왜 땅콩가루가 있어야 하는지 몰랐는데, 먹으면 먹을수록 그 이유를 알 것 같았어요.​​ ​​메밀의 심심한 맛을 땅콩의 고소함이 살려줘 풍미를 더욱 진한 게 만드는 효과도 있었는데요. 물컹거리는 면과 살짝 씹히는 땅콩의 식감이 너무나 다채로운 맛의 세계로 인도했어요.​​ ​​참고로, 여주는 우리나라의 땅콩 주산지이기도 한데요. 이곳 문막은 여주와 인접한 곳이라 그런지 땅콩이 너무나 맛있었어요.​​​ ​​오랜만에 제대로 된 맛있는 막국수 잘 먹었었는데요. 지금도 입안에서 맴돌던 막국수의 맛이 맴도는 느낌이네요. ​​​ ​​카운터에선 메밀로 만든 국수, 가루, 메밀주도 팔고 있었는데요. 필요한 분들이 있다면 사가도 될 것 같아요.​​ ​​그런데, 우리의 눈을 잡아끈 것은 출렁다리 출렁주였어요. 막국수에 출렁주를 한 잔 곁들이고 싶었지만 운전도 해야 하고 아직 여행 일정도 있어 먹지는 못했어요.​​​ ​​짜자잔, 근데 결국 사고 말았어요. 우리가 출렁주를 산 곳은 소금산 출렁다리였어요.​​ ​​원주 여행, 소금산 출렁다리, 원주 레일바이크, 뮤지엄산, 오크밸리 리조트를 오는 분들이 있다면, 섬강막국수 식당에서 맛있는 식사 한 끼를 먹고 가는 것도 좋을 것 같아요. ​​ ​​섬강 막국수를 먹는 순간, 이 집이 왜 원주 맛집, 소금산 출렁다리 맛집인 이유를 알게 될 테니까요. 맛있는 한 끼 잘 먹고 가요. 이상! 내돈내산 리뷰였어요.​​ 원주 소금산출렁다리 맛집 섬강막국수#맛집#막국수맛집#섬강막국수m.blog.naver.com    섬강막국수주소 :  원주시 문막읍 큰애니길 12영업시간 : 10:00~20:00섬강막국수도 원주시 문막읍 큰애니길 12 ​ 
안녕하세요 👋 원주 가볼만한 곳원주 소금산 출렁다리를 소개할까해요 주차장 한편에 있던 원주 관광지도에요정말 멋진곳이 많은것 같아요가본곳도 있고 가보고싶은 곳도 있네요하지만 오늘은 원주의 또다른 명물출렁다리를 가볼까해서 이렇게오게되었어요 주차장에 내리면 금방 입장할수 있는줄 알았는데그게 아니지 머에요ㅋㅋㅋ주차하고 매표소까지 산책하듯 걸어서 들어갔어요 카페나 먹거리파는 곳들을지나서강구경 철도구경 경치구경 하면서다리를 지나니 매표소가와서 표를 끈고 자랑스럽게 팔에 나눠차고활기차게 걸으며 물도사고금방이라도 출렁 다리가나올 듯 걸어갔어요전...이때까지만 좋았던 것 같아요왜냐면 산타는걸 정말 싫어하거든요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  벌써 지친 제앞에 나타난 계단을보고나는 가본걸로 할께... 라며 돌아서려는데동생들이 데크계단이니깐좀만가보자며......결국 넘어가버린 저는 이만큼이나 오르게 되었죠이제 돌아가면 아까울정도..ㅠㅠ저멀리 경치구경하면서 강을 건너오던 다리와더 멀리 주차장이 보이는데순간이동을 하고싶은 맘뿐이었어요하지만이미늦었다 라는 멘트가 지나갑니다ㅠㅠ  그래도 올라오니 보람은 있는듯 해요데크 끝에 파랑색 다리는아래가 다보였답니다  차마 다가 가지못한 저는다리아래 사진만 전해받았어요 저 파란 다리 아래엔너무 이쁜 풍경이 펼쳐져 있었죠 출렁다리는 이제 시작입니다아직 시작도 안한거 였어요손목에차고있는 띠를 대고 입장을 합니다  하하하하하하하생각보다 다리가 길군요아래가 너무잘보여서 놀랐어요핸드폰떨어트리면 큰일나겠단 농담을 하면서지나갔죠 다리를지나니 딱 출구로 가는길이 나오네요 뒤 돌아보니 아찔합니다그래도 이미 지나오고 나니 별거아니구나다리를 참 잘만들었구나우리나라 기술이 참 좋구나하면서다시 없는 긍정적인 사람이 되어봅니다 저길을지난 것이 참 뿌듯했지요  여기서 저는.. 또다른 시련을 격습니다내려가는길 안내문인데30분 소요라며 애들 말에 속아정상을 갑니다여러분...등산하실 것 아니면가시지마세요  소금산 정상저곳 이후 사진은 없답니다왜냐구요?!저는 정말 힘들었거든요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​30분은 맞았어요절벽계단을 내려와야 했지만요몇주동안 제 다리가 고장난줄 알았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고야간 개장 할때 간적이 있는데개인적으로야간개장 시기에 가시는 것도 드려요야경도 조명도너무 이뻣어요 그리고야간때는 20m내려가는길로 왔는데아래사진처럼 데크가!!!다시한번 지난날의 선택을 후회했었죠 너무 이쁘죠?!야간개장때 가시는건 완전이에요물론 덥지만요아래에서 출발전 얼음물은 필수입니다^^신발도 저처럼 샌들 신지마셔요ㅠㅠ​#원주 #원주가볼곳 #원주소금산 #원주출렁다리 # #원주여행 #원주등산 #원주소금산등산  
원주의 대표 관광코스가 되어 버린 원주 소금산 출렁다리와 울렁다리!!린이부부도 SNS 사진한장에 반해 급하게 고고씽해봤는데요 원주 소금산 출렁다리 주차원주 소금산 그랜드밸리주말이라도 운영시간 전에 도착한다면주차는 입구에 위치한 주차장에 무난무난하게 할 수가 있는데요~(무료)요기에 만약 차를 주차하지 못했다면 그때부터 멘붕이 시작됩니다 다리 하나를 건너 임시주차장에 주차를 해야되고요여기는 심지어 유료라는!!그리고 주차 후 암생각없이 딴사람들 따라 여기겠거니 하고 가다보면산을 하나 넘어야 하는 빨간 계단 지옥을 만나게 됩니다소금산 출렁다리까지 가기 위해서는 원래도 계단을 꽤 올라야 하는데요등산에 자신있는 분 아니시라면 처음부터 쓸데없이 이 계단지옥을 만나실 필요가 없어요~ 도보로 다리를 건너 정문 입구 쪽에서 시작하시는 걸 !! 원주 소금산 출렁다리 울렁다리 소요시간원주 소금산 그랜드밸리소요시간은 조금 빠르게 올라가서 중간중간 가볍게 휴식하고 내려오니1시간 30분정도 소요 된 것 같았고요~소금산 출렁다리 소요시간 린이의 주관적 기준매표소-출렁다리(25분소요)-잔도(20분소요)-울렁다리(20분소요)​사람이 많아 정체가 심하니 그 속도에 맞춰서 계단을 오르고 천천히 돌아보면 2시간-2시간 30분정도 소요될 것 같아요 원주 소금산 출렁다리 입장료원주 소금산 그랜드밸리린이가 다녀온 때는 시범운영 기간이라 입장료가 3천원이였는데..5월 2일 이후 현재는 정상적인 입장료를 받는 원주 소금산 출렁다리!! 입장료 상승 폭 무엇?(여럿이 가면 입장료 진짜 후덜덜덜💢) 암튼 일단 출렁다리까지의 계단만 좀 힘들고 그 다음부터는 수월한 편인데요~복장팁을 좀 드리자면등산이라 하기엔 풀착장은 좀 과하고 그렇다고 구두에 청바지? 치마? 요건 또 아닌 느낌?구두를 신고 간다면 발이 좀 아프고 출렁다리를 건널 때 굽이 낄 위험이 있다는 걸 주의하세요 일단 계단지옥을 벗어나 출렁다리를 마주한 기념으로 인증샷 찰칵~ 📷 이제 설렘폭발하는 맴을 부여잡고 출렁다리에 발을 디뎌볼 시간!! 원주 소금산 출렁다리는 산악 보도교중 국내 최장길이라고 하는데요진짜 직접 걸어보면 살짝 길다(?)라는 생각이 들 정도예요 바닥을 보면 아찔아찔~이름처럼 사람들이 걸을 때마다 출렁출렁한답니다~ 멀리 울렁다리의 모습도 똬악 보이네요울렁다리에 가기 위해는 잔도를 지나가야 하는데요 [소금산 잔도][중국 태항산 유리잔도]중국 잔도 스케일에 비하면너무 안전하게 지어놔서 걱정없이 건널 수 있겠더라고요~  잔도에서 울렁다리를 바라보는 전경도 멋짐폭발!! 잔도를 총총총 지나서~🚶🏻‍♀️🚶🏻‍♀️🚶🏻‍♀️ 소금산 스카이 밸리 전망대에 도착!!! 바닥을 내려다 보니 후덜덜 하네요 노란 컬러가 영롱한 자태를 뿜뿜하는 소금산 울렁다리는 전망대에서 내려다 보는 모습이 장관이였어요 소금산 울렁다리는 다리 중간에 이렇게 통유리로 바닥을 훤히 볼 수 있게 되어 있는데요~스릴만점!! 건너는 재미가 쏠쏠해요 마지막은 점프샷으로 마무리~원주 소금산 그랜드밸리는 출렁다리와 울렁다리를 건너는 것만으로도 신남 뽀짝한 시간을 선사했어요~   #강아지#원주소금산울렁다리 #소요시간#입장료#주차#원주소금산잔도#원주소금산 ##원주소금산그랜드밸리 
​꼬꼬마 지돌이예요ㅎㅎ​소금산 출렁다리는 TV에서도 많이 나왔었던 곳이죠얼마나 무서운지! 우리가 한번 도전해 보겠습니다ㅋㅋㅋ​주차장도 넓고 주변 경치도 좋고기분이 좋은데 한번 올라가 볼까요~​​​​​ ​출렁다리는 간현관광지 안에 속해있는 곳인데옆에는 스카이워크도 탈 수 있더라고요~​주차하고서도 한참을 걸어가야 하는..힘을 내자!!​​​​​ ​그런데 신났던 우리에게 안타까운 소식이....;;코로나가 심해지는 관계로이날은 출렁다리를 개방하지 않는다고!!!!!띠로리​홈페이지 확인 안 하고 온 우리가 잘못이지ㅠㅠ다음을 기약해봅니다 흑​​​​​ ​그래도 온 김에 모래놀이도 하고~식당에서 밥도 먹고~나들이 기분 내고 왔던 것 같아요^^​​​​​ ​돌 몇 방 할 수 있어요?아빠는 자신과의 싸움에 열심이심.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​그렇게 심기일전하여 한 달 후쯤 다시 방문한#원주 #소금산 #출렁다리​날씨가 참 좋았어요♡씩씩하게 걸어가는 지돌이~​​​​​ ​주차장부터 입구까지도 십여 분 걸어야 하는데,입구에서 다시 계단을 한~참 올라가야 합니다ㅠㅠ더운데 너무 힘들었던 기억이 나요물 필수!!!​저질체력 엄마보다 씩씩한 지돌드디어 도착해서 기념사진~​​​​  ​이제 이 길로 쭉 가면 바로 출렁다리가 나와요​들어가는 곳으로는 다시 나올 수 없습니다!!산을 내려가는 출구는 다른 곳에 있어요~출렁다리도 왕복이 아닌 편도만 가능한 셈​ ​​​ ​길기도 길고~가운데도 뻥 뚫려 있어서공포감이 더한데..지돌이는 무덤덤ㅋㅋㅋ 엄마도 완전 안 무서움허나 쵸니씨...쵸니?괜찮아요?아빠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​출렁다리 중간쯤에서 찍어본 산 풍경이제 가을이니 단풍이 들어 더 아름답겠죠?​​​​​ ​우린 용감 하다리~신나는 기분까지 드는 거 보니나 무서운 거 즐기는 사람이었네~ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​우리 가족♥"엄마만 잘나오면 되" 샷ㅋㅋㅋㅋㅋ건너와서 물 한 잔 마시고 잠시 쉬고다시 하산하러 가봅시다~​자세하게 사진을 안 찍었지만즐겁게 다녀왔던 나들이였습니다:)​9시 입장 시작이라고 하니 주말에 일찍 가면붐비지 않고 좋을 것 같아요~​​​​​ ​사랑하는 쵸니씨이번 주말에도 즐겁게 놀아봅시다~건강할때 전국 방방 곳곳 다 돌아다녀 보자구욧!!:)​​​​​​ ​​​​ 
원주 소금산 그랜드밸리안녕하세요. 이웃님들~이번주는 평년기온으로 그리 춥지 않은 한주가 되고 있는 거 같습니다.그래도 건강 유의 하시기 바랍니다.​오늘은 도 원주로 한번 가보겠습니다.원주 소금산 그랜드밸리와 스카이타워 잔도길이 임시 개통을 했다고 해서달려가 보았네요~아름다운 풍경 영상으로 먼저 보고 가실께요~  도 원주에 가시면 이곳도 한번은 꼭 들러보셔야 하지 않을까 싶었네요~제대로 정비가 된다면 더 아름다운 곳이 되겠지요?원주로 여행한번 해보시기 바랍니다.  기대와 설렘을 가지고 도착한 이곳은 원주 소금산 그랜드밸리 입구입니다.주차비는 무료입니다.  저기 멀리 임시개통한 잔도길과 스카이워크도 보입니다.저기까지 가는 일정입니다^^부지런히 가야겠지요?  표지석앞에서 사진한장도 찍어보고 올라가 봅니다. 중간중간 이쁜 포토존도 보입니다.    여기 완전 다 개통은 아니구요 임시개통인데도 사람들이 많이 오셨더라구요.매표소를 향해 발걸음을 옮겨 봅니다. 원주 힐링여행 하기 좋은 곳인 듯 합니다.  열체크를 하고 매표소앞에 도착했네요~~입장권은 3,000원이고 2,000원은 원주사랑상품권으로 환급을 해줍니다.참고하세요~~^^ 표를 사서 데크길을 따라 올라가는 길 중간중간 이쁜 포토존이 만들어져 있네요~늘지금처럼~~ 좋은 말이지요..  조금 힘들기도 하지만 요즘엔 이렇게 데크길이 잘 되어 있는 듯 해요~~ 이제 원수 조금산 출렁다리로 다봅니다. 스카이타워까지 가려면 아주많이 부지런히 가야겠지요?  출렁다리 입구를 지나니 사각프레임 포토존이 마련되어 있네요~포토존 너머로 출렁다리의 모습을 한번에 담을수 있을 거 같습니다. 철원잔도길 보다 사람이 적긴 하지만 날씨가 좋아서 좋았네요~ 신라는 출렁다리가 보이는 곳에서 한컷 담아 봅니다.파란하늘과 겨울을 담은 산의 모습이 이쁜 배경이 되어 주었네요~  출렁다리에서 바다본 모습입니다.저기 아래에 캠핑장도 보이더라구요~주변에 물이 흘려서 캠핑하기에도 좋을 거 같았네요~  아래쪽에서는 암벽등반도 하는 모습을 볼수가 있었답니다. 너무 가파른 모습인데 말이죠.  이제 출렁다리를 건너봅니다.아래를 훤희 볼수 있게 만들어져 있고 역시나 흔들거리더라구요~이런 아찔함이 출렁다리의 매력이겠지요? 출렁다리는 아찔하기도하고 재밌기도 한 거 같습니다^^ 원주 소금산 출렁다리 도착지점에서 사진한장 찍어보구요. 그리고 다 건너온 출렁다리도 한번 담아봅니다.살짝 늘어져 있는 다리가 위태로워 보이기도 하네요~ 출렁다리를 지나 하늘바람길로 가는 입구입니다.줄지어서 가야겠지요? 숲속에 나있는 데크길을 따라 하늘 바람길로 가봅니다.  여기는 아직 정비가 다 되어 있지는 않더라구요~제대로 만들어지면 어떨지 살짝 궁금해지기도 했네요~ 아기자기한 포토존이 살짜기 꾸며져  있네요~ 소금잔도와 스카이타워로 가보겠습니다. 역시나 나무데크길이 잘 되어 있으니 이길을 따라 가면 되겠지요? 신라는 주말을 이용해서 다녀왔는데요.날씨가 그리 춥지 않아서 걸을만 하였답니다.이 길을 걸으니 철원 잔도길이 생각이 납니다. 가면서 작은 연못도 만들어져 있습니다. 주변 풍경 보면서 쉬엄쉬엄 가시면 되겠지요? 높이 올라오니 뷰도 좋은 거 같고 시원한 풍경이 눈앞에 있으니덩달아 시원해지는 기분이었네요~ 시원한 풍경을 배경으로 사진을 안찍을수가 없었네요~고프로를 들고 사진한장 담아 보았답니다. 저멀리 출렁다리와 그 옆으로 캠핑장이 한눈에 보입니다.진짜 장관이었네요~  이제 소금잔도길로 향해봅니다.철원잔도길과 얼마나 다른 모습을 보여줄지 살짝 기대가 되었네요~ 산의 모양에 따라 만들어진 잔도길~위험해보이기도 한데 이렇게 만들어져 있는게 볼수록 신기하고 대단한 듯 합니다. 잔도길의 풍경도 한번 담아 봅니다.이길을 따라 산을 삥 둘러서 돌아보게 되는 거겠지요? 산을 따라 높은 곳에 만들어진 잔도길을 걸으며 바라보는 풍경도 너무나 멋졌네요~ 여기 잔도길에서도 사진을 한장 찍어봅니다.좁은 길이니 한줄로 조심조심 가야겠지요? 여기도 아래를 훤히 내려다 볼수 있게 길이 만들어져 있더라구요~살짝 무섭기도 하지만 이것도 잔도길의 매력이 아닐까 싶었네요~ 잔도길의 끝에는 또 위태롭게 보이는 스카이타워도 보입니다.주변의 아름다운 풍경을 감상하기에 저기만큼 좋은 곳은 없을 듯 했네요. 소금산 스카이타워로 고고~~ 여기서 바라본 출렁다리의 모습입니다.상당히 멀리 보이죠?여기까지 그리 오랜 시간 걸리지 않으니 한번 걸어보시는 거 드려봅니다.  스카이타워의 풍경이에요~~아무것도 없어도 저기서 바라보는 풍경은 장관일 듯 하지요?  바위산을 따라 잔도길이 되어 있는 풍경을 여기서 바라봅니다~ 스카이타워서 바라보는 저기 다리는 울렁다리는 아직 개통을 하지 않았어요.나중에 개통을 하면 다시한번 와보는 걸로요~ 추락위험이 있는 스카이워크에서  시원한 배경으로 사진 한장 더 찍어봅니다. 스카이타워를 보고 하산 하는길 입니다.중간중간 힘이나는 문구들이 많이 보입니다. 이 아름다운 길은 또 무엇인가요?이 길에서도 이쁜 사진을 담을수 있을 듯 합니다. 여기서 셀카를 한장 찍어보았는데빛이 많이 들어와 있네요~ 후훗~~ 잘 되어 있는 데크길을 따라 오르고 또 올라봅니다.사람들이 아주 많은게 아니어서 서둘러 걸어갈 필요도 없겠더라구요~여유롭게 걸어 보시는 걸 드려요~~^^ 하산길에 만난 문구 와우~~ 누구나 영웅이 될수 있어~멋진 문구가 눈에 들어옵니다. 하산길에 바라본 출렁다리와 스카이타워의 모습도 담아봅니다.이렇게 원주 소금산의 긴 여정을 이렇게 마무리 해 보았네요.​도 원주 여행하시면 소금산 그랜드밸리, 잔도길, 출렁다리그리고 스카이타워까지 한번 둘러보면서 아름다운 풍경 담아보시기 바랍니다.오늘 포스팅은 여기까지에요.다들 오늘도 코로나로부터 안전한 하루 보내시기 바랍니다.내일 새로운 여행얘기 가지고 다시 올께요~~  도 원주시 지정면 소금산길 14소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 168소금산도 원주시 지정면 간현리 1031소금산스카이워크도 원주시 지정면 소금산길 168 ​ 
원주가볼만한곳 소금산 출렁다리(w. 울렁다리 코스까지)​​4박 5일 여행 1일차 일정(1/29 토)잠실역 집결 - 원주 이동 - 소금산 출렁다리- 삼척 이동 - 환선굴 - 숙소​ 4박 5일 여행 :: 1일차 일정​환선굴 입장시간 : 오후 4시원주 - 삼척 이동시간 : 약 3시간소금산 출렁다리 관람 : 약 2시간  시간계획을 거꾸로 되짚어보니늦어도 아침 8시에는 모여야스케줄에 문제가 없겠더라구요?​와 이딴 계획표를 누가 짠거지(= 자업자득)​황금연휴도 끼여있어 도로 막힐까봐좀 쌔~ 하다는 생각도 들었지만,일단은 오전 8시까지 잠실역에 집결 후원주 소금산 출렁다리 입구로 이동했습니다.​ 소금산출렁다리입구도 원주시 지정면 간현리 ​🔽 원주 소금산 출렁다리 정보 🔽 ​위치 : 도 원주시 지정면 소금산길 14운영시간 : 매일 09:00 - 17:00 / 매월 1,3째주 월요일 휴무주차비 : 무료입장료 : 3,000원예매 시 원주사랑상품권 2,000원 증정​ 약 100km 를 달려 도착한 원주 소금산 그랜드밸리​연휴 때 놀러간 내가 할 말은 아니지만차가 정~말로 많더라구요.​다행히 최소 4~500대는 들어갈만한주차공간이라 문제는 놉;​ ​입구에 들어서면 상점가들이 많고,​안쪽으로 쭉 들어가면소금산 그랜드밸리 코스가 시작됩니다.  처음에는 소금산 출렁다리만 갔다오면되는건가? 싶었는데...​알고보니소금산 출렁다리 - 데크산책로 - 소금잔도- 스카이타워 - 울렁다리 까지​약 2시간짜리를 쭉~ 도는 코스네요..​ ​대략 5분 정도 걸어가다 보면 매표소가 나오고​ ​방역체크 먼저 해준 다음​ ​매표소에서 입장권을 결제해줍니다.​인당 3천원이고 결제하면원주사랑상품권도 덤으로 줍니다.​ ​개인적으로 입장료 천원만 받는 것보다상품권 2천원 페이백이 좋았던게,​관광객 입장에선 각종 먹거리를 사먹으며더 즐거웠던 추억을 만들 수 있어 좋고상가 입장에서도 어쨌든 손님이 더 많이 오니서로 윈윈이지 않았을까 싶어요.​길거리 음식이 영 안내킨다면입구에 있는 CU 편의점에서 써도됨 👍​ 매표소에서 10분 쯤 걸어가면 보이는 입구​출렁다리(X) 등산로(O)​오전 10시부터 등산하는 사람나야나.......​ ​대충 올라가면 소금다리 있을 줄 알고후드티 입고 온거 매우 후회중​ ​후드티 + 패딩이라 땀날려고 할 때쯤원주 소금산 출렁다리 입구가 보입니다.​ ​근데 출렁다리 치고는 많이 빈약함;;​ ​기대치가 너무 높아서 그랬을까​결론부터 말하자면 다소 아쉬웠어요.  "다른 블로거 분들 후기 사진이너무 이쁘게 찍혀서일까"​"1월이라 숲이 별로여서일까"​"사람들이 너무 많아서 그런가"​  2주 전에 다녀온 파주 마장호수 출렁다리가사람 많았는데도 즐거웠던걸 보면취향이 산보다는 바다쪽인가 싶기도 하고..​여튼 출렁다리는 쬐금 아쉬웠지만,​소금산 경치만 봐도 아주 만족중이고아직 울렁다리도 남아있으니기대감을 품고 다시 이동해봅니다.​ ​다시 등산로 지옥 22222....​ 데크산책로에서 보이는 출렁다리데크산책로에서 보이는 울렁다리​올라가는 건 많~이 귀찮지만뷰 하나만큼은 리얼루 보는 맛이 있슴다.​출렁다리의 몇 배 규모나 되어보이는웅장한 모습의 울렁다리까지 와..​ ​특히 소금잔도에 들어서면 둘레길 따라걷는 느낌이 대박 ㅋㅋㅋㅋㅋ​절벽 낭떠러지 구간 같다니깐요?​길 자체가 엄청 튼튼하게 되어있어도난간 잡고 바닥보는 순간떨어질랑말랑 하는 느낌이 와...​  같이 온 일행은 높은 곳이 싫다고이미 가버린 후였습니다 (......)​ 사진 색감은 매우 조진 편​일행에게 반쯤 버려졌지만 혼자 사진 찍고경치보면서 열심히 멍 때리는 중​ ​한 20분 정도 가만히 있고 싶었지만그랬다가는 진짜 버려질 것 같아후다닥 스카이타워 쪽으로 이동해줍니다.​ ​스카이타워는 그냥 포토존 느낌이라대충 2~3장만 사진 찍고 내려가줍니다.​ ​드디어 올 것이 왔다...​ ​출렁다리는 쨉도 안되는 울렁다리..​아까 좁아터진 다리랑 비교하면확실히 클라쓰가 있어보입니다.​완공된지 얼마 안되서 혹시나 떨어질지도모른다는 스릴감(?)까지..​ ​확실히 뷰가 트여서 아까보단 훨씬 낫죠?​  ​울렁다리 어떻게든 흔들어보겠다고나이값 못하는 사람 두 명이서열심히 뻘짓중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.....​일행이 뒤에서 짜게 식은 눈으로 봤지만아 몰라 그냥 해...​ ​세상 시끄럽게 뛰어다녔으니내려가는 길은 조용히 가주기로 합니다​ ​내려가는 길이 꽤나 험난한 편,​다리에 힘 풀린 분들은 옆에 있는 로프 잘 잡고내려가는 걸 권장드립니당​ ​다 내려가면 끝인가 싶지만우회로를 따라 2km 정도 가야 합니다.​한 20분 정도 걸어야 나옴.​ ​그렇게 내려오다 상점가가 보이면​ ​이렇게 소소한 먹거리도 구매해줍니다.​가격이 5개에 딱 2천원이라 단팥맛이랑슈크림맛 합쳐서 15개 지름​ ​처음에는 델리만쥬 생각하고 샀는데,생각보다 반죽 식감도 완전 쫀쫀하고단팥이 곱게 갈려져서 생각 이상으로 맛있어요?​드실 분들은 단팥  두 번 드려요.​  ​슈크림맛은 델리만쥬 하위호환이었음.​ ​도심에 찌들어있다가 여행 첫 일정부터좋은 경치도 보고 맑은 공기도 마시니일행들 텐션이 완전 업되면서차에서 노래부르고 난리나곸ㅋㅋㅋㅋㅋ​다시 생각해도 경치가 인상깊었던 곳이라원주가볼만한곳 찾으시는 분들은그랜드밸리 한 바퀴 쭉 돌아보시면힐링 + 액티비티에 좋을 것 같아요 👍​주말 한가하실 때다녀와보시는걸 드립니당. 
 지난주 눈이 펑펑 내리던 날원주 가볼만한곳 둘러보고 왔어요.치악산 둘레길 맛보기로 산책 후원주 소금산 출렁다리 올라갔었죠.​원주 관광지 소금산 출렁다리 옆에울렁다리 생긴 거 아시나요? 아쉽게도이날이 개장 전날이어서 전 가보지못했어요. 소금산 가실 분들울렁다리도 둘러보시길!  1. 치악산 둘레길주소 :  원주시 소초면치악산국립공원도 횡성군 강림면 태종로부곡5길 197 ​​ 원주 치악산 둘레길 있다는 거아시나요? 전 이번에 알았답니다.직장 다닐 때 회사 동료들과 올랐던치악산. 꽤 버거웠던 기억인데요.​둘레길은 한결 편안한 마음으로걸을 수 있더라고요. 치악산 둘레길1코스부터 11코스까지 있어요.​  원주 둘레길 걸으며 힐링의 시간보낼 수 있죠. 이 둘레길을 이을 때가급적 교통량 많은 도로와 포장길은피했다고 합니다. 걷기 좋은 흙길이대부분이고 숲길, 물길, 마을안길위주로 이어지는 코스에요.​ 원주 가볼만한곳 치악산 둘레길홈페이지 살펴보니 정보가 꼼꼼하게나와있더라고요. 시작점 찾아가는방법, 주요 볼거리, 고도, 돌아오는방법 등이 표시돼 있습니다.​원주 치악산 둘레길 3코스는 한국의아름다운 길 100선에 뽑힌 정도로빼어낸 경관을 자랑해요.​ 원주 소금산 출렁다리 들를 예정이라둘레길은 적당히 걷기로 했답니다.소금산 출렁다리 500개 넘는 계단을올라가야 만날 수 있거든요.​ 제가 걸은 11코스는 국형사를포함한 코스였어요. 신라 경순왕 때무학대사가 창건한 절이랍니다.  2. 운채 세번째이야기전화 : 033-747-1990주소 :  원주시 고문골길 48영업 : 11:10~21:00 * 브레이크타임 오후 3시~4시가격 : 한우 갈비살 47,000원운채세번째이야기도 원주시 고문골길 48 운채 세번째 이야기 ​  즐거운 여행길 맛있는 먹거리가빠질 수 없죠? 한우 전문점에서맛있게 한끼 해결했어요. 엄선된품질의 한우만 취급하는 곳에요.​야들야들 살살 녹는 소고기.살짝 익힌 뒤 뽕잎 소금 찍어먹으니 정말 맛있더라고요.​ 원주 관광지 열심히 걷고 난 뒤 먹은고기라  더욱 맛있게 느껴졌어요.원하는 부위 골라 먹을 수 있는데안창살과 갈빗살 주문했어요.​딱 봐도 먹음직스러워 보이죠?고기 빛깔, 마블링 끝내주네요.​ 반찬은 아삭아삭 채소 위주로구성돼 있었어요. 두 가지 종류의샐러드와 단호박 찜, 부드러운식감의 목이버섯, 명이나물 등.반찬 종류 완전 취향저격이에요.​ 원주 가볼만한곳 한우 잘하는집으로 소문이 자자해 식사 때되면 인근 주민도 꽤 많이 찾는식당입니다. 1층과 2층이 있고프라이빗하게 떨어져 있는좌석도 마련돼 있었어요.​오후 3시부터 4시까지는브레이크타임이니 피하시고요.​ 고기 주문 후 얼마 지나지 않아따끈따끈 숯불이 들어왔어요.​ 흑임자 소스를 곁들인 샐러드.착착 얇게 썬 양파는 고기와궁합이 특히 좋았답니다.​  한점씩 정성스럽게 구워 먹어야제대로 즐길 수 있지요? 불이센 편이라 금방 익더라고요.핏기만 가시면 젓가락으로 날름.부들부들 육즙이 가득했어요.​ 상차림 정갈하고요. 음식 하나하나 정성이 가득해요. 푹 찐단호박 위에는 유자 소스와대추를 듬뿍 올렸네요.​ 식후 적당량 내주는 냉면. 물냉면은시원하고 깔끔한 맛. 비빔냉면은매콤해서 자꾸 당기는 맛.  3. 원주 소금산 출렁다리전화 : 033-749-4860주소 :  원주시 지정면 소금산길 14입장료 : 3,000원 * 원주시민은 1,000원소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 168 ​ 원주 가볼만한곳 대표 주자인원주 소금산 출렁다리도 다녀왔어요.소복하게 쌓이고 있는 눈 보이나요?​소금산 출렁다리 보려면 한참가야 하는데 잠시 고민되더라고요.그래도 입구까지 왔는데 안 가면섭섭하잖아요? 다녀왔습니다.​ 원주 관광지 소금산이 있는소금산그랜드밸리. 평일에도 많은사람들이 찾는 명소로 굳건히 자리잡았는데요. 이날은 눈 소식 때문인지생각보다 사람이 많지 않았어요.​  데이트코스로도 인기인 소금산.두 봉우리 사이를 이어 아찔한높이랍니다. 발아래를 보면스릴감이 넘쳐요. 길이가 200미터가량 되고요. 폭은 1.5미터 정도.​ 출렁다리에서 보면 노란색 다리가하나 더 보일 거예요. 최근 개통한소금산 울렁다리랍니다. 바닥이유리로 만들어져 있다고 해요.​지상 200미터 높이 아찔함이온몸으로 전해지겠죠? 울렁다리길이는 400미터가 넘어요.​ 매표소에서 입장권을 구매하면1명당 한 장씩 원주사랑상품권을내줘요. 소금산 출렁다리 가는 길상점들이 많거든요? 군것질거리또는 음료 사 먹으면 딱이에요.​ 깔끔하게 정리된 길이긴 하지만계단 수가 꽤 많더라고요. 500개도더 되는 계단을 올라가야 하니신발은 무조건 편한 거 신으시길.​ 눈 맞으며 올라갔더니 모자와옷깃에 눈이 소복하게 쌓였어요.눈이 와서 오가는 길 불편하긴했지만 낭만 넘치는 겨울날의풍경 보고 왔답니다.  4. 사진정원전화 : 010-9470-1209주소 :  원주시 소초면 황골로 426영업 : 11:00~21:00가격 : 시나몬 아인슈페너 6,500원사진정원도 원주시 소초면 황골로 426 ​  원주 관광지 일정 사이 카페도끼워 넣었어요. 날씨가 서늘하고추워서 몸 녹일 겸 차 한잔 마셨죠.원주 가볼만한곳으로 합니다.​ 원주 카페 사진정원은 포토존이많은 곳이었어요. 아기자기한내부와 널찍한 외부. 넓더라고요.​ 음료 종류 다양하네요. 커피뿐아니라 다채로운 차와 에이드도있고요. 마카롱, 케이크, 크로플등 디저트 가짓수도 많았어요.​ 건물 맞은편에 비닐하우스를개조해 만든 듯 보이는 온실도보였습니다. 식물들로 가득했던공간. 피크닉 분위기 살짝 나요.  5. 원주역사박물관전화 : 033-737-4371주소 :  원주시 봉산로 134영업 : 09:00~18:00입장료 : 무료원주역사박물관도 원주시 봉산로 134 원주역사박물관 ​  원주 치악산 갔다가 소금산출렁다리 둘러봤는데요. 저녁식사까지 시간이 좀 남아서원주역사박물관 둘러봤어요.​원주시에 위치한 시립박물관.최규하 대통령의 유족에게 기증받은 3천여 점의 유품을 전시해요.알고 보니 그의 생가가 근처네요.​ 상설전시인 역사실에서는선사시대부터 일제강점기까지원주의 역사를 한눈에 보여주고요.​ 일사 김봉룡실에서는 나전칠기를전시합니다. 중요무형문화재제10호 나전칠공예 기능보유자로지정된 인물의 작품이에요.​세심하게 장식된 나전칠기공예품을 볼 수 있어요.​ 전시관 바깥으로 나가보니 최규하대통령의 옛 집터가 있었어요.어린 시절을 보냈던 곳인데요. 터만있던 것을 다시 지은 거랍니다.​ㄱ자 모양의 안채와 ㄴ자모양 사랑채로 지었어요.​​  ​  ​ 
 오전까지 비구름이 가득 껴있었기에 혹여 입산금지일까 싶어서 전화 문의까지 드리고 달려온 # 하지만 웬걸 비는 커녕못챙긴 선글라스가 아쉬웠고, 우산은 양산으로 유용하게 쓰였다 :)게다가 네시까지라고 대체 어디서 본겐지, 주차 후 땡볕을 헐떡이며 매표소까지서둘러 달려왔건만 다섯시반까지 라는 방송이 계속 흘러나왔다는 휴   그 와중에 하늘도 이뻐지고 사진을 안찍을 수 없던 소금산출렁다리 주차장 끝즈음 무인매표소 하나, 다리 건너서 또 하나 있으니 여유롭다.​우린 인생샷(!)을 위해 금요일 여길 왔기때문에 하나도 붐비지않아서 너무 좋았다 :)우리가 딱 네시에 입구에 들어섰길래 마지막 손님이구나, 사진 실컷 찍겠다 싶었는데 삼삼오오 계속 들어와서 당황.. 딴청 피우며 보내는 것도 한두번이지, 결국 그냥 다리에 들어섰다가 무섭긴커녕 사진 찍는 재미에 폭 빠져서 재미있게 놀고왔다. 이 이야기는 곧 이어서-​암튼 주차장에서 십분쯤 걸어가면,  입구에서 열 체크를 하고나면 드디어 등반 시작!몇분 걸리는지 재보려 했는데 깜빡하는 바람에;쨋든 20분은 안걸렸다. 다 계단이고 강풍이 불어 땀을 식혀주는 덕에 생각보다 오를만 하다, 요즘 걷기운동한 보람이 있구나 했는데 다음날 종아리가 땅땅 부어서 만질 수 없었다는 핳핳즈질체력 여전해  도착 :D 화장실이 없대서 살짝 긴장하면서,식후 중앙시장에서 사들고 온 커피 홀짝이며 올라왔더니 급 긴장되기 시작-누가 먼저 무섭다, 장난아니다 말하나 내기하자며 앞서 올라온 사람들 구경하기  그나저나 산꼭대기 마냥 바람이 장난아니다. (아, 꼭대긴가?)괜히 도가 아닌가 싶기도 했다.  저멀리 원주 소금산 출렁다리가 눈 앞에 있다 :)얼마나 출렁일 것인가바닥이 얼마나 보이나가 관건인데  울기 전에 사진부터 많이 찍어두자 싶었지  똥바람에 지맘대로 설정된 필터가 꽤 맴에 듦  나름 생각하고 입고 간 원피슨데아마도 주말의 소금산출렁다리 등산복 무리에선 쪼꼼 부끄러웠겠쭈구리  바람의 강도를 보여주고 싶던 짤   원주 소금산 출렁다리 인생샷 개뿔 ^^^^^​바람에 때려맞는 기분이다. 내 한몸 아무리 뛰어봐야 흔들림없이 안정적이다.사람들이 몰려오니 조금 흔들린다. 고로 주말엔 다를 수 있다. 어쨌든 우린 조금도 무서움을 느낄 수 없었고, 기대가 컸던 것에 비해 시시해 짜증도 났지만 곧 사진 찍으며 신이 나버렸다 ˃̵ᴗ˂̵    그와중에 프사 하나 건짐 :D앞커플에겐 미안하나 오래도록 안바꿀 예정  개인방송 중 아님 욕 한거 아님​/ 사람 계속 와 하길래 "다섯시반까지면" 라고.  원주 소금산 출렁다리 (그나마) 내 인생샷!점프샷 슬로우모션 아직 솨라있다 내 도가니​  다리 건너자마자 보이는 이 곳이 찐 메인! 여기가 진짜 무서운데, 딱 이시간이 역광이라 사진이 아쉬움  아쉬움을 뒤로 하고 하산했다.모든 등반객 내려가달란 방송과 함께 :)​원주 곳곳에 만발했던 구절초어쩜 이리 사랑스럽니   문 닫힌 입구에서 낸내하는 냥이z  원주 소금산 출렁다리 입장료에 포함된 원주사랑상품권 / 아이디어 완전 칭찬해소프트 아이스크림을 많이들 사먹는것 같던데,우리가 올 적엔 다 문을 닫아서 편의점으로 go다음 일정을 위해 비타민 충전그리고 밤에 먹을 알밤맥걸리♡    주차장으로 돌아가는길도 이리 아름답다.다 날씨요정님 덕 ღ’ᴗ’ღ   목표 하나 헤치웠단 생각에 훌훌 여유롭게걷닐다 새끼 둘과 노니는(?) 엄마 노루 발견!  총총 뛰는 새끼들 너무 사랑스럽드아아   냥아 미안해♡ 갑자기 들이대서 놀라서 피했자노​1. 낮은 굽 샌달 신고도 충분히 등반 가능2. 마실 물 챙겨가는것도 굳3. 내려와서 지역상품권 쓰는게 또하나의 재미4. 쓰레기는 반드시 다시 들고 옵시다!입장료 천원인데 양심적으로 그정돈 당연한거 아님까!​다리까지 올라가지 않아도 근처 바람쐬러 많이 오는듯, 담엔 캠핑하러 오고 싶단 얘기도 했지 :)  끝♥️ 
​​​ 도 원주시 지정면 소금산길 14 ​​​ ​지난 10월 초 도 영월 다녀오면서 오는길에 들러 본 원주 소금산 출렁다리.여기 우리만 몰랐던건지, 인기있는 관광장소던데 주말이라 사람들도 많았고 이날 오후에는 비소식이 있어서더욱이 그랬던거 같다. 사실 출렁다리는 파주에도 있어서 몇번 다녀왔는데 아이들이 원했던 장소.​​​​​​ ​주차는 주차장에 하기 어려워 뱅글뱅글 눈에 자리가 보이면 일단 대야한다. 간현관광지 간판을 통과해 매표소로 올라가다보면 각종 먹거리와 소소한 장난감들을 판매하는데 각 지역의 이름을 따서 지은 술, 속초에도 있던데 여기도 출렁주가 있네.밤막걸리, 지평막걸리처럼 맛있나?​​​​​​ ​여기는 그래도 가격이 요즘 오른 물가를 감안한다면 쏘쏘한 가격에 판다.캠핑장에서 먹어놓고 보더니 예쁘게 찍힌 모양이 마음에 들어 또 먹겠다는걸 안돼~에!나는 모양 없이 오백원이 뭐야, 원한다면 그냥 만들어 줄수도 있다ㅋ​​​​​​​ ​무료인줄 알았는데 입장료가 있어 살짝 당황스럽긴 했는데 일단 요금을 내고 나서 보면 손해가 아닌듯하다.​​​​​​  ​정작 입장료는 천원에 들어간셈, 인당 2천원의 지역상품권으로 바꿔줘 원주 소금산 출렁다리 입구에 늘어서있는거의 모든 상점에서 물이나, 아이스크림, 빵 다 사먹을 수 있다. 우리도 내려와 아이들이 뻥스크림 먹고 싶다해서 하나에 3천원 총 6천원 내고나머지는 돈 보태서 빵 사먹고,, 일단 돈을 쓰게 되기는 하네, 되도록 맞춰서 사려했는데.​​​​​​ ​바로 앞에서 올라가는게 아니라 좀 걷기는 해야하는 코스다. 바다보다 산이 좋다고해서 그런지 어디가면 근처 산을 보게되는데 아이들 데리고 짐 챙기고 하는거는 진짜 큰 짐이다 ㅋㅋ정상까지 400m면 괜찮은데 그 이상 넘어가면 매우 난감해짐.​​​​​​ ​다리가 없었더라면 더 멋있는 경치였겟지만 직접 볼 수는 없었을테고, 이제 곧 마흔이라 그런지 늙었다.말로만 하던 자연보호.보존 이런거에 관심이 가는걸 보면..​​​​​​ ​원주 소금산 출렁다리 입구, 내 기억에 의하면 파주 보다 더 높이 올라간걸로..오가는 사람들이 많아 그런지 올라가는 길도 넓지 않고 걸음 속도가 빠르고 쉬지 않고 잘 올라가는 정도라면 막힘없이 오를수 있지만 사람마다 다르니깐, 처음에는 열심히 오르지만 중간중간 쉼터에 자리잡기..ㅋ​​​​​​ 원주 소금산 출렁다리500m 걷는건 평지에서는 가까운 거리지만 아래에서 위로 올라가는 구불구불한 길에서는1.5km 3배의 에너지 소비는 되는듯, 어른들보다 애들이 더 잘 올라가는것도 관절이 좋아 그런가?ㅎ​​​​​​ ​동절기, 하절기에 나눠 운영시간이 조금 다르다.동절기에는 해가 짧으니  한 시간 이른 오후 5시에 마감한다.관광지니깐 어느때나 랜턴있음 오를수 있는건 아니네, 야간 산행 출렁다리 구경은 못한다.​​​​​​ ​난 이 드라마 못봤는데 티비를 거의 안보니 하는줄도 몰랐다가 몇달전 연애소식 같은거 보고 알았고 여기와서 다시 알게 됐네, 촬영지로도 나온거보면 가 될 수밖에 없고 경치도 좋다는거겠지.​​​​​​​ ​드디어 건넌다. 다들 조금씩은 겁이 나는듯 그냥 다리여도 무서운데 흔들거리니깐 더하다는 것.이렇게 만들어 놓은것도 신기하고, 튼튼하긴 엄청 튼튼해 보이지만 이 무거운 철근이 하늘에 데롱데롱 어떤 원리로 힘을 받는지도..별별 생각 다함 ㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​​​​​ ​원주 소금산 아래로 보이는 경치가 멋드러지긴 한데 그보다 건너는게 문제다..ㅎ어쩌다 뛰어가는 애들로 모두 일시정지 되기도 하고, 저 아래로 보이는 둥근 모양의 방갈로인지, 케이블카도 공사중이라고 하는데 비싸겠지, 내 기준에 남산 정도 높이 무릎,허리 건강하다면 걸어올라가 보는것도 괜찮다.​​​​​​​ ​더 어릴적에는 겁도 없이 가던데 그래도 손은 잡자고 하는 아이들.재차 물어본다 엄마,아빠도 무서운지. 남편은 별 생각이 없다, 무섭고 안무섭고의 감정은 뭘 해도 없는듯.음식이 맛있고 맛없고가 더 중요함ㅋㅋㅋ얼마나 안전하게 만들었겠냐의 안전성에 대한 신뢰도를 강조한다면 나는 그래도 사고는 모르는 일이다에 초점이 맞아 못하게 하는게 많긴한데원주 소금산 출렁다리 보러 왔다가 건너보지 못하게 하면 그건 병이라고 취급할듯 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​멀리 경치를 보는게 아니라 아래를 곧장 내려다보면 아찔, 바위도 그렇고..예전에는 놀이기구를 어떻게 탔나, 짜릿한거 되게 좋아했는데 지금은 후들후들 떨리는게  이것도 나이든건가..​​​​​​​ ​아들이 학교에 웃는 사진 한장을 내야한다해서 나온김에 찍으려고 해쓴데 뒤에 사람도 없고 이때가 싶어마스크 잠깐 내리고 찍어보려는데 도저히 웃음이 안난다며 빨리 건너기나 하자네 ㅋㅋ사진은 배경도 중요한데 그냥 막 웃어봐~ 햇지만 엄마, 빨리 저쪽으로 넘어가자.​​​​​​​ ​멋있다. 다음에는 원주로 캠핑오자며, 난로도 없는데 우리 추진하는게 너무 무식하다 ㅋㅋㅋ방갈로나 휴양림 알아보고 와봐야지. 집에서 아주 멀지도 않고 물론 돌아가는길은 어김없이 막히긴 하던지만그래도 좋았던 기억이 많은 여행. 원주에가면 어디에 가야할지 찾아보는데거의 맛집 위주라 순수 관광지는 많이 없던데 소금산 출렁다리 와보는것도 좋아요.입장료 혜택이 있어 더 괜찮은듯:)  ​ 
안녕하세요~! 미스터에이스입니다~!​벌써 이제 이번 달의 사실상 마지막 주가 시작이 되었는데 이번 한 주는 힘차게들 출발하셨나요??​이번 달이 시작한 것이 정말 몇일 전 같은데 이번 달도 엄청 빠르게 지나가는 것 같은데요~​아무쪼록 남은 이번 달 끝까지 잘 마무리하시기를 바라고 오늘부터 시작된 이번 한 주도 화이팅하시기를 바랄게요~!^^  ​​​​오늘은 또 작년 늦가을에 다녀왔던 여행 이야기 그 마지막 이야기를 전해드리려고 하는데요~​바로 원주 관광 ~! 도 원주 소금산 출렁다리 다녀온 후기를 전해드리도록 할게요~!^^ ​​​​​제 담당 학생 중 이쪽 지역에 거주하시는 분을 통해 소금산과 출렁다리가 원주에서 유명한 관광지라는 것은 알고 있었는데요~​그래서 마침 이 지역에 방문을 한 김에 이곳을 이 여행의 마지막 여행지로 정하고 방문을 하게 되었어요~ 원주 관광 도 원주 소금산 출렁다리방문했던 후기입니다. ​​저희는 이때 묵었던 오크밸리 리조트에서 바로 차를 끌고 방문을 하게 되었는데요~​먼저 입구의 모습인데요~​입구부터 느껴지시겠지만.. 차가 정말 정말 많았어요..ㅎㅎ​저희도 거의 1시간 가까이를 뺑뺑 돌다가 간신히 주차를 할 수가 있었는데요..ㅎㅎ​근데 조금 눈살을 찌푸리게 했던 것이 빈공간이 나자 차가 아니라 어떤 아주머니가 차들이 주차를 못하게 직접 그 자리에 서계셔서.. 조금 매너가 없어 보여 보기가 좋지는 않더라구요..ㅎㅎ ​​​​​그리고 간신히 주차를 하고 매표소 쪽으로 걸어가면서 보니 정말 다양한 식당들과 가게들이 사람들과 함께 보였는데요~​특히 출렁다리 출렁주라는 지역막걸리의 모습도 보였어요 ㅎㅎ  ​​​​​그리고 당시 오징어게임이 유행을 할 때라 그런지 관련 달고나 키링이라는 것도 팔고 있었어요 ㅎㅎ  ​​​​​​그리고 지나가며 보니 이 곳 원주를 대표하는 8경도 사진과 같이 정리가 되있는 곳도 있었는데요~​구룡사부터 미륵산 미륵불상까지 정리가 되어 있었고, 이 중 제 5경이 간현관광지라고 해서 이 곳 소금산과 출렁다리의 모습도 보였어요~​여유가 되면 다른 곳들도 한 번 방문을 해보면 좋겠다는 생각도 들었던 것 같아요 ㅎㅎ ​​​​​그리고 또 길을 따라 가다 보니 큰 다리 하나가 보였는데요~​처음에는 저 다리가 출렁다리인줄 알았는데 매표소로 가기 위한 하나의 다리일뿐이었고 저 다리도 엄청 길고 컸었어요 ㅎㅎ ​​​​​그리고 이런저런 먹거리와 볼거리들을 보며 큰 다리 쪽으로 발걸음을 옮겼어요 ㅎㅎ  ​​​​​그리고 다리를 건너면서 반대편을 보니 약간 오래 되보이는 레일이 있었는데 거기서 열차 같은 것을 타는 모습도 보였어요~​저런 것들을 타고 이동하면 더 빠를 것 같다는 생각을 하며 이동을 했던 기억이 나네요 ㅎㅎ  ​​​​​ 도 원주 소금산 출렁다리실제 올라가서 건너본 후기​그리고 다리를 건너니 매표소의 모습과 또다른 다리의 모습이 보였는데요~​이 날 참 다리를 많이 건넌 것 같아요 ㅎㅎ ​​​​​그리고 매표소에서 티케팅을 하면 이렇게 원주사랑상품권이라고 해서 원주 내에서만 사용 가능한 상품권을 각 2천원씩 주는데요~​저희도 이것을 통해 나오면서 기념품들을 샀던 기억이 나는데 이러한 것들을 통해 뭐라도 온김에 사고 가도록 해주다 보니 지역 경제에 보탬이 되는 것 같다는 생각이 들었어요 ㅎㅎ  ​​​​​그리고 티케팅을 하고 바로 다리를 건너면서 보니 한강 다리처럼 다리에 문구들이 기재가 되어 있어서 담아보았구요~​다리를 건너니 또 이런저런 가게들이 보였어요~  ​​​​​그리고 드디어 출렁다리로 가는 소금산 등산로까지 도착을 하였는데요~​그리고 정말 한~~~~참을 올라가었는데 이미 이곳까지 오기까지 꽤 많이 걸어온 후 또 계속해서 오르막 산행을 하다 보니 이 때가 늦가을이었는데도 불구 꽤 땀도 나고 하더라구요..ㅎㅎ ​​​​​​한참을 올라가서 결국 도 원주 소금산 출렁다리 입구까지 도착을 하였는데요 ㅎㅎ ​​​​​출렁다리 입구 쪽에는 이렇게 기념사진을 찍을만한 공간들도 있었어요~  ​​​​​​그리고 저도 당일에 알았는데 이 곳이 김수현씨가 나왔던 드라마 사이코지만 괜찮아의 촬영지이기도 했더라구요 ㅎㅎ ​​​​​그리고 드디어 다리를 건너면서의 모습인데요 ㅎㅎ​진짜 다리 이름처럼 다리가 출렁출렁 흔들거렸어서 이거 괜찮은건가..?? 하는 생각도 살짝 들기는 했어요..ㅎㅎ ​​​​​그리고 다리를 건너면서 내려다 보았던 다리 밑의 모습인데요~​아래를 보니 확실히 높이가 꽤 있다는 것을 알 수가 있었고, 고소공포증 같은 것이 있으신 분은 조금 무서울 수도 있겠다는 생각도 들었던 것 같아요 ㅋㅋ ​​​​​그리고 다리를 다 건넌 뒤 저희가 건너온 다리를 다시 한 번 보았는데요 ㅎㅎ​지나온 다리를 다시 보니 꽤 극기체험을 우리가 했구나라는 생각도 들었고 ㅋㅋ 그러면서도 뿌듯한 마음도 들었던 것 같아요 ㅎㅎ ​​​​​그럼 끝으로 이 곳 위치 남겨드리면서 오늘 준비한 이야기 모두 마치도록 할게요~!^^ 도 원주시 지정면 소금산길 12소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 168  ​​​​혹시나 지난 이야기였던 이 여행 때 묵었던 숙소인 오크밸리 리조트 콘도에 대한 후기도 참고해주시기를 바랄게요~!^^ 도 원주 숙소 오크밸리 리조트 콘도 묵은 후기!안녕하세요~! 미스터에이스입니다~! 지난 한 주는 잘들 마무리하고 이번 한 주도 힘차게 잘들 출발하셨나요...blog.naver.com ​​​​​그럼 이상으로 원주 관광 ~! 도 원주 소금산 출렁다리 다녀왔던 후기 이야기를 모두 마치도록 할게요~!^^  ​​​​​이상으로 작년 늦가을 다녀왔던 원주에서의 여행 이야기를 사실상 다 전해드렸는데요~​시국이 시국이라 해외여행이 아직은 조금은 조심스러운 시기이다 보니 이러한 국내 여행지들을 다니면서 국내에도 참 좋은 곳들이 많구나를 많이 느끼게 되는 시기가 또 되었던 것 같아요~​이 원주는 특히 큰 기대 없이 갔을 때 은근 볼거리가 많은 곳이었던 것 같아요 ㅎㅎ​그럼 이것으로 오늘 준비한 이야기를 모두 마치도록 할게요~!​모두 이번 한 주도 화이팅하시기를 바라고 남은 이번 달 끝까지 잘 마무리하시기를 바라면서 저는 이만 가볼게요~!^^  
원주 여행 소금산 출렁다리 부터 3곳​처음으로 동갑내기 남자 넷이 뭉쳐 여행을 다녔습니다. 서로 취미로 사진 생활을 하다 만나 우연찮게 나이가 같아 어울리게 되었는데요. 오랜만에 만난 덕에 남자들의 수다도 강림해 시끌벅적하게 도 원주로 향했습니다. 1. 아찔한 스릴 만점 원주 소금산 출렁다리 원주시 지정면 소금산길 14운영시간 9시 ~ 16시 / 입장료 3,000원서울에서 출발해 약 1시간 30분 걸려 제일 먼저 도착한 곳은 원주하면 생각나는 출렁다리인데요. 친구 중 한 명이 한 번도 와 본 적이 없다고 해서 첫 번째 여행 코스로 잡았습니다. 들어가기 위해 입장권 3,000원을 내면 원주 지역사랑 화폐 2,000원을 주는데요. 저희는 먼저 따끈한 오뎅으로 든든하게 배를 채우고 천천히 올라갔습니다. 소금산은 해발 345m로 그렇게 높지 않아 누구나 쉽게 올라올 수 있는 산으로 수려한 자연경관을 가지고 있어 관동별곡에도 나왔는데요. 전망대에서 바라보는 풍경이 아주 멋졌습니다. 약 15분가량 올라오면 여러 군데 포토존도 있어 건너기 전 우리도 사진을 찍으며 남자들의 우정도 과시해 보며 추억을 만들었습니다. 그래도 뭐니 뭐니 해도 인싸의 장소는 바로 다리 위인데요. 처음에는 생각보다 흔들리지 않았는데 사람이 많아지니 흔들림이 강해져 짜릿한 스릴을 느낄 수가 있었네요. 원주 여행의 인 소금산 출렁다리는 길이는 200m이고 높이는 100m에 위치해 있는데요. 우리나라 산악 보도교 중에 가장 높은 지상고로 아파트 40층 높이에 해당된다고 하네요. 다리 위에서 멋진 기암괴석과 아름다운 섬강이 흐르는 개미 둥지 마을의 풍경을 내려다보며 소금산의 장관에 흠뻑 취해 보았는데요. 밑으로도 볼 수 있게 구멍이 나 있어서 마치 구름 위를 걷는 듯한 기분이 들었습니다. 또한 소나무 숲으로 가득한 하늘 바람길로 이어져 있어 자연이 선물해 주는 맑은 공기를 마시며 천천히 산책하기에 좋은 곳이었습니다. 2. 건강한 나물 밥상이 있는 운채원주시 고문골길 47 / 033 747 1993소금산에서 내려오니 얼추 점심시간이 되어 저의 단골집인 운채 첫 번째 이야기로 친구들을 데리고 갔습니다. 자연과 마음을 힐링 했으니 몸에 좋은 나물로 몸을 채우기 위함인데요. 친구들도 좋다며 즐거워하네요. 내비의 안내에 따라 주차장에 차를 대고 들어서니 통나무로 되어 있는 인테리어는 아늑하고 포근한 산장에 들어온 기분이 드는데요. 달그락달그락 밥그릇 소리가 참 정감있게 들려왔습니다. 저희는 이곳의 시그니처 메뉴인  나물밥을 주문했는데요. 하나 둘 차려지는 정갈한 7가지 반찬과 청국장, 그리고 한우 불고기까지 더해져 잔칫상처럼 차려지는 모습에 친구들의 눈이 휘둥그레졌네요. 이후 나물이 가득 들어간 솥밥이 뜨거운 김을 모락모락 피우며 나왔는데요. 안에는 곤드레, 곰취, 참취, 어수리 등 보기만 해도 맛있고 건강함이 느껴졌습니다. 그리고 밥과 비벼 먹을 수 있는 8가지의 나물도 따로 나와 정말 나물밥 다운 나물밥을 먹을 수 있는데요. 제가 원주 여행 소금산 출렁다리 오면 꼭 생각나게 되는 이유를 아시겠죠.~~^^ 함께 나온 청국장찌개는 구수하고 진한 깊은 맛이 느껴지고 달콤한 맛의 불고기에는 한우들이 가득해 미소를 짓게 만들었습니다. 이제 따로 나온 나물을 넣고 비비기 시작합니다. 나물을 리필 가능하니 눈치 보지 않고 넣으면 되고요. 비빔 소스는 간장과 고추장이 있는데 둘 다 맛이 좋아 반반씩 따로 비벼 먹어도 좋습니다. 맛있는 나물밥을 먹고 있으면 달그락달그락 소리의 정체를 알게 되는데요. 그릇 뚫어지겠다며 한바탕 크게 웃었습니다. 그리고 구수한 누룽지로 마무리했네요. 3. 운치 가득한 원주 구룡사도 원주시 소초면 구룡사로 500건강한 나물밥으로 든든하게 배를 채우고 운치 있는 사찰과 아름다운 숲 산책로가 있는 구룡사로 향했습니다. 주차는 두 군데로 입구와 사찰 앞에 있는데요. 황장목 숲길을 걸으려면 들어오는 입구 주차장에 하고 오면 좋습니다. 원주 여행 코스로 소금산 출렁다리와 버금가는 유명 로 신라시대 승려 의상이 창건한 사찰인데요. 대웅전은 유형문화재 제24호로 지정되어 있습니다 아름다운 사찰뿐만 아니라 조용히 차를 마실 공간도 있는데요. 사방으로 열린 문을 통해 자연을 바로 보며 마음의 안정과 힐링을 느끼기에 정말 좋았습니다. 그리고 치악산의 숲길도 이어져 우리들의 힐링은 계속 이어졌는데요. 웅장한 물소리를 들으며 걷는 기분이 정말 상쾌해 시간만 있다면 치악산 정상까지 올라가고 싶은 마음이 들게 했습니다. 그리고 다시 돌아올 때는 황장목 숲길을 걸어서 왔는데요. 평탄한 길을 걸으며 자연을 더 가까이에서 느낄 수 있는 곳으로 맑은 물과 예쁘게 갈아입은 단풍의 모습은 진짜 아름다웠습니다. 내려오면서 등산복을 차려 입고 올라가는 분들을 많이 만날 수가 있는데요. 저도 내년 가을엔 치악산까지 등산 좀 해봐야겠습니다. 4. 멋진 갤러리 뮤지엄 산 원주시 지정면 오크밸리 2길 260운영시간 10시 ~18시 / 033 730 9000그리고 집으로 돌아가는 길에 헤어지기 아쉬워 뮤지엄 산까지 들러 보았습니다. 원주 여행 코스에서 빠질 수 없는 유명 로 소금산 출렁다리와 쌍벽을 이루고 있는데요. 미술 작품들뿐만 아니라 건축 요소요소가 포토존의 역할을 톡톡히 해주고 있는 사진 이기도 합니다. 이곳은 건축가 안도 다다오의 설계로 만들어진 산의 품에 안긴 미술관이자 박물관인데요. 산(SAN)은 공간, 예술, 자연의 영어의 첫 자를 따서 지은 이름으로 예술과 자연이 잘 어우러진 공간을 의미하고 있었습니다. 또한 박물관에서는 종이에 관한 이야기를 만날 수가 있는데요. 우리가 공기처럼 늘 곁에 있어 귀중함을 잘 몰랐던 종이에 대해 역사부터 의미까지 알려주며 가치를 느끼게 해주었습니다. 또한 다양한 전시회가 있어 천천히 관람하며 시간을 보내기에 좋았는데요. 지난번에는 건축을 주로 구경했기에 이번에는 전시에 더 집중을 하며 돌아다녔습니다. 미술관 갤러리에서도 다양한 작품들을 관람할 수 있었는데요. 상설로는 한국미술의 산책 VI: 판화와 한국미술의 산책 V: 추상화가 열리고 있고 기획 전시는 준비 중이었습니다. 건물 뒤편으로는 경주 고분을 모티브로 한 스톤가든과 제임스터렐관, 명상관이 있는데요. 돌로 되어 있는 묘한 분위기는 미래 공상영화에서 나오는 곳 같기도 했네요. 이렇게 원주 소금산 출렁다리 부터 시작한 남자들만의 여행은 끝이 났는데요. 처음에는 조금은 어색했지만 나름 재미도 있고 옛날 학창 시절로 친구들과 다닌 느낌도 가진 시간이었는데요. 아찔한 스릴과 자연을 만끽한 날로 좋은 추억을 만들었습니다.  도 원주시 지정면 소금산길 14운채도 원주시 고문골길 47 운채 첫번째 이야기구룡사도 원주시 소초면 구룡사로 500뮤지엄 산도 원주시 지정면 오크밸리2길 260 ​ 
​​집으로 돌아오는 길에 원주의 대표 관광 인 소금산 출렁다리를 찾았습니다.​2018년 1월11일 개장해 280만명이 다녀간 출렁다리는 짧은 시간안에 가장 사랑받는 관광 가 된 곳입니다.​소금산 두 봉우리 사이를 연결해 만든 출렁다리는 지상에서 100m 높이에 설치됐으며 길이는 200m가 됩니다. ​매표소부터 놓여 있는 578개 계단을 올라야 비로소 출렁다리를 만날 수 있는데요.  폭이 1.5m로 두 사람이 동시에 걷기 어려울 정도로 좁고 흔들림이 심해 다른 어떤 다리보다 스릴이 있기로 알려졌습니다.​ ​하계 (5월~10월)9시~오후 6시동계(11월~4월) 9시~오후 5시​1,3주 월요일 휴무 ​​매표마감은 개장 마감 한시간 전​  ​땡볕 10분 걸음, 별거 아니다.  ​​​​물과 산 그리고 다리​​모자쓰고 얼음물 챙겨들고 걷기에 걱정없다. 블로그에 엄청 걷는다는데 여름 볕을 피하는 도구만 있으면 아무렇지도 않다. ​ ​​​​두번째 다리 건너면 등산이 시작  ​​​​출발!!  ​​​​​​100개 계단 오르다.  ​​​​​578계단 중 300계단 오르다.​계단에 표시를 해둬 마음속으로 세지 않아도 된다. ​​​​​출렁다리까지 100m남다.  ​​​​​​578를 다 오르면 출발 전 사진를 담아보자. ​​​​​​출렁다리 건너려면 올라가라. ​​​​​출발 전, 아찔하다. ​​​​​건너자.​사람이 많지 않아 앞 팀과 여유있게 간격을 두고 걷는다. 그렇다고 마음이 여유있는 것은 아니다. ​​​​​끊기지는 않을까.​설마 나한테 그런 일이. 핸드폰을 놓치면 땅에 떨어지겠다며 가방에 넣으라는 딸. ​​​​​​아래를 내려다 볼 여유가 생겼다.​​산과 마을은 더 큰 광광 단지로 변신중이다. 출렁다리 하나로 몰려오는 사람들 덕에 원주시에 자신감을 불러 일으켰다. 멀리 산 중턱 글램핑장 ​​​​​이제 다 왔다. 여기는 원주 소금산 출렁다리 ​​​​걸어온 길 뒤돌아 보자. ​​​​​가는 길은 하늘 길을 걷는다.​산과 산사이에 놓은 넓은 길이다. 사람을 모으려 대공사를 했다. 기술의 끝은 어디일까. 이걸 구현하는 인간의 섬세함에 놀라는 시간을 경험한 소금산 출렁다리. ​​​​​중간 중간 너른 데크를 만들어 출렁다리를 바라보게 한다. ​​​​​출발지점으로 왔도다.​578의 계단을 내려가자. 놀라놀 때 땀이 무색하게 아무렇지도 않게 빠르게 내려놨다. 숲속이라 여름의 더위가 그리 대단하지는 않다. ​​​​입장권 3000원선물로 주는 원주지역관광상품권 2000원​이런 이런 신박한 아이디어 덕에 평지를 걷는 10분이 덥지 않았다. 하산하자마자 관광지역 스타일의 카페를 지나며 슬러시, 커피 그리고 얼음물을 상품권으로 샀다.​관광객 기분도 좋고 지역상인도 좋고. ​​​​소금산 밸리파크 올 연말 오픈​간현관광지는 현재 업그레이드중입니다.​출렁다리 주변에 미디어파사드, 음악분수,유리다리,전망대,잔도,하늘정원과 케이블카 등을 추가 설치하고 있는데요.​케이블카를 타고 출렁다리에 올라 하늘정원과 아찔한 바위벽 잔도를 걷고 나면 사방이 뚫린 전망대에서 비경을 감상할 수 있고,​국내 어디서도 볼 수 없는 400m의 유리다리를 건너 에스컬레이터 타고 내려오면 거대한 암벽을 수놓는 미디어파사드를 볼수 있다고 해요.​‘소금산 밸리파크’라는 이름을 붙여 올 연말 중 그랜드 오픈할 예정입니다.​​ 미디어 파사드 시연한 사진_ 원주시 배포거대 절벽은 높이 70m, 너비 250m, 5300평짜리 스크린이 된다. 웬만한 야구장 크기라고 한다. 한 때 바다였던 이곳의 지질 역사, 꽃과 산하가 어우러진 파란만장한 콘텐츠가 이 거대한 벽 스크린을 통해 구현한다.  미디어 파사드 감상 좌석과 음악분수​​ 소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 168 ​​​#원주가볼만한곳#소금산출렁다리#간현관광단지​​ 
평창에서 1박 하고원주에서 1박 했다​원주에서 1박한 이유는소금산 출렁다리를 꼭 가보고 싶었기 때문​진짜 스릴 넘치고 재밌고 난리도 아니었다보너스로 경치도 장관이었다​꼭 한 번은 가보시길 바라며다녀온 후기 올려보네​​​​ # 도 원주 여행, 간현관광지 안의 소금산 출렁다리 건너기 간현관광지도 원주시 지정면 소금산길 12 간현관광지​•주소: 도 원주시 지정면 소금산길 12 •전화: 033-749-4860•5-10월 관람 시간: am9 - pm5•11-4월 관람 시간: am9 - pm4•관람료: 1인 3천원, 2천원은 상품권으로 돌려줌•특이사항: 무료 주차 가능​​​​​ #간현관광지#원주가볼만한곳​소금산 일대에 꾸며진 유원지로소금산 출렁다리가 유명한 곳이다​케이블카와 전망대도 오픈 예정이란다​​​​​  입구에원주 다이내믹 댄싱카니발을 홍보하는부스가 있었는데​거기서 채용한 공룡이 활약하고 있더라규아이들 다 홀리고 제대로 인싸더라규​​​​​ 안내소 앞에서햇살 만끽하는 고양님도그냥 지나칠 수 없었다​​​​​ 1번 케이블카17번 하늘정원19번 잔도20번 전망대​이런 것들은 지금 공사 중이다2022년 12월 정도에 준공될 예정이란다​​​​​ 핫도그 가게강정 가게해물파전 가게​먹거리와강과포토존을​따라 걷다 보면​​​​​ 다리가 하나 나온다여기에서부터 본격적인 관광이 시작된다​​​​​ 지금은 소금산 출렁다리만 방문 가능하다​소금산 출렁다리는이곳부터 1Km 정도 가야 하는데​500m는 평지이고500m는 계단이다​시간으로 따지면왕복 1시간 30분 정도 걸리고왕복 2시간 잡고 가면 널널하게 보고 온다​​​​​ 캠핑장은 미운영이고유리다리, 전망대, 잔도는 오픈 예정이라​티켓을 살 수 있는 것은 출렁다리 뿐이다​요금은만 7세 이상만 받고1인 3,000원인데​​​​​ 2,000원 어치의원주사랑상품권으로 돌려준다​그러니까 결국 1,000원에 입장하는 셈이다​6세 아들행은이때부터 핫도그를 사달라고 졸랐는데출렁다리 건너는 사람만 핫도그를 사준다고 약속해서출렁다리까지 갈 수 있는 원동력이 되어 주었고​핫도그 약속은 나중에 다른 방면으로 큰 활약을 하게 된다​​​​​ 계단이 나오기 전까지경치가 예술이네​경치 감상하고 가실게요​저기 기차 같은 것은 레일바이크이다레일바이크 타는 분들도 있었다​​​​​ 이제 진짜 등산을 할 시간입니다​이런 계단을 500m 올라가야 하는데그리 어려운 코스는 아니어서4살 정도 되는 아이들도 잘 올라가더라규​​​​​ 올라가는 길에 찍은 글귀​​​​​ 드디어도착​그래요 입구인 거 알겠어요시뻘건 입구 화살표가 시강 장난 아니다​​​​​ 포토존이 두 군데 있다​​​​​ 드라마 <사이코지만 괜찮아>를 촬영한벤치도 있다​그 벤치에 어떤 분이아예 자리 잡고 계셔서다른 벤치 대충 찍었넴​​​​​ 출렁다리에서도 찍었다고 한다드라마 안 봐서 모른다​그럼, 이제 출렁다리를 건너보겠읍니다!​​​​​ #소금산출렁다리#원주출렁다리​높이 100m길이 200m​국내 최장, 최고 규모라고 한다​​​​​ 초입은 별로 안 흔들린다중간부터 오지게 흔들린다파주 마장호수 출렁다리는 일도 아니다그 와중에 내려다보이는 경치가 참 예쁘다​중간 즘에서뒤를 돌아봤는데​남편행이 사색이 되어서는손잡이 꽉 붙들고는​나는 여기까지야먼저 가난 돌아갈게​진심으로 말하는 거 아님?​그랬더니 아들이 한마디 날렸다​아빠 그러면 핫도그 못 먹어요출렁다리 건너는 사람만 핫도그 먹는 거예요​나도 좀 무서웠고핸드폰 놓칠까봐손발에 겁내 힘주고 있는 와중에너무 웃겨서아들이랑 같이 남편 놀렸다​결국 남편 난간 손잡이 꽉 붙들고 건너기 성공했다​존잼 포인트였숴​​​​​ 건너오니 이런 풍경이 펼쳐지네이게 또 존멋이네​​​​​ 저멀리 보이는 전망대는 공사 중이었다​나중에 저기 가려면출렁다리 또 한번 건너야겠네​​​​​ #원주여행#원주아이와가볼만한곳​출렁다리의 스릴과핫도그 못 먹을 뻔한 남편 이야기로추억 쌓고 온​원주 여행​​​​​​​​​ 
[ /원주 ]" 소금산 출렁다리 " < 원주 관광  > * 사진자료에 마스크가 없는 이유는코로나가 창궐하기 훨씬 전에 다녀온거라참고 해주시면 되겠습니다. ^^ *   프롤로그 원주 "소금산 출렁다리"2019년 6월 기준이니 참고해주세요!잇님들의 성원에 힘입어 하드털이는쭈욱~ 계속됩니다!(포스팅 기준은 제 맘대로 ^^ㅋㅎ)혹시나 전국팔도 중 궁금한 곳 있으시면댓글로 우선예약 받아봅니다.ㅋㅋ  이번에 랜선여행 가보실 곳은도 원주 입니다!!!원주에서 유명한 관광인"소금산 출렁다리" 를 다녀왔어요. 도 원주시 지정면 소금산길 14  위치 & 이용정보 원주 "소금산 출렁다리"< 위 치 정 보 > 도 원주시 지정면 소금산길 14 ▶ 주소 : 도 원주시 지정면 소금산길 14▶ 대중교통 이용 시 - 출처 : 네이버 지도 -< 이 용 안 내 > 소금산 출렁다리 : 네이버 통합검색'소금산 출렁다리'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ▶ 전화번호 : 033-749-4860▶ 운영시간- 동절기(11월~4월) 매표시간매일 09:00 - 15:30- 하절기(5월~10월) 매표시간매일 09:00 - 16:30▶ 월요일 휴무 (첫째주, 셋째주)▶ 입장료 : 3,000원 / 원주시민 : 1,000원▶ 주차장 별도 완비  주차장도 원주시 지정면 소금산길 21  주차장 진입로 원주 "소금산 출렁다리"찾아보니 다행히 주차장 입구 사진이라도 있었네요^^; 원주시 관광안내도 표지판 원주 "소금산 출렁다리"소금산 출렁다리 내부 원주 "소금산 출렁다리"< 소금산 안내 표지판 > < 원주 소금산 출렁다리 출입구 >  < 출렁다리 출발지점 >   < 출렁다리 도착지점 > < 딱 한장 건진 베스트샷 >  총 평 원주 "소금산 출렁다리"​6월에 갔었는데 막상 산에 오르고움직이니 덥더라구요..ㅠㅠ가실계획이 있는 분들은 봄이나 가을,춥지도 덥지도 않은 날씨에 가시는 걸 추천드려요. ​생각만큼 다리가 출렁출렁 거리진 않았어요.그리고 당시에 사람들이 너무 많았어서사진을 이쁘게 못찍었던게 아쉬웠어요ㅠㅠ원주 가실일이 있으시면, 한번쯤 가보시는 것도 괜찮은거 같아요.​(★★★)  오늘 하루도 즐겁게 마무리 하시고읽어주셔서 감사합니다.^^(공감/댓글/서이추 언제나 환영입니다 : )  #원주 #원주여행 #원주갈만한곳 #원주관광지 # #원주출렁다리#소금산출렁다리 #원주소금산 #도여행 #도갈만한곳 #원주여행코스 #원주경치좋은곳 #원주뷰맛집 #출렁다리 #소금산 #도여행코스 #원주사진 #원주가족끼리가볼만한곳 #여행 #원주관광 #서로이웃 #서로이웃환영 #서이추 #소통 #일상 #서이추환영 
 KTX 원주 여행​📌청량리역에서 40분대, 서원주역📌서원주역 주변 원주 대표 원주소금산그랜드밸리(소금산출렁다리 & 소금산울렁다리) 서원주역원주 여행도 이젠 KTX로 편하게, 작년 1월 5일 원주~제천 복선 전철 개통과 함께 원주의 기차역에는 많은 변화가 있었습니다. 원주역이 이전하고, 서원주역이 새로 문을 열었는데요, 오늘은 이 중에서도 서원주역에서 가까운 원주 소금산 그랜드 밸리를 소개해 보도록 할게요.​ 원주 대표 로 급 부상한 소금산 그랜드밸리와 가까운 역은 서원주역입니다. 청량리역에서 서원주역으로 향하는 KTX를 이용하면 44분 만에 갈 수 있어요. ​서원주역으로 향하는 KTX 노선은 다음과 같습니다. - 강릉선 KTX(강릉 방면) : 서울 - 청량리 - 상봉 - 양평 - 서원주 - (만종) - 횡성 - 둔내 - 평창 - 진부 - 강릉 - 강릉선 KTX(동해 방면) : 서울 - 청량리 - 상봉 - 양평 - 서원주 - (만종) - 횡성 - 둔내 - 평창 - 진부 - 정동진 - 묵호 - 동해 - 중앙선 KTX : 청량리 - 양평 - 서원주 - 원주 -제천 - 단양 - 풍기 - 영주 - 안동 👉 중간 정차역은 열차별로 다름. 서원주역은 KTX 외 무궁화호, 누리로 열차도 정차합니다.  원주 소금산 그랜드 밸리소금산 출렁다리, 소금잔도, 소금산 울렁다리서원주역에서 소금산 주차장 입구까지는 2.4km로 아주 가깝습니다. 시내버스는 52번이 있기는 하지만, 배차 간격이 길기 때문에 택시를 이용하는 것이 좋은데요, 택시 이용 시 4,000원이면 갈 수 있습니다.​ 이제 본격적으로 소금산 그랜드 밸리 여행을 시작했습니다. 간현교를 지나 높은 계단을 지나 소금산 출렁다리 부터 시작하는 여행길입니다. 약 2시간 정도 걸리는 코스로 주차장 → 매표소 → 소금산 출렁다리 → 산책로 → 소금강 잔도 → 스카이타워 → 울렁다리까지 이어지는 길입니다.​ 원주 소금산 그랜드 밸리 매표소에서 입장권을 결제하면 QR코드가 인쇄된 손목밴드 입장권이 나옵니다. 손목에 착용하고 먼저 출렁다리로 향했습니다. 578개의 계단을 걸어 올라가니 출렁다리 포토존이 나옵니다. 원주의 대표 인 만큼 tvN 드라마 촬영지로 이곳이 나온 적도 있었습니다. ​  100m 높이의 소금산 출렁다리는 이렇게 바닥이 뚫려 있고, 사람이 지나갈 때마다 흔들려서 스릴이 넘친답니다.​  소금산 출렁다리에 이어 최근에 생긴 울렁다리쪽으로 향했습니다. 산책길을 따라 소금 잔도로 가는 길에는 소금산 출렁다리의 전체적인 모습이 펼쳐집니다. 잔도길은 산벼랑 위에 설치된 고도 225m, 길이 353m의 길로 이 길에서 소금산 출렁다리와 울렁다리를 이루는 소금산 그랜드 밸리의 모습을 한눈에 담아볼 수 있습니다. ​ 이어서 소금산 울렁다리로 가는 길, 스카이타워가 나옵니다. 소금산 그랜드 밸리의 랜드마크라 할 수 있는 이 타워는 고도 220m에 지어진 높이 38.5m의 전망대로, 삼산천의 물길과 주변 풍경을 한눈에 담아볼 수 있습니다.​ 소금산 울렁다리는 V자 형태의 프레임이 인상적이었는데, 앞서 건넌 출렁다리보다 2배나 더 크다고 하네요. 다리 위를 걸을 때 가슴이 울렁거린다고 해서 '울렁다리'라 이름이 붙었는데, 엄청난 규모에 압도되는 느낌이었습니다.   원주레일파크 이 외에 소금산 그랜드 밸리와 가까운 곳에는 '원주레일파크'가 있습니다. 옛 중앙선 기찻길을 레일바이크로 활용하고 있는 곳으로, 간현역에서 풍경 열차를 타고 판대역으로 간 다음, 되돌아올 때 레일바이크를 타는 코스입니다. 레일바이크는 대부분이 내리막이라 크게 힘들지 않게 탈 수 있고, 강과 기암절벽 등 멋진 풍경 감상이 가능합니다.  
소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 168원주소금산울렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14  소금산 울렁다리와 스카이타워​도 원주시의 명물인 소금산 출렁다리 옆에 절벽잔도길과 스카이타워를 거쳐 길이 404m, 폭 2m의 거대한 울렁다리가 건설되면서 더욱 각광받는 여행로 거듭나고 있습니다.​ 울렁다리와 소금산​출렁다리만 있었을때도 엄청난 인파가 몰렸지만 지금은 훨씬 많은 분들이 이곳을 찾아 소금산의 아름다움에 흠뻑 빠져들고 있습니다.​ 스카이타워에서 내려다본 울렁다리​주차장을 출발해 출렁다리와 울렁다리를 거치는 코스는 일방통행으로 출렁다리를 먼저 건넌 후 절벽잔도를 따라 스카이타워로 간 후 울렁다리를 건너 주차장으로 돌아가는 코스로 6km에 2시간이 소요됩니다.​ 소금잔도에서 내려다본 출렁다리와 간현관광지 전경​입장료는 1인당 9천원으로 손목에 리본을 차고 출렁다리와 잔도길 입구에서 체크를 하고 출입할 수 있습니다. 매표를 하지 않을 경우 등산로만 이용이 가능함을 기억하시고 반드시 매표를 하시고 올라가셔야 합니다.​ 울렁다리와 소금잔도 전경​울렁다리를 건넌 후 내려가는 길은 등산로로 되어 있지만 추후에는 에스컬레이터가 설치되어 훨씬 편안하게 내려올 수 있을 예정입니다.​ 출렁다리~울렁다리 트레킹 개념도​이해를 돕기위해 네이버위성지도에 출렁다리 - 잔도 - 울렁다리 트레킹코스를 노란점선으로 그려 넣었습니다. 코스는 일방통행으로 소금산출렁다리부터 시작하여야 함에 유의하시기 바랍니다.​ 강변에서 올려다본 소금산출렁다리​​ 《코스》 6km, 2시간 소요주차장 - 출렁다리 - 잔도 - 스카이타워 - 울렁다리 - 등산로(에스컬레이터 공사중) - 주차장※ 거리는 GPS 측정치임​ 주차장 - 출렁다리 - 울렁다리 - 주차장 코스 (6.3km, 1시간59분 소요)2022.5.15​​ ​간현관광지에서 가장 가까운 주차장은 이미 만차여서 길건너 주차장에 차를 겨우 세우고 길을 건너 간현관광지로 들어갑니다. 워낙 많은 분들이 오셔서 임시주차장에 차를 세워야 하는 경우가 있는데 임시주차장의 경우는 간현관광지 정문으로 오는게 아니고 간현봉 등산로 입구를 이용해 산을 넘어 삼산천교 매표소로 가면 됩니다. 현지에 안내가 잘 되어있으므로  힘들게 지정대교를 다시 건너오실 필요는 없습니다.​  ​사람이 바글바글한 입구를 지나면 첫번째 무인매표소가 나오는데 사람이 없어서 이곳에서 표를 사고 들어갑니다. 현재는 전보다 요금이 많이 올라가 1인당 9천원이더군요. 손목에 차는 리본인데 주머니에 넣고 걸어갑니다. 실제 체크는 출렁다리 앞에서 이루어지기 때문에 미리 찰 필요는 없지만 올라가다가 잃어버리면 곤란하겠지요.​ 간현교 ​간현교를 건너면서 오른쪽을 보면 지금은 운행하지 않는 철로로 레일바이크가 신나게 달리고 있습니다. 속도가 상당한걸로 보아 발로 돌리는 방식은 아닌듯 합니다. ​ 삼산천교 앞 매표소​삼산천교를 건너기 전 좌측으로 유인매표소가 있습니다. 아직 표를 구매하지 않으셨다면 이곳에서라도 구매하시는 것이 좋습니다.​ 소금산출렁다리 입구​소금산출렁다리 입구에도 매표소가 있는데 줄이 상당합니다. 여기까지 오기전에 표를 구매하지 않으신 분들이 이곳에서 줄서서 표를 사고 있습니다. 이곳이 마지막 매표소이기 때문에 반드시 표를 구매해야 합니다.​  ​소금산출렁다리로 가는길은 가파른 계단길로 되어있으며 많은 인파가 줄을 지어 올라가기 때문에 좀처럼 속도를 낼 수 없습니다. 계단을 다 올라가면 소금산출렁다리 게이트가 나오는데 손목에 찬 QR코드를 스캔하고 입장하면 됩니다. 여기까지 왔는데 표를 안사고 오셨다면 출렁다리 출입은 불가능합니다.​ ​오랜만에 건너보는 출렁다리입니다. 출렁다리 왼편으로 소금산 정상 밑 암벽에 설치된 잔도도 보이고 좀더 좌측으로 스카이타워와 강을 횡단하는 울렁다리가 있습니다.​ 울렁디리소금잔도​소금산출렁다리를 건너면서 좌측으로 조망이 시원한데 절벽에 설치한 잔도길과 울렁다리가 멋집니다. 발 밑으로는 굽이치는 강줄기가 아름답습니다. 발 아래 보이는 다리는 클라이밍코스로 유명한 간현암 암장으로 진입하는 다리입니다.​ ​게이트를 통과해 나가 계단을 내려다면 갈림길이 있는데 우측은 내려가는길이고 울렁다리는 좌측 직진방향으로 계속 갑니다.​ ​탐방로 우측 사면으로 뭔가 만들고 있는데 공원조성 사업이 아닌가 추측됩니다.​ ​계단을 올라가니 넓은 데크가 깔려있고 화장실도 하나 있습니다. 쉼터로 적당한 규모라고 보여집니다.​ ​데크산책로 안내판을 지나고 소금잔도를 향해 계속 걸어갑니다.​  ​걷기 좋은 데크길이 계속 이어지는데 워낙 많은 인파가 몰려 앞사람 머리만 보고 따라가야 합니다. ​ ​절벽 잔도가 가까워지니 넓은 데크쉼터가 나오는데 많은 분들이 쉬면서 식사를 하고 계시는데 지금까지 오다 만난 쉼터 중 가장 큰 규모입니다. 저 앞쪽에서 울렁다리 방향 조망이 시원합니다.​ 울렁다리와 스카이타워스카이타워절벽 소금잔도​데크 쉼터에서 진행방향으로 길이 404m의 울렁다리가 시원스럽게 보입니다. 그 우측으로 높이 38.5m의 스카이타워가 있으며 소금산 정상 밑 암벽지대를 가로지르는 절벽잔도길이 보입니다.​  ​소금산 정상 아래 절벽구간에 조성된 잔도길은 아찔하지만 안전시설이 잘 되어있어 큰 문제는 없습니다. 많은 인원이 동시에 걷기 때문에 무리한 추월등은 자제하는것이 안전을 위해 좋을듯 합니다.​ 소금산출렁다리​잔도길을 걸으면서 좌측으로 시선을 돌리면 이미 건너왔던 소금산출렁다리가 구불구불 흘러가는 강줄기와 어우러져 아름답습니다. 잔도길이 생기면서 이 멋진 경치를 볼 수 있게된것이 얼마나 다행인지 모르겠습니다.​  울렁다리와 스카이타워​드디어 울렁다리와 스카이타워가 눈앞에 펼쳐집니다. 길이 404m의 삼산천을 가로지르는 출렁다리와 주변 조망을 즐길 수 있는 높이 38.5m의 스카이타워가 웅장합니다.​  스카이타워​스카이타워로 걸어가면 하늘 위에 있는 넓은 쟁반같은 느낌입니다. 높이가 높아서 바람도 거세게 불어 안전성에 대한 우려도 있지만 주위 조망 만큼은 최고입니다.​ 울렁다리​스카이타워에서 울렁다리는 내려다보아야 합니다. 소금산과 간현봉 사이로 휘돌아가는 삼산천이 그림처럼 아름답습니다. 울렁다리 건너편 좌측 사면으로 한창 공사중인 모습이 보이는데 나중에 에스컬레이터가 설치될 구간으로 완광되면 탐방객들에게 많은 편의를 제공할 시설물이 될 것입니다.​ 스카이타워에서 본 잔도와 소금산 ​스카이타워에서 울렁다리로 가는길은 가파른 계단으로 되어있는데 38m를 수직으로 내려가야 하는 구간으로 어린이나 노약자는 매우 조심해야 하는 구간입니다.​  울렁다리와 소금산​스카이타워를 내려와 울렁다리를 건너가는데 규모가 대단합니다. 길이 404m, 폭 2m의 출렁다리를 걸어가는데 좌우로 출렁거림이 너무 심해서 똑바로 걷기가 힘듭니다. 저절로 발이 왼쪽 오른쪽으로 왔다갔다 하여 중심잡기가 어려울 정도입니다. 이래서 이름을 울렁다리라고 했는가 봅니다. 제가 걸어본 출렁다리 중 가장 심하게 흔들리는 다리였는데 어린이나 노약자는 정말 조심해야할 곳입니다.​ 건너다본 소금잔도​울렁다리를 건너면 숲길이 이어지는데 가파르고 지그재그로 이어집니다. 역시 어린이나 노약자에게는 쉽지 않은 하산길입니다. 나중에 에스컬레이터가 완공되면 더욱 편한 하산길이 될 것입니다.​ ​피톤치드캠핑장 입구 도로로 내려선 후 우회전하여 도로를 따라 주차장까지 되돌아가면 됩니다.​ 간현암소금산출렁다리​도로를 걸어가면 왼편으로 암벽 클라이밍장으로 유명한 간현암이 나오는데 열심히 바위를 오르고 있는 한분이 보입니다. 간현암 우측으로는 출렁다리가 올려다보이구요.​ ​상가에서 파는 출렁주 막걸리가 맛있어 보입니다. 막걸리 이름한번 기가막힙니다. 출렁주... 울렁주...​ ​아이스아메리카노 한잔씩 먹으면서 주차장으로 돌아가니 2시간이 걸렸습니다. 많은 인원이 줄지어 가다보니 많이 쉴수가 없어서 거의 모든 사람이 두시간 안에 코스를 주파하게 되는것이 현실입니다.​소금산 출렁다리와 울렁다리를 연결하는 코스는 걷기 좋은 아름다운 길이라고 생각됩니다. 아직 가보지 않으신 분들께 적극 추천드리고 싶습니다.​  ​#소금산 #울렁다리 #출렁다리 #소금산출렁다리 #소금산울렁다리 #소금잔도 #원주 #원주여행 #간현유원지 #간현관광지 #원주 #원주여행 
어서와한국은처음이지? 프로를 보면서, 쓰리픽 첼린지를 하는 회에 나왔던 원주 #소금산출렁다리 계획했던 것은 아닌데,,ㅋㅋㅋ무작정 떠난 길에 만나게된 판대리 빙벽타기 하는 바위산,, 을 지나 간현관광지로~~ 판대리 빙벽타기의 여름#원주추천 중의 한곳,,#원주가볼만한곳중 가장 유몀한곳이 아닐까 싶은 소금산출렁다리 양동에서 장칼국수로 배를 든든히 채워서 그런지,,발걸음 가볍게 도착한 #간현유원지 넓은 주차장에서 주차하고 내렸더니, 무더운 날씨에 잔뜩 위축이 되긴하지만,,길을 나서본다. 겔럭시s21울트라 카메라로 찍은 두루미도 더워보이는건,, 간현봉 등산구간은 패스하고,소금산출렁다리 구간을 둘러보기로 하고, 터벅터벅,,,, 무인매표소는 운영중단,유인 매표소에서 3000원을 내니 #원주사랑상품권 2000원을 다시 손에 쥐워준다^^ 입구에 출입자체크하고 선풍기바람좀 쉐고 다시 터벅터벅~~ 목구멍까지 턱턱차오는 숨을 쉬어가며 올계단길을 터벅터벅,,,잠시 뒤돌아보는 풍경들과 먼산들이 가슴을 확 튀워주는것같다. # 입구에 드디어도착!포토죤이 자리를 아주 잘 잡은 듯 하다. 소나무가 많아서 그런지, 마스크 위로 은은하게 풍겨지는 솔향과 피톤치드,,, 가슴 탁트이는 향기이다!#원주출렁다리 소금산출렁다리는2018년1월11일 개통한 #국내최장규모,#국내최고규모 #산악현수교 라고한다.폭1.5m,높이100m,길이200m로 성인1,285명을 견디도록 설계되었다는,이 출렁다리를 건너다보면 아찔함을 끌어안고 소금산의 아기자기한 모습과 아래로 굽이치는 판대천의 간현유원지를 보다가 고개를 들어 보면, 멀리 산그늘처럼 보이는 치악산이 한폭의 산수화같은 풍경이다. 소금산출렁다리길은 전구간이 목재데크로 계단과   평지길로 만들어놓았다....단풍이 드는 가을에 다시 와보고 싶다!시간이, 여유가 허락이 된다면,,^^ #원주간현유원지,,#소금산출렁다리,,​ 
​​얼마전에 원주에 여행을 다녀왔습니다. 오크벨리를 가기 위해서 방문을 하였지만 무엇을 할까 찾다 보니 소금산 출렁다니가 엄청 유명 하더라구요~ 전 솔직히 무서워서 안가려고 했는데 같이간 일행이 무조건 가야 된다며 막 이끌고 갔습니다 ㅠㅠ ​ ​출렁다리는 바로 들어 갈수 있는 곳은 아니고 한참을 걸어서 들어가야지만 출렁다리를 만날수 있습니다. 이날 날씨가 은근 더워서 반팔을 입었는데도 덥더라구요~​ ​가는길에 먹거리도 많이 판매하고 있습니다. 날씨가 더워서 음료 파는곳에 많은 분들이 몰려 있더라구요~​ ​걸어가면서 표지판을 보니 소금산 출렁다리 까지 1km남았다는 표지판.. 너무 멀리 있는거 아닌가요?차로 딱 가서 내리면 바로 있는 줄 알았는데.. 이날 엄청 걸었습니다. ​ ​좀더 걸어 들어가니 매표소가 보이더라구요~무인 매표소가 있고 창구식으로된 매표소도 있습니다.원주 시민은 유인매표소로 방문해야지 할인이 가능 해 보이더라구요~ 저는 원주시민이 아니기에 무인매표소로 가서 3,000원주고 표를 예매 하였습니다. ​ ​손목에 착용하는 표 였는데 옛날 놀이 공원 자유이용권 생각이 나네요~ 놀이 동산 언제 간지 기억도 안나네요~​  ​아직도 한참을 걸어서 올라가야지 출렁다리를 만날수 있습니다 ㅠㅠ  계속 걸어 가니 출렁다니 가기 전에 지치겠어요 ㅎㅎ​ ​출렁다리 500m 표지판을 보고 나무 계단으로 계속 오릅니다.  총 계단수는 578개를 올라야 출렁다리를 볼수 있습니다.  계단 오르기도 엄청 힘이 드네요~​​ ​중간에 올라가면서 풍경을 보니 등산 하는 이유를 알겠더라구요~ 높은곳에서 보니 풍경이 너무 아름답습니다.아름답긴 한데 등산은 힘들어요!!!!​  ​드디어 계단을 다 오르고 손목에 착용한 표를 바코드찍으면 문이 열리면서 입장을 할수가 있습니다. 사람이 엄청 많습니다. 는  인가 봅니다.​​ ​젤 처음 입장하면 보이는 미니 출렁다리를 볼수있습니다. 이걸로 보니 무섭지 않아 보입니다. ㅎ​​ ​이 마지막 계단을 오르면 출렁다리를 진짜 만날수 있습니다. 어렵게 올라와야 볼수 있는 출렁다리 관광객이 엄청 많아서 다리 끊어 지는거 아니야??라고 친구에게 물었지만 무시당했어요~​  ​출렁다니 보이시나요??  사람도 엄청 많아서 더 흔들려서 무서움이 더 커집니다.  처음 기세 좋게 30발자국쯤   갔나?? 엄청 출렁 거리는 다리에 저도 모르게 입구쪽으로 다시 뛰어 갔습니다. 입구쪽에 기념 사진 찍는 분들 많으니 조심해서 나오세요 ㅎㅎ​  ​사진으로 보이실지 모르겠지만 노란색으로 출렁다리가 아닌 울렁다리가 있습니다. 울렁 다리는 더 길고 더 무서워요 ㅠㅠ 저는 시도 조차 안합니다. 고소공포증이 있어서 어지러워요~​ ​30발자국 갔다가 빽했지만 내려 오면서 더워서 슬러시 한잔 하면서 기쁘게 마무리 하면서 골프 라운딩을 즐기러 갑니다. 근데 이미 이날 출렁다리를 올라갔다와서 체력이 다 떨어진건 안비밀!!!!​​가족들과 좋은 추억을 만들수 있는 원주 소금산 출렁다리와 울렁다리 강력 추천합니다!!!​  원주소금산울렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14 ​ 도 원주시 지정면 소금산길 12 ​ 
설 연휴를 맞아 조금 여유를 갖고 가족들과 원주 소금산 출렁다리를 찾아봤습니다.원주 소금산은 출렁다리로 몇 해 전부터 유명한 것을 알고 있었고 치악산을 오가면서 들러볼까 하는 생각도 있었지만 실천을 하지 못하고 있다가 최근에 교량이 추가되고 잔도까지 설치되었다는 소식에 찾아보게 되었습니다. 설을 하루 앞두고 길이 막힐까 걱정이 되어 개장시간 9시에 최대한 맞추어 출발했는데 일부 구간에서만 조금 정체되고 9시 20분에 도착입장료는 3천 원으로 티켓 구매 시 지역상품권 2천 원을 돌려주니 결국 천 원인 셈, 연휴여서 그런지 주차요금도 없었습니다.출렁다리까지 578개의 계단을 오르면 도착하는데 크게 무리가 되지 않습니다, 전체 일정도 등산화 없이 가볍게 걸을 수 있는 정도입니다. 출렁다리 전망대에서 바라본 울렁다리와 잔도길, 1월 21일 정식 개방하였다니 따근따근한 새로운 , 그래서 공사 마무리가 조금 덜된 부분도 있지만 이용하는 데는 전혀 무리가 없습니다. 기존에 유명했던 출렁다리는 길이 200m, 해발 100m, 폭 1.5m라고 하는데 소금산을 관광를 만든 일등 공신입니다.이제는 울렁다리, 잔도 길과 함께 더 많은 관광객을 불러들여 지역 경제 발전에 기여하리라 보입니다.아침 시간이라 역광이 되어 다리를 건너서 한 장 찍어 봅니다, 출렁다리를 검색해 보면 많이 사람들이 함께 공유하는 촬영 위치입니다. 평이한 목재 데크 길을 조금 걸어나가면 절벽면에 고정된 철재잔도와 웅렁다리에 모습이 다가옵니다.소금잔도는 연장 353m, 폭 1.5m이며 해발 225m의 암벽에 설치되었다고 합니다. 잔도를 따라 걷게 되면, 따끈따끈 신상인 스카이타워와 울렁다리가 보입니다.아직도 공사가 완전히 종결되지 않아 공구와 자재가 곳곳에 놓여 있는데 이용 결과에 따라 보완할 부분도 있을 것 같습니다. 잔도 길에서 스카이타워를 통해 울렁다리로 연결되며, 스카이 타워에서는 탁 트인 조망과 강릉으로 향하는 ktx를 만날 수도 있습니다. 울렁다리는 연장 404m, 폭 2.0로서 바닥은 뚫린 철 구조물과 일부 구간은 투명 유리로 구성되어 있지만 걷기에는 크게 무리는 없습니다. 특히중앙부에서 느끼는 흔들림도 크게 문제가 되지는 않습니다, 오히려 너무 심심하지 않나 싶습니다. 스카이타워로 연결되는 소금 잔도, 뒤편 암릉 부분이 소금산 정산인듯싶은데 기존 등산로는 지금은 폐쇄되어 있습니다. 스카이 타워에서 바라보는 울렁다리 소금 잔도, 스카이 타워, 울렁다리를 모두 함께 담아 봅니다. 울렁다리를 건너와서 뒤돌아 봅니다.몇 줄에 강선이 이렇게 큰 구조물을 지탱하고 있다는 것이 경이롭고, 절벽에 잔도를 설치해 나가는 과정이 얼마나 힘들었을지 공사 관계자의 노고가 감사할 따름입니다. 주차장으로 되돌아가는 길에 다시 맞난 출렁다리에 모습공사는 계속 진행 중으로 울렁다리에서 내려오는 길은 기존에 등산로를 쓰고 있어 조금 불편한 부분이 있는데 올해 말까지 울렁다리에서 내려오는 에스컬레이터, 출렁다리 옆으로는 하늘정원을 설치하고, 위치는 정확히 모르겠지만 케이블카도 만들고 이후 연도에는 잔도를 추가로 계속 설치해 나간다고 하니 출렁다리 하면 소금산이라는 유명세는 당분간 지속될듯합니다. 검색해 보니 기사에서는 이번 개통 구간에 사업비가 110억이 투입되었다고 하는데, 많은 사람들이 찾아서 원금도 빨리 회수하고 지역 경제 발전에 크게 기여하는 관광가 되기를 바라 봅니다. 
​얼마 전 새로 오픈한 소금산 울렁다리를 구경하기 위해 친구들과 원주 여행을 다녀왔습니다. 간현관광지 최고 인 소금산 출렁다리에 이어 새로운 원주 가볼만한곳으로 급부상 중인 울렁다리도 둘러 봤는데 규모도 어마어마했고 경치고 좋아 친구들 모두 찬사를 아끼지 않았습니다.​​ 1. 원주 소금산 출렁다리 원주시 지정면 소금산길 12​서울 강동구에서 차를 몰고 한 시간 정도 달리니 간현관광지 소금산그랜드밸리에 도착할 수 있었습니다. 평일임에도 주차장이 꽉 차 있어서 새로 개장한 울렁다리의 인기를 실감할 수 있었습니다.​​​ ​소금산그랜드밸리의 이동 동선은 일방통행만 가능했으며 출렁다리에서 시작해 소금잔도와 스카이타워를 거쳐 울렁다리로 마무리되는 것으로 총 두 시간 정도가 소요되었습니다.​​​ ​원주 소금산 출렁다리의 첫 번째 코스는 578개의 계단을 오르는 것으로 등산을 싫어하는 사람들에게는 첫 번째 난관이라고 할 수 있었습니다. ​​​ ​하지만 올해 안에 정상으로 쉽게 오를 수 있는 케이블카와 엘리베이터가 생긴다고 하니 이젠 누구나 즐길 수 있는 원주 가볼만한곳으로 우뚝 설듯 하며 모든 시설이 완공되고 나면 원주를 넘어 국내 최고의 여행지로 큰 인기를 얻을듯했습니다.​​​ ​출렁다리는 길이 200m, 높이 100m로 국내 최장, 최고의 규모를 갖고 있는 것으로 유명하며 실제 전국 대부분의 유사한 시설을 다녀봤지만 단연 이곳이 스릴이나 전망은 최고였습니다.​​​ ​더군다나 이제는 맞은편에 또 다른 원주 관광지인 소금잔도와 소금산 울렁다리까지 완공되었으니 대표적인 인기 도 가볼만한곳이 되지 않을까 합니다.​​ 2. 원주 소금잔도원주시 지정면  간현리 1056​아찔한 높이의 출렁다리를 건너고 나면 예전에는 그것으로 끝이었지만 이제는 새로운 코스가 완공되어 또 다른 즐거움을 누릴 수 있었습니다.​​​ ​578개의 계단을 오른 뒤 다시 200m의 다리를 건너면 700m의 데크 산책로가 이어지며 산책로 끝에는 바로 300m가 넘는 절벽 옆 아찔한 소금잔도를 만나게 되는데 계속해서 다양한 형태의 길을 만나게 되니 걷는 두 시간이 전혀 지루할 틈이 없었습니다.​​​ ​더군다나 데크와 소금잔도를 걸으며 내려다보이는 풍경이 워낙 압도적이라 힘들다는 생각은 전혀 들지 않았습니다.​​​ ​지금이 겨울이라 풍경이 황량한데도 멋있다는 생각이 들 정도이니 꽃이 피는 봄이나 단풍이 물드는 가을이면 정말 그 풍경은 상상 이상일 듯했습니다.​​​ 3. 원주 소금산 울렁다리지정면 소금산길 14​멋진 풍경을 보며 소금잔도를 걷고 나니 길 끝에는 새로운 도 원주 가볼만한곳으로 인기 급부상 중인 스카이타워와 소금산 울렁다리를 만날 수 있었습니다.​​​ ​근래에 다녔던 그 어떤 전망대보다도 압도적인 높이와 풍광을 자랑했던 스카이타워는 규모가 상당했는데 다만 아쉬웠던 점은 바닥이 일부라도 유리로 되어 있었으면 어땠을까 하는 점이었습니다.​​​ ​스카이 타워는 여러 개 층으로 되어 있었으며 맨 상위 전망대 외에도 아래층에도 다양한 포토존이 있어 다들 인생 사진 한 장 남기기 위해 열심히 셔터를 눌렀습니다.​​​ ​스카이 타워는 위에서 풍경을 보는 것도 멋있었고 밑에서 올려다 본 모습도 무척 웅장했는데 조만간 최고의 도 가 될 것이 분명해 보였습니다.​​​ ​스카이타워에서 내려오니 바로 울렁다리로 이어졌습니다. 이번에 새로 개장한 원주 가볼만한곳 울렁다리는 총 연장 404m, 폭 2m 규모로 기존 출렁다리 보다 더 큰 규모를 갖고 있어 정말 볼만했습니다.​​​ ​또한 다리 중간에 밑이 훤히 보이는 유리막이 설치되어 있어 아찔한 느낌은 국내 최고였습니다. ​참고로 출렁다리부터 울렁다리까지 이 모든 시설을 이용할 수 있는 입장료는 3,000원 밖에 되지 않아 혜자라는 생각이 들었으며 입장시간은 오전 9시부터 오후 5시까지였습니다. (매원 1, 3번째 월요일 휴무)​​ 4. 운채 원주시 고문골길 47 033-747-1993​간현관광지에서 가볍게 산행을 즐긴 다음에는 늦은 점심을 먹으러 나물밥으로 유명한 운채를 찾아갔습니다.​​​ ​이날 주문한  나물밥은 다양한 산나물을 넣어 지은 나물밥과 더불어 청국장, 한우불고기, 수제 떡갈비 등을 다양한 반찬들과 함께 먹을 수 있는 메뉴로 등산하고 나서 먹기에는 궁합이 최고였습니다.​​​ ​특히 구수하면서도 잡내가 나지 않는 청국장찌개가 완벽하게 취향 저격이었는데 먹으면서도 매일 한 끼는 이걸 먹고 싶다는 생각이 머릿속을 떠나지 않았습니다.​​​ ​그리고 참취, 곰취, 곤드레, 어수리 등 생소한 도 나물도 함께 나와 무척 이색적인 풍미를 느낄 수 있었습니다.​​​ ​미리 나물을 넣어 지은 밥에 추가로 산나물과 청국장을 넣어 비벼낸 비빔밥은 그 어떤 비빔밥보다도 맛이 특별했으며 오랫동안 여운이 남는 맛이었습니다.​​​ ​또한 진수성찬이라는 말이 잘 어울리게 알차게 차려낸 반찬들은 하나하나 간이 딱이라 먹는 즐거움이 있었습니다.​​​ ​특히 담백하고 고소한 메밀전은 아무리 먹어도 질릴 것 같지 않은 맛이었는데 집에 와서도 그 슴슴한 맛이 계속 생각났습니다.​​​ ​신선한 도 산나물과 구수한 청국장 그리고 수제  떡갈비까지 푸짐하고 알찬 한상을 먹었던 운채는 인기 있는 집은 다 이유가 있구나를 절로 느낄 수 있는 곳이 아니었나 합니다.​참고로 운영시간은 오전 11시 20분부터 저녁 9시 30분까지이면 매주 월요일은 정기휴무입니다.​​ 5. 뮤지엄산원주시 지정면 오크밸리2길 260​나물밥 한상으로 푸짐한 식사를 마치고 난 뒤에는 또 하나의 인기 도 원주 가볼만한곳인 뮤지엄산을 방문했습니다.​​​ ​이 아름다운 시설은 세계적인 건축가인 안도 다다오가 설계하고 장장 8년여의 건축 기간을 들려 완공한 고급스러운 문화공간으로 종이에 관한 모든 것을 알 수 있는 페이퍼 갤러리와 창조 갤러리 등으로 구성되어 있습니다.​​​ ​뮤지엄 산은 단순한 볼거리를 넘어서 고급스러운 공간에서 색다른 문화 체험을 할 수 있어 원주에 올 때면 자주 들리는 곳인데 올 때마다 새로운 영감을 받게 되기도 하는 곳입니다.​​​ ​이번에도 멋진 작품들을 감상하였으며 또한 공간 자체가 예술인 곳이라 그 안에서 쉬면서 충분한 힐링의 시간을 가질 수 있었습니다.​​​ ​원주 소금산 출렁다리를 시작으로 새로 오픈한 울렁다리까지 다양한 원주 가볼만한곳을 돌아 봤던 이번 원주 여행은 언제나 그렇듯이 만족감이 상당했습니다. ​조만간 꽃도 피고 산천이 싱그러운 초록으로 가득해질 텐데 그때 다시 한번 방문해 볼까 합니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12도 원주시 지정면 소금산길 14원주소금산울렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14운채도 원주시 행구동 147-3뮤지엄 산도 원주시 지정면 오크밸리2길 260  ​ 
3월 말에서 5월말까지등산하고 즐기기 좋은원주 소금산!!!!!​소금산에 오르다보면국내에서 가장 긴 출렁다리와울렁다리를 건널 수 있다!!​산에서보는 풍경은 최고였다!!​  ​ 먼저 안산에서 원주 소금산까지는대략 1시간 30분에서 2시간 가량 소요된다!소금산은 이번이 4번째 방문!!ㅎㅎㅎㅎ최근데 갔다왔을 때는 소금산 입장시간에늦어서 올라가지도 못했다...ㅠㅠ​이번엔 실수없이 아침부터 가서열심히 등산하고 왔다!!!​ 소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12도 원주시 지정면 소금산길 12원주소금산울렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14 ​​​ 소금산 그랜드벨리우리의 등산코스는소금산 그랜드벨리부터 시작해서출렁다리와 울렁다리를 건너서내려오는 코스였다!!!​약 2시간 소요!!물이랑 간단한 간식거리 챙기고가벼운 옷차림으로 등산할 수 있다!!!​​​ 소금산에 있는 출렁다리와 울렁다리를이용하기 위해서는 운영시간을 잘 확인해야한다!!5월부터는 오후 4시 반까지 표를 구매할 수 있고저녁 6시까지 입장가능!!​​​​ 방문한 날은 날씨도 너무 좋았다!!벚꽃도 간간히 있어서 참 이쁜 원주 소금산!!  ​​​ 소금산에 오르기 전에 매표소에서입장권을 구매해야한다!!인당 3,000원!!원주시민은 할인도 되고 그렇더라...^^​매표소는 식당이 있는 입구쪽에도 있고섬강철교 옆 다리를 건너서도 바로 나오고등산 입구에도 하나 있다!!​매표소가 가는 길에 3군데 있는데다 지나치고 입장권을 못샀다??그러면 출렁다리 바로 앞에도 키오스크가 있으니 걱정노노~​​​​ 팔에 입장권 두르고 소금산을 향해 빠샤!!  ​​  멋진 원주의 산들을 구경하다보면철교가 하나 보이는데 이곳은 원주 간현 레일바이크가지나가는 곳이당~~~소금산 그랜드벨리에서 가까운 곳에 있으니레일바이크 타고 크게 한바퀴 도는 것도 추천~^^​​   파란 하늘을 보며 15분 정도 쭉 걸어가야댄다.중간중간 포토존도 있고 귀염귀염 조각물도 있어서구경하는 재미 쏠쏠했다!!​​​   등산로 입구 근처에 다오면 매표소가 한번 더 나오고깔끔한 테크계단이 시작된다!!여기서부터가 진정한 소금산 등산 시작!!!!​산에 올라가면 화장실이출렁다리를 지나야 하나 나오기때문에 미리다녀오는 것이 좋다!!​​​​  이렇게 위치 표시판이 있고등산로 입구에서 울렁다리까지 얼마나 남았는지알 수 있다!!!​계단에는 칼로리가 얼마나 다운되고 있는지알려주는 표시도 있다!!입구에서 출렁다리까지 올라가야 할 계단 수는 578개!!ㅠㅠ꽤 올라간다~  ​​ 숨이 헉헉 막혔지만...열심히 올라갔다!! 두번째 오는거지만넘나 새로운 것,..ㅎㅎㅎㅎ산은 정말 이쁜 것 같당!!​​  드디어 보이는 소금산 출렁다리!!!!!입구에서 입장권 QR 찍고 들어가면출렁다리가 어떤 재질로 만들어졌는지보여주는 구조물이 있었당.​​  마지막 계단이 남았다!!!난 이때부터 넘 덥고 땀이 나기 시작했다...ㅠ그래서 윗옷벗고 반팔로 다님..ㅎㅎㅎㅎ날이 너무 좋아서 산타기 좋았다!​​​  출렁다리는 이렇게 생겼다!!아래가 구멍 뽕뽕뽕 뚫려가지고...지릴뻔......  나는 고소공포증이 심하다...ㅠ너무너무 무서웠어...ㅠㅠ 두번째인데도 왜게 호달달 거리는건지...남친도 똥꾸멍이 움찔움찔하다고엉덩이 부여잡고 건너감ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 건너가는 길이 너무너무 멋있었다!!!​ 출렁다리를 건너면 보이는 전망대 입구!!다시보니 반갑다!!​​ 건너와서 보이는 출렁다리!!우와~~ 진짜 길다...내가 이 길을 걸어왓다니!!!!!요 다리를 배경으로 인물사진 많이 찍으심ㅋㅋㅋㅋ​​​ 반대쪽을 보면 소금산 캠핑장같은 곳도 보였다.저기 노란 다리가 바로 우리의 목적지인 울렁다리!!!!우리나라 최장 다리라던데~~ㅎㅎㅎㅎ​​​  울렁다리로 가기 위해 다시 길을 떠났다!!원주 소금산 울렁다리가 생기기 전에는테크 계단이 없었고 일반적인 산길이었다!어느새 테크 길로 정돈이 되었다!​​​  엄청 깔끔한 테크 길로 정비되었고아직 공사중이긴하지만이 데크 옆은 큰 광장이 세워질 예정이다!!그리고 울렁다리까지 화장실이 없는데이 테크길 중간에 있는 이곳이 마지막 화장실이다!!여기서 볼일 다 보고 떠나야됨~​​​ 울렁다리까지는 데크산책로로 되어있어서산의 풍경을 제대로 즐길 수 있다!!생각보다 왔다리갔다리 길다!소요시간이 꽤 된다!출렁다리까지는 30분이면 다 끝나는데,여기서 울렁다리까지 한참 간다!​​​ 너와 나의 온도차이...ㅋㅋㅋ나는 반팔인데 너는 후리스...아니 왜 땀도 안나지??ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​​ 이제부터 시작이다...아...물 안챙겨왔으면 클날뻔!!!물 필수!!!!!!!!!!!!40분은 올라가야한다!!​​  봄이 지나가는 계절이라아직 산이 푸릇푸릇하진 않았다!!고것이 조금 아쉬움ㅜㅜㅜ​​​  어느새 데크길이 끝났다...이제부터 똥꾸멍 움찔타임!!진짜 무서웠다!!바람도 많이 부는데 아래가 뚫린 길이라니!!!!근데 소금산 정말 장관이었다!!!  ​​​  하늘도 구름한점없이 넘 푸르렀다!이 철길(?)은 15분정도 되는 듯...소금산 스카이워크까지 계속 이런 길이다...나 진짜 무서워서 죽는 줄...ㅠㅠ옆에 손잡이 잡으면서 걸어갔다....​​​ 드디어 온 스카이워크!!출렁다리 갈라면 무조건 이 스카이워크에서내려가야함...여기서 빼박 못함...ㅋㅋㅋㅋ​​​ 스카이워크는 바닥이 막혀있긴하지만사람들이 밟을때마다 무서운 소리가 나서진짜...ㅎㅎㅎㅎ식은땀 범벅됨ㅋㅋㅋ​아줌니 아저씨들은 사진도 자유롭게 잘 찍으셔....ㅠㅠㅠ​​​ 울렁다리로 가기 위해서 스카이워크 옆의계단으로 내려와야한다!계단도 겁나 무서움...고소공포증 쫄보들은 단디 맘먹고 와야함....​내려가는데 너무 무서운데남친몬이 너무 장난쳐서나 예민해!!!! 이러고 큰 소리쳤더니주변에 계시던 아저씨가 엄청 웃으심...ㅠ  정말 무서웠는데 웃으시면 어뜨케요,,.ㅠㅠ헝헝​​​ 근데 힘들게 내려와서 보니까울렁다리 뷰가 넘넘 멋있어~무서웠던거 싹 가심....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ(아직 건너기 전이니까여^^)​다리가 엄청 크다!저기까지 언제 걸어간담??​​​  아....출렁다리는 아무것도 아님....울렁다리는 밑에가 더 잘보임!나는 넘 무서워서 앞만 보고 내려갔다.사진을 발로찍었는지 콧구멍으로 찍었는지기억도 안나..ㅠㅠㅠㅠ다리 다 건너고 나니까 사진이 있더라..ㅋㅋ​​ 길기는 정말 완전 길었다.울렁다리 건너는데 한 10분 걸린듯...ㅋㅋㅋ풍경을 더 봤어야했는데ㅋㅋㅋㅋㅋ막 엄청 흔들리는 다리는 아니고사람들이 지나다닐때 진동이 살짝 느껴지는정도이고, 바람불면 흔들리는 느낌!!!겁쟁이 쫄보인 나도 앞만보고 잘 감ㅋㅋㅋ​​​​ 휴~~~무사히 울렁다리를 잘 건넜다!!!건너면 이렇게 편한길이 나옴~ㅎㅎㅎ길따라 내려가면 끝!!일반적인 산길이지만 살짝 가팔라서천천히 내려가야댄다.​​​ 이런 산길로 총총총내려오면 소금산 정복 완료~~^^​​ 산을 타고 내려오니너무 예쁜 소금산의 절경과4월의 봄을 느낄 수 있었다!!!​​ 탁트인 소금산과 섬주 곳으로 간현관광지소금산 출렁다리 울렁다리 추천~~​아주 가볍게 산을 올라갔다 올 수 있는데이트 코스로도 딱이다!!  
강​원도 원주에는  곳이 너무 많죠. 특히, 겨울에는 도 스키장들이 개장하여 겨울 액티비티와 함께 둘러보기 좋고 사통팔달 고속도로는 물론 원주공항까지 교통도 편리해서 당일여행으로도 부담없이 찾을 수 있어 주말마다 나들이를 즐기러 많이 찾는 곳입니다. 원주시 지정면을 중심으로 12월에 즐기기 좋은 원주 곳 5곳을 소개해 봅니다. 1. 원주 소금산 출렁다리 원주시 지정면 소금산길 14033-749-4860매표시간: 09:00~15:30(11~4월)입장료: 3,000원(원주상품권 2천원 돌려줌)  도 원주 간현유원지에 위치한 소금산은 관동별곡에 작은 금강산이라고 소개되어 '소금산'이름의 어원이라고 합니다. 간현유원지는 오래된 관광지로 관광객이 매년 줄어들었던 곳이였지만 이곳이 전국적으로 핫플레이스가 된 이유는 단연! 2018년 1월에 국내 최대의 산악보도교로 원주 소금산 출렁다리가 개장되면서 원주 곳을 넘어 도 대표 관광지로 손꼽히고 있습니다. 출렁다리를 건너려면 오르려면 600개 가까운 나무계단을 올라야 하지만 입구에 도착하면 넓은 광장에 다양한 포토존과 전망대가 설치되어 그 수고에 대한 보답을 해줍니다. 출렁다리를 건너서 30분 정도 오르면 해발 343m 소금산 정산에 쉽게 오를 수 있습니다. 내려갈 때는 2019년에 원주 소금산 출렁다리와 나란히 놓여있는 하늘바람길로 건너가 보는 것도 좋습니다.  2. 원주 레일파크 원주시 지정면 간현로 163033-733-6600운영시간: 10:10 ~ 15:40(동절기)이용요금: 2인승 38,000원 / 4인승 48,000원 원주 레일바이크를 탈 수 있는 원주레일파크는 바로 간현국민관광지 바로 옆에 위치하고 있습니다. 2011년 12월 30일 중앙선 복선전철화 사업으로 폐역이 된 간현역이 원주레일파크로 변신했다고 해요. 11월 중순부터 2월말까지는 동절기로 1회 레일바이크가 10시 10분에 출발하여 마지막 5회차는 오후 3시 40분에 운행합니다. 이곳에서 빨간색 풍경열차를 타고 여유롭게 원주 소금산의 풍경을 보며 판대역에서 하차하고 그곳에서 레일바이크를 타고 다시 간현역으로 돌아오는 코스입니다.  3. 원주 간현관광지 나오라쇼 원주시 지정면 소금산길 12033-749-4860운영시간: 2020년 12월 1일부터 휴장中관람료: 추후 지정 원주 소금산 출렁다리를 건너 트래킹을 하고 내려오는 시간이 해가 지는 시간이라면 간현관광지는 야갼경관 조명과 미디어파사드로 화려한 야경이 펼쳐집니다. 아쉽게도 새로운 원주  곳으로 등장한 간현유원지 나오라쇼가 동절기를 맞이하여 시범운영을 종료하고 휴장을 한다고 합니다. 시범운영 결과로 통해 더욱 보완하고 아직 완공되지 않은 울렁다리와 에스컬레이터와 함께 정식 개장한다고 하니 기대가 됩니다. 나오라쇼는 휴장중이지만 야간에 경관조명과 미디어파사드는 저녁 7시부터 20분간 무료 상영된다고 하니 출렁다리와 함께 간현유원지의 야경도 구경해 보세요.  4. 원주 오크밸리 리조트 원주시 지정면 오크밸리1길 66대표전화 1588-7676운영시간: 09:00 ~ 22:30리프트권: 단일권 50.000원(할인율 상이함) 원주 오크밸리 스키장은 가족단위로 스키나 스노우보드를 즐기기 좋은 가족형 프리미엄 스키장으로 초급1, 중급4, 상급2 총 7개의 슬로프로 구성된 설질 좋은 스키장입니다. 특히, 초급자 슬로프는 넓으면서 경사도가 완만하게 길게 이어져 있어 초보자들이 스키를 배우거나 스키강습 받기 좋은 도 스키장입니다. 리프트권은 성수기와 비수기 그리고 평일과 주말에 따라 할인율이 상이하니 오크밸리 리조트 홈페이지를 참고하면 됩니다.  5. 원주 뮤지엄 산 원주시 지정면 오크밸리2길 260033-730-9000운영시간: 10:00 ~ 18:00(월요일 휴관)관람료: 기본권 19,000원 이보영, 김서형 주연의 tvN 16부작 드라마 '마인' 촬영지이기도한 원주 곳 하면 빠질 수 없는 뮤지엄 산을 마지막을 소개드립니다. 이곳은 사계절 언제 와도 좋은 곳으로 산(SAN)이라는 이름은 Space + Art + Nature의 첫 글자를 딴 이름이라고 합니다. 이름처럼 독특한 건물과 함께 공간과 예술과 자연이 어우러진 한번쯤은 꼭 와봐야 할 대표적인 핫플레이스입니다. 원주 뮤지엄 산에서 힐링여행해 보세요. 소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12원주레일파크도 원주시 지정면 간현로 163뮤지엄 산도 원주시 지정면 오크밸리2길 260오크밸리스키빌리지도 원주시 지정면 오크밸리2길 56도 원주시 지정면 소금산길 14 
치악산둘레길을 걷고 나서 원주에서 하루를 묵은 다음날 집으로 돌아가는 길에 소금산 출렁다리를 들렀습니다.​출렁다리야 워낙 많은 곳에 놓여 있어 전국 어딜 가도 있는 편이긴 한데 원주에 갔으니 일부러 찾아갔어요.​정말 추운 날씨로 영하 10도 아래로 떨어져 손가락 끝이 떨어질 듯 아파 전날에 이은 한파 속 트레킹을 하게 됐습니다.​사실 소금산 출렁다리만 놓고 보자면 트레킹이라 말하긴 거리가 다소 짧은데요.​출렁다리를 지나 소금산 중턱을 가로지르는 잔도를 통해 현재 공사 중인 소금산 울렁다리까지 가는 걸 감안하면 제법 걷게 되더군요.​전혀 사전 지식이 없이 갔기에 기대하지 않았던 울렁다리 전망대까지 이어진 잔도도 인상적이었는데요.​현재 소금산 울렁다리가 공사 중이나 올해 안에 완공되면 크게 한 바퀴를 돌아 내려갈 수 있어 많은 분들이 방문할 것으로 보입니다.​이날은 소금산 울렁다리 전망대까지 갔다 돌아온 기록입니다.​​​ 소금산 출렁다리 주차장을 검색해 도착해 보니 지도에서 보던 것과 달리 상당히 먼 거리에 주차장이 있었습니다.​​​ 저 나무 데크 아래 화장실이 있었고요.​안으로 차를 타고 들어갈 수 있는 도로는 있으나 관계자나 숙박 등을 예약한 차들만 들어가는 것 같았습니다.​​​ 주차장에서 안으로 들어가는 상가 쪽에선 상인들이 저마다 따뜻한 차를 준비해 방문객에게 제공하고 있었는데요.​과하지 않은 서비스라 감사히 받아 마셨습니다 ^^b​​​ 상가를 지나면 보리는 풍경으로 멀리 보이는 전망대는 소금강 출렁다리가 아니라 울렁다리였습니다.​​​ 소금산 일원을 개발해 리조트며 놀이시설을 설치, 본격 관광지로 부상시키겠다는 계획이 있어 보입니다.​​​ 걸어온 길을 뒤돌아 봅니다.​다음번에 오면 또 다른 모습으로 변해 있을 듯싶고요.​​ 강변도 뭔가 설치를 하기 위해 공사 중이며 온통 돌을 부시는 굴삭기 소리로 요란해 분위기는 어수선했습니다.^^;​​​ 인터넷을 통해 본 레일바이크 철길도 옆으로 지나가고요.​​​ 한결 가까워진 전망대를 여기까지 와서도 출렁다리로 연결된 곳이라 생각했습니다.^^;​​​ 다리에 올라서자 매서운 바람에 손과 발이 꽁꽁 얼었는데요.​​​ QR 체크를 하는 입구에 따뜻한 난로를 피워 큰 도움이 되더군요. ​매표소가 보입니다.​​​ 여긴 간현관광지로 이미 유명한 곳인데 규모를 확대하는 것이더군요?​입장료는 3,000원/인에서 2,000원을 지역상품권으로 돌려주니 1,000원으로 저렴합니다.​입구 상인분들의 친절에 이 정도는 충분히 돌려드릴 수 있겠어요.ㅎㅎ​​​ 다리를 건너니 간현유원지가 나오는데 안으로 더 들어가서도 유원지가 이어졌습니다.​​​ 유원지를 통과해 안으로 들어가다.. 오른쪽 마지막 화장실이 있으니 이용하시고 오르셔야 합니다.​​​ 여기서도 티켓을 구매할 수 있는데 티켓을 확인하고 들어가지만 매표소를 양쪽으로 둔 이유는 잘 모르겠습니다.^^;​​​ 심호흡 한 번하고 계단을 오르기 시작합니다.​​​ 계단은 생각보다 길었지만 총 578개로 쉬엄쉬엄 오르면 그렇게 힘들진 않습니다.​​​ 소금산 출렁다리를 지나려면 저 문을 통과해야 됩니다.​앞서 받았던 손목밴드의 바코드를 찍어야 차단봉이 돌아갑니다.​​​ 안으로 들어가 계단을 오르면 소금산 출렁다리가 있고요.​​​ 출렁다리를 배경으로 마련된 사진틀을 이용해 추억을 남겨도 좋습니다.​​​ 스카이워크는 이때 시설 점검으로 막아놨고요.​​​ 계단마다 일정 지점에 적혀있는 숫자를 적어두어 일부러 세며 오르는 수고를 덜어줍니다.​왜.. 이런 계단은 무조건 숫자를 세는 분들 계시죠? 세다 헷갈려서 숫자를 잊어버려 짜증 내고 말입니다.ㅋ​​​ 소금산 출렁다리에 도착했습니다.​여러 곳을 다녀왔기에 큰 감흥은 없지만 기록은 남겨야죠.ㅎㅎ​​​ 아래로 아직까진 한참 소금산 그랜드밸리 조성 공사가 진행 중입니다.​안쪽으로 돌 깨는 소리로 소란스러워요.^^;​​​ 아래를 보며 걸어도 건너는데 불과 몇 분 소요됩니다.​​​ 출렁이는 다리를 건너는 스릴은 경험이 많지 않을 때 즐기는 거죠?ㅎㅎ​​​ 출렁다리를 지나 내려가니 오른쪽은 돌아가는 길이고 직진하면 울렁다리로 이어진 잔도가 있답니다?​​​ 소금산 울렁다리라는 이름을 여기서 처음 확인했어요.​​​ 소금 잔도까지 600여 미터를 더 가야 합니다.​​​ 데크로 잘 조성된 길은 걷기 좋았고요.​​​ 데크가 있는 곳은 잔도가 아니고 이곳 쉼터를 지나야 나옵니다.​​​​ 절벽에 잔도를 붙여놓은 모습이 참~ 대단해 보입니다.​​​ 아래는 뚫려 있어 내려다보며 걸으니 출렁다리와 또 다른 스릴이 있더군요?ㅎㅎ​​​ 평지처럼 이어놓은 잔도 덕분에 남녀노소 편하게 전망대를 이용할 수 있겠습니다.​물론 자연을 훼손한 것은 안타까운 노릇.​​​ 전망대가 지척으로 가까워졌습니다.​​​ 전망대에 올라 뒤돌아보니 암벽에 붙여놓은 잔도가 대단합니다.​​​ 전망대(스카이워크)에서 보이는 풍경은 시원함 그 자체입니다. 공사 소음만 빼면 완벽한데..^^;​​​ 소금산 울렁다리가 완성되면 다리 건너 아래로 내려가는 길을 에스컬레이터로 연결한다고 들었어요.​​​ 전망대 반대편 동네는 그저 평범한 시골 마을이 보입니다.​​​ 되돌아가며 보니 예전 소금산 산행을 위해 올라야 했던 철 난간이 위태로워 보입니다.​아마 소금산도 꽤 험했을 것으로 미루어 짐작이 됩니다.^^​​​ 되돌아 내려가면 출렁다리 부분만 올라온 길과 잠시 분리됐다 만납니다.​​​ 출렁다리를 옆에서 관찰하며 걸을 수 있게 일방길로 분리해서 방문객들의 혼선을 줄였네요.​그래서 소금산 출렁다리는 거꾸로 건너지 못하게 했습니다.​​​ 소금산 출렁다리를 가볍게 보고 오려던 계획이 살짝 어긋나긴 했지만 추운 날 다녀오길 잘했다는 생각인데요.​다음번 소금산 그랜드밸리가 울렁다리를 비롯해 에스컬레이터까지 조성이 끝나 정식 오픈을 하게 된다면 많은 분들이 찾을 곳임이 분명해 보여서 말입니다.​거리는 걷는 시간이 3시간 정도는 소요될 것이라 구경하고 걷고 돌아오는 적당한 여행지인 것 같습니다.​다음번에 출렁다리와 울렁다리까지 이어진다면 재 방문할 의사는 100%예요. 미리 추천~!^^​​ 도 원주시 지정면 소금산길 14소금산출렁다리입구도 원주시 지정면 간현리주차장도 원주시 지정면 소금산길 21 ​ 
원주 곳으로 몇년전 소금산출렁다리를 가족여행으로 다녀왔더랬다.딸래미가 처음 출렁다리를 건너던 때였는데 몇년사이 소금산울렁다리가 설치되어 개통되었단다.지난 1월 21일 개통소식을 듣고 가보고 싶었었는데~원주 소금산이 어떻게 변했을지 궁금남푠과 설날연휴 당일치기여행으로 휘리릭~ 다녀올 수 있었어.​​​ 원주 곳 : 소금산그랜드밸리1. 소금산출렁다리2. 스카이타워3. 소금잔도4. 소금산울렁다리​​​ 소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12033-749-4860주차 가능​원주 곳으로 핫했던 소금산출렁다리는 2018년 12월 가족여행으로 다녀온곳오크밸리 소나타 오브 라이트 빛과 음악의 축제를 보기 위해 도 원주여행으로 방문했다 들렸었지핫플레이스라 가보고 싶었었거든​​​ 원주 간현관광지간현관광지 & 소금산그랜드밸리간현관광지는 남한강 지류인 섬강과 삼산천이 합쳐지는 지점에 위치한 유원지로 원주8경중 5경이다.​​​ 원주8경원주 곳으로는 소금산출렁다리만 다녀온 코스라 원주8경도 보고 싶었으나 역시나 소금산그랜드밸리만 다녀오게 되었어.설날연휴 첫날고속도로 교통상황 파악후광주원주고속도로 정체구간이 없는걸 확인가볍게 다녀오자는 나섰던길이라 그동안 가보고 싶었던곳은 다음으로.​​​ 2022년 1월 21일에 개통되었다는 울렁다리가 제일 궁금했었으니 아쉬운대로 소금산울렁다리만 건너보기로 했었어.매표소까지 가는길간현관광지 주변 맛집들 홍보2018년과 비슷한 분위기그때도 겨울에 방문하게 되어 여름이라 가을에 다시오고 싶다했었거늘다시금 겨울에 방문하게 되었지 뭐야.​​​ 원주 레일바이크가 지나는 기차길​​​ 2018년에 왔을때는 없던 천막이 있다.달라진 풍경이고 만2년을 보내고 나니 이게 현실이구나 싶기두.​​​ 소금산그랜드밸리 관람 코스데크계단 ⇒ 출렁다리 ⇒ 하늘정원 ⇒ 데크산책길 ⇒ 소금잔도 ⇒ 스카이타워 ⇒ 울렁다리 ⇒등산 산책로출렁다리&울렁다리 이용시간※매표시간 : 동절기(11월 ~ 4월) - 09:00 ~ 15:30 / 하절기(5월 ~ 10월) - 09:00 ~ 16:30※관람시간 : 동절기(11월 ~ 4월) - 09:00 ~ 17:00 / 하절기(5월 ~ 10월) - 09:00 ~ 18:00​보통 동절기는 12월부터 2월 기간으로 많이 하는 편인데 원주 출렁다리와 울렁다리는 다르네.도라 일찍 해가 저물어서 그런가4월까지 방문한다면 오전중 방문하는것이 좋겠더라.매표시간이 짧으니까.​​​ 원주  소금산출렁다리는 주차장을 지나 간현관광지내 맛집들을 지나면 무인매표소가 있다.메인 매표소 바로 옆에도 무인매표소가 있고데크계단 입구에도 마지막 매표소가 있으니 혼잡하다면 미리 구입하는것도 좋겠어.​​​ 소금산출렁다리 입장료 : 3.000원※ 2022년 3월부터 소금산울렁다리 요금적용소금산출렁다리 입장료는 3000원원주시민은 1000원원주 시민이 아닌 경우는 3000원 입장료를 내면 원주사랑상품권 2000원을 준다.2018년 방문했을때도 3000원 구입하고 하산후 2000*3명 분으로 간식을 사 먹었었지.울렁다리 개통한지 얼마되지 않아 개통기념으로 2월까지는 출렁다리 입장료만 받고 있단다.3월부터는 울렁다리 입장료가 적용이 되면 9.000원 정도라 하시던데정확한 일정과 입장료는 변경일정에 확인해보는것이 좋겠어.​​​ 남푠 찬스로 구입소금산출렁다리 입장권을 구입하면 손목띠를 준다.손목에 부착입구에서 바코드를 찍고 입장​​​ 소금잔도와 울렁다리와 스카이타워가 개통이 되면서 소금산그랜드밸리에 볼거리가 많아졌다.​​​ 출렁다리를 가기 위한 입구부터 계단이야.​​​ 570계단이었나? 오르다보면 계단의 숫자가 적혀 있는데 힘들어서 마지막 계단숫자는 못봤던것 같아.걷는건 좋아해도 계단오르는건 좋아하지 않아서 말이지.​​​ 원주 소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14033-749-4860​입장권을 구입하면 출렁다리 입구로 진입하늘바람길로 가면 원주 소금산 둘레길을 걸을 수 있는것 같아.바코드 찍고 입장​​​ 2018년 딸래미랑 다 함께 왔을때는 요기에 벤치만 있었는데주차장에서부터 출렁다리까지 오면서 몇년사이 달라진것이 있나? 했었는데 있더라.뭔가 느낌이 좀 다른걸 정도였었는데옛 포스팅을 보니 포토존도 달라졌고, 관광안내도 달라졌어무엇보다 소금잔도, 스카이타워, 울렁다리가 생겼잖아.올 12월이 되면 케이블카도 생긴단다.​​​ 출렁다리를 배경으로 사진을 찍을 수 있는 포토존울부부는 패쓰​​​ 소금산그랜드밸리에는 볼거리 즐길거리 놀거리가 많더라구.다음에는 글램핑도 해보고 싶던데그때는 여름이었었면 좋겠어.음악분수 나오라쇼도 있는줄은 이번 부부여행으로 원주 당일치기를 하면서 알게 되었어.​​​  딸래미 대학생이 되고 왔었던 원주 소금산출렁다리​​​ 그때는 왕복으로 걸었었는데 말야.출렁다리만 있었기때문에 출발했다 턴해서 출렁다리로 되돌아 왔는데울렁다리 코스가 있어서인지 일방통행으로 바뀌었다.되돌올때는 울렁다리를 이용하지 않는다면 하늘바람길로 걸어내려가면 된다.​​​ 건너 소금산울렁다리가 보인다.​​​ 소금산 정상 암벽을 따라 생긴 소금잔도를 걸어가면 스카이타워를 만나고 스카이타워를 내려가면 울렁다리와 연결소금잔도가 생겼다는 소식을 듣고 중국의 장가계를 생각했었어.암벽을 따라 유리다리를 걸어가는 코스인줄 알고 너무나 많은 기대를 했었거든​​​ 높이감도 있고길이도 길고유리바닥이라 울렁~울렁한다고 해서 소금산울렁다리 이름이 붙었다는 뉴스그래서 기대했지그리하여 남푠에게 가고 싶다 노래했지​​​ 간현관광지글램핑과 캠핑장이 있고나오라쇼가 진행되는 음악분수대음악분수대가 있는줄은 이번 여행으로 알게 되었어.나오라쇼도 입장료가 있더라.민박과 펜션도 있구여름이면 원주 곳 물놀이 명소란다.​​​ 스틸그레이팅으로 특수제작된 출렁다리흔들흔들​​​ 소금산출렁다리는 처음부터 끝까지 중앙은 구멍이 나 있는 스틸로 되어 있다.중앙으로 걷게 되면 발 아래 절벽이 보여.​​​ 소금산 절벽이 장관입구에 전망대가 있어 절벽 너머의 느낌으로 사진을 찍을 수 있는 포토존이 있는데되돌아 갈 수 없는걸 깜빡일방통행이라 그 자리에 갈 수 없는데 그냥 왔지 뭐야.​​​ 출구로 나가면 진입이 안되니까.​​​ 하늘바람길로 걸어내려가는 길이 있고 소금잔도와 스카이타워와 울렁다리로 가는 길이 있다.나무테크로 되어 있어 걷기는 편하다.​​​ 오르다보면 정상 부근에 전망대를 만드나 싶었었는데 지금 생각하면 케이블카가 도착하는 곳이 아닌가 싶은걸케이블카는 2022년 12월에 완공된다하니 한참 공사중인 모습을 보면 그런듯나무테크로 되어 있는 전망대인줄 알았거든아래로 공사중인 모습을 볼 수 있는데 무엇이 만들어질지 감이 오지 않았었는데 내려와서 보니 케이블카 자리가 아닐까 싶더라.​​​ 매표소 입구에는 편의시설이 있다.화장실과 매점이나 먹거리들이 있는데 나무테크부터 울렁다리 지날때까지는 화장실이 없다.매표소 부근에서 해결을 하고 와야 하는 상황유일한 화장실이 되지 않을까 싶네아직은 미완성​​​ 나무테크를 지나니 소금잔도 가는길​​​ 바로 만나나 싶었었는데 소금산 풍경을 바라보며 산책할 수 있는 데크산책로가 있더라.​​​ 산중턱을 가로지르는 데크산책로산중턱이라기보다는 정상에 가까운 높이에 있는 데크산책로휑한 느낌의 겨울보다는푸릇푸릇한 봄이나 싱그러운 여름알록달록 가을에 거닐면 좋겠다 싶은 길소금산 둘레길이라 할 수 있지 않을까 싶더라구.​​​ 소금잔도데크산책로를 걷다보면 저 멀리 원주시내양옆으로는 출렁다리와 울렁다리를 볼 수 있는 전망대가 있다.이후 소금잔도를 거닐 수 있어서 기대중상상했던 원주 소금잔도는 절벽 아래를 유리 바닥으로 만나 볼 수 있지 않을까 했었었거든​​​ 그런데 소금잔도는 스틸로 되어 있더라.구멍이 슝슝 나 있는 스틸​​​ 깍아지는듯한 절벽을 발 아래로 바라보며 걷는길이다.​​​ 나에게는 스틸로 되어 있어 스릴이 좀 덜한 느낌이나다른 분들은 무서워 하더라구.개인취향이 다르니까.​​​ 원주 곳 소금잔도는 가로지르는 길보다는 스카이타워로 내려가는 계단이 스릴있더라구.발 아래 스카이타워와 울렁다리가 보인다.​​​ 소금잔도에서 만나 볼 수 없었던 유리바닥은 스카이타워 전망대에서 볼 수 있겠지?​​​ 원주 스카이타워2018년 가족여행으로 딸래미도 함께 동행했을때출렁다리 끝부분에서 공사하는걸 보았을때만 해도 스카이워크와 울렁다리가 생길줄은 몰랐지.​​​ 전망대로 가는 길은 전체가 스틸로 되어 있고 구멍이 숭숭~​​​ 유리바닥이 있지 않을까 기대했었는데 스틸로 되어 있다.중앙은 막혀 있는 스틸끝으로 부분부분만 구멍 숭숭바닥보다는 울타리가 낮은 느낌도 들고 더 스릴있더라.위험구역이라 안내되어 있는데 바람 불면 위험하겠다 싶더라구.​​​ 스카이타워 전망대에서 바라본 소금산울렁다리다.그 아래 철길에는 어린이 기차? 일반기차구 레일바이크도 아닌 관람차 같은 기차가 지나가더라.​​​ 발 아래 출렁다리 입구​​​ 스카이타워 전망대에서 내려가는 계단이 완전 스릴구멍이 나 있는 스틸이라 자칫 발을 헛디디지 않을까 싶은 느낌이었거든철조망 같은 난간도 스릴있었어.한층을 내려오면 별모양처럼 밖으로 나 있는 전망대가 있다.​​​ 원주 스카이타워에서 내려오면 만날 수 있는 울렁다리전망대에서 아래로 아니 다리를 배경으로 사진을 담을 수 있어 전망대가 인기​​​ 소금산울렁다리소금산출렁다리보다 폭도 넓고, 길이도 길구, 높이도 높아서 울렁거림을 느낄 수 있어 울렁다리란 이름유리바닥이 스릴있다는 기사를 보고전체가 유리바닥인줄 알았잖아.​​​  스틸로 되어 있고 중간중간 발 아래를 전망 할 수 있는 유리바닥이 있다.울렁다리에서는 출렁다리를 바라볼 수 있어.​​​ 발 아래 레일바이크가 지나는 철길이 보이구​​​ 저 너머에는 출렁다리가 보여푸릇한 계절이었다면 더 절경을 이루어겠구나 싶은소금산 절벽이 멋있더라.​​​ 중앙쯤 오면 좀더 넓은 유리바닥을 만날 수 있다.출렁다리처럼 흔들림은 없었던 울렁다리​​​ 뒤로 보이는 소금잔도와 스카이타워울렁다리를 배경으로 찍는 사진과 스카이타워를 배경으로 찍는 사진어느 방향이던하늘이 예쁜날 오면 좋겠다 싶더라구.​​​ 소금산그랜드밸리매표소 입구에서부터 울렁다리를 지나 등산로를 따라 내려가면 2시간 관람코스2시간까지 걸리지는 않았었는데산위에서 힐링하며 여유롭게 걷다보면 좋을 코스​​​ 오르는길과 달리 내려가는 길은 아직 공사중인 느낌이야.공사가 덜된마무리가 되지 않은 느낌​​​ 우회하여 등산로로 내려가는 길도 정비가 덜된 느낌이니까오르는길은 나무계단과 데크로 잘 갖추어져 있었는데 내려가는 길은 불안미완성같았거든​​​ 등산로를 따라 캠핑장을 지나면 나오라쇼를 볼 수 있는 음악분수대를 만난다.그 위로 암벽을 따라 올려다보면 소금산출렁다리를 볼 수 있구옆으로는 암벽을 타는 사람들을 만날 수 있어.오랜만에 설날연휴를 즐기는 남푠여유롭게 원주 곳을 돌아보고 싶었으나 아쉽지만 여기까지다음 여행에서는 원주8경을 다 볼 수 있기를~​​​ 도 원주시 지정면 소금산길 14소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12 ​ 
스릴과 힐링. 둘 다 놓칠 수 없다면?! 원주 소금산 그랜드 밸리로 출발! ​소금산 출렁다리는 들어봤어도 울렁다리는 처음 들어보신 분들 많으시죠? 지난 1월 도 원주 간현 유원지에 소금산 그랜드 밸리 울렁다리가 개통했습니다. ​봄볕이 따스하게 내려앉은 도 원주 곳 으로 당일치기 여행을 다녀왔어요. 춥지도 덥지도 않아 여행 떠나기 좋은 요즘 날씨. 원주에서 가볍게 트레킹을 하고, 한우를 구워 먹으며 여행을 마무리했습니다.   도 원주 랜드마크 ​소금산 그랜드 밸리   도 원주 곳 중 요즘 최고의 인기를 누리고 있는 곳이 소금산 그랜드 밸리에 다녀왔습니다. ​주차장에 차를 주차하고, 소금산 출렁다리 입구까지 걸어가면 매표소가 나옵니다. 소금산 그랜드 밸리는 출렁다리, 잔도, 스카이타워, 울렁다리로 이어지는데요. 입장료는 3천원 이고요. 원주사랑 상품권 환급제는 종료되었어요. ​TIP. 소금산 그랜드밸리 오픈 시간은 09:00~17:00. 코스가 꽤 긴 편이라 2시간 이상 잡고 가는 것이 좋아요. 한 번 입장하면 중간에 다시 돌아 나오기가 힘들거든요.   소금산 출렁다리 가는 길 & 출렁다리  2018년 원주 출렁다리를 개통하면서  엄청난 인기를 누렸죠. ​지난해 소금잔도를 개통했고 올해 1월에는 울렁다리를 오픈했습니다. 중국 장가계를 능가하는 대한민국 관광지가 될 것 같은 예감입니다.    손목 밴드 티켓을 착용하고, 소금산 출렁다리로 향합니다. ​출렁다리까지는 나무 데크 계단으로 이어져 있어요. 계단 개수가 578개라고 하던데 직접 세어보지 않아서 확실한 정보는 아님 주의. 평소 운동을 하지 않았다면 살짝 힘들 수 있어요. 쉬엄쉬엄 올라가면 되니 너무 서두르지 마세요.  계단을 끝까지 올라가면 소금산 출렁다리가 나옵니다. ​2018년에 개통해 지금까지 도 원주 곳 으로 손꼽히는 곳이지요. 손목 밴드 티켓 QR코드를 대고 입장하면 됩니다. 평일 오전이라 그런지 한가한 분위기였어요. ​소금산 출렁다리는 높이 100m, 길이 200m에 이르는 산상 보도교입니다. 개통 후 무한도전에 나와 큰 이슈가 되었고, 그 후 드라마 <사이코지만 괜찮아> 촬영지로 알려지면서 인기 명소로 거듭났어요.    아슬아슬한 출렁다리를 건너면서 영상으로 풍경을 담아 봤어요. ​일방통행으로 되어 있고요. 출렁다리를 건너 잔도를 거쳐 울렁다리 코스로 이어집니다. 예전에는 다시 출렁다리를 건너거나 주변을 우회해 돌아오는 코스였어요.   소금산 울렁다리 가는 길 & 울렁다리  소금산 출렁다리를 건넌 후 표지판을 따라 1.3km를 걸어가면 소금산 울렁다리 스카이타워가 나옵니다.​출렁다리 종점을 16시까지 통과하지 못하면 산책로와 잔도, 전망대 입장이 불가하니 참고하세요.  도 원주 곳 원주 그랜드 밸리는 지금 한창 공사 중이에요. ​산악 에스컬레이터와 케이블카, 하늘정원, 건축물 등 추가 시설물 설치 공사가 진행 중인데요.​산악 에스컬레이터는 404ｍ에 달하는 울렁다리를 건넌 후 편안하게 내려올 수 있도록 있는 시설로 6월에 준공 예정입니다. 10인승 케빈 22대를 운영하는 케이블카도 들어섭니다. 탑승장에서 출렁다리까지 972ｍ 구간을 5분 만에 주파하는 시설로 올해 12월 준공 예정입니다.  데크 산책로를 따라 걷다 보면 소금산 출렁다리와 울렁다리를 한눈에 볼 수 있어요. ​왼쪽이 출렁다리 오른쪽이 울렁다리입니다. 실제로 규모가 어마어마해요.  낭떠러지 절벽에 잔도 길이 놓였습니다. ​바닥이 숭숭 뚫려있어 아래를 보면 아찔합니다. 새소리, 바람 소리를 들으며 앞만 보고 걸어가는 것이 방법!  아찔함도 잠시 멋진 풍경이 힐링을 선사합니다.   드디어 전망대와 울렁다리에 도착했어요. ​잔도는 전망대와 이어지는데요. 전망대에 먼저 들른 후에 소금산 울렁다리로 내려갑니다. 다리에 힘이 풀리지 않도록 조심하세요.  소금산 울렁다리는 길이가 404m에 이릅니다. 제가 다녀본 산악 보도교 중 최고의 스릴이 느껴졌던 곳이에요. ​발을 디딜 때마다 출렁거리는 아찔함과 주변 풍경이 색다르게 다가오는데요. 특히 섬강과 삼산천이 S자로 굽이쳐 흐르는 기암절벽 풍경이 예술입니다.   하산하고 주차장으로 돌아가는 길에 상점이 모여 있어요. ​출렁다리 출렁주 (옥수수 동동주)가 유혹했지만 참았습니다. ^^;;  아주 어렸을 때 아빠랑 비둘기호를 타고 간현유원지에 놀러 간 기억이 나요. 직각으로 된 불편한 의자, 올렸다가 내릴 수 있는 기차 창문까지도요. ​간현 유원지가 이렇게 많이 바뀌었네요. 나중에 부모님 모시고 다시 한번 방문해 봐야겠어요.   원주 여행의 마무리 한우 구이  트레킹으로 칼로리 소모를 했으니 이제 영양 보충을 할 차례! ​원주 한우전문점 운채로 향했습니다. 한우 값이 상승되었다는 안내문이 붙어 있었는데요. 갈비의 경우 횡성 갈비 100%가 원칙. 예전보다 기름이 조금 더 있을 수 있으나 고소한 맛이 일품이라는 내용입니다.   1층은 가족단위 식사가 가능한 홀이고, 2층은 넓은 단체석으로 되어 있어요. ​원주 여행을 가면 종종 이 집에 들르는데요. 한우 품질이 정말 좋아요.  한우 모둠 메뉴를 주문하면 채끝, 부채살, 갈비 덧살, 치마살, 늑간살 등이 나옵니다. 플레이팅도 고급스럽고 예쁘더라고요. ​3인분 이상부터만 이렇게 나무 플레이트에 나온다고 해요.    소금산 그랜드 밸리에서 허벅지 쫄깃하게 트레킹 하고 난 후 먹는 한우 맛은 그야말로 엄지 척! ​숯불에서 바로 익혀 먹는 소고기의 맛! 사진을 보니 또 배가 고파지네요. 반찬도 정갈하고, 채소도 푸짐하게 나와 맛있게 먹고 왔습니다.   스타일러 서비스도 제공받았어요. ​고기 굽다 보면 겉옷에 냄새가 배는데요. 식사를 하는 동안 스타일러를 돌려놓으니 집에 갈 때 아주 뽀송하고 산뜻했어요.    원주 카페 투어   운채에서 가까운 곳에 있는 카페에 들러 차 한 잔 마시며 잠시 쉬었다 왔어요. ​에펠탑 모형이 있는 카페였는데요. 테라스에 올라가니 원주 시내가 한눈에 내려다보였어요.   행구 수변공원  도 원주 곳 마지막 코스로 들른 행구 수변공원. ​집으로 돌아오기 전 행구 수변공원에 들러 산책을 했습니다.  특별히  관광지는 아니었고요. 동네 주민분들이 주로 이용하는 곳이었어요. 기후변화 대응 교육센터, 홍보관, 수변테크 등으로 구성되었어요.  해 질 무렵 노을 진 풍경이 꽤 운치 있게 느껴졌어요. ​당일치기 원주 여행 잘 놀고, 잘 먹고 왔습니다.    :: 도 원주 소금산 그랜드 밸리  ::​✔ 스릴과 힐링을 느낄 수 있는 트레킹 코스✔ 출렁다리, 잔도, 울렁다리 코스 총 소요시간 2시간 ✔ 입장료 3천원 ✔ 매월 첫째 셋째 주 월요일 휴장✔ 트레킹 후 원주 한우로 마무리  소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 168원주소금산울렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14운채도 원주시 고문골길 47 운채 첫번째 이야기행구수변공원도 원주시 행구로 362  ​ 
지난번 강릉으로 향하던 길. 티맵 인공지능 아리가 우연찮게 제 대화에 끼어들어 "소금산 출렁다리"를 목적지에 띄어주었습니다. 어랏? 뉴스로 들은 적이 있었기에 검색을 해보니 바로 고 앞에 있었기에 바로 고고. 그렇게 도착했습니다. 사람이 아무도 없던 아~~ 주 추웠던 평일 오전입니다... (진짜 너무 추웠어..)​​​​​​​​ 핫한 곳이라고 들은 것 같았는데 추운 날이고 평일이라 여유로웠습니다.​​​​​​​​ 하절기, 동절기 운영시간이 다릅니다. 09:00~17:00 (18:00)​​​​​​​ 매표소는 들어가는 입구에도 있고 가는 길에 유인 매표소도 있습니다. 어린이도 성인과 같은 요금 3,000원이며 표를 발급하면 원주사랑 상품권 2,000원권을 돌려줍니다. 고로 입장료는 1,000원.​​​​​​​​ 원주 사랑 상품권은 입구 쪽에 있는 상점들에서 사용할 수 있습니다. 입구 쪽 말고 들어가는 길에도 상점과 편의점이 있습니다.​​​​​​​​ 더 멀리 하늘 우측에 전망대와 가운데 "울렁다리" 가 있습니다. 출렁다리 옆으로 울렁다리를 만들고 있습니다. 아래가 훤히 내려다보여 울렁거린다 하여 울렁다리라 한다고 합니다.​​​​​​​​ 추위에 강이 꽁꽁 얼어붙었습니다. 저희는 올라가기 전 편의점에서 핫팩을 구매해 주머니에 넣고 올라갔습니다. 바람이 너무 강해서 잠시만 주머니에서 손을 꺼내도 따가울 정도로 시려웠습니다.​​​​​​​​ 전망대까지는 2.1km. 출렁다리는 까지는 그것보다 가깝습니다.​​​​​​​​​ 출렁다리로 가기 위해 이제부터 계단을 올라야 합니다. ​​​​​​​​ 총 578개의 계단을 오르게 됩니다.​​​​​​​​ 활동량이 많은 아이들은 오히려 잘 올라요. ​​​​​​​​ 출렁다리 입구에 도착했습니다. 여기서 출렁다리를 건너기 위해 직진하여 입장을 합니다. ​​​​​​​​ 입구에는 출렁 다시 모형과 포토존이 있습니다.​​​​​​​​ 짜잔~ 출렁다리입니다. 위에서 내려다보니 아찔하네요. 하단에는 구멍이 송송 뚫려있어 고소공포증이 있는 와이프는 제 손 꼭 잡고 건넜습니다.​​​​​​​​ 아이들은 아래를 내려다도 보고, 흔들리는지 뛰어도 보고 용감합니다.​​​​​​​ 아래를 내려다보면 이런 느낌입니다. 다리 위로 바람이 강하게 불었습니다.​​​​​​ 저 멀리 새롭게 만들고 있는 울렁다리입니다. 출렁다리보다 더 길고 아찔하다고 하더군요.​​​​​​​​ 아이들은 이것저것 구경하다 천천히 걸어오고 있습니다. 출렁다리는 일방통행으로 역방향으로 재진입이 안됩니다.​​​​​​​​ 내려오는 길에는 출렁다리와 울렁다리 모습을 한 번에 볼 수 있습니다.​​​​​​​​ 여기저기 산책로를 만드느라 분주합니다. 멋진 경치가 좋긴 한데 또 자연을 생각하면 미안하기도 하네요.​​​​​​​​ 저 멀리 주차장이 보입니다. 다시 저곳까지 가야 합니다.​​​​​​​​ 의도치 않게 가게 됐지만 그래도 멋진 경치 구경하고 왔습니다. 바람만 세차게 불지 않았다면 조금 더 구경하다 왔을 텐데 아쉬웠습니다. 소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 168 ​ 
도 원주 곳 소금산 그랜드밸리 출렁다리 외 먹거리  도 곳 원주 소금산 그랜드밸리~크리스마스를 이틀 앞두고 도 원주를 다녀왔어요. 집콕을 좋아하는 집순이기에 연말엔 옴싹달싹 않하려고 하지만 한해를 보내는 싱숭생숭한 맘에 기분전환 삼아 나선 길이었어요.~열씨미(2021.12.23)~원주가 새롭게 변신하고 있는 중이라 기대반 설렘반으로 찾았는데요. 소금산 출렁다리를 비롯 소금 잔도와 스카이워크가 있는 일대의 간현관광지가 소금산 그랜드밸리로 새롭게 개장했어요.  1.기후변화홍보관아침 출근 시간을 피해 1시간 30분을 달려 도착한 원주는 집에서 찾아가기 가까워 부담없는 여행지였어요. 이 날은 바람이 차가워 행구수변공원을 가볍게 들렸어요.  공원을 돌고 기후변화홍보관을 짧게 돌아봤는데요. 기후변화에 따른 환경의 실태를 몸으로 체험하고 눈으로 체험하는 체험학습장이었어요. 아이들과 함께 현장체험 학습 공간으로 찾으면 좋을 전시관이었는데요. 지하1층은 기획전시실이 있고 지상 1층은 상설 전시장이자 체험장으로 구성 되어 있어요. 2.운채 세번째이야기(한우구이)033-747-1990도 원주시 고문골길48 운채 세번째이야기치악산 둘레길 1코스 꽃밭머리길에서 국형사까지 돌고 나오면 자동차로 15분 거리에 한우구이 맛있는집 운채가 있고 도로 건너편엔 나물밥 전문인 운채 첫번째이야기가 있어요. 이 날은 연말 분위기에 맞게 한우 구이로 도 먹거리 픽 했어요. 이른 점심을 먹기 위해 찾아간 운채는 실내로 들어서면 원목 인테리어에 친근한 분위기를 느낄 수 있어 안정적이었어요. 무엇보다 공기정화식물들이 곳곳에 놓여 실내 공기가 신선했어요. 자리에 앉아 갈비살과 안창살을 주문했어요. 주문과 동시에 쥔장님이 직접 고기를 손질해 주셨는데요. 기다리는동안 한상 가득 만찬이 나왔어요. 캬아~~ 마블링 보소!!라는 소리가 절로~~ 고기를 많이 좋아하지 않는 입맛이지만 운채에서 먹는 한우만큼은 입이 바쁜 한우집이었어요. 크아~~ 소리가 다시~~ 나오면서 한우치마살 사시미에 시선 고정 했는데요. 그 위에 토핑된 채썬배에 침을 꼴깍 삼켰어요.  사이드로 나온 반찬은 통도라지를 비롯 목이를 닮은 하얀 은이버섯이 나오고 단호박 드레싱과 샐러드가 상큼하게 나왔어요. 숯불위에 고기를 얹고 익어가는 동안 타지 않도록 수시로 뒤집어 주었는데요. 내맘대로 숯불고기를 건강하게 먹는 방법이었어요. 겉만 살짝 익힌 한우는 맨입으로 먹으면 부드럽게 넘기는 목넘김이 좋고 입안가득 흘러나온 육즙은 단맛이 났어요. 쌈과 양념장, 소금등 다양하게 먹어봤지만 제 입맛엔 소금 살짝 찍어 먹는 맛이 일품이었어요. 사시미는 배를 돌돌 감싸 양념장에 살짝 찍어 먹었어요. 동행한 지인은 된장을 찍어 먹기도 했는데요. 배의 단맛과 양념장의 칼칼한 짬쪼롬이 어우러져 씹을수록 고소하고 달큰했던 한우사시미였어요. 고기를 먹을때마다 행복감이 물씬...했던 반면 고기양이 푹푹 줄어들어 아쉬웠어요. 그만큼 먹으면 먹을수록 또 먹고픈 한우구이였는데요. 운채에서 먹는 한우는 가족과 함께 꼭 찾고픈 맛이었어요. 원주 곳으로 엄지척!! 3.소금산 그랜드밸리도 원주 곳 원픽은 소금산 출렁다리가 아닐까 싶은데요. 그 주변 일대에 새롭게 개장하는 소금 잔도와 스카이타워, 케이블카, 하늘정원등이 어우러져 소금산 그랜드밸리를 형성했어요.  찾아간 날은 그랜드밸리 시범개장 중으로 주차장은 이미 만석이고 소금산을 찾은 여행자들로 북적였어요. 그에 맞춘듯 크리스마스를 맞이하는 트리와 눈사람 조형물로 화사했던 간현관광지였어요.  소금산 그랜드밸리 윈터페스타가 지난 1월 2일까지 열렸던 기간이라 매표소까지 걷는 구간은 크리스마스 트리와 조형물로 치장했어요.  야간에는 조명불빛이 들어와 반짝 거릴 불빛 공원이었는데요. 밤에 찾아가면 또 다른 풍경을 볼 수 있는 겨울 낭만일듯 했어요.  4.소금산 출렁다리도 원주시 지정면 소금산길14 / (11얼~4월)09:00~15:30 / 입장료3,000원(원주사랑상품권 2,000원 환급) 원주시민1,000원티켓을 끊고 소금산 출렁다리를 가기 위해 나무 계단을 올랐어요. 계단은 총 578개로 스타트는 평지를 걷듯 쉽게 오르는 구간이었어요. 평지를 걷듯 오르기 시작한 계단은 계속된 오르막으로 이어져 있어 제법 숨이 가빴는데요. 원주 소금산출렁다리를 오를땐 호흡조절을 하며 걷되 자기 페이스를 간직하고 걸어야 출렁다리까지 힘들이지 않고 오를수 있었어요. 계단이 끝나면 만나게 되는 넓은 광장은 원주 소금산 출렁다리가 시작되는 입구였어요. 이 곳에서 인증샷을 먼저 찍고 출렁다리로 올랐어요. 소금산은 해발 350여m의 나지막한 산으로 바위오름과 솔개미둥지를 잇고 있었는데요. 폭 1.5m 길이 200m로 높이 100미터 되는 지점에 설치 했어요. 출렁다리 바닥은 철망으로 되어 있고 중간쯤 걸으면 흔들거려 스릴 있었어요. 걷다보면 사방팔방으로 보이는 전망에 속시원했던 뷰였어요. 중간쯤 걸었을때 아래를 내려다보면 물돌이 구간처럼 건물 주변을 휘돌아가는 물줄기를 볼 수 있었는데요. 기암절벽에 안긴 공연장이었어요. 출렁다리를 건너면 예전엔 오른쪽으로 길을 틀어 하늘바람길로 향했는데 이젠 숲 길이 연장되어 소금산 울렁다리와 스카이타워, 소금잔도까지 갈 수 있는 산책로였어요.  소금산 그랜드밸리는 시범개장 기간으로 월요일부터 목요일까진 데크계단에서 출렁다리와 데크 산책로를 걷고 잔도 중간지점까지 갈 수 있고 주말엔 데크산책로에서 소금잔도와 스카이타워까지 관람할 수 있었어요.  솔 숲 사잇길 탐방로는 소금 잔도까지 1km를 걷고 그 곳에서 다시 300여m를 걸어야 울렁다리와 스카이타워까지 돌아볼 수 있었어요. 소금산 출렁다리를 힘겹게 오르고 다시 산길 탐방로따라 소금 잔도까지 걸으니 제법 힘에 부쳤는데요. 데크로드를 따라 한참을 걸은 기분이었어요. 그나마 좋은건 솔숲길을 걸어서 맑은 공기에 힘을 얻는 구간이었어요. 오름길로 이어진 계단은 몇 걸음마다 있었지만 힘들진 않았어요. 그렇다고해도 소금산출렁다리까지 오르는 나무계단부터 소금잔도까지 걷기엔 제법 운동이 되는 코스였어요. 이 곳을 찾는다면 편안한 운동화는 필수로 생수는 기본으로 챙기시길요. 소금 잔도가 가까워질수록 지금 한창 진행중인 울렁다리를 만나볼 수 있었어요. 울렁다리는 출렁다리보다 2배 긴 404m라고 하는데요. 국내 최장 현수교라고 하니 기대됐어요. 깍아지른 절벽에 찰싹 달라붙은 잔도는 353m 길이로 200m 높이에 설치되어 있어요. 측면에서 바라보면 그닥 높다는 느낌은 덜했는데요. 절벽을 따라 걷는 짜릿한 스릴을 만끽할 수 있는 구간이겠더라구요. 기대기대.. 이 날은 잔도를 짧게 맛보기로 걸었어요. 구멍 숭숭 뚫린 철망위를 걸으며 구멍 사이로 보이는 절벽의 아찔함을 체험했는데요. 걷자마자 끝~~이라 아쉬웠어요.  아쉬움을 뒤로 하고 다시 되돌아 나가는길은 한층 빠른 걸음으로 걸었어요. 내리막길로 이어져 있어 걷기 쉬운 이유였는데요. 소금 잔도까지 가기 위해선 체력을 비축해야겠더라구요. 도 곳으로 새롭게 떠오를 핫플레이스가 될 원주였어요. 올해 연말까지 케이블카가 놓이면 그 땐 원주 곳 랜드마크로 확실하게 자리매김 하게 될 핫플인거죠. 그 때 다시 꼭 찾아갈 것을 기대해봅니다.   소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12기후변화홍보관도 원주시 행구로 362소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 168운채세번째이야기도 원주시 고문골길 48 운채 세번째 이야기 ​  ​ 
​​​  ​원주 소금산출렁다리서울근교 당일치기여행  곳 추천​글/사진 : 지련​  ​안녕하세요 여행인플루언서 지련입니다 :)서울근교 당일치기여행지를 알아보다가춘천과도 가까운 원주에 다녀왔어요 !​원주의 가장 유명한 핫플인 뮤지엄산은방문한 적이 있어서 최근에 생긴 원주의 가장 큰관광지인 소금산출렁다리로 pick ❤️​오늘 다녀온 따끈따끈한 찐후기입니다.​​ 도 원주시 지정면 소금산길 14소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 168 주소 : 도 원주시 지정면 소금산길 14전화번호 : 033-749-4860매표시간 : 동절기 (11-4월) 매일 09:00 - 15:30                    하절기 (5-10월) 매일 09:00 - 16:30​저희는 원주시청쪽에서 아웃백 먹고 출발했는데약 30분 정도 소요됐어요 !​요즘 빙벽카페로 유명한 스톤크릭과자차로 10분 정도 소요되어서 같이 방문하기 좋았어요.​​ ​​설연휴이고 주말이라서 방문객이 정말 엄청났어요.무료 주차장도 충분히 넓었지만, 이미 꽉 차서임시주차장에 주차 후 조금 더 험난한 길로 가게됐어요.​​ ​​1km 정도 등산을 해야되는데돌아올 때 정식 무료주차장으로 갔더니이런 등산을 안 해도 되더라고요 !​​ ​​그래도 이런 흙길 조금만 오르면계단 길로 되어있어서 엄청 힘들지는 않았어요.​​ 매표시간동절기 (11-4월) 매일 09:00 - 15:30                    하절기 (5-10월) 매일 09:00 -16:30​운영시간은 매표시간 1시간 30분 후예요.​ ​​매표소와 무인 키오스크가 있어서비교적 빠르게 매표가 가능했어요.​​ ​​ 관람코스데크계단 > 출렁다리 > 하늘정원 > 데크산책로> 소금잔도 > 스카이타워 > 울렁다리 >  우회등산로​  ​​소금산 그랜드밸리 관람가격은 3,000원이고그 중 2,000원은 원주사랑상품권으로 돌려줘요!​​ ​​소금산출렁다리 주차장과가는 곳 곳곳에 이런 상점들, 편의점에서도사용이 가능해서 원주시민들처럼1,000원에 관람하는 것과 같아요!​​ ​​이 머그컵 너무 귀엽지 않나요 …?​  ​​이제부터 본격적으로 데크길 시작이에요.​원주 출렁다리 올라가는 등산로는 이렇게 다계단 형식이고 약 20분 정도 소요됐던 것 같아요.​​ ​​출렁다리 가기 전에 화장실이 있는데깨끗하고 넓고 휴지도 많고 노래도 나왔어요!​​이 화장실 지나면출렁다리까지 가기 전에는 화장실이 없으니꼭 들렀다 가세요 😊​​​ ​​데크길을 열심히 열심히 ~ 오르다보면 드디어 원주 소금산 출렁다리 도착 🔥​​ ​​저는 매표하고 금방 출렁다리에 도착할 수 있을 줄 알았는데 이렇게 등산 트래킹코스일 줄 몰랐어요 ㅋㅋㅋㅋ​그래서 구두 + 단화 신고왔는데여러분들은 편한 신발 신고 오세요 !!!​​ ​​원주 소금산을 작은 금강산이라고 표현하시더라고요.그럼 그만큼 넘 아름답다는 뜻이겠죠 ?? ​​ ​​출렁다리 종점에서 16시 이후 입장이 불가능하기때문에매표 마감시간에 가깝게 입장하신 분들은 빨리 빨리 이동하셔야 될 것 같아요.​​ ​​원주 사는 언니도 두번이나 방문할 만큼인상깊었던 원주 대표 관광지   ​​ ​​3시쯤 방문했더니 관광객이 정말 많아서사진찍기가 힘들었어요.​다음번에는 오전 중으로 방문하고 싶어요!!​​ ​​출렁다리라고 해서 엄청 - 출렁거릴 줄 알았는데생각보다 딴딴? 해서 안정감이 느껴졌어요.​​    ​​출렁거려서 무섭다기 보다는저희가 열심히 올라온만큼 높이가 대단해서 무서웟어요.​​ ​​봄, 가을에 오면 진짜 넘 예쁠 것 같아요특히 가을 단풍시즌 넘 궁금해요 !!!​​ ​​밑에는 이런 느낌이라서서울 근교 당일치기여행지로 정말 추천드려요.​춘천 삼악산 호수 케이블카 갔을 때타지 친구들이 넘 예쁘다고 좋아하던데원주 당일치기 관광지로는 여기가 최고일 것 같아요.​❤️❤️❤️원주여행 곳 찐추천 ❤️❤️❤️​​ ​​ ​​열심히 내려오고 보니까한시간 반이나 지나있더라고요 …?​물론 화장실도 가고 열심히 쉬었어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​원주여행 가서 치악산생막걸리안 사는 분들 ? 해진언니가 혼냅니다.​다자인은 딱 저걸로 사셔야 해요.​주차장 앞 편의점에서도 팔길래 거기서 구매했어요.​  ​서울 근교여행지 찾으신다면원주 핫플 소금산 출렁다리 당일치기곳으로 추천드릴게요 !​지금까지 여행인플루언서 지련이었습니다.​ 팬하기 클릭하시고 여행정보 빠르게 받아가세요 ❤️​ 
​ 원주 소금산 출렁다리​원주 봉바위돌집 캠핑장에서 1박 2일 캠핑만 하고집에 가면 아쉬우니깐~원주에  곳이 있나 찾아 보다원주 소금산 출렁다리 관광지를 알게 돼 가게 됐다.​원주 소금산 출렁다리는 2018년 개장했으며,당시 국내 최장, 최고의 규모를 자랑했다.(현재 최장 규모의 출렁다리가 논산에 생겼다고 한다)​​ ​​엄청 넓디 넓은 주차장에 주차를 하고 매표소가 있는 곳까지 걸었다.걸어가는 길 섬강의 절경을 보면서 가니깐 걸을만 했다 ㅎㅎ​여름에는 엄청 더워서 걷기 힘들 것 같은데5월, 봄 날씨라서 걷기 괜찮았다.​​ ​​섬강 물길 따라 쭉 걷다 보니매표소가 나왔다.​​ ​​출렁다리 입장표 (성인 3천원)를 구매했더니한 사람당 원주사랑상품권 2천원권을 주셨다.입장료가 1천원인 셈이네 ㅎㅎ​​ ​​삼산천교를 건넜다.​​ ​​​삼산천교 위에서 바라보는 섬강.섬강의 아름다움에 넋을 놓고 바라봤다.보는 것만으로 힐링이다.​​ ​​전화 통화로 출입기록 완료 후근처 매점에서 물 2병을 샀다.​같이 간 직장 동료 언니가 소금산 출렁다리 가기 전에 읽어 본 어느 블로그 글을 보고 물 구매해야 한다고 알려 줬다.​아까 받은 원주사랑상품권으로 물을 구매했다.얼음물은 1천 원.​​ 삼선천교 지나 보이는 매점에서물을 꼭 구매하세요!본격적으로 데크 계단을 오르며출렁다리까지 등산을 했다.​​ ​​약 30분 정도 등산하니 원주 소금산 출렁다리 매표소가 한 번 더 나왔다.구매한 표를 기계에 대니 출입문이 열렸다.​​ ​​200m의 긴 출렁다리가 보인다.정말 길다 ㅎㅎ​출렁다리 근방에 포토존이 설치 되어 있어사진 여러장을 찍었다.​​ ​​출렁다리를 건너는데와! 튼튼해 보이는데 생각보다 많이 흔들려서 무섭더라.​그리고 200m가 너무 길게 느껴졌다.와!! 실제로 가서 걸으니 엄청 길다.​​ ​​​길이 보소. 엄청 길죠??저희가 소금산 출렁다리에 가기 4일 전에 출렁다리에서 20대 남성이 떨어져 사망한 뉴스 소식을 접한 후라 그런지 출렁다리를 건너가는 내내 더 무서웠다.​​ ​​흔들거리는 출렁다리에서 밑을 바라보니간현협곡 모습을 볼 수 있었다.​​ ​​굽이쳐 흐르는 하천그리고 주변을 감싸는 나무와 산들그 안에 다닥다닥 몰려 있는 마을.​​ ​​실컷 보고 가벼운 마음으로 하산했다.​​ ​​송고 버섯 시식을 하라고 하길래먹어봤는데 맛있더라.​같이 간 회사 언니가 감동스럽게 송고버섯을 사줬다❤️1만 원과 2만 원짜리 중에서2만 원짜리로 큼지막한 송고버섯을 사줘서 신이 났다.​ ​​나름 기념품이네 ㅎㅎ그리고 송고버섯으로 버섯 볶음도 해먹고그냥 생으로 먹기도 하고송고 미역국해서 먹고송고 잡채해먹고 다양하게 요리해서 먹는중!​​​ 도 원주시 지정면 소금산길 14 ​​매표 시간 : 매일 9시 ~ 오후 4시 (5~10월에는 5시까지)첫번째, 세번째 월요일은 휴무​​​  ​#원주곳 #원주출렁다리 #소금산출렁다리 # #도원주곳 #도원주  
2022  5월쯤  다녀온 원주소금산 출렁다리 예전 어서와 한국은 처음이지 우리스아빠 일행이 건넜던 그다리ㅋㅋ주소  원주시 지정면 소금산길 12​입장료​요금   성인 (대인 만 13세이상) 9,000원요금 (소인 만 7세~만 12세 ) 5,000원우대금액(대인/증빙서류필수)8,000원우대금액(소인/만 7세~만 12세)4,500원도민(대인/증빙서류필수)7,000원도민(소인/만 7세~만 12세)4,000원국가유공자(대인/증빙서류필수)6,000원국가유공자(소인/만 7세~만 12세)3,500원원주시민(대인/증빙서류필수)5,000원원주시민(소인/만 7세~만 12세)3,000원​주차장  간현관광지  무료  주차장 만차 시 임시주차장 주차 가능​함​운영시간 09:00 ~ 18:00 동절기 16:30​572개의 계단을 지나야  출렁다리 도착  미끄럼주의 출렁다리  사람들이 지나가면  더 출렁출렁 무서워도 고고​울렁다리가 좀 더 길다 출렁다리보다 더 흔들흔들 꺅~​후덜덜자동차가 성냥갑 같다 ㅜㅜ무셔  스릴이나 모험을 즐기는분께는 추천 난 무서워서 ㅋㅋ #원주곳 # 
오랜만에 가족들과 함께 나왔습니다.그동안 남편이 바쁘기도 하고 날씨가 너무 추워나올 엄두를 못냈거든요...  토요일 날씨가 좀 덜 추운거 같아서새로 개장한 원주 소금산 그랜드 밸리에가보기로 했지요!소금산 출렁다리는 가봤었는데새로 개장한 울렁다리랑 스카이타워가궁금하더라구요~​  그나저나 울렁다리,스카이타워가 개장 한 지 얼마 안되서 그런지사람이 어마어마하더라구요젤 가까운 주차장은 이미 다 꽉 차 있어서멀리 떨어진 임시 주차장까지 가게 되었어요....애들도 있는데...어쩌나 고민하다 다시 나와 가까운 주차장쪽으로갔는데 자리가 있어서 겨우 주차를 할 수 있었어요  주차를 하고 쭉 걸어들어가면 매표소가 보입니다.현재 입장요금은 원주시민 1000원 일반시민 3000원인데요3월부터는 가격이 인상 된다고 합니다. ​ 표를 끊고 좀 더 걸어가다보면 귀여운 조형물이 보여요~​이제 본격적으로 출렁다리로 가는계단이 시작됩니다...  ​날씨가 영상이라 괜찮을 줄 알았는데...바람이 어마어마하게 불어서깜짝 놀랬어요 ㅎㅎ아이들이 힘들어 할까봐 걱정했는데생각보다 잘 올라가줘서 다행이었지요  출렁다리까지는 그렇게 많은 시간이 걸리지는 않아요바람때문에 좀 힘들었습니다.다리 건너기 전에 기념사진 한 번 찍고 갈께요!!바람이 많이 불어 머리가.. 산발이네요 ㅋㅋㅋ정신차리고출렁 다리를 건너봅니다...  다리건널 때는 언제나 겁이 납니다 ^^;;  위에서 내려다보는 건 더 겁나구요 ㅠㅠ출렁다리를 건너면 울렁다리로 가는 길이 나옵니다.출렁다리까지는 사람이 많은데울렁다리로 가는 사람들은 많지는 않네요 ㅎㅎ오늘목표는 울렁다리니 일단 고고!!출렁다리에서 울렁다리가 저~~기 보이네요​ 가는 길에 좋은 글귀들로 꾸며 놓았어요계속 데크로 만들어진 계단이 이어지다가절벽(?)같은 쪽에 이렇게 산책길을 만들어 놨어요...대박입니다..여기 걷는 것도 아찔했어요...옆에는 낭떠러지거든요 ㅎㅎ  이렇게 생긴 길을 걷다보면 스카이타워를 만납니다.보기만 봐도 겁나는데 이 날은 바람이 불어바람소리때문에 너무 무서웠어요....   스카이타워에선 무서워서 사진도 찍지 못했어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ겨우 내려와 드디어 마주하게 된"울렁다리"입니다.출렁다리의 2배길이 총 404m라고 하네요어마어마합니다...그런데 더 아찔한건 다리 중간중간에밑이 훤히 보이는 투명판으로 되어있다는거죠정말 너무 무서웠어요바람이 불어 다리가 흔들릴 때는정말 빨리 여기를 벗어나고 싶었습니다.  출렁다리 갔다가 울렁다리까지 건너서 내려오는데저희가족은 2시간 조금 넘게 걸린거 같아요저희 아이들보다 더 어린 아이들도 잘 걸어서오더라구요~몸은 좀 힘들었지만 2시간 정도 걸으니뭔가 뿌듯한 것이 기분이 좋아졌습니다.아이들도 힘들게 올라갔다 왔으니상으로 달고나 하나씩 사주고(하나에 3000원이나 하더라구요 ㅎㅎ)뜨끈한 어묵도 하나씩 먹고 돌아왔습니다.   주차에서부터 조금 짜증이 나서 집으로 갈 뻔 했지만참고 올라간 보람이 있네요사람들이 많이 오는 이유가 있는거 같아요위에서 바라보는 풍경도 좋고높은 곳에 올라가니 공기도 좋고...그런데 걸으면서 느낀건이렇게 높은 곳에 어떻게 산책길을만들 수 있었을까?대단하다.위험했을텐데 그분들 덕분에 우린편하게 이 좋은 풍경을 볼 수 있구나생각이 들었습니다.​원주  곳 찾으시나요?"소금산 그랜드밸리"를추천드립니다~​ 
​ 도 원주 여행  곳소금산 출렁다리~울렁다리 📍 원주시 지정면 소금산길 12✔️첫째주, 셋째주 월요일 휴무🚶‍♂️소요시간 2시간 정도 ⏰️동절기 (11월~4월) 09:00 ~ 17:00⏰️하절기 (5월~10월) 09:00 ~ 18:00✔️운영시간 1시간30분 전 매표 마감​  주차하고 그랜드밸리 입구 들어서면엄청난 호객행위가 있는데 일단은 입장하시고나오는길에 둘러보셔도 시간 넉넉해요 ~​옥수수 동동주 구매 추천드립니다.ㅋㅋㅋ​​ 소금산 그랜드밸리매표, 운영시간 및 관람코스토요일 오후 3시쯤 방문했는데 관람객 다수가 빠진 시간이어서 주차장 자리도 넉넉하고 붐비지 않아 딱 좋았어요.​운영시간 참고하시고요 ~운영시간 1시간30분전에 매표 마감합니다.​​ 소금산 그랜드밸리 입장료는 9천원.​무인매표기 이용하여 입장권 발매하고왼쪽손목에 띠 착용 !​무인매표기는 곳곳에 있고 소금산 출렁다리 입구에도 마련돼있으니 줄 없는 매표기 이용하시면 편해요.​그리고 치마랑 구두는 절대 안돼요 !!바지입고 운동화 신으세요.​​​  쭉쭉 길 따라 올라가시면 긴 다리 2군데가 있어요.다리 건너시면 간단히 요기 하실수있는 식당들 많으니 트래킹 전후로 배 채우시기 좋아요.​​  소금산 출렁다리 올라가는 길 입구.이 직전에 화장실이 있는데 화장실 꼭 다녀오세요 ~올라가면 화장실 없어요.​​​ 소금산 출렁다리 가기까지 데크계단 소요시간은한 15분 정도 걸렸던것 같아요.중간중간 쉬는곳 마련돼있으니 쉬엄쉬엄 올라가셔도 충분해요.​​ 출렁다리 입구까지 데크계단 578개 !​​ 곳곳에 얼마만큼 올라왔는지 알수있어요.이정표 보면서 갈길이 멀었구나 생각함ㅋㅋㅋ​​ 소금산 출렁다리 입구에도 무인매표기 있어요 !입장권에 찍힌 QR코드 찍고 입장하는거라입장권 무조건 발권하셔야해요.​​ 578/578 ~~​​ 사이코지만 괜찮아 드라마 재밌게 봤었는데왜 이장면은 생각 안나는지?ㅎㅎㅎ​​ 다른 블로그봤을때 관광객 어마어마하길래이날도 사람들 많을까봐 약간 걱정했는데다행히도 바글바글하진 않아서 예쁘게 사진 찍을수있었어요 !​​ 출렁다리 건너며 본 전경.무서워서 아래는 못쳐다보겠고....용기내서 카메라 꺼내 사진찍음......ㅎㅎ​​ 반대편으로 건너와서 본 모습.출렁다리는 위아래로 흔들거리고 다리길이가 그렇게 길진않아서 별로 무섭진 않았는데..고소공포증 있으신분들은 많이 무서우실것 같아요.저는 한손으론 와이어잡고 한손으론 짝꿍 손잡고 힘겹게 건넜습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  출렁다리로만 코스 끝내시려면 오른쪽으로 ~울렁다리까지 가시려면 왼쪽 데크산책로로 가시면돼요.생각보다 많은 분들이 출렁다리를 끝으로 돌아가시더라구요?​저는 이왕온거 끝까지 가보자! 주의라서데크산책로로 트래킹 계속 이어갑니다.​​  맨아래 데크계단보다 더 조용하고 공기 좋은데크산책로. 산책로 간격이 꽤 넓어서손잡고 걷기에도 무리없어요 ~​​ 곳곳에 세워져있는 이정표보고 남은거리 체크하기.​​ 높은곳 올라가서 보는 풍경 정말 좋아요.바람도 살랑살랑 부니 기분 최고 ~~​​  데크산책로 끝에는 약간 넓은 데크광장?처럼쉬어가는 공간이 있고 이어서 소금잔도로 이어져요.​​ 소금잔도가 뭔가했더니 철제난간과 발판으로 이어진 약간 다리가 후들후들거리는 산책로에요.아래 쳐다보면 진짜 오금이 저립니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 소금산 그랜드밸리의 하이라이트울렁다리와 스카이타워.​​ 스카이타워 꼭대기 여기저기서 무섭다는 소리가 많이 들려요.ㅋㅋㅋㅋ바람때문에 공명음 소리도 많이들리는데 높기도 높고 소지품 주의하세요 !​​  여기까지 오면서 뻘뻘 흘린 땀도 좀 식힐겸인증샷도 찍으며 잠깐 쉬어가요.​​ 출렁다리보다 폭도 넓고 길이도 훨씬 긴 울렁다리.울렁다리는 중간중간 투명한 유리발판이 있어서공포심이 더 심합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  앞서 걸어가시던 어머니들도 무서우시다며손 꼭 붙잡으시고 걸어가시더라구요.ㅋㅋㅋ저도 무서워서 짝꿍 손 꼭 잡고 ㅠㅠㅠㅠㅠ​울렁다리는 좌우로 와이어로프가 연결돼있어서양옆으로 다리가 흔들흔들거리는데 중심 잘 잡고 걸으세요 ! 바람도 많이불어서 걷는데 휘청거리더라구요.​​ 용기내서 유리발판 위에 서서 사진 찍었어요....다리 후들후들 ^^^^짝꿍은 저보고 뭐가 무섭냐고.......ㅎ롯데타워도 무서워서 기어다녔는데...​​ 울렁다리 다 건너와서 마음 가볍게 찍은 사진 ^^​​  소금산 그랜드밸리 코스는 이렇게 끝이에요.총 소요시간은 2시간 10분 정도 걸렸어요.중간중간 이정표도 보고 사진도 찍고 천천히 온 편인데파워워킹으로 걸으시면 2시간 약간 안걸릴듯한데저처럼 경치 구경도 하시며 소금산 만끽하시면서 트래킹 하시는거 추천드려요.ㅎㅎ​​ 생수 1인 1병씩 들고가세요 !! 걷다보면 목말라요.저희는 얼음물 들고갔는데 초입 데크계단에서 다 마셨습니다.ㅋㅋㅋㅋ​내려와서 바로 사 마신 식혜와 슬러쉬.​​ 주차장까지는 또 한 15분 정도 걸어야돼요.땡볕이라 더워더워 ~~~~ ​옷차림은 가볍게 입고가세요.치마와 구두만 아니면 됨 !!!​​ 쭉 걷다보면 아까 처음봤던 데크계단로 입구에요.​​ 소금산 그랜드밸리 코스 한바퀴 돌고다니정말 뿌듯하고 개운하더라구요.ㅎㅎ원주 여행 곳으로 소금산 그랜드밸리,소금산 출렁다리, 울렁다리 트래킹하러 오세요.❤️​ 
 도 원주 곳소금산 출렁다리 외 관광지​글/사진 미네쿠​#도원주곳 #원주곳#소금산출렁다리 #원주관광지 #원주여행#박경리문학관 #운채 #원주볼거리   ​안녕하세요. 오랜만에 맛있는 음식도 먹고 여행을 즐기고 싶어 서울과 가까운 도 원주 곳을 둘러봤어요. 특히 원주 소금산출렁다리가 참 궁금했는데, 날씨도 좋고 사람도 많지 않아 여유 있게 관광지를 둘러볼 수 있었답니다. 그럼 함께 가보실까요?​ 01. 국형사주소 : 도 원주시 고문골길 155입장료, 주차 무료국형사도 원주시 고문골길 155 국형사 ​​​길이 안 막히고 원주에 빠르게 도착하여 음식점을 방문하기 전 원주 관광지 하나를 방문했어요. 치악산둘레길 1코스 꽃밭머리길을 시작하여 국형사까지 걸어가는 단거리 코스인데요. 이른 아침이라서 그런지 공기도 맑고 조용한 분위기가 마음을 차분하게 만들어주더라고요.​​​​   ​​​국형사는 유명한 도 원주 곳은 아니지만 그만큼 사람이 적어 여유 있게 둘러보기 좋은 곳이에요. 은은하게 퍼지는 종소리, 사각사각 돌길을 걷는 소리까지 집중할 수 있어 좋았던 곳!  ​국형사에는 배를 만지면서 소원을 빌면 이루어진다는 포대화상이 있고요. 신라 경순왕 때 무착대사가 창건할 때는 보문암이라는 이름을 가졌지만 이후 태조가 동악산을 봉안 후 헤매다 제사를 올려 국형사라는 이름을 가졌다고 합니다.​ 02. 운채 첫번째 이야기주소 : 도 원주시 고문골길 47 운영시간 : 매일 11:15-20:30 (매주 월 휴무)대표메뉴 : 나물밥 (2인 이상) 20,000원운채도 원주시 고문골길 47 운채 첫번째 이야기  ​​​금강산도 식후경! 도 원주 곳을 열심히 돌아다니기 위해 아침 겸 점심을 든든하게 채워줍니다. 나물밥을 판매하는 '운채'는 2인 이상부터 주문이 가능한데요. 한 상 차림을 보면 그 이유를 알 수 있습니다. 열 가지가 넘는 반찬과 각종 나물들, 돌솥밥에 청국장, 불고기까지! ​​​​   ​​​무엇보다 돌솥에 담겨 나온 밥은 도 쌀과 감자, 참취, 곤드레, 어수리, 곰취 4가지 나물이 들어가 향긋함을 더했어요. 취향에 맞게 양념간장, 고추장을 넣어 먹기도 하고요. 청국장을 넣어 간을 맞추기도 합니다. 개인적으로 청국장 PICK! ​​ ​​​반찬도 정갈하게 잘 나오며 하나하나 맛이 좋아 오랜만에 과식을 한 것 같아요. 사장님께서 마지막 누룽지까지 만들어 내어주시니 편하게 먹을 수 있었고요. ​특히 촉촉한 누룽지에 마른 멸치볶음을 올려 먹으면 남김없이 싹싹 즐길 수 있답니다. 너무 맛있음! ​이외에도 떡갈비, 잡채, 샐러드 등 손이 가는 반찬들이 많으니 운채에 가기 전엔 배를 텅텅 비우고 가는 걸 추천합니다.​​​  ​ 03. 주소 : 도 원주시 지정면 소금산길 14운영시간 : 매일 09:00-16:00 (동절기)입장료 : 3,000원 / 원주시민 1,000원도 원주시 지정면 소금산길 14 ​​​이제 든든하게 먹었으니 본격적으로 도 원주 곳 코스를 소화해 볼게요! 예전부터 너무 가고 싶었던 원주 소금산출렁다리에 도착하니 하늘이 맑아지면서 오르는 의미가 생겼어요! 사실 원주 도착했을 때 날이 흐려 조금 걱정했었거든요!​​​   ​​​1인 입장료 3,000원을 내고 티켓을 받아들어 입장을 합니다. 원주 소금산출렁다리 입장료 구매도 전혀 아깝지 않은 건 티켓 구매 후 원주상품권 2,000원을 돌려받아요. 대박! 저는 내려오는 길에 시원한 식혜 사 마심!​쨌든 소금산 출렁다리는 시작점부터 약 600개의 계단을 오르게 되고요. 숨이 턱턱 막힐 때 즈음 정상에 도착하게 됩니다. 생각보다 그렇게 힘들지는 않아요! 살짝 갈증이 날뿐!​​​  ​​​계단 오르기가 수명을 늘리는 데 도움이 된다고 해요! 좋은 마음으로 성큼성큼 올라가니 원주 소금산 출렁다리 정상에 도착! 사람들이 쉴 수 있는 야외 휴식 공간이 있고요. 기념으로 사진을 찍을 수 있는 조형물도 있답니다. 무엇보다 정상에 올랐음에도 푸릇푸릇 한 나무가 많아 시원함이 느껴졌어요. ​​​  ​​​원주 소금산 출렁다리는 길이 200m, 높이 100m, 폭 1.5m로 산악 보도교 중 국내 최장, 최고의 규모라고 해요! 그 길이가 꽤 길어서 그런지 반대편으로 넘어가는데 꽤 오래 걸었던 거 같아요. 걸어가는 동안 느껴지는 출렁출렁한 짜릿함은 출렁다리의 매력을 더해줍니다.​​​​   ​​​탁 트인 주변 풍경을 보니 기분이 상쾌해졌어요. 옆을 보니 새로운 스카이밸리가 조성되고 있었는데요. 유리 다리와 전망대, 잔도길, 데크 산책로까지 올해 말까지 준공 예정이라고 하네요! 원주 관광지하면 소금산 출렁다리는 필수! 짜릿한 경험을 하고 싶다면 꼭꼭 방문해 보세요!​​​ 04. 박경리문학공원주소 : 도 원주시 토지길 1운영시간 : 매일 10:00-17:00 (1월 1일, 설, 추석, 넷째 월요일 휴관)박경리문학공원도 원주시 토지길 1  ​​​다음 원주 관광지는 원주 시내에 있는 박경리문학공원으로 대하소설 <토지>를 주제로 꾸며져 있는 공간이었어요. 이곳은 소설가 박경리의 옛집으로 1995년 택지개발에 포함되어 헐릴 위기에 처하자 공원부지로 결정하여 2년간 공사 끝에 개원했다고 하는데요. 곳곳에 소설가 박경리님의 흔적들이 많이 남아있어 새로운 시선으로 바라볼 수 있었어요.​​​​  ​​​학창시절 때 읽었던 토지의 작가 박경리 선생의 옛집을 직접 방문하게 되니 감회가 새로웠어요. 이곳에서 토지 전 16권을 집필했다고 하더라고요. 영감이 가득한 이곳에서 저도 문학의 기운을 가득 얻고 갑니다.​​​​   ​​​원주 관광지 박경리문학공원은 야외 공원만 있는 게 아니라 실내로 들어가 박물관 관람도 무료로 가능했어요. 박경리 선생의 생애, 학창시절 등을 만나볼 수 있었고요. 그가 집필한 책, 원고 그리고 사용했던 물건까지 보며 어떻게 살아왔는지 짐작해 보기도 합니다. 도 원주 곳 중 참 의미 있는 시간이었어요.​​​ 05. 운채 세번째이야기주소 : 도 원주시 고문골길 48운영시간 : 매일 12:00-21:00 (월 휴무)브레이크타임 : 평일 15:00-16:00 (주말, 공휴일 제외)예약 : 033-747-1990운채세번째이야기도 원주시 고문골길 48 운채 세번째 이야기 ​​아쉬운 마음에 마지막 원주 곳은 소고기로 선택했어요. 원주하면 또 소고기가 유명하잖아요! 모둠을 주문하면 갈비살, 살치살, 안창살 등 부위별로 즐길 수 있고요. 곁들이는 반찬도 정갈하게 나와 맛깔나게 먹을 수 있었어요. 입에서 사르르 녹는 한우!​​이렇게 도 원주 곳 베스트 5를 소개해 봤는데요. 맛있는 먹거리와 관광지가 있는 원주에서 즐거운 시간 보내시길 바랍니다!​​  ​ 
서울근교 당일치기 여행원주 소금산 출렁다리 등 곳  ​안녕하세요, 여행하는미오 입니다.오늘은 #서울근교당일치기여행 으로 가기 좋은#원주여행 이야기 해볼까 합니다 >_< ♩​서울 동부나 경기 남부에서자차로 약 1시간 30분 정도면 다다를 수 있어#서울근교당일치기 로 딱 좋은 곳이랍니다.​* 참고로 오늘 제가 소개하는 곳들은모두 유/무료주차장을 갖추고 있어요!​ ​ 1. 하절기 9:00-17:00 / 입장료 3,000원 / 주차 2,000원#원주곳 중 가장 핫한 곳.바로 # 가 있는 간현관광지!원래 이곳에는 출렁다리만 있었는데요,앞으로 더 많은 즐길거리가 생긴다고 합니다.​케이블카, 하늘정원, 잔도, 전망대,그리고 유리다리까지 생긴다고 하니이곳이 얼마나 더 화려해지고 유명해질지!그래서 지금은 한창 공사중이랍니다.​ ​주차장에서 #소금산출렁다리 매표소까진약 10분 정도(822m) 걸어가야 하고요,매표 후 578개의 계단을 올라가야 합니다.더운 여름엔 시원한 물 필수로 챙겨가야 해요.​ ​계단을 다 오르면 비로소 입구가 나와요.여기서 티켓의 바코드를 찍고 들어가기 때문에아래에서 구입한 표를 절대 잃어버리면 안돼요!​ ​김수현 x 서예지 주연의'사이코지만 괜찮아' 드라마 촬영지.둘이 이 벤치에 앉아서 셀카를 찍었죠.​ ​보기만해도 심장이 벌렁벌랑하고한걸음 한걸음이 아슬아슬한 전망대도 보여요.소금산 출렁다리가 발 아래가 다 보이는거라고소공포증 있는 분들은 좀 힘들 수 있어요.​ ​길이 200m, 높이 100m, 폭 1.5m산에 설치된 보도교 중 국내 최장 & 최고 규모래요.2018년 1월에 개장했고 유재석도 방문했었죠.​ ​발 아래가 뚫려 있기 때문에바람이 많이 불어서 굉장히 시원하고요,건너면서 든 생각은 '뭐 떨어뜨리면 큰일나겠다'​출렁다리라는 이름에 걸맞게사람들이 걸어갈 때마다 약간씩 흔들려요.높은데 무서워하는 분들은 공포스러울지도!​  ​그래도 원주 소금산 출렁다리 위에서바라보는 풍경은 꽤나 아름답습니다.산과 강이 한눈에 들어오는데 정말 대박!!!​ ​출렁다리를 다 건너서 돌아오는 길에다리 전체를 다 볼 수 있는 스팟도 있고요,또 #소금산 정상까지 오를 수 있는 등산로도 있는데이곳은 현재 탐방로 조성 공사로 폐쇄중이랍니다.​ ​ 2. 원주레일파크하절기 9:30-17:50 / 2인승 38,000원 4인승 48,000원#서울근교곳 으로 추천할만한원주레일파크에선 레일바이크를 탈 수 있어요.폐역을 없애버리거나 방치하지 않고관광자원으로 재사용하니 넘 좋은거 있죠?​ ​다른 지역의 레일바이크와는 다르게A지점에서 B지점까지 열차를 타고 가고B에서 레일바이크를 타고 A로 돌아와요.B에서 A로 이동하는 구간은 내리막길이라편안~하게 즐길 수 있다는 장점이 있답니다!​ ​다만 언제가도 탈 수 있는 것은 아니고미리 시간표를 확인하고 맞춰서 가야해요.하절기에는 보통 하루에 5회 정도 운영하고온라인으로 미리 예약하는 것도 방법이에요.​  ​서울 근교 곳인원주 소금산 출렁다리를 아래에서 볼 수 있는데낮은 시점에서 보면 더 웅장해보여요.​ ​ 3. 운채화-일요일 11:15-20:30 (월요일 휴무)브레이크타임 평일 15:30-16:30 주말 16:00-17:00#서울근교여행 할 땐 먹는 것도 중요하죠?이번 서울근교 당일치기 여행 때에는운채라는 곳에서 건강한 나물밥을 먹었어요.​인상적이었던 부분은전 직원이 매주 코로나 검사를 받고또 백신접종을 완료했다고 하더라고요.​ ​내부 분위기는 굉장히 포근했고 편안했어요.엄마네 집에 와서 집밥 먹는 기분이랄까요?저희는 곤드레밥을 주문해서 먹었는데반찬이 정말 정갈하고 푸짐하게 나오더라구요.​ ​참고로 곤드레밥은 2인 이상 주문할 수 있구청국장, 해물된장, 뚝배기불고기 중 선택할 수 있어요.개인적으로 전 뚝불의 빅팬이라 요것만 팠어요.​ ​각종 나물부터 잡채, 어묵볶음, 샐러드 등다양한 반찬들에 밥만 먹어도 맛있지만찌개나 뚝불을 밥 위에 올려 비벼 먹어도 JMT​너무 자극적이지 않고 건강한 맛이라누구나 부담없이 맛있게 즐길 수 있는 한상이었어요.특히 엄빠나 어른들이 많이 좋아하실 것 같은!​마지막엔 구수하게 누룽지도 먹었죠.담에 또 원주여행 간다면 재방문 의사 있어요 :)​ ​ 4. 원주허브팜화-일요일 10:00-18:00(월요일 휴무)/ 성인 7,000원#서울근교 로 힐링하러 가고플 때그린그린한 식물들을 보고싶을 때 가면 좋은도 원주 곳 허브팜!​참고로 8월 12일까진 휴장이고8월 13일부터 재개장을 한다고 합니다.여름에 가면 연꽃과 수련도 볼 수 있고요,그 외에 이름 모를 다양한 꽃들도 만날 수 있어요.​ ​제 손바닥 보다 훨씬 작은 장미도 있음!여름에는 꽃 보기 힘든 줄 알았는데서울근교여행으로 허브팜 가니 볼 수 있네용~당일치기로 기분전환하러 가기에도 괜찮을듯요.​ ​ 5. 뮤지엄 산화-일요일 10:00-18:00 (월요일 휴무) / 대인 19,000원서울 근교 곳 뮤지엄 산.이곳 역시 원주여행 코스로 굉장히 인기있죠.다만 입장료가 초콤 많이 비싸다는 것 ^,^​표 끊고 기념품샵을 지나야외에 전시된 작품들을 보며 걷다보면아래처럼 이곳의 시그니쳐를 만날 수 있어요.여기서 인증샷 하나씩 찍어주고요!​ ​내부에 있는 박물관과 미술관을 관람합니다.참고로 저 빨간색 예술작품을 지나건물 안으로 들어가면 검표하니 표 잃어버리지 말기!​박물관엔 종이에 관한 상설전시미술관엔 한국미술의 산책 구상회화 상설전시기세와 여운이라는 기획전시가 진행중이에요.​ ​뮤지엄 산이 서울근교 당일치기 코스로들어가는 이유 중 하나는 바로 이 카페!!!뷰도 분위기도 좋은 야외 카페가 있기 때문인데요,저희도 여기 앉아 느긋하게 아아 한잔씩 했어요.​ ​ 6. 행구수변공원입장료나 오픈시간 없음원주 곳 행구수변공원.산책이나 나들이하러 가기 좋은 곳이에요.호수 위로 나무데크길과 분수대도 있고요-아이들이 놀 수 있는 물놀이장도 있는데그건 지금 한시적으로 운영 안하는 것 같더라구요.​ ​산책로도 잘 되어 있고 풀밭도 많아아이와 함께 뛰어노는 분들도 보였어요.​​ ​신기하게도 제가 바퀴를 회전시키는 만큼에너지가 생산되는 자전거도 있어요!언니는 궁금증을 이기지 못하고 직접 해봄 ㅋ​ ​오늘 원주 소금산 출렁다리를 포함한원주 곳, 서울 근교 곳,또 서울근교 당일치기 여행 코스 소개했는데요!자세한 위치는 아래 지도를 참고해주세요 ^0^​ 도 원주시 지정면 소금산길 14원주레일파크도 원주시 지정면 간현로 163원주허브팜도 원주시 마장2길 37뮤지엄 산도 원주시 지정면 오크밸리2길 260행구수변공원도 원주시 행구로 362 업체로부터 소정의 원고료를 받습니다 
​원주 곳 소금산 그랜드밸리 (출렁다리 잔도길 울렁다리)​​원주는 앞으로 매년 1회 이상은 가야할 장소이번에는 원주 곳으로 유명한 소금산 그랜드밸리에 다녀왔다.원래 원주는 소금산 출렁다리가 유명했는데,출렁다리에 그치지 않고 잔도길 울렁다리까지 추가로 만들어 그랜드밸리를 형성하였다.​​ ​소금산 방문전 원주 흥업동해막국수 방문!​유명한 막국수 맛집​담백하고 소화가 잘되는 면으로이곳에서 주문한 수육도 훌륭한 맛이였다.​​ 소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12 ​도 원주시 지정면 소금산길 12​배를 든든히 채우고 소금산그랜드밸리를 방문​​ ​주차장이 가득차서 그 주변 마련된 주차장에 차를 세우고 소금산 그랜드밸리 매표소로 향한다.​​ ​​1km남짓한 길을 따라간다.약간의 오르막이 있긴 하지만..등산을 잘 하지 않는나도 무난히 갈 수 있는길​멍석도 깔려있음​​​ ​매표소 근처 풍경​ ​​매표소에는 이동거리 및 소요시간이 표시되어있음​주차장->출렁다리->잔도->울렁다리->주차장코스 5.3km정도​​ 소금산 그랜드밸리 입장료 및 입장시간 ​​​입장료와 방문가능시간은 위와 같다.휴일은 월요일(첫번째, 세번째), 추석&설날당일​​​ ​입장하면 놀이공원에서 받을 수 있는입장띠같은것을 준다. 손목에 착용 완​​ 물색이 묘하게 에메랄드 빛으로산의 건강함이 느껴짐​​ ​가는길을 따라 잘 따라감​​ ​나무계단으로 성실하게 만든 산책계단작업자들의 노고가 엿보인다.중간 중간 쉬는의자도 잘 만들어놨다.​​ ​​경관이 참으로 훌륭하다. 초록/푸른빛깔로 빛깔만 봐도 건강한 빛깔​​ ​출렁다리 앞까지 도착!출렁다리가 보인다. 그 앞에는 포토존구조물, 의자등이 설치되어있다.​​​ ​​소금산 출렁다리 들어가기 직전!​​​​​ 소금산 출렁다리 소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 168 ​ ​고고씽​출렁다리는 어떻게 만들었는지가 궁금하고,그 과정이 상당히 경이롭게 느껴진다.재미있기는 하지만 위와같은 인간이 제작한 구조물에 대한 경이로움이 더 느껴지는 것이나의 솔찍헌 심정​​ ​​건너가면서 대칭적으로 마주하고 있는울렁다리가 보인다.​​​ ​​밑의 풍경도 훤히 보이게 되어있음​​ ​​​출렁다리 아래에서 세상만사를 내려다 보는중​​​ ​​​건너편에서 본 출렁다리스릴과 그 속에서 느껴지는 미묘한 재미​​ ​​코스를 제대로 이행하기 위해 계속 걸어간다.옆에도 다른 공원조성 공사가 한창인듯 함​​ ​​고고​​ ​​소금산 좋아좋아​​ ​​귀여운 다람쥐 좋아좋아​​ ​​안내된 길만 잘 따라가면 문제없음​​ ​​가는길에 찍은 경치탁트읜 풍광에 장엄함을 느끼다~~​​​ ​잔도길 가기전의 산책길​ ​​멀리서 찍어본 출렁다리​​​​​ 소금 잔도​​소금 잔도앞!아슬아슬한 암벽길에 이어진 길​​ ​절벽에 설치된 다리이길도 상당한 노고가 들어간 길임이 느껴진다.​ ​​절벽에 넓은망이 쳐져 있어서낙석을 방지한다. ​​ ​​이길도 아래풍경을 볼수 있음​​​​​ ​​이제 마지막 코스인 스카이워크-출렁다리를앞두고있다.​​ ​​​스카이워크!!가히 놀라운 기술력이다.​​​​​​ 소금산 울렁다리 원주소금산울렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14 ​​이제 마지막 울렁다리를 건너갈 차례​​ ​​요즘 유행한다는 포즈로 사진도 찍어보고​​ ​​출렁다리는 U자인반면울랑다리는 비교적 ㅡ자​​ ​​​이 다리는 부분마다 바닥을 유리로 해놓아울렁다리 보다 아래풍경이 더 자세히 보이겠다​​ ​​​이렇게 울렁다리 까지 코스 완료!​​​ ​​내려가는 길도 멍석이 잘 깔려있어무릎을 보호해준다.​​ ​​​오는길에 근처 커피집에서 커피로 에너지 보충​​​ ​​내가 걸어왔던 출렁다리를 바라보며​​ ​​원주8경에도 속해있는 소금산 출렁다리​​ ​미묘한 스릴과 재미가 넘치는 소금산 울렁다리!생경하고 재밌는 경험이였다.원주에 오면 한번씩 꼭 와볼것을 권장하며~​​​​​#원주곳 #소금산 #그랜드밸리 #소금산출렁다리 #소금산잔도길 #소금산울렁다리 
 ​아이가 커 가면서 점점 아빠 엄마와 놀아주지않게 되자나요?"괜찮아요~둘이 놀면 되니까~"​그래서 오늘은 간만에 월욜에 쉬게 된남편과 출렁다리로 유명한 원주 소금산으로떠나보았어요​(사실 등산을 싫어하는 남편에게재미를 붙여서 데리고 다니려는저의 빅픽처였어요~^^)​​​​원주 소금산 그랜드밸리안에출렁다리,울렁다리,소금잔도,스카이타워가모두 있답니다 주말에는 관광객들이 넘쳐 날 것 같아요​​​​​ 우선 출렁다리를 지나 소금잔도를 걷고스카이워크 ➡️ 울렁다리로 가시면 되고요두시간코스입니다​​​​ 화장실 들렀다가(근데 중간 중간 화장실많아요~여기서 꼭 안 들리셔도 됩니다)출렁다리까지는 1.3km​​ 양 옆으로 즐비한 가게들을 지나서쭉~~올라가세요​​ 무인매표소를 이용금액은 1인 3000원이고요결제가 되면 팔찌를 차고 이동하세요​​​ ​​​​길은 자세히 안내할 필요없을 정도로쭉 길 따라 가시면 됩니다  ​​​소금산 그랜드밸리 시범운영기간이끝나면 5월 3일부터 가격이 인상되나봅니다 나오라쇼는 야간에 이용하는 음악분수와자연암벽에 빔프로젝트로 입체영상을 볼 수 있는 건데 밤에 와도 멋있겠어요​​​  다리를 건너면 유인매표소가 나오구요이제 출렁다리로 가는 데크계단이 시작됩니다  ​​​​ 578계의 계단을 오르는 데크로드는계단 높이가 낮고 가파르지 않아힘들이지 않고 오를 수 있어요~​​​​   ​​​데크길 중간 중간에 의자도 많고쉬엄 쉬엄 올라봅니다  ​​​이번에 서로에게 선물한 키트래블그라운드팬츠를 입고 와서 인증샷너무 시원하고 편해서 대 만족입니다 ​​​​멀리 기찻길과 터널도 보이구요 ​​​출렁다리까지는 금새예요~길이 200미터, 폭 1.5m의 다리로제법 출렁거립니다  ​​​저 멀리 노란 울렁다리가 보입니다 ​​​​ ​​​그러고 보니 밑으로 섬강도 보이고 바위도제법 멋진데 아래를 보면 아찔해서찍은 사진이 없네요~~^^ ​​​​이제,  출렁다리만 이용하고 하산하실 분들은바로 내려가는 길과 울렁다리로 가는갈림길이 나옵니다 ​​​내려가지 마시고 울렁다리로 가세요~출렁다리보다 훨씬 멋지답니다 ​​​​중간에 반가운 화장실~^^ ​​​지금부터는 소금산의 풍경을 찬찬히즐기실 수 있는 편안한 데크산책로가700미터정도 이어집니다 ​​​  ​땀을 식히며 편하게 산책할 수 있는길이예요 ​​​​길이 너무 예쁩니다어르신들도 걸을 만 하고,혼자 걷기에도 좋겠어요  소금잔도로 가기전 간식타임단백질바 하나씩 까묵고~~​​​​​중국 장가계의 잔도처럼 소금산 절벽에 붙어있는 잔도 ​​​바닥에 구멍이 슝슝 뚫려있으니핸드폰 떨어지지 않도록 조심하세요 ​​​​잔도길에서 보이는 스카이타워와울렁다리입니다스카이타워는 우주 정거장 같은 느낌 ​​​상공 150미터의 높이에서 간현관광지전체를 볼 수 있는 전망대예요 ​​​뒤로 지나온 잔도가 보입니다너무 멋있었어요~ ​​겁 많은 자는 막힌 바닥에겁 없는 자는 뚫린 바닥에 서 봅니다 ​​​스카이워크를 타고 돌며 내려가면울렁다리가 시작됩니다  ​​​총길이 404미터 폭 2미터의울렁다리 ​​​기~~~~~~~ㄹ 죠?고소공포증 있는 사람은 살짝 무서울 것같기도 하지만 아이들도 많이 지나 다니니용기내서 걸어 보세요 ​​​울렁다리에서 올려다본 스카이워크 ​​​중간 중간 바닥이 투명한 구간은아무도 밟지 않고 지나갑니다~ㅋㅋ  ​​  ​​​ ​​​내려가는 길급경사로로 pick ​​그리 경사가 심하지 않은 급경사길을후다닥 내려가 보았어요 ​​​​하산완료~~!!출렁다리 출렁주와 송이버섯을파는 가게를 지나 주차장으로 돌아오시면 끝!!  ​​2022년에 준공예정인 하늘 정원과에스컬레이터2023년 준공예정인 케이블카까지완성되면 더 많은 사람들이 찾아오겠죠?그 전에 들려보시구요​근체에 피톤치드글램핑장과포레스트 캠핑장도 있어서 1박 하셔도좋을 것 같습니다​​  오늘 소금산 이후로 1년에 4번은산에 가겠다는 약속을 받아냈답니다(치사해서 원~~~ㅋㅋㅋ)​​건강한 신체에 건강한 정신이 깃든다는 말을요즘 너무 많이 느끼고 있는데요사랑하는 사람들과 손잡고 소금산에서힐링하고 오세요~~​ 
2022.05.14(토)​지난주 토요일 가족과 함께소금산 출렁다리, 울렁다리에 다녀왔다.​소금산 출렁다리는 무한도전에서유재석이 낙엽을 쓸면서 유명해졌고울렁다리는 2022.01.21 올해 개통을 했다.​사실 원주는 별로 볼 것 없는 노잼같은 느낌의지역이었는데 다리 하나 잘 만들어 놓으니효자 노릇을 톡톡히 하는 것 같다.​ ​술을 마시지 않아도 갈지자로 걷게 되는신비한 소금산 울렁다리, 출렁다리를 만나보자!(나... 떨고 있냐? 아래는 보는 거 아니야ㅠㅠ앞만 보고 직진해라!!)  - 위치: 도 원주시 지정면 소금산길 21- 매표시간  동절기(11-4월): 매일 09:00 - 15:30  하절기(5월-10월): 매일 09:00 - 16:30  매월 첫째, 셋째 월요일 휴무- 주차장 있음, 반려동물 동반 불가- 입장료 대상나이요금일반 대인만 13세이상9,000원일반 소인만 7세 ~ 12세5,000원할인 우대65세이상8,000원 ​한부모가정, 다자녀가정, 도민, 원주도민 등등에 따라서 할인이 있으니 잘 살펴보고 티켓을 끊으면 된다.단, 할인의 경우 무인 매표소에서 티켓 발급 불가하다.참고) 무인 매표소에서 티켓을 발매 시 단체로 10명까지만 발권이 된다고 한다.​ 주차장도 원주시 지정면 소금산길 21도 원주시 지정면 소금산길 12원주소금산울렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14 ​멀리 보이는 사우론 타워를 지나도 원주로 향해본다.​현재 시각 아침 6시 반경!!일찍 출발하는 차가 주차장을 얻는다.ㅋ​  ​소금산 출렁다리의 메인 주차장​아침 8시 15분경 도착을 했다.아침 9시에 오픈인데 9시 반 정도만 되어도만차라고 하기에 좀 일찍 도착을 했다.​요즘은 해도 일찍 뜨고 날도 따뜻해져서9시 전에도 만차가 될 가능성이 많을 것 같다.​ <오늘의 관람코스>​데크계단 → 출렁다리 하늘바람길 →하늘정원 → 데크산책로 → 소금잔도 → 스카이타워 → 울렁다리 → 우회등산로​대략 2시간의 시간이 소요된다고되어있으나 사진을 찍고  천천히 구경한다면2시간 반 ~ 3시간 정도 걸린다고 생각하면 된다.​ ​등산로를 가는 길엔 많은 가게들이 있는데호객행위도 꽤 많다.​소금산까지 가는 길엔 총 3개의무인 매표소가 있게 된다.​오전 9시 오픈런으로 들어갈 예정이라면앞의 두개는 무시하고 무조건 마지막매표소로 가서 줄을 서면 된다.​ ​첫 번째 매표소오픈전 기계를 점검 중에 있다.​오전 9시가 되지 않으면무인 매표소에서도 티켓을 살 수가 없다.​ ​저 멀리 울렁다리와 스카이타워가 보인다.언제 저기까지 걸어가나 싶은 거리ㅋㅋ​ ​주변에 섬강이 있어서 경치가 좋지만물이 꽤 깊기 때문에 혹시 아이와 함께라면조심을 하는 것이 좋다.​  ​임시주차장으로 이어지는 길​왼쪽은 내가 소금산 들어갈 때고오른쪽 사진은 나오면서 찍은 사진이다.​다른 분들 후기를 보니 여기가 말이 700m 이지산(언덕)을 꼴딱 넘어야 하기 때문에출렁다리를 보러 가는 길은 괜찮았으나다 보고 내려와서 다시 임시주차장으로가려고 하면 다리가 후달달 거린다고 한다.​ ​두 번째 매표소​울렁다리까지 다 보고 내려온 시간이오전 11시 30분쯤이었는데 어르신들이이 두 번째 매표소에 몰려있었다.​아마 첫 번째는 무인 매표소만 있어서일반 매표소도 있는 두 번째로 몰린 것 같은데마지막 매표소는 이 시간에 줄 자체가 없었다.​여기가 사람이 많다면 무조건세 번째로 가서 표를 사자!​ ​원주 섬강깊이가 3~4m 정도 되는 곳도 있다.​ ​마지막 화장실​여기서 화장실을 못 가면 출렁다리를건널 때까지 화장실이 없다.​ ​세 번째 매표소ㅋㅋ오전 8시 40분쯤 도착을 했다.  오픈런으로 입장할 때는한 명은 무조건 일반 매표소에또 한 명은 무인 매표소에 서야 한다.그리고 한 명이 티켓을 사기 전까지는절대 절대 그 자리를 벗어나서는 안된다!!​이렇게 일찍 나오는 분들은 대부분어르신들이 많아서 일반 매표소에 줄이 길다.일반 매표소에서만 할인이 가능하기 때문이다.​그래서 나는 당연히 줄이 짧은 무인 매표소에 섰다.그리고 1명이 티켓을 사자마자 무인 매표소기계가 고장이 났다. 두 대 모두!!고쳐지지도 않는다!!!!!(첫 번째 매표소는 지나면서 담당하시는 분이 기계를 열고 확인하는 것을 봤는데 세 번째 매표소는 그냥 전원만 켰다.. 테스트도 안 해보니 고장이 잘나지..)​오히려 일반 매표소 줄이 더 금방금방 줄어들었다.우리보다 더 늦게 도착한 사람이더 빨리 표를 사고 더 빨리 입장하는사태가 발생을 했다.​기계가 고장이 날 수는 있는데직원분의 대처도 어이없고 융통성도 없다;;​그리고 어떤 분이 화를 내시며 말씀하셨다.지난번에 왔을 때도 이러더니 어떻게고쳐지는 게 하나도 없냐며.. 허허허​그래서 우리 같은 일을 당하지 말라고한번 주저리주저리 적어봤다.​ ​지도도 한번 보고 케이블카가 빨리 생겨나길 바라본다.아마 그전에 재방문은 안 할 것 같다. ㅋㅋㅋ역시 난 등산 체질은 아닌 것 같다.​ ​나란히 나란히 나란히~♪​앞사람의 뒤통수만 보고 가면 된다.대신 속도가 빠르지 않아서다리가 아프거나 엄청 힘들 거 하지는 않다.​대략 15분~20분 정도 올라가면원주 소금산 출렁다리가 나온다.​ ​티켓은 요렇게 놀이동산 같은ㅋㅋ​ ​티켓에 있는 큐알 코드를 찍고 들어가면 된다.​ ​포토존여기서 많은 사람들이 인증샷을 찍는다.​ ​파란색이 인상적인 소금산 출렁다리이다. 원주의 대표적인 관광 콘텐츠로 길이 200m의 다리이다. 2018년 개통 첫해에 185만 여명이 다녀갔고, 2019년 한국 관광 100선, 2020년 도 관광 top10에 선정되기도 하였다. 문화체육관광부가 관광자원개발 성공사례로 소개한 바 있다고 한다. ​근데.. 이거 실화?ㅋㅋ​ ​그 기차놀이에 나도 참여해 본다!​ ​멀리 보이는 노란색의 울렁다리와스카이타워​ ​이날 바람이 많이 불어서 다리가 엄청 흔들렸다.무서워~ >.<​튼튼한 거 맞겠지?를 계속 중얼거리면서 걸었다.​ ​다리 붙잡고 걷는 분처럼 나도 건너왔다.ㅋㅋ고소공포증 있는 사람은 못 건널 것 같다.느므 무섭다~~​ ​출렁다리를 건너고 이곳을 지나야울렁다리고 갈 수가 있다.​이미 출렁다리 앞에서 티켓을 찍어서이곳은 그냥 지나가면 된다.​ ​그리고 이곳에 화장실이 있다.​케이블카와 모노레일이 들어올 자리인지이 근처는 공사가 한창 중이었다.​ ​그리고 울렁다리로 향하는 길~​사실 계단 몇 개 있고 평평한 길을 걷고 하다 보니울렁다리까지 가는 길이 1시간 이상 걸리지만그렇게 힘들지는 않았다.​엄마가 2시간은 너무 힘들 것 같은데더 나이 들면 못 갈 것 같다고 따라나선 거였는데오히려 다음날 우리가 더 힘들어 했다는ㅋㅋ​ ​소금 잔도​벽에... 길이 붙어서...하아.. 저것도 튼튼하겠지?만든지 얼마 안 된 거니까 괜찮겠지??​  ​앞만 보고 걸었다.ㅋㅋ그리고 바람이 통과해야 하기 때문에다리에 구멍이 나 있어서 바람 소리가 아주~  ​  ​풍경은 참 멋지다~​날이 조금 흐려서 사진이나 영상은 덜 예쁘지만걷기에는 아주 좋은 날씨긴 했다.​ ​오오~무서웠지만 온 보람이 있다!!​ ​스카이타워에서 바라본 풍경저 멀리 소금산 출렁다리도 보인다.​캠핑장도 있어서 전날 캠핑하고아침에 여유롭게 산책을 해 보는 것도 좋은 것 같다.​ ​온 길 되돌아보기~​ ​쳐다만 봐도 무섭다.그래도 출렁다리 보다 넓어서덜 무서울 것 같은데?라고 생각했지만..음... 나의 착각이었던 건 안 비밀ㅋㅋ​ ​그냥 이렇게 볼 때는 금방 갈 거라 생각했는데걸어도 걸어도 끝이 안 나온다. ㅠ​ ​무려 404m이다. 길이 404m, 높이 100m의 국내 최장 보행 현수교로, 삼산천을 가로질러 소금산과 간현봉을 이어주는 울렁다리이다. 특히 다리 중간에 조성된 유리와 그물망 이벤트 구간은 울렁다리의 하이라이트 구간으로써, 사방이 탁 틔어있는 구조의 조합으로 걷는 이에게 잊지 못할 스릴을 선사해 준다. 출렁다리와 나란히 놓여있는 색다른 각도에서 출렁다리를 전망할 수 있는 울렁다리는 출렁다리와는 또 다른 매력을 느낄 수 있는 금빛 명풍 다리이다.라고 설명되어 있는데.. 저기가 금빛이었구나..개나리색인줄...;; ㅋㅋ​ ​울렁다리에서 본 스카이타워~​  ​영상을 찍어준 언니님께 감사를ㅋㅋ​ ​아.. 난 못 보겠다ㅋㅋㅋ​ ​마지막으로 다 건너와서 인증샷을 찍어본다.역시 남는 건 등짝뿐!!​ ​내려오는 길~사실 여기가 나는 가장 힘이 들었다.멍석 같은 걸 깔아 놓긴 했지만가파르고 해서 발목에 무리가 갔다.​울렁다리까지 갔던 체력보다내려오면서 쓴 체력이 더 큰 느낌이다.​ ​마지막으로 출렁다리에게 인사를 해줬다.​ ​그리고 너무 배고팠는데 보이는 풀빵!!​비싸다ㅋㅋ풀빵 15개 - 5,000원(10개 4,000원)​현금이 없어서 엄마 찬스로 구매!비쌌지만.. 맛은 있었다. ㅋㅋㅋ​  ​내가 좋아하는 팥과 밀가루의 비율이었다.팥이 너무 많이 들어가 있지 않은.​밥 먹으러 가는 길이라2개씩만 먹자고 했다가 다 먹은 건 안비밀ㅋㅋ​ ​케이블카 생기기 전까지는 다시 안 오겠지만ㅋ힐링여행 잘 하고 갑니다~  
​   지평역 오전 7시33분출발 서원주역7시51분도착.​8시7 분 58번버스타고 간현관광지 먼저도착해서이모저모 알아보니​원주투어버스요금은 5천원.출렁다리  입장료9,000 원인데  4천원 할인받아서 5천원.뮤지엄산 입장료 19,000인데 투어버스 할인받아 15,200 원.​소금산 2시간정도 소요.​​ ​입장료 .대인 일반매표는   무인정산소에서 발매가능.일반대인은 9 천원.원주투어버스이용자는 5천원. 원주투어버스시간표​투어버스 1회차 타고 그녀들이 도착.10 시17 분에 소금산으로 출발.​ 내려오니 12시 15분쯤.​​ ​점심으로 낚지볶음과해물파전.시원한 한잔의 맥주로 생애제일젊은우리를 위하여 건배를 하고 ​1시 43분 뮤지엄산으로 출발.뮤지엄산 도착 2시11분쯤.​건물 자체가  거대한 건축 예술이다.​ ​뮤지엄산에서   7회차  오후5시28분출발.원주역 6시20분도착.​원주역6시41분지평역으로출발지평역7시15분도착.​그녀들과  만든 또 하나의   소중한 추억.​ 
​​​​ ​작년 원주 소금산 다녀왔을때 출렁다리에서 보이던 울렁다리 공사가 한창이었는데완공 후 관광객을 받고 있다고해서 한번은 가야지 싶어 다녀왔다.​​​​​ ​운영시간은 표를 참고하면 되고 금액은 통합권으로 할인나 혜택 적용없다면 대인 9,000원 / 소인 5,000원 / 미취학 무료​​​​​​ ​둘러보고 돌아오는건 약 2시간 소요된다고 하는데 중간에 앉아 쉬지않으면 한시간 반 정도면 될 듯, 그래도 경치 구경도 하고 기념사진 찍고 하다보면 시간 금방 ~ 후루욱;))​​​​​​ ​올라가는 길이 잘 정비가되어 있어 안힘든건 아니지만 올라갈만 하다. 우리가 방문한 시간은 토요일 오전 11시 30분쯤인데 오후보다 덜 붐비는듯. ​​​​​​ ​계단따라 쭉쭉 올라가고 출렁다리까지는 쉬지않고 갈 수 있는 정도. 중간에 어르신들은 잠깐 쉬시기도 하지만오히려 젊은 사람들보다 더 잘 오르시기도 하더라.​​​​​ ​지난번에 와본걸 드문드문 기억하던데딱 여기에 올라오니 아~ 여기~다녀온 출렁다리,  산도 여러곳이니 여기저기 헷갈릴법도 하다ㅎ ​​​​​ ​원주 소금산 그랜드밸리 출렁다리를 건너고 오늘은 여기까지만이 아니기에 다시 열심히.​​​​​ ​옆쪽으로 보이는 저기 저 노란다리가소금산 울렁다리.못건널거같아 보이는데 사진에서 보던 그대로 어마어마 해 보인다.​​​​​ 소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 168 ​​​​​ ​원주 소금산 출렁다리 위에서 내려다본 경치,다리가 후들리기 보단 휴대폰 떨어트릴까봐 걱정스러움ㅋ​​​​​ ​소금산 잔도길, 철원에 비하면 짧지만 울렁다리 가기위해서는 거쳐가야하는 길이다.​​​​​ ​중간중간 내려다보면 역시 산은 도~항상 정상의 뿌듯한 한컷만 봐왔기에 가볼만하다 싶어보이지만 절대 ~500m 이상 못오를듯 ㅋㅋ 그럴 마인드가 못된다​​​​​​ ​소금산 출렁다리​ ​소금산 울렁다리​ ​소금산 잔도길안전한게 맞겠지,, 걸으면서도 약간은 걱정;;​​​​ 원주소금산울렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14 ​​​​​ ​조금씩 가깝게 보이는 울렁다리,진짜 어울리는 이름 잘 지었다...​​​​ ​전망대에서 내려다 본 소금산 울렁다리아찔하지만 무섭다고들 하지만 인생샷 남기기위한 노력은 여기서 계속된다ㅎ​​​​​ ​애들은 별로 무서워하지도 않는다.살짝 흔들리면 재미있어 하는게 더 무섭;;​​​​​ ​적당한 장소에서 간식도 먹고 내려오는 길은 한결 수월하다 대신 내려오고나면 좀 지치기도 해서편의점에서 김밥이랑 컵라면 사먹고, 날이 더우니 더 한듯. ​​​​​​ ​내려오면 아이들이 놀 수 있는 트램폴린이 있는데 표가 있는 애들은 무료로 놀수 있었다.따로 표를 끊기도 하던데 2,3천원 정도였다.소금산 출렁다리 지나 울렁다리까지 지칠만도 한대 애들은 애들이라 그런지 이제 막 온듯하게 논다. ​​​​ 소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12 ​ 
어제저녁​학원 끝나고 7시가 다 돼서원주로 이사 간 언니네 집으로 놀러 가게 됐다​그리고 저녁 먹다가출렁다리를 가자고 해서 오늘 오게 됐는데...​​이렇게 무서운 줄 몰랐어...  ​​ ​날씨가 너~~무 좋았다하늘이 새파랗고바람은 시원하고해는 뜨겁고~~   ​입구 들어가서도 매점도 있고식당도 있고~​  ​입구부터 풍경이 너무 좋다😃앉아서 쉴 수 있는 공간도 있고​산이랑 강도 잘 보여서너무 경치가 끝내준다 😚​ ​단순히 출렁다리만 있는 게 아니고​글램핑장도 있고공연장도 있고 다양하다!​근데 거리가...1.6 km..?😃​  ​하늘 구름 너무 예술적~😊매표소 가는 길 옆에 레일바이크 다리가 보인다 ㅋㅋ​남편네가 레일바이크 만드는 일을 했었어서가자고~가자고~했었는데한 번 도 못 가봤네😅​저거 다 내가 만들었었다고자부심이 엄청나다 ㅋㅋㅋ​​ ​반대편 풍경너무 멋지다 😚​​​ ​​매표소에서 표를 끊어 줍니당 ~​원주 시민은 할인된다고 하니시민이신분은 주민등록증을 가져가세요!🤗​ ​표를 끊으면 이런 종이 스티커 팔찌를 받는데​받고 나서 어따쓰지?? 했는데한참 올라가서 씁니당 ㅋㅋㅋㅋ​출렁다리 가기 바로 전에​QR 찍고 입장 가능합니당🙂​ ​들어가는 입구가 뭔가...웅장하다 ㅋㅋㅋ​매달려있는 게 led? 같아서밤에 오면 이쁠 것 같다 😀​  ​매표소 지나서도 매점이랑 쉬는 공간이 많다그리고 역시나끝장나는 하늘크~~  ​​ 가다 보면 두 갈림길이 나오는데우측으로 올라가면 된다​그리고 반려동물은 금지..😅등산로에 화장실도 없어서미리 들렀다 가야 한다!​​근데 출렁다리다 올라가서는 있으니오래 참을 수 있다면..... ㅎ​​  ​출렁다리라고는 하지만산에 있습니다.등산 시작​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😁😁😁😁​엄청난 계단들이 펼쳐진다~ 너무 아름답당... ​1 km라고 안내 있어서​공원 1km 뛰던 거 생각했는데​산은 다르다...다온 것 같은데또 계단이 촤라락~~~  ​그러다 경치 보고 또 힐링​오~~~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​겨우 다 왔을 때쯤 내려다보니지나왔던 다리가 코딱지만 하다 ㅋㅋㅋ얼마나 높은 거야...🥲🥲​ 여기가 진정한 입구입니다.저기서 QR코드를 찍고 입장~​  ​여기저기 포토 스폿~​경치 작살...😚​그리고 나무 계단을 올라가면출렁다리가 나온다..​이때까진 몰랐지..그렇게 높은 지도.. 긴지도...🥲🥲🥲🥲  ​저 같은 고소공포증 환자​쫄보들은 가지 마세요.........​ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠ농담 아니고 진짜로...​​ 악몽이었을 거야.... 지금 생각해도 내가 저길 어떻게 갔을까...ㅠㅠㅠ😢😢😢😢😫​하......🥺🥺🥺🥺🥺🥺🥺🥺​남편네 팔이 터져라 붙잡고 건넜다..ㅋㅋㅋㅋㅋ​게다가 엄청 출렁거리는데 ㅠㅠ뒤에 어떤 남자애들이 소리 지르고 뛰댕겨서속으로 쌍욕...🥲​게다가 거리가 은근히 길어서가도 가도 끝이 없어 ㅠㅠㅠㅜ​  ​​그렇게 겨우 인생의 고비를 넘기고 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ 또 계단..차라리 계단이 좋아힘들지만 안전한 게 좋아...😥​ ​그리고 여기서 맨붕다리가 하나 더 있네 🙂🙃🙂🙃🙂😉​하지만 내려가는 길도 있었다그치만어머님... 돈 내고 왔으니 마저 가자고...🙂....어째서....ㅠㅠㅠㅠ​  ​걷고 또 걷는다..영혼없이🙃경치가 끝내준다그 가운데 노란색 울렁다리가 보인다🙃🙃🙃🙃🙃🙃하하하하하하​  아주 제대로피톤치드를 느끼며~울렁다리를 간다~😃​금방 지나온 출렁다리가 보인다~아아아ㅏ~~~🥴🥴🥴🥴​​ 중간에 지도가 나왔는데울렁다리를 지나야 끝나는 코스다 🙃​중간에 내려가는 길은 없다되돌아가는 길뿐...​간혹 되돌아가시는 분이 계시던데왠지 불안하다...​ 절벽에 붙은 길이 나오고 한쪽에 울렁다리가 슬슬 보인다..  ​​  ​너무 높아...여기부턴 사진이 별로 없슴니당...​저의 영혼이 가출하여..살고자 안전바 붙잡기 바빴습니다....  ​​특히나 스카이라운지가 나오는데굉장히 우뚝 서있고 그 아래 계단으로 울렁다리를 향해 내려가는데​라운지가 높아서바람 소리가​쐬에에에ㅔㅔㅔㅔ~~~~ㅋ~~ 하면서아주 강한 바람이 부는 데...​지리게 무섭습니다​쫄보 금지..  ​​ ​여기는 하산길...편 - 안.  ​하도 긴장하고 와서다리 후들거려 죽는 줄 알았당...😢😢​  ​내려오는 길에 공연장에서한창 공연 중이었다​​어쩐지 산 위에서 사물놀이 소리가 나던데이거였나 😗​북소리 때문에 더 무서웠어....ㅎㄷㄷ​  ​평화로운 하산길...​대충 1시간 30분 넘게 걸린듯하다레일바이크 타는 것도 보이고..출렁다리도 보이고...   ​날씨가 너무 좋아서내려가는 길 자체만으로 힐링 된다...​어린이들 놀이시설도 있고숙박시설도 중간에 보인다​필요한 건 다 있는 것 같다​ ​지친 나의 멘탈을 치유해 주는 풍경들😢😢😢😢😢​힘들었지만.. 힐링도 되는..달콤 쌉싸름한 여행이었다..🥺​그리고 등산으로 허기가 져서​막국수 후루룩~~~​ ​소금산에서 조금 떨어져 있는​조용한 골목에 있다​ 편육이랑 막국수~​  ​​편육부터 후루룩-마셨다 ㅋㅋㅋㅋ내가 아는 그 편육이 아니라그냥 보쌈이당 😚  따듯한 게 너무 마싯성~​  막국수도 맛있어...짜지 않고 매콤한 게 너무 좋았다​그리고 백김치가 찐이었다백김치 사 가고 싶을 정도 ㅋㅋㅋ😊​너무 잘 먹었다​근데 공포에 긴장해서기운이 하나도 없다 ㅠㅠㅠ​힘들었지만 즐거웠던 여행다음번에는 레일바이크 타러 오는 걸로🥲​출렁다리 리뷰 끝~  
​​​급 떠났던 원주 소금산 출렁다리아니 뭐야 근데 나 쓰다가 저장한거같은데다 날아가서 없네 열받는당..​아무튼 정말 급으로 다녀와서동절기 (11월~4월) 매표가3시 30분인것도 모르고 있다가호다닥 달려가서 매표하고 올라갔다.​​ ​​​소금산 그랜드밸리 이용안내​​매표시간​동절기 (11월~4월) 09:00~15:30하절기 (5월~10월) 09:00~16:30​운영시간​동절기 (11월~4월) 09:00~17:00하절기 (5월~10월) 09:00~18:00​​마지막 매표 후 1시간 30분정도는 여유있음.​​ 원주 소금산 출렁다리 ​​​거의 막차를 타고 도착한 원주 소금산.이때가 3시 30분이었는데, ​4시까지 출렁다리에 도착하지 못하면울렁다리까지 가는건 포기해야한다.​지나갈때마다 직원분들이 계속 이야기 함4시까지 출렁다리 통과하셔야 합니다~​약간 한라산 삼각봉대피소 느낌났음몇시 이후엔 통과 불가 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​뭔가 귀여운 원주시 로고​​​  ​​​저 멀리 보이는 울렁다리!세상에 .. 진짜 진짜 길다어떻게 지탱하고 있는지 너무 신기함.​가운데 보이는곳은 캠핑장이다 :)​​ ​​​출렁다리 이지만 생각만큼 많이 출렁대진 않음!무서울것 없이 성큼성큼 건너갔다 ㅎㅎ​​​ ​​​원주 소금산 처음부터 끝까지나무데크길로 구성이 되어 있다.​​​ ​​​참 멋진하루 :)​데크가 잘되어있어서여기서 백패킹 해도 되려나 싶었는데역시 안된다고 써있음 ㅋㅋㅋㅋ관광지니까 당연한건데 데크보니까 문득 그런생각이 들어서 ㅎㅎ​​ ​​​울렁다리쪽 지나오면서 바라본 출렁다리출렁다리도 꽤 긴편인데 울렁다리는 훨씬 길다.​​​  ​​​  ​​​바위쪽은 나무데크가 아닌구조물이 설치되어 있었다.​​​ ​​​이런 철데크를 지나면 나오는 스카이타워!​​​  ​​​스카이타워 올라갔다가슬슬 내려가면 울렁다리에 도착한다.​ ​​스카이타워에서 뒤편을 바라보니지나온 길들이 보인다.저런 절벽에 어떻게 설치한건지 궁금​​​ 스카이타워​​​ ​​​혼자 호다닥 건너가기 아쉬웠던원주 소금산 울렁다리진짜 웅장하다.​​​ ​​​울렁다리 시작점은 이렇게 생겼음.스카이타워를 내려와서계단 쭉쭉 내려오면  다리 시작점이다.​​​ ​​​사이좋게 손잡고 건너가는 부부의 뒷모습 :)​​​  ​​​다리 중간중간 이런 유리부분이 있음​​​  ​​​원주 소금산 출렁다리 울렁다리궁금해할까봐 영상으로 착실하게 담아옴​​​​   ​​​다리 오른편엔 이런 모습이 보인다.저기로 KTX가 지나간다 :)​​ ​ ​​​아쉬우니깐 사진 한장 남김같이 간 사람 있으면 찍어달라 했을텐데그렇지만 혼자서도 잘 놀아요~~​​ ​​​​다리를 지탱하고 있다.신기하네 이거로 지탱이 된다니​​ ​​​밑에서 보는 울렁다리사람이 개미처럼 작게 보인다.200m 위에 있으니 그럴만도 하고​​​​ ​​​경치 좋고, 나름 한가해서 좋았던원주 소금산 출렁다리와 울렁다리 당일치기 여행지로 아주 좋은듯!​​ 도 원주시 지정면 소금산길 12 ​ 
안녕하세요. 주말이고 해서 저번에 원주 소금산에 갔다 오면서 사가지고온 원주 소금산  출렁다리 동동주를 리뷰 해 보려고 합니다. 내돈 내산 입니다.😀​​(원주 소금산 출렁다리 여행 리뷰는 요기) [[여행기록]]  원주 소금산 출렁다리&잔도길& 전망대 (스카이타워) : 짜릿하고 멋진 트레킹 코스안녕하세요 이번에 소개시켜드릴 곳은 도 원주의 소금산 입니다. 이곳은 예전에 무한도전 유재석이 낙...m.blog.naver.com ​  구입한 곳​원주 간현 관광지(소금산 출렁다리가 있는 곳의 정식 명칭) 입구에 들어서다 보면 저 멀리 하얀건물이 보이는데, 이곳이 관광지 매점과 식당들이 모여 있는 곳 입니다. 여기서도 구입할 수 있고요. 소금산 올라가기 전까지 총 3군데에 매점과 식당 카페 밀집 지역들이 있습니다. 거의 집집마다 출렁주를 전시해 놓고 판매하고 있었습니다.​*참고로 소금산 입구 매표소 옆에도 카페, CU편의점 등이 있으니, 올라가기전 물이나 초코바 같은것을 구입할 수 있어요.  - 저멀리 하얀 건물이 식당과 매점이 있는 곳.  두번째 카페 식당 밀집지역은 약간 시장 느낌도 나는 밀집 지역 입니다.  어쨌든 출렁다리 출렁주를 구입했는데, 가격은 1.5리터 1병당 5,000원 이에요.4가지 종류가 있어요.- 옥수수 막걸리 (순한맛, 진한막) - 더덕 막걸리 (순한맛, 진한맛)​ ​작은 컵에 시음도 하게 해주는데, 운전 때문에 마시진 못하고 더덕 막걸리를 향만 맡아 봤는데 더덕향이 진하게 나더라고요. 더덕향이 좋긴 하지만 혹시나 마시다보면 머리가 아프지 않을까 해서,그래서 가벼운 옥수수 막걸리 순한 맛으로 구입.   출렁다리 입장료(3,000원)를 지불하고 받은 상품권 2,000원과 나머지 현금 3,000원으로 구매 하였습니다.  ​​  옥수수 출렁주 순한맛​출렁다리 출렁주는 "동동주" 입니다. ​동동주와 막걸리의 차이는 술을 발효시키면서 발효된 위의 맑은 부분만 떠내면 동동주고, 더 발효 식혀서 아래에 가라앉은 진한 부분 까지 떠내면 막걸리라고 하는데 동동주가 막걸리보다 도수가 더 높다고 하네요. ​그런데, 제가 구입한 순한맛 출렁주는 6%고 일반 막걸리도 6%니까 도수의 차이는 없네요. ​ - 에탄올 함량 6% 유통 기한도 일반 막걸리는 10일 정도인데 한달 정도나 되니 넉넉합니다. ​ - 출렁주 마시면 출렁다리 건너는 느낌??​  일단, 1.5리터나 되서 양이 많아 좋습니다.  - 크기는 일반 막걸리의 2배 용량인 1.5 리터맛은옥수수 함량이 2.4%라고 하는데, 옥수수 향과 맛이 진하게 났습니다. 그리고 좀 달달합니다. 탄산감은 별로 느껴지지 않았네요.  - 색깔이 파인애플 주스 느낌 마실수록 진한 옥수수의 맛이 입안에 감돕니다. 옥수수의 맛이 자꾸 술을 부르네요. ​양이 많아서 한참을 마셔도 아직 많이 남아서 기분이 흐뭇해지는 것은 별도의 즐거움 이고요.  ​결국 냉장고에 두고 조금씩 조금씩 3일에 걸쳐 마셨습니다. 나름 괜찮은 특산주 같네요. ​찾아보면 온라인 배송도 가능하고, 도쪽 마트에서도 구입 가능하다고 합니다.​멋진 주말 맛난 주말 되시고요. 이상 옥수수 출렁주 리뷰였습니다.  ​​​#원주소금산막걸리 #출렁다리출렁주 #옥수수막걸리 #옥수수동동주 #출렁다리동동주 #출렁다리막걸리  
​​passion2020의 정동진-정서진 라이딩 둘째 날​첫날에 업힐이 몰려 있었지만 둘째 날에는 평지 위주의 160km?그 정도의 라이딩을 계획하고 있던 우리였다. ​버뜨 그런데!!일요일 아침 횡성 날씨 무엇!?!?!?!​새벽도 아니고 심지어 아침이었는데 온통 꽁꽁 얼어 있더군. ​한겨울이 아니고 10월이란 말이다!!!​  ​​아침 먹으며 대책 회의에 들어갔고 이 상태. 이 날씨에서 자전거를 타는 것은 무리라며 깔끔하게 포기하는 쪽을 선택했다. ​남은 회비로 맛난 거 먹으며즐거운 하루를 보내자로 결론이 났다. ​그리고...​올해 말고 내년에 우리 실력들을 좀 더 많이 키워서 여름에. 하지에 도저..... 언????​정동진-정서진을 하루 만에 주파하자면 모두들 철인이 되어 계셔야 할 듯 ㅋㅋ​​ ​​암튼 라이딩은 종료로 결론이 났고 그대로 집까지 쭈욱 가버리기에는뭔가 아쉽다는 의견.​그리하야 퍼뜩 떠올랐던 곳이 #원주 #간현관광지 였다. ​ 간현관광지도 원주시 지정면 소금산길 12 ​횡성에서 그리 멀지 않은 곳이었고 집으로 향하는 방향에 있었고 ​또 거기에 우리 멤버들은 아직 안 가봤지만  유명한 #관광명소 #소금산출렁다리 가 있었으니 퍼펙한 코스 되겠다 싶었지​우리도 출렁다리 한번 올라보고 가자~!로 결정.​​ ​​횡성은 무지 추웠는데 원주 넘어오니 이거 뭐지?​햇살이 넘 좋았더라는.​다시 자전거 타야 하는 거 아니냐 했었지만 햇살만 좋았을 뿐 공기는 무척 차가워서 ​이날 원주 간현 유원지에서는 패딩 입으신 분들의 모습을 많이 볼 수 있었다. ​ ​​주차장에 주차를 하고 주차장 입구에서 미리 티켓팅을 했다. ​손목에 두르는 형태의 티켓. ​​ ​​# 입장료는 3,000원인데 티켓팅을 하면 #원주사랑상품권 2,000원권을 주더군. ​지역 경제 발전을 위한 요런 시스템​  ​​주차장 입구에서부터 출렁다리 입구까지 가는 동안 다양한 먹거리들을 판매하는 음식점들이 많았다. ​전 세계적으로 핫한 오징어게임의 달고나도관광지이니만큼 빠지지 않더군. ​4,000원이었던가? 달고나 가격은 그리했던 것으로 기억. ​오징어게임 의상 입으신 분께서 함께 사진 촬영도 해 주시더라. ​ ​​아이들 어릴 적 간현관광지를 자주 찾았었다. 낚시도 하고 캠핑도 하고 김씨아자쒸 회사 야유회도 여기서 하곤 했던. ​아이들 꼬꼬마 어린 시절 추억이 많은 곳인데 한 번은 캠핑 중에 갑자기 쏟아져 내린 비로 강물이 엄청나게 불어나서 캠핑 장비 다 두고 몸만 피신했던 기억도 ;;​​ Previous imageNext image ​추억이 방울방울이네 정말 ^^​2012년 이후로는 거의 잘 안 오게 됐던 듯싶은데 참 많이 변했더라. ​#원주레일바이크 도 생겼더군. ​ ​​물은 여전히 맑았고 공기도 좋았네.​​ ​​갑자기 기온 훅 떨어져서 욘석들도 많이 힘들었지 싶은데 여전히 화사한 모습. 이뻤네. ​​ ​​공기는 차가웠지만 맑은 가을 햇살 내리쬐는 공원 곳곳은 평화롭고 아름답고 ​걷기 참 좋아졌더군 ^^​​ ​​출렁다리 입구까지는 500m를 더 가야 한단다. ​​  ​​조금 더 걸으니 마지막 티켓팅 부스가 있고 계단이 보인다. ​주차장 입구 음식점들을 지나올 때 어떤 아자쒸가 하셨던 말씀이 떠올랐어!​출렁다리까지 600 계단인데 맨 정신으로는 못 오르니 막걸리 맛보고 가라고 하시던 ㅎㅎㅎ​육. 육. 육백이라고.... ;;;​​ ​​원주 소금산 출렁다리 이용 시간은 하절기 09~18시동절기 09~17시 소금산출렁다리입구도 원주시 지정면 간현리 ​ ​​출렁다리까지 가는 동안 계단에 숫자도 적혀있고 좋은 글귀들도 적혀있었다. ​칼로리 소모량과 건강 수명이 몇 분씩 늘어나는지까지~!!​​ ​​마스크를 쓰고 올라야 하는 터라 마스크 안쪽으로 수증기가 맺히고 ​숨이 조금 차오르기는 했지만 꾸준히 씩씩하게 올랐다는. ㅋ​​ ​​우리 캡틴 말씀이 자전거 안 타도 운동이 되는 게 있구나~ ㅎㅎ​​ ​​캘리로 멋지게 적어놓은 글씨들 보며 심호흡 한 번씩 하며 리프레쉬​​ ​​얼마쯤 오르니 아래 경치들이 한눈에 들어오는데 멋있다~!!​​ ​​그러고 보니 자전거 생활 시작하고서부터는 산을 걸어서 올라가 보질 않았네.​무주 적상산도 오대산 진고개도. 대관령도 전부 자전거를 타고 올랐어! ㅋㅋㅋ​ ​​540계단을 오르니 건강 수명이 36분이나 UP 됐다는군. ​좋아좋아 ​​ ​​일행들 모두가 올라오길 잠깐 기다렸다가 ​​ ​​모두 함께 #출렁다리 로 고고~~~​​ ​​원주 소금산 출렁다리 이용 시에는 아이젠 착용 금지등산 스틱도 사용이 금지되어 있다. ​​ ​​우아아아~~~~~듣던 대로 정말 길구나!!!! :+:+: 원주 소금산 출렁다리 :+:+:​2018년 1월 11일에 개장한 도 원주시 간현관광지 내에 위치한원주시의 대표적인  랜드마크로 길이 200m. 높이 100m. 폭 1.5m로산악 보도교 중 국내 최장. 최고 규모다​출처 : 위키백과​ ​​아래를 내려다보니 정말 아찔하긴 하던데 안전하고 튼실해서 무섭지는 않았음. ​​ ​​라이딩만 하게 될 줄 알았지 출렁다리를 오르게 될 줄 누가 알았냐고 ​클릿슈즈랑 슬리퍼만 챙겼던 이 아이는 600계단과 출렁다리를 슬리퍼 신고 걷고 올랐더라고 한다. ​제주도 한라산 오를 때 아쿠아슈즈 신고 올랐던 역사도 있었지 ㅋㅋ​​ ​​원래는 출렁다리를 건너서 등산로로 내려갈 수 있었나 보던데 지금은 공사 중이라 막혀있어서 ​일단 한번 건너오면 다시 건너가야 하는 ㅎㅎ​​ ​​우리도 와 봤다아~~~~~​원주 소금산 출렁다리​​ ​​풍광도 멋있고 국내 최장 산악 보도교인 출렁다리를 건너는 것도 즐거운 경험이었네. ​#원주가볼만한곳 으로 꼽는 이유가 ^^​​  ​​지나는 사람들 그리고 풍향에 따라 출렁다리의 흔들림 정도는 차이가 있었다. ​갈 때는 거의 흔들림 없이 지났었는데 다시 되돌아올 때는 제법 흔들 흔들 ​다리 시작점에서 몇 걸음 못 가고 다시 되돌아오시는 분들도 계셨음!​​ ​​드라마 #사이코지만괜찮아 벤치 셀카를 여기서 찍었다더군. ​예전 무한도전 특집 때 유재석이 빗자루 들고 다녀가 기사화되고 이슈화되었던 적이 있었다던데 드라마 촬영 장소로도 유명한 곳이었더라. ​​  ​​우리도 우리 나름의 추억 한 페이지 만들어 봄​완벽한 대칭을 만들어 보고 싶었는데 작가님께서 건네주신 원본 구도가 살짝 아쉬움이 있었어. ​느낌만 살려본 것으로!! 그래도 뭐 이 정도면 괜츈했지 뭐람 ㅎㅎ​  ​딸내미가 뒤늦게 사진을 보더니 의자 위에 올라가지 말랬는데 사진을 찍은 거냐고 뭐라 하더라고. ​다들 그렇게 기념샷을 남기기에 우리도 찍었을 뿐... 금지 문구는 못 봤었네... 하고 대답했는데 그게 아니었어. ​의자 위에서 뛰거나 단체로 서서 사진 찍지 말라는 거였음. ​​ ​​위에서 봤을 때도 곳곳에 공사 구간이 많던데 출렁다리에 이은 울렁다리도 생긴다더군. ​완공되면 더 볼거리. 즐길 거리 다양한 간현관광지가 될 듯. ​​ ​​출렁다리에서 내려와서는 먹방~ ​원주사랑상품권이 있으니 당연 써 주고 가야!! ^^​​ ​​출렁다리 주막&카페에 자리를 잡았는데 메뉴판에 적힌 메뉴들 말고도 어묵도 있고 맛난 먹거리들이 많았네. ​​ ​​각자 하나씩을 골랐는데 아들내미는 유기농 소프트아이스크림을~​요거 맛있더군 ^^​​ ​​다 같이 즐기는 메뉴로는 #메밀전 을 골랐다. 만 원에 4장이었지. ​심심하지만 구수한 맛. ^^​ ​​요 두 가지 메뉴가 가장 인기였다고 한다.​​ ​특히나 요 #회오리감자​고속도로 휴게소의 그것과는 다르더군. 짱맛!! ^^​​ ​​원주사랑상품권에 추가 금액 더해서 간현관광지의 먹거리 즐겨주고 나오는 길이었지만 ​출렁다리 가기 전부터 김줌마 눈에 콕 박혔던 먹거리가 있었으니~~~​요거 맛보고 가 줘야 했지. ​​ ​​고구마빵을 팔더라고. 라비베이커리카페도 원주시 지정면 소금산길 34 1층 ​입구 주차장에서 멀지 않은 위치에 있던 #라비베이커리카페 ​​ ​​원주 인 조엄 밤고구마를 사용오븐에 굽고 쌀가루로 감싼 고구마 쌀빵이라는데 느낌적인 느낌으로다 요게 맛있겠더라니. ​​ ​​카페 분위기도 좋았는데 고구마빵이 목적이었으니 요것만 사기로!​​ ​​5개 한 팩에 6,000원.​마침 우리 인원도 딱 다섯 명이라 하나씩 먹으면 딱!!​​ ​​얇은 껍질은 쫀쫀하고 그 안에 든 고구마는 꿀이고요거 완전 맛있던걸? ​#취저다취저.강추하는 간현유원지 먹거리였다는. ​포스팅하면서 다시 생각나서 택배가 되는지도 찾아봤다지. ​네이버 스마트 스토어가 있었음. 곧 주문한 판 들어가야? ㅎㅎ​​ ​​걷는 동안 내내 볼 수 있었던 현수막. #나오라쇼 에 관한 것이었는데 ​간현관광지 야간 코스란다. ​햐~ 우리도 밤에 갔었음 이 멋진 공연도 보고 오는 건데 마랴마랴​​ ​​2021년 10월 1일부터 개장을 했고 나오라쇼는 Night of Light Show의 줄임말로간현에 나와 빛의 밤을 즐기자는 의미란다. ​​ ​​천연 암벽에서 미디어 사파드 공연이 펼쳐진다는데 장관을 이룰 듯싶더군. ​​ ​​1일 2회 40분 공연.​미디어 사파드 공연과 함께 국내 최대 규모의 음악 분수쇼도 볼 수 있다니 후아~~ 멋있겠더라. ​  ​​멋진 풍광에 맑고 깨끗한 자연.출렁다리를 건너보는 짜릿한 경험에 다양한 먹거리들그리고 야간에 펼쳐지는 대규모 공연까지 ​​서울. 경기 근교에서 당일치기로 다녀오기 딱 좋은 코스이지 싶더군. 원주 가볼 만한 곳 추천~!!​​비록 대망의 라이딩은 취소됐지만 즐겁고 기분 좋은 주말 나들이가 됐던 ​​  ​ 
서울에서 한시간 남짓 거리에 원주 소금산 그랜드밸리 증설공사가 마무리 단계이다.광주 원주 고속도로를 타고 서원주 간현관광지 IC에서 10여분 가면 원주의 명물 소금산 출렁다리가 있다. 작년 여름에 갔을 때에는 파란색 출렁다리만 있었고 노란색 출렁다리는 공사 중이 었는데 오늘은 무료 통행이 가능했다.파란색 출렁다리 입장료만 1인당 3000원 내면 되고 주차료는 무료이다.소금산 (작은 금강산) 계곡을 따라 산 허리를 잔도로 이었고 구름다리로 연결하였는데 전부 철제로 만들어 철근값이 많이 올랐는데 공사비가 엉청 많이 들었을것 같다.그리고 주차장 인근에는 많은 음식점들이 있어서출렁다리 한바퀴 둘러보고 내려와서 점심을 먹고 막된장 등 현지 도 구입할 수  있다.어제밤 눈이 왔는지 산정상이 하얗게 덮여있는 것을 볼 수 있었다. 약간의 가랑비가 내리고 꽃샘추위에 코로나가 한창인데도 정말 많은 인파로 붐빈 것을 볼 수 있다.
원주 소금산 출렁다리 울렁다리 간현유원지 그랜드밸리 입장료​​어린이날이지만 어린이를 위한 곳들은 사람이 많그든요.원주 소금산 출렁다리 옆에 울렁다리가 새로 생겼다길래다녀와보았어요. 한달전밖에 안되었습니다 도 원주시 지정면 소금산길 12소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12원주소금산울렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14 주차는 간현유원지에 했구요오른편에 GS편의점이 있습니다. 여기서 얼음물이랑 젤리, 초콜릿같은 주전부리 사가세요더울때 얼음물은 무조건 필수.울렁다리까지 다녀오려면 오래 걸리니까 제발 꼭 마실물 넉넉히 가져가세요  무인매표소는 할인 받을 게 없는 사람들은 이용 가능.지역할인, 군인, 어르신 할인 등등은 무조건 유인판매소에서발권 하셔야해요. ​원주 소금산 출렁다리 울렁다리를 다 볼 수 있는 코스를간현유원지 그랜드밸리 소금산 이라고 하나봅니다  가는길 오른편으로는 먹거리들이 많아요 날씨도 조오쿠. 레일바이크 타는 사람들도 많았어요 소금산 그랜드밸리 운영시간은 요렇게.관람코스는 어른 발걸음 기준일거같아요아이들 데리고 가면 무적권 2시간+@.. 원주 소금산 출렁다리 울렁다리 입장료는 이렇습니다.1년 전 출렁다리 보러 왔을때 3천원이었는데2배도 아니구 3배가 올랐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입장료 이럴 줄 알았으면 안왔다 진챠 ㅋㅋㅋ 쨋든. 호기롭게 올라가 봅니다 아! 올라가기 시작하면 울렁다리 가는 길목 전까진 화장실 없어요그리고 주말에 티켓 끊으려는 사람 많을때 팁은티켓은 출렁다리 앞에서 찍으면 되니까 특히 아이 데리구 가신 분들은먼저 설렁설렁 계단 올라가세요 (발권자 한명만 희생한다..ㅋ_ㅋ)  저희는 제가 먼저 애 둘 데리고 올라가고신랑이 줄 서서 기다렸다가 혼자 빠르게 파팍 올라와서중간에서 만났답니다 운동화 선택 아니고 필수.. 계단 다 올라간 요기서 티켓이 필요하걸랑요 팔찌에 차고, 입장!  사람 진짜 많았음 포토존에서 사진도 찍어주세요놀러 온 티 팍팍 나게! 사람이 많아서. 사진은 많이 못찍고요동영상도 다른 사람들 얼굴이 나와서 못올리고요.  멀~리 보이는 이것이 소금산 울렁다리 입니다  원주 소금산 출렁다리를 다 건너가면 선택을 할 수 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 방향이 다릅니다. 본인 갈 길로 가시면 되어요​1년전에 딱 이 구간이 공사중이었는데울렁다리가 생기려고 그랬었나봐요   올라온 길에 비하면 여긴 애교.이쯤에 화장실 하나 있습니다 원주 소금산 출렁다리와 울렁다리의 중간지점.  산책로가 시작되어요 그리고 이미 출렁다리 올라오면서 체력소진을 마니 해가꾸체감상 짧은 구간 아닙니다.   근데 저는 이쪽 다리로 걷는 길이 더 좋았어요산속인데 데크로 해놓으니까 걷기도 편하고 간간히 원주 소금산 출렁다리 보이고. 원주 소금산 울렁다리도 보이고   뭐 여튼 이런 너낌. 소금잔도에서 다리 가는길은 이렇게 생겼고 여기서부터 이미 바닥 뚫려있고.. 오른쪽 동그라미 보이는곳은 스카이워크. 계단으로 내려가서 아래 노란색다리가 울렁.다리 높이가 어마무시해요. 진쨔루핸드폰 들고 사진찍는것도 무섭  바람이 또 엄청나거든요그리고 구멍 뚫린 곳으로 바람이 통과하면서 소리도쒸윙쒸윙 하고 나니깐 더 무서운 너낌.  중간쯤 요런 투명유리가 있는데그거 보면서 와.. 여기는 진짜 무섭네 이러고 있는데둘째가 암시롱 안하고 그 위를 성큼성큼 걸어가서내가 너무 퐝돵했다요겁 많은줄 알았는데 겁이 없는 친구구나? 원주 소금산 출렁다리.. 그리고 울렁다리..소금산 그랜드밸리 잘 봤습니다. 하산하는길도 친절하시게짧고 굵은 급경사로랑 완경사로 나뉘어져있는데너무 힘들어서 맘같아선 급경사로로 가고싶었지만애가 있어 완경으로 갑니다 그래도 나름 금방 내려왔어요 애 업고 ^^.. 다 내려오면 화장실 있고. 이정표를 곳곳에 잘 놓아주셔가지구길을 잃거나 그럴 염려는 없더라구요 나가는길에  판매하시는 분들.. 그리고 에어바운서가 있어서 요기서 또 애들 한참 놀고 왔어요에어바운서는 어린이날이라 해놓은건지 늘 쳐져있는지 그건 잘 모르겠네영​9살. 4살(32개월) 데리고 다녀왔고요9살은 말모. 힘들다 투덜거리긴 해도 문제 없고4살은 체력 좋고 잘 걷는 아가이거나엄마나 아빠 둘중에 한명은 애업고 갈수있는 체력이 있거나하시면 추천-​근데 저는 산이고 바다고 좋아해서 두번째 간 원주 소금산 출렁다리 울렁다리여도 잘 놀고왔습니당:)​#원주소금산##원주소금산울렁다리#소금산그랜드밸리#원주소금산그랜드밸리#원주가볼만한곳​https://blog.naver.com/ixxoxxii/222726550497 원주 소금산 출렁다리 맛집 : 간현돈까스 가성비 좋은 곳원주 소금산 출렁다리 맛집 : 간현돈까스 가성비 좋은 곳 어린이날 소금산 다녀오면서 차에서 급하게 원주 ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요~~오늘은 예전부터 궁금했던#복숭아불고기 를 먹어보았어요!원주 하면 또 치악산 복숭아가 유명하잖아요?그런데 이 복숭아와 불고기가 합쳐진 음식이 있다고 해서너무 기대되었어요!맛있는 거 + 맛있는 거 = 더 맛있는거아니겠어요 ?ㅎㅎ 원주에서 복숭아불고기를 파는 곳은 바로개운동에 위치한 #장군본가 입니다!#장군본가 는 명륜초등학교 가는 쪽에치악교를 건너면 바로 위치하고 있습니다가게 바로 앞에는 주차장도 있어서편하게 주차 가능했어요!  들어가는 입구 문부터 뭔가 웅장한 느낌!ㅋㅋㅋㅋ   Previous imageNext image 내부에는 이렇게 각종 담금술들과원주의 대표적인 행사나 관광지 사진이 걸려있더라구요원주 관광객들에게 안성맞춤인 것 같아요👍  #장군본가 내부 홀이 아주 널찍하고 깔끔했어요방도 있어서 여럿이 오신 분들은방에서 프라이빗하게 식사도 가능해요🤗  Previous imageNext image 장군본가 메뉴입니다.복숭아불고기, 특수부위 모듬, 육회,돼지왕갈비, 생삼겹살 등다양한 고기 메뉴가 있는데첨부터 먹어보고 싶었던#복숭아불고기 2인분을 주문했어요!  #장군본가 에서는#복숭아불고기도시락 도 판매하고 있더라구요!복숭아불고기를 도시락으로 즐길 수 있다니!대박👏👏👏복숭아불고기와 나물밥을 메인으로도토리묵과 샐러드, 연근무침, 된장국, 각종반찬 등이포함된다고 합니다구성도 엄청 알차죠👍가격도 일반소고기는 15000원,채끝등심은 25000원으로아주 합리적인 가격이에요😃요즘같은 시기에 집이나 직장에서포장, 배달로 먹는 경우도 많은데단체도시락 주문할 때몸에 좋고 고급스러운 한 끼 도시락으로 딱인 것 같아요😆 밑반찬들이 나왔어요~딱 보기에도 엄청 정갈하고고급스러운 느낌이 가득하더라구요❣️  아카시아꽃으로 만든 소스를 얹은 누룽지 샐러드,향긋한 버섯무침그리고 제가 정말 좋아하는 옥수수범벅과 감자샐러드,복숭아피클이렇게 나왔어요😍  그리고 또 요렇게 밑반찬들이 끝이 아니랍니다!각종 장아찌와 쌈까지❣️  양파무침과 버섯을 비롯한 쌈인데요,양파무침에 들어간 소스까지도복숭아를 갈아만든 소스라고 해요정말 새로운 맛이었어요!복숭아러버라 그런지 상큼한 복숭아의 맛의 소스가넘 맛있더라구요ㅎㅎ  견과류가 들어간 고소한 연근무침과 열무김치입니다밑반찬들이 다 하나같이 고급스럽고 정성스러워서하나하나 음미하면서 먹었어요🥰다 맛이 좋더라구요건강하면서도 맛있음❤️ 고대했던 복숭아불고기입니다!무려 채끝을 복숭아 특제소스로 양념이라니...🤭이건 맛이 없을 수 없다!! 고기 때깔도 기가 막히쥬   얼른 불판위로 고고!  고기가 얇싹해서 금방 익더라구요복숭아 소스라니 넘 기대되는 것ㅎㅎ 먹음직스럽게 익은 고기!!드디어 먹어봅니당💕  그냥 먹어도 맛있는 소고기그것도 젤 좋아하는 부드러운 채끝살❣️고기만 먼저 먹어보고양파절임이랑 같이 먹어봤어요처음 먹어보는 맛이었어요!상큼하고 달콤하고고기는 부드러워서 입에서 살살 녹음신기하더라구요~~먹어봐야 아는 맛이에요🧡  쌈도 다양하게 깻잎, 상추, 배추가 있어요쌈에 싸먹어도 아주 깔끔하고 맛있음>< 같이 나온 버섯도 올려서 구웠어요역시 구운 버섯은 최고! 부드럽고 달콤한 복숭아불고기넘 맛나서금방 순삭!!ㅋㅋㅋㅋ  복숭아피클도 정말 복숭아통조림이랑은 다른찐 복숭아의 맛이 풍부하게 나서 맛있게 먹었어요버섯도 향긋향긋🥰 제가 좋아하는 옥수수+팥범벅에감자샐러드 조합달달하고 맛있음😋 후식메뉴로는 열무소면을 주문했습니다!아주 보기만 해도 시원~~~한 비쥬얼! 면발도 아주 쫄깃 탱탱하고열무김치도 시원하니 맛있고마무리로 깔끔하게 딱이었어요👍 깔끔하고 정갈한 밑반찬과원주의 인 복숭아를 활용한 요리복숭아불고기라는 독특한 음식을 맛볼 수 있었던#원주장군본가  원주에 방문하신다면소금산 출렁다리도 들리시고#맛집으로장군본가 추천합니다❣️​ 개운동맛집 원주대표음식 복숭아불고기는 "장군화로구이"에서! - 뉴스파인더[윤수지 기자] 원주 대표 음식이 2018 평창동계올림픽 기간 중 관광객들의 입맛을 사로잡는다.원주시를 대표하는 음식으로는 "뽕잎황태밥", "복...www.newsfinder.co.kr 장군본가도 원주시 행구로 53 장군본가영업시간: 11:30 - 22:00전화번호: 033-765-3065​ ​ 
​​원주 소금산 출렁다리9살 딸이랑 도전!​​ ​​등산이 하고 싶은 엄마와 덜 힘든 코스를 원하는 9살 딸아이를 위한원주 소금산 그랜드밸리 출렁다리 코스를 다녀왔어요​한국관광 100선에 이름을 올릴만큼요즘 원주 핫플레이스로 떠오르고 있는 곳인데요,코스와 함께 아이랑 즐기기엔 어떤지 한번 둘러볼까요?​​ 주차 : 늦게가면 낭패​​"핫플레이스는 오픈런이 답이다" 라는걸 알고 있지만이날은 늦잠을 자버렸기에 11시40분쯤 도착을 했어요.소금산 그랜드밸리 주차장이 이미 만차!다리를 하나 건너고, 넓은 공터를 안내 받았는데원래의 주차장과 아주 먼 곳에 주차를 했어요​​  ​​저희처럼 소금산 그랜드밸리 주차장이 아닌경우다리를 건너 빙~ 돌아 가던가,작은 산 하나를 넘어가야 해요저희는 "이 산이 뭐 얼마나 힘들겠어?!"라는 생각으로작은 산을 하나 넘어 소금산으로 갔어요​거리는 약1km정도 이고 경사가 심한편이니 참고하세요​​​ 매표소 : 이용안내​​작은 산을 하나 넘어오자 바로 매표소가 보이더라구요사람들이 굉장히 많았어요.이날은 정신이 없어서 여기서 무조건 매표를 해야만 하는줄 알았는데저 다리를 건너가야 그래드밸리 유원지의 시작이고,여기말고도 등산로 입구에 매표소가 하나 더 있더라구요​​  ​​소금산 그랜드밸리 주간코스 이용안내를 먼저 살펴보았어요.매표시간과 운영시간이 잘 안내되어 있는데요,4월까지는 동절기로 17시까지만 운영하니 참고하시는게 좋겠어요!​그리고 가장 중요한 [소금산 그랜드밸리 출렁다리 관광코스]등산로 입구부터 데크계단을 통해 <소금산 출렁다리>를 건너고,데크산책로와 소금잔도를 지나 <스카이타워>, <소금산 울렁다리>우회로로 유원지까지 오는 일.방.통.행 방식이예요!코스는 아래에서 조금 더 자세하게 설명할게요​​  ​​소금산 출렁다리 이용요금은 만7세이상 일반 3천원!!출렁다리와 데크등산로 외에도네트어드벤처, 범퍼보트가 있고글램핑장, 캠핑장도 운영중에 있었어요​22년 12월 케이블카가 준공예정이라고 하더라구요!​​ ​​다리를 건너 등산로 입구로 왔어요!여기 오니 또 다른 느낌이였던게다리를 건너기 전까진 뭔가 관리되지 않은 느낌이 있었는데,다리를 딱 건너오니 유원지의 느낌이 나며관리가 잘되고 있다는 생각이 들더라구요​​ ​​등산로입구로 매표소가 하나 더 있는걸 확인할 수 있죠!여기가 더 여유롭더라구요​그리고 이곳에 마지막 화장실이 있으니 꼭 볼일 보고 시작하시기 바래요!​​ 소금산 그랜드밸리 코스시작 : 데크계단​​등산로 입구에서 정상까지는 1.5km,우리가 목표로하는 출렁다리 까지는 500m인 것을 확인할 수 있어요자 출발해 볼까요?​​ ​​저희가 도착했을때 12시 전후로 정말 사람들이 많았어요데크계단이 전혀 여유가 없고,줄지어 올라가야 하는 상황!​​ ​​그리고 가장 중요한 것은계단이 무려 578개나 되었어요가다보면 이렇게 몇개의 계단이 남았는지계속해서 표시해 주고 있어요첨엔 578개라고 살짝 겁먹었는데계단이 낮은편이라 크게 힘들지는 않았어요​​ ​​계단을 다 올라오면 "원주 소금산 출렁다리"가 보여요​​ ​​출렁다리로 가기전 잠시 쉬어 갈 수 있는곳!수 많은 계단을 오르며 차올랐던 숨을 고를 수도 있어요저희도 계단 오르며 땀을 얼마나 많이 흘렸는지여기서 잠시 앉아 쉬었는데 평온함이 너무 좋더라구요 :)​​ ​​사람들이 많아 줄서서 찍을 수 있었던 미니사이즈의 원주 소금산 출렁다리!​​​ 소금산 그랜드밸리 코스2 :: 출렁다리​​저 곳이 바로 전망대예요!어디한번 얼마나 경치가 좋은지 올라가 볼까요?​​ ​​꺄악!!네네 경치 무진장 좋습니다 이것이 바로 그 유명한 원주 소금산 출렁다리인데요,​길이가 무려 200m, 높이 100m, 폭 1.5m로산악 보도교 중 국내 최장이라고 해요​​  ​​이날 날씨가 해 쨍쨍이라 맑은 하늘을 기대했는데,미세먼지가 좀 있어서 뿌연하늘이 계속되었어요원주 소금산 출렁다리는 딱 봐도 흔들림이 좀 있을것 같지요?​겁없는 9살 초딩이는 흔들흔들이 재미있어 살짝 콩콩 했는데뒤에 겁많은 젊은 아가씨가 애한테 소리를 빽 질러요"야!!! 뛰지마" 얼마나 겁이나 저러겠나 싶어, 뛰지말고 걷자고하고 왔는데나중에 생각해보니 기분 나쁘더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ곱씹어 뒤끝있는 엄마 ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 그렇게 무서우면 이런데 오질 말던가9살애가 콩콩 거렸다고 이 다리가 흔들리겠습니까​​ ​​다리위에서 주변을 살펴보았어요!저기 건너편에 보이는 또다른 다리하나는 울렁다리예요저기까지 가야 모든 코스가 끝나는 것이니결코 짧지 않은 코스죠!​​ ​​출렁다리 위에서 내려다 보이는간현관광지의 모습!글램핑장도 보이고, 식당과 암벽등반 하는 분들도 보였어요​​ ​​원주 소금산 출렁다리무사히 건너와서 사진에 담아보았습니다:)저도 평일 한가한 시간에 사람 적을때 와서예술사진 찍어보고 싶어요 >< ㅋㅋ​​ 소금산 그랜드밸리 코스3 :: 데크산책길​​출렁다리를 건너오면 데크산책길이 잘 되어 있어요저는 이날 등산화를 신고 왔는데,데크계단, 데크산책길이라 운동화도 문제없겠더라구요​​ ​​저는 한바퀴를 다 도는 코스를 선택했지만,만약 출렁다리만 건너고 내려가고 싶다 하시는 분들은내려가는 방향으로 가시면 됩니다!일방통행 길이라 중간에 돌아나오기 힘드니 여기서 결정하시기 바래요!!​​ ​​소금산 그랜드밸리는 출렁다리를 포함한 간현관광지 주간코스로21년 12월 24일까지 시범 개방을 했고,정식 오픈한지 얼마되지 않았어요​그래서 중간중간 이렇게 아직 공사중인 구간도 있어요시간이 지날수록 더 깔끔하고 좋아질거라 생각하니케이블카 완공되고 나면 한번 더 와야겠단 생각이 들더라구요​​  ​​자연과 함께 사진 찍기 좋은 포인트들도 마련되어 있어요!멋진 날, 멋진 나나도 꽃 할래참 예쁜 말이죠 :)​​ ​​안내되어 있는 것처럼,소금산의 경치를 느끼며 편안한 산책을 할 수 있는데크산책로의 길이는 약 700m, 소금잔도까지는 1km !​어르신과 함께와도 큰 무리가 없겠단 생각이 들었고,저희가족처럼 산을 좋아하는데 힘든 코스는 아이때문에 어렵다 하는 분들에게도 참 좋은 코스에요​​  ​​데크산책로가 끝나는 곳에 전망대처럼 잠시 쉬어갈 수 있는공간이 있어요데크의자에 앉아 잠시 숨을 고르고,멀리 보이는 출렁다리와 경치를 감상했어요​경이롭다, 아름답다는 말을 이럴때 하는 걸까요.어떻게 저렇게 만들수 있었을까 신기하더라구요​​​ 소금산 그랜드밸리 코스4 :: 소금잔도​​소금잔도를 걸어 저기 보이는 스카이타워까지 갈거예요!​​  ​​정말 대단하다는 말밖에 나오지 않아요너무 멋지지 않나요?!소금잔도는 지상 200m 높이의 절벽에 설치되어 있고,길이는 360m 정도예요!​걸을수록 터져나오는 감탄!이 절벽에 어떻게 이렇게 길을 만들 수 있었을까요?덕분에 저희는 이 아름다운 원주 소금산을 편하게 즐길 수 있게 되었네요​​ ​​한눈에 들어오는 그랜드밸리 간현관광지.위에서 보니 저기 흐르고 있는 삼산천의 물이 굉징히 맑더라구요잠시 스친 생각이, 여름에 수영할 수 있을까? ㅋㅋㅋ​이 멋진 풍경을 담고 있는 저 글램핑에서 하룻밤을 자면 어떤 기분일까?계속해서 개발되고 있는 이곳은내년엔 더 멋진곳으로 변하겠다정말 기대되는곳이예요​​ ​​소금잔도에서 내려다 본 스카이타워와 울렁다리!출렁다리는 약간 느슨한 느낌였다면울렁다리는 짱짱한 느낌이 들었어요!스카이타워 가장 꼭대기에 서면 어떤 느낌이 들까요?​​​ 소금산 그랜드밸리 코스5 :: 스카이타워 ​​소금잔도는 바로 스카이타워 가장 꼭대기로 연결돼요!​​ ​​우리가 지나온 소금잔도와스카이타워가 연결되는 모습!​여기까지 화장실이 없었어요 >< 등산로입구에서 정말 꼭 다녀오셔야 해요!데크 산책로에 공사중이긴 했지만 지금은 미운영 중이니 꼭이요​​ ​​가장 높은 곳에는 울렁다리를 배경으로 사진을 찍을 수 있는 공간이 마련되어 있었어요!​우리도 을렁다리를 배경으로 담아보았어요!9살 딸아이가 고소공포증이 전혀 없어 정말 다행이지요 ^^​​ ​​요즘 제가 관광학개론 수업을 듣고 있는데요,지난 시간에 "환경친화적(지속가능한) 관광개발"에 대해 배웠어요.지역을 보전하고,관광객의 욕구를 충족하며,관광지 수용능력을 확보, 지역주민의 생활 향상을 목표로 한 개발이바로 환경친화적 관광개발인데요,이 곳을 여행해보니 그런 목표에 충분하지 않나 하는 생각이 들더라구요​​​ 소금산 그랜드밸리 코스6 :: 울렁다리​​사실 원주 하면 딱히 떠오르는 관광지가 없었던 것이 사실인데,이렇게  소금산 그랜드밸리 덕분에 원주에 대한 관심이 생겼고출렁다리와 울렁다리에서 보는 간현산과 소금산의 아름다움을만끽할 수 있어 참 좋더라구요!여행지로써의 원주에 대한 인식이 달라졌다고나 할까요​​ ​​잠시 이야기가 딴데로 샜네요 ㅋㅋㅋ여기서 코스 정리한번 해볼까요?​코스1 - 데크계단 500m 코스2 - 출렁다리 200m코스3 - 데크산책로 1km코스4 - 소금잔도 360m코스5 - 스카이타워, 울렁다리 400m ​​ ​​원주 소금산 울렁다리의 흔들림은 이정도 ㅋㅋ제가 가만히 서서 촬영한 영상이에요~그래도 출발때는 줄지어 사람들이 데크계단을 올랐는데갈수록 사람이 적어지더니울렁다리는 여유롭게 건널 수 있었어요​​ ​​울렁다리의 길이가 무려 400m나 되다보니,출렁다리보다 2배 정도예요! 꽤 길죠중간쯤에서 뒤돌아 스카이타워를 보았어요저 위에서 보던 울렁다리,울렁다리에서 보는 스카이타워​​ ​​신난 딸아이는 춤까지 춥니다 ㅋㅋㅋ맨날 롤링 춤만 추니깐 할아버지가 똑같아서싫다고 하니 요즘 다른 춤 연습하고 있더라구요 ㅋㅋ​​  ​​오기전엔 몰랐는데,다녀오고 나니 왜 한국관광 100선에 이름을 올렸는지알 것 같아요!정말 멋진 곳이였어요​​ ​​수고한 딸아이도 울렁다리를 배경으로 한컷 :)스카이타워 보다 여기서 찍는 인증샷이더 괜찮은 것 같아요 비록 사람은 많이 나왔지만 >< ​​ ​​울렁다리를 빠져나와 간현관광지까지는 좀 걸어야 했어요!내려오면서도 계속해서 뒤돌아 보게 되는 곳!​​ ​​등산화가 빛을 발했던 곳!여기서 많은 분들이 미끄러졌어요​아직 이곳은 개발중에 있어 정비가 한참이더라구요케이블카 때문인지 건설기계장비도 여럿 있었고요흙이 바짝 말라 돌과 뒤엉켜 있어굉장히 미끄러우니 정말 정말 조심하세요!​​ 간현관광지 식당 이용​​등산로 입구에서 여기까지 거리는 5킬로 정도였고,소요시간은 2시간 20분 걸렸어요2시반이 넘은 시간이 되니 여기 앉아 식사하는 분들이 너무 부럽더라구요그래서 장소 이동 보다는 이곳에서 해결하기로 하고 들어갔어요​​ ​​딸아이는 음식을 기다리는 동안 오뎅 두꼬치 순삭 했고요​​  ​​우리가 주문한 도토리묵 무침과 감자부침개그리고 가장 중요한 구름주 +ㅁ+​​ ​​딸아이는 아무래도 밥을 먹여야 할것 같아서갈비탕도 주문-맛을 평가하자면,너무 배가 고파서 남김없이 다 먹었어요 나쁘진 않았으니 참고하세요 :)​막걸리를 제가 더 빨리 먹었어야 했는데신랑이 선수쳐서 돌아오는 길 운전은 제가....운전하는데 졸려 죽는줄 ㅋㅋㅋ​​ ​​식사후 여유롭게 걸으며 출렁다리를 보니3시가 넘은 시간은 출렁다리에 사람이 별로 없더라구요!늦을거면 아예 오후 늦게 오는게 낫겠어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​간현관광지엔 암벽등반을 하는 분들이 굉장히 많았는데요,겨울엔 빙벽을 만들어 장관을 이룬다고 하니, 그때 또 와봐야겠어요!​​ ​​코스 이해 되시나요?주차하고 딱 내리면 출렁다리가 있는게 아니니그점 참고하시고요 ^^​원주 소금산 그랜드밸리를 전반적으로 즐길 마음으로3시간 정도 시간 여유 가지고 오시면 좋을 것 같아요 ​연말에 케이블카 오픈하면 또 방문할게요 :))​​  도 원주시 지정면 소금산길 14원주소금산울렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12 # #원주소금산울렁다리 #원주소금산그랜드밸리 #소금산출렁다리 #소금산그랜드밸리 #원주소금산 ​​​​ 
원주 소금산 그랜드밸리 출렁다리와 울렁다리 가볼만한 곳​​ ​원주 가볼만한 곳으로 작년에 놀러갔을 때에는소금산 출렁다리만 볼 수 있었는데이번에 갔더니소금산 울렁다리가 생겼다..소금산 출렁다리와 소금산 울렁다리거기에 스카이타워까지 해서소금산 그랜드밸리로 불리우다..​​​ ​원주 소금산 그랜드밸리를 가려면화장실 부터 가는 걸로..소금산 출렁다리 올라가면 화장실이 없다..화장실 옆에 보이는 우드 마운틴소금산의 오형제 바위와 소금산 봉우리를 형상화한 것으로 간현관광지 내오수를 처리하는 시설을 간현관광지의자연을 예술작품으로 승화시킨 조형물로 만들다..​ ​​원주 가볼만한 곳 8경제 1경은 구룡사제 2경은 감영제 3경은 상원사제 4경은 비로봉제 5경은 원주 소금산 출렁다리가 있는 간현관광지 제 6경은 영원산성제 7경은 용소막성당제 8경은 미륵산 미륵불상​ ​소금산 그랜드밸리 시설 이용료일반 3,000원, 원주 시민 1,000원​운영시간 하절기 5 ~ 10월 09:00 ~ 18:00동절기 11 ~ 4월 09:00 ~ 17:00​입장료 결제하는 곳이 소금산 그랜드밸리 입구에도 있고위로 올라가는 곳에도 있다..예전엔 입장료 3,000원을 결제하면2,000원을 원주사랑상품권으로 돌려줬는데이제는 행사 종료로 돌려주지 않는다..​​ ​​소금산 그랜드밸리 운영시간동절기 09:00 ~ 17:00하절기 09:00 ~ 18:002시간 소요 된다고 했는데우리는 천천히 올라가서 그런가 3시간 소요되었다..​ ​다음엔 원주레일파크도 가보고 싶었는데아직까지 못 가봤네..​출렁다리 및 등산로에화장실 휴지통이 없으니화장실은 미리 다녀와야하고휴지는 잘 갖고 와야 한다..​ ​계단으로 쭉 올라가면서 보는 전경들...소금산 그랜드밸리는 물놀이도 가능해서많은 분들이 여름에도 찾는 곳이다..​​ ​​원주 소금산 출렁다리엄마는 올라가느라 힘든데아이들은 벌써 올라가서 엄마를 기다리는 중...​ ​원주 소금산 출렁다리를 건너기 전포토존에서 사진 찍어주기..​ ​​오빠가 그렇게도 좋을까...ㅎㅎㅎ​ ​​친정 엄마 모시고 다녀왔는데생각보다 계단이 많아서리..운동 좀 하셨다면 괜찮은데운동을 전혀 안 하셨던 어른들이라면소금산이 조금은 힘들 수 있다..​ ​​재미있게 본 사이코지만 괜찮아 드라마 촬영지..소금산 출렁다리만 갔다가내려올 수도 있고소금산 울렁다리까지 다녀올 수 있는 코스로 나눠 있다..​ ​​소금산 출렁다리에서 본 소금산 울렁다리스카이타워도 보이네..​ ​​겨울인데도 사람들이 꽤 많이 오는 곳이다..​ ​​숙박시설도 있어서여름엔  숙박하면서 물놀이를 즐겨도 좋겠는 걸..​​ ​​소금산 출렁다리를 건넌 후우리는 소금산 울렁다리도 건너보기 위해열심히 걸어보기..​​ ​​데크로 되어 있어서걷기에 어렵지 않다..​ ​​작년엔 오픈 안되었던 길..올해는 공사가 끝났는지 갈 수 있어서 좋았는데중간 중간에 예쁜 포토존이 많이 있다..멋진 날 멋진 나 앞에서 사진찍기​ ​​참 멋진 하루...친정 엄마 모시고 왔는데 너무나도 좋아하심..사진 정말 많이 찍으셨다..ㅎㅎㅎ​ ​데크산책로연장 700m, 폭 1.5m 소금산의 풍경을 온 몸으로 느끼며편안한 산책을 즐길 수 있다..​​ ​​보이는 풍경이 예술..이리 찍어도 예쁘고저리 찍어도 예쁘고..​​ ​소금잔도 연장 353m 폭 1.5m소금산 정상부 아래 절벽을 따라산벼랑을 끼고도는 짜릿한 잔도 고도 225m높이 절벽 한쪽에 353m 길이로 만든아슬아슬한 암벽길을 만날 수 있다..​​ ​​철길로 되어 있어서 은근 무서워..ㅋㅋ​​ ​​스카이타워고도 220m 높이 38.5m소금산을 휘감아 도는 삼산천의 아름다운 절경을고도 220m에서 한눈에 볼 수 있는전망대로서 그랜드밸리의 랜드마크이다..​ ​​아이들에게 사진 좀 찍어달라고 하고 싶은데아이들은 벌써 가고 없어..ㅋ​ ​지나가는 분이 찍어주심....간만에 엄마랑 사진도 찍고 좋은데마스크가 아쉽구나..​ ​​스카이타워 맨 꼭대기에서 사진찍기..​​ ​​겨울보다는 봄, 여름, 가을에 오면 푸른 색을 더 많이 보지 않을까..​​ ​​소금산 울렁다리를 배경으로...​ ​맨 꼭대기라 그런지바람이 정말 장난 아니게 분다..​ ​계단을 내려가다 보면소금산 울렁다리를 배경으로 사진 찍을 수 있는 곳이 있다..​​ ​​소금산 울렁다리연장 404m 폭 2.0m연장 404m의 보행현수교로 까마득한 벼랑 위에서공중을 걷는 아찔함과 눈앞에 펼쳐지는 절경을 동시에 느낄 수 있는소금산 출렁다리 2탄​​  ​​바람소리 장난 아니네...ㅎㅎ​ ​​소금산 울렁다리는 나중에 지어져서 그런가..고정이 되어 있어서소금산 출렁다리보다는 덜 무섭다..​​ ​​바닥도 볼 수 있게 만들어져 있고..​ ​양쪽으로 잡아주니까 덜 흔들리는 듯..​ ​​지나는 길에 기차가 가는 것도 볼 수 있다..​​ ​반대쪽에서 본 스카이타워..​ ​​​네트 어드벤처만 7세 이상 이용 가능 키 100㎝ 이상소인 2,000원 / 대인 3,000원매월 첫째주, 셋째주 월요일, 추석, 설날 당일 휴장동절기 12월 ~ 2 월 미운영​ ​​운영시간 10:00 ~ 17:301회 10:00 ~ 10:30   2회 10:40 ~ 11:103회 11:20 ~ 11:50   4회 13:00 ~ 13:305회 13:40 ~ 14:10   6회 14:20 ~ 14:507회 15:00 ~ 15:30   8회 15:40 ~ 16:109회 16:20 ~ 16:50  10회 17:00 ~ 17:30​2월에 다녀왔더니 미운영이라아이들 너무나 아쉬워했던 곳..​ ​밑에서 본 다리들도 예술이네...관동별곡에서 그 절경을 예찬한 곳..섬강의 푸른 강물과 넓은 백사장삼산천 계곡의 맑은 물에기암, 준봉이 명풍처럼 그림자를 띄우고 있어더욱 운치를 더하다..​ ​​교통약자, 글램핑장 이용객 전용으로전통카트가 운행 중이다..​ ​​주중 출발시간과주말 출발시간은 확인해보는 걸로..​ ​​내려가는 곳에서 본 작품들생명의 근원소중한 문화유산인 원주의 닥나무와오색한지의 아름다움을 만날 수 있는생명의 근원 작업..선조들의 땀과 수고가 빚어낸 결과인한지의 의미를 부각하여 빚어낸 작품이다..부드러움 이면의 강인함을 품고 있는한국인의 정서를 닮은 한지섬유구조의 을스테인리스 재질로 배열 부착하여 구성하였고표면을 오색의 다이크로익 필름을 중첩하여한지 빛깔의 아름다움을 극대화하다..​​ ​​힐링 여행을 할 수 있는 원주...원주 여행을 한다면 소금산 그랜드밸리를 꼭 가보라고 추천하다..​ 도 원주시 지정면 소금산길 14 ​​#소금산그랜드밸리 #소금산출렁다리#소금산울렁다리 ##원주소금산울렁다리 #원주가볼만한곳 
​얼마전 평창 여행을 다녀오다 날씨가 너무 좋아 도 원주 가볼만한곳 검색을 해보았는데 레일바이크와 함께 가장 많은 추천을 받은 곳이 있더라구요.​​​ ​바로 원주 소금산 출렁다리 였는데 고속도로에서도 그렇게 멀지 않고 간현관광지 주차장에 차를 세워두고 산책하듯 다녀오기 좋더라구요.​​​ ​주차장에 차를 세워두면 유명한 관광지답게 주변에 다양한 먹거리를 파는 상점들이 많았지만 그만큼 호객행위도 많았죠.​​​ ​가는 길에 만난 관광안내소에서 지도 한장 받아들고 입구까지 걸어가기로 했는데 주변 풍경이 너무 멋지다는 생각이 가득했어요.​​​ ​확실히 원주 가볼만한곳 답게 주말에 이 곳을 찾은 사람들이 정말 많았는데 이 곳의 다리를 건너면 매표소와 함께 입구가 가까워지고​​​ ​따뜻한 봄날씨를 넘어 오히려 무더운 여름의 느낌이 강해 원주 출렁산 소금다리 향해 올라가는 길에 살짝 땀이 나기 시작했어요,​​​ ​다리를 건너는 동안 반대편 철길에는 레일바이크를 즐기는 사람들이 열심히 오고가는 모습을 볼수 있었는데 다음에 레일바이크도 체험해 봐야겠어요.​​​ ​다리를 건너면 바로 매표소가 나타나는데 3천원의 입장료를 내면 2천원의 지역상품권을 주기 때문에 근처 가게에서 이용하기 좋더라구요.​​​ ​마지막으로 다리 하나를 더 건너면 본격적으로 데크 계단으로 이루어진 산으로 올라가는 길이 나오는데​​​ ​다리를 건너는 동안 멋진 모습의 정원이 보이길래 잠시 내려가 보기도 했는데 독특하면서도 묘한 매력이 느끼졌고​​​ ​연인이나 커플들이 이쁜 사진 남기기 좋은 포토존도 있어서 오히려 라이트가 들어오는 밤에 더 멋질것 같은 모습이었어요.​​​ ​그럼 본격적으로 도 가볼만한곳 찾아 떠나는 원주 힐링여행 한번 시작해 볼까요?​​​ ​원주 소금산 출렁다리 만나기 위해서는 578계단을 천천히 올라가야 하기 때문에 주변 가게에서 생수 하나 사 들고 출발하면 좋은데​​​ ​원주를 가득 담은 포토존 하나가 마지막 입구 앞에 있어서 컵과 마카롱 앞에서 사진 하나 남기고 산행을 시작하기로 했죠.​​​ ​물론 이 곳에서도 티켓을 구입할수가 있고 간단히 ARS 인증 후에 올라갈수가 있었어요.​​​ ​처음에는 멀리 올라가지 않아도 금방 다리를 만날수 있을거라 생각했는데 578 계단이 은근히 높고 살짝 힘든 느낌도 들었어요.​​​ ​하지만 정말 많은 사람들이 열심히 한 계단 한 계단 오르는 모습을 보고 저 역시 아이들과 함께 멋진 풍경을 기대하며 오르고 또 올랐죠.​​​ ​오늘만큼은 천천히 여유를 가지고 #원주가볼만한곳 멋진 풍경 찾아 산책하듯 올라가는 재미를 느낄수가 있었는데​​​ ​그렇게 열심히 오르다보니 어느새 # 입구에 도착을 했고 시원한 바람과 함께 멋진 풍경이 기다리고 있었죠.​​​ ​사실 대부분의 #도가볼만한곳 찾아 떠나면 바다 또는 이렇게 멋진 풍경의 산을 쉽게 만날수가 있는데​​​ ​다른 어떤 곳보다 #소금산출렁다리 모습은 끝없이 발 아래로 멋진 풍경이 가득하고 흔들리는 긴 다리를 짜릿하게 건너는 재미가 있었어요.​​​  ​저도 높은 곳을 살짝 무서워하는 편이지만 이 곳까지 와서 다리를 포기 할 수가 없어 천천히 건너보았느데 가운데가 뻥 뚫려있는 모습이더라구요.​​​ ​저 뿐만 아니라 다른 분들도 쉽게 발길을 떼지 못할 정도로 무서워하는 분들도 있고 오히려 주변 풍경을 여유롭게 감상하는 분들도 있었죠.​​​ ​온통 발 아래가 훤히 다 보이도록 뻥 뚫려 있으면서도 살짝살짝 흔들리는 다리는 건너는 짜릿함 나름 재미있었어요.​​​ ​하지만 다리 가운데에서 바라보는 주변의 높고 푸른 산을 보는 여유를 놓칠수가 없어 저 역시 잠시 멈춰서서 풍경을 감상하기도 했는데​​​ ​많은 사람들이 찾는 원주 가볼만한곳 중 하나인 이 곳 다리는 왔다갔다 할수 없는 일방통행의 다리라서 한번 건너면 다시 다리를 이용 할수가 없게 되더라구요.​​​ ​그렇게 미세하게 흔들리는 원주 소금산 출렁다리 건너면 어느새 반대편 전망대에 도착을 하게 되고​​​ ​반대편에서 다리를 건너는 사람들의 모습을 보는 재미도 있었어요. 오히려 아이들이 더 겁없이 열심히 다리는 건너는 모습인것 같았죠.​​​ ​다리를 건너면 이제 출구를 통해 나가게 되는데 한번 출구를 통해 나가게 되면 다시 들어오지 못하니 충분히 즐기고 나가는게 좋겠죠?​​​ ​출구를 나오면 잘 만들어진 데크길을 따라 반대면 다리 입구 근처까지 주변 풍경을 즐기며 돌아 갈수가 있는데​​​ ​오히려 직접 건널때보다 출구 데크길을 따라 오면서 만난 원주 소금산 출렁다리 모습이 훨씬 더 아찔한 느낌이 드는건 저만의 생각은 아니겠죠?​​​ 도 원주시 지정면 소금산길 14소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 168 ​그렇게 다시 578 계단을 내려오고 또 내려와 다시 아래쪽 입구에 도착을 할수가 있었는데 올라가는 계단이 살짝 힘들긴 했지만 다른 어떤 곳보다 멋진 풍경의 도 원주 가볼만한곳 만날수가 있어서 즐거움 가득했던 하루 코스 만들었어요.​​ 
원주 간현관광지(주차장에서 원주 소금산출렁다리까지 도보 이동), 소금산그랜드밸리상세 정보는 아래 클릭"https://blog.naver.com/ssambo21/222586064293[원주여행#9] 간현관광지,주차장에서 까지(소금산그랜드밸리),섬강,...오크밸리리조트 조각공원, 마운틴파크 숨길, 소나타 오브 라이트 정보는 아래 클릭" https://blog.naver.co...blog.naver.com데크로드 꼭대기까지 다 올라오니,소금산출렁다리 입구입니다... 원주 소금산출렁다리 입구 전경... 입장권은 아까 아래에서 미리 구입해왔구요... 손목띠 QR코드 찍고 입장합니다... 넓게 펼쳐진 데크길... 저긴 전망대인가보네요...사람 넘 많아서 패스... 계단 올라갑니당...계단 오르니 출렁다리 보여요... 원주 소금산출렁다리 입성입니다... 떨리지만 건너가볼게요... 시선은 오로지 다리 위로만... ㅋㅋㅋ 바닥이 훤~히 보이네요... 출렁다리 중간쯤 와서 아래 내려다본 전경입니다... 꺄울~~ 높아요, 진짜 높아요...원주 소금산출렁다리 영상1... 가던 길 마저 갑니당... 원주 소금산출렁다리 영상2... 머얼리 소금산출렁다리와 연결된 산책로 보입니다... 거의 다 건너왔어요... 다리는 후달렸지만, 잘 건너왔어...칭찬해 매우 칭찬해...  아래쪽에 사람들 한무리가 있어요... 암벽등반하시는 분들이네요... 이 추위에 대단들 하십니다... 아가들 사진도 찍을 겸,몇번 더 왕복합니다... 이제 좀 적응이 됐어요.. ㅋㅋㅋㅋ원주 소금산출렁다리 영상3...타이밍좋게 깨끗이 비워진 출렁다리 위... 이때다, 전경샷 몇컷 담아봅니다...  원주 소금산출렁다리 영상4...  출렁다리 반대편 도착입니다... 원주 소금산출렁다리 정복 성공... 계단 올라가서 보니,길쭉한 소금산출렁다리 전경이 한눈에 펼쳐집니다... 출구로 퇴장합니다... 1.2 km 더 올라가면 소금산 정상이에요...당연히 내려가는 길, 하늘바람길로 방향 잡습니다... 원주 소금산출렁다리 하늘바람길 출바알...   여기서 직진하면 소금산 정상 가는길입니다... 꾹 찹을게요... 우린 내려가야 합니다... ^^ 아가들 신나서 앞장서갑니다... 데크길이 너무 잘 조성되어 있어서,걷기가 참 편합니다...중간에 전망대 있네요... 가로놓여진 소금산 출렁다리 전경이 아주 장관입니다... 하늘바람길 전망대에서 바라본 원주 소금산출렁다리 전경...   하늘바람길 + 소금산출렁다리...    전망대에서 많이많이 찍으시길요...하늘바람길 투어 계속됩니다... 한바퀴 다 돌고, 소금산출렁다리 출발점 재도착입니다... 원주 소금산출렁다리 벤치 포토존 있구요... 출렁다리 뒷배경으로 찍을 수 있는 포토존 한군데 더 있습니다... 바로 여기... 원주 소금산출렁다리 액자 포토존입니다... 작은 금강산이라 소금산이군요... 원주 소금산출렁다리 입구 전경... 옆으로 돌아가면 출구입니다...출구로 퇴장...아까 힘들게 올라왔던 데크로드 다시 내려가는 코스입니다... 내려가는 길이라 그닥 힘들지 않아요...   원주레일바이크 달려갑니다... ㅋㅋㅋ 산길 다 내려오니 수호랑과 반다비가 반겨줍니다... 아까 티켓팅할 때 받았던 원주사랑상품권이 생각났어요...원주에 어디 더 들를데 없을것 같아서,여기서 다 쓰고 가기로 합니다... 걷느라 지친 아가들에게는 아이스크림을... 으른들은 커피 한잔 하기로... 원주 프로방스 볶는커피 집에서 잠시 쉬어갑니다... 주막과 카페 함께 운영중... 커피로 입가심합니다... 커피타임 마친 후,주차장으로 걸어갑니당... 간현교 다 건너왔습니당... 이 때 지나가는 열차 한대... 원주레일바이크 출발지로 이동하는 열차에요... 늦은 오후 시간인데도, 사람 많네요... 특산품 소개... 출렁다리 출렁주... ㅋㅋㅋ 모짜렐라치즈도 판매합니다...우드마운틴에서 아가들 놀려주고 가요... 간현관광지(원주 소금산출렁다리) 주차장 입구 도착... 왼편에 원주투어버스 정류장... 길 건너면 무료주차장 또 있습니다... 원주 소금산출렁다리,서원주IC에서 가깝습니다... 원주 꼭 가볼만한 곳,소금산출렁다리 스케치였습니다...
한달여 기간동안 남편의 이모님과 아들분이 해외에서 오셔서 한국에서 시간을 보냈다. 근 한달간 거의 매주 만나면서 놀러도 다니고 맛있는 음식도 사먹었다. 오신 첫 주 토요일에 우리가 향한 곳은 원주! 오빠랑 재미있게 놀고 오기도 했고, 소금산 출렁다리가 유명하여 같이 가보고 싶었기도 했다. 출렁다리만 보고 오면 재미 없으니 가는 길에 한 곳을 들렀다.​ 원주 한지 테마파크 (Wonju Hanji Theme Park)에 가보다사람이 많지 않았지만 볼거리가 있었던 한지 테마파크.우리 문화, 우리 종이를 소개해주고 싶은 사람이 있다면 한번쯤 가봐도 좋을 것이다. 1층에는 어떻게 한지를 만드는지, 그 역사는 어떻게 되는지, 한지로 만든 역사적 가치가 있는 전시품들이 있다.  2층에는 위와 같은 한지를 사용한 여러 작품과 공예품들이 있다. 종이로 이렇게 다양한 질감을, 색감을 다채롭게 표현할 수 있는 것이 놀라웠다.​ 금강산도 식후경, 다시 찾은 원주 자유시장의 고향칼국수 지난 번 오빠와의 원주 여행에서 다녀온 고향칼국수에 다시 방문했다. 한 번 먹고는 이따금씩 생각났던 너무 맛있는 국물을(멸치와 육수의 조합??) 다시 접할 수 있어 행복했다.ㅎㅎ우리나라보다 서양 문화가 더 익숙할 남편 사촌 동생이 과연 이 한국적인 맛(Korean thing이라구!)을 이해할 수 있을까 싶었는데..음식이 나오자 이 친구는 말 한마디 않고 먹기 시작했고 국물 한 숟가락 남김 없이 사발째 마시면서 클리어해버렸다 ㅎㅎ..​"How do you rate this out of 5?""hmm.. 5??"​오점 만점에 오점이라고..wow!​그리고 시간 지나서 한국에서 먹은 음식 중 가장 맛있었던 게 뭐냐고 물었을 때 다시금 그때 먹었던 만두국이 최고였다고 해서 내심 뿌듯했었다. 니가 한국의 맛을 좀 아는구나~~ 초가을 도 원주 당일치기 여행(원주 자유시장 고향 칼국수, 사진정원, 보릿고개)이 달 들어 두 번째 맞는 대체공휴일! 자주 오빠와 나들이 할 수 있어 기쁘다 >_< 한참 맛집 찾아서 ...blog.naver.com 원주 소금산의 출렁다리, 그리고 새로 생긴 울렁다리를 경험하다두둑하니 배를 채우고 소금산으로 향했다.여기는 예전에 친구들과 와서 즐겁게 경험한 적이 있었다.다시 온 것도 좋았는데, 더 좋은 점은 새로운 경험할 거리가 또 생겼다는 것이다.​바로 울렁다리! 그리고 울렁다리로 가려면 새로 생긴 타워에 올라야 한다.​'소금산 그랜드 밸리'라는 다소 촌스러운 ㅎㅎ 이름으로 운영되고 있다. 대인 기준 1인 9,000원의 이용료를 내면 받을 수 있는 팔찌를 손목에 둘러야 입장 가능하다. 입장 후 계단을 조금 오르면 출렁다리가 곧 나오고 건널 수 있다. 출렁다리에서 아래를 보면 아찔하다. 아아~~ 아래로 고개를 내리지 말자아~~ 남표니한테 내 가방을 매달라고 했다. 고마운 남표니♡걸어가는데 다리가 이름처럼 출렁출렁한다. 약간 무섭긴 한데 재미있게 할 만하다.​울렁다리는 조금 더 스릴이 있다.산 가장자리 난간에 둘러 설치된 길을 따라 걸은 후 아래와 같은 타워 아래로 내려가야 한다. ㄷㄷ.. 노란 다리가 울렁다리이다. 404m이며 출렁 다리 길이의 약 2배라고 한다.  오빠랑, 시어머니랑 함께 ♡ 타워 난간에서 ㄷㄷ(발 밑에는 아무 것도 없다!)​이 철제타워에서는 바람이 타워를 지나가는 소리를 들을 수 있다. 계속 위잉위잉 하는 것이 높이도 높이지만 소리가 더 소름이었다..ㅋㅋ​출렁다리까지 가기는 어렵다고 느끼지 않았지만출렁다리 후 울렁다리를 걷기까지는 꽤 길고 오르막이 많은 산행이 있다.등산을 많이 하지 않는 나에게는 꽤 고행이라고 할 수 있다.(한때 좀 했었는데.. 다시 좀 해야겠다)​다녀오니 약간 다리가 후들후들한데 건강해지는 느낌은 받을 수 있다.(날쌘돌이 대학생 사촌동생이랑 갔다오니 따라잡는다고 더 힘들었던 느낌적인 느낌)​이모님이 한국에서 방문한 곳들 중 원주가 제일 재밌던 곳이었다고 나중에 얘기해주셨는데이날 투어  하느라 덕분에 집순이가 오랜만에 재미있는 경험을 했다.​가족, 연인과 함께 가면 스릴도 느낄 수 있고 이색적인 체험을 할 수 있어 좋다. 추천~!원주 소금산 그랜드밸리 출렁다리 & 울렁다리 체험 후기 끝- ​ 
​원주에서 유명한 소금산 출렁다리를드디어 가 보았다.​유명한 관광지이기도 해서기대 반생각보다 출렁다리가 높아서무서움 반이였던..:-)​원주 소금산 출렁다리는 코스가 있는데,​  ​우선 소금산 출렁다리 관람코스는 2시간으로이렇게 코스가 안내되어 있다.매표시간과 운영시간이 있으니꼭 확인하고 가야한다!!:)​​ ​주차장 앞 음식점과 여러 도 특산물들을판매하고 있다.뻥튀기는 왜 다 팔고 있는거지?생각들었음:)​​  ​원주 소금산 그랜드밸리 입장권은대인 1인, 9000원​도민,원주시민을 비롯한65세 이상인 분들, 국가유공자 등등우대금액이 적용되니 관련할 수 있는 것을보여주면 될 듯하다. 민증 같은..​​ ​등산을 싫어하는 나지만한 번 가보자아아-!!!​​​ ​위 쪽에도 매표소가 마련되어 있음.​​ ​산 가는 길에 이렇게 포토존도 곳곳이 있고,​​ ​편의점이나 간단한 요깃거리 할 수 있는 음식들도판매하고 있었다.등산 전 마지막 가게라고 물 사세요~~~하시던 상인분들:)​​ ​등산 시작 ㅋㅋ우선 첫 번째 코스로 이렇게 끝도 없는 계단이 나온다.560개 계단이 넘는데, 올라가다가 금방 헥헥..​​  ​데크계단을 다 오르고나면 보이는소금산 출렁다리 입구.아래에서 구매했던 손목띠를찍고 입장하면 된다.​​ ​덜덜덜출렁다리가 아래가 뚫려있고 높은 곳이라겁 먹고 있었는데, (고소공포증 살짝 있음)다리가 막 흔들거린다.‘아 그래서 출렁다리구나’ 생각들음 ㅠㅠㅠ​​ ​생각보다 높고 출렁거려서 도저히 밑에는 못 보겠고,사진 찍을려고 멈추면 출렁거리는게 느껴져서 무서웠다.​그래서 나는 앞만 보고 빠른 걸음으로 건넘 ㅠㅠㅠ원주의 대표 관광지답게 예쁘긴 예뻤다.​​ ​하늘공원은 공사 중인 듯하다.​​ ​아기자기하게 예쁜 포토존이 보이는데제주도 까멜리아힐이 생각났다 ㅎㅎㅎ​​  ​편안하게 산책할 수 있는 데크산책로 코스가 나오는데,초록초록한 소금산의 풍경을 온전하게 느낄 수 있는 코스이다.​​ ​가다가 지치면 싱그러운 초록초록 경치도 감상하고,물 한 모금 마시고사진도 찍고..이렇게 쉬엄쉬엄 걷다 보면​​  ​이렇게 소금잔도 길이 나오고,저~ 멀리 스카이타워와 울렁다리가 보인다.울렁다리는 출렁다리보다 더 높고2배나 길다....!​​  ​아름다운 절경을 고도220m에서 한 눈에 볼 수 있는스카이타워!​요기도 아래가 뚫려있어 방심금지 ㅋㅋㅋ​​  ​마지막 소금산 울렁다리 코스.나는 고소공포증이 약간 있는데 긴장됬었다.한 중국인 여성분은 울면서 여기까지 오셨는데,울렁다리보고 좌절하셨음...​ ​정말 길고 아름다운 뷰다.​​ ​무서워하는 나..절대 아래를 안 쳐다봤다. 아래를 보는 순간 긴 다리를 못 건널 것 같은 느낌이 들어서 ㅠㅠㅋㅋ​​  ​소금산 아래에는 상인분들이 뻥튀기 시식을 엄청 주시는데, 맛이 괜찮아서 한 봉지 구매했다.양파맛이 나는데 야채가 70%라고..!​한 번쯤 가보면 좋은 원주 소금산 출렁다리.정~~~말 고소공포증이 심한 사람 아니고서는잘 즐길 수 있다.올라갈 수록 아름다운 산 경치도 보고좋은 공기도 마시며 건강해지는 시간이였다:) 
주말가볼만한곳이라고 제목엔 작성했지만 사실 주말에 추천하고 싶지 않은곳 ㅠ_ㅠ​사람이 어찌나 많던지 코로나는 무슨 ! 개나줘 - 원주소금산 출렁다리 ~ 울렁다리 2시간코스로 다녀오기 좋은 곳  ◡̈⃝ 관광지에서 관광버스 본적이 언제였더라 ? 기억도 안났는데 원주출렁다리에서 몇년만에 관광버스를 봤다.​주차도 너무나 헬! 이였고,임시주차장은 잘 되어있지만 조금 더 걸어야 하는게 함정 ㅠ 진짜 사람 바글바글한 원주출렁다리​예전부터 가보고 싶었는데 출렁다리 하나만 보러 가기엔 살짝 뭔가 아쉬웠던게 사실,그런데 최근에 울렁다리가 개장되었다는 소식에 격리해제기념 다녀왔지요 =) 입구에서부터 관광지 느낌 물씬 나요 ~ ​코시국 맞아? 의심스러울 정도로 활기찼던 원주출렁다리​맛집에서 사장님이 말씀하시길 평일에도 이렇게 사람이 많다네요 ㅠㅠ!  슬~슬 걸어가다보면 무인매표소가 나오는데,​속지마세요 !!!​무인매표소는 이 후로도 2개 더있고,,, 출렁다리 도착하면 앞에서도 매표할 수 있어요. (카드전용)  원주 8경도 둘러봅니다 ~  오랜만에 콧바람이라 너무 신났어요 ᕕ( ᐛ )ᕗ!  우측 노란색 레일에서는 레일바이크도 있는데 재밌어 보이더라구요 ㅎㅎ ^^  천막을 지나 바로 또 매표소가 나오는데,꽤나 많은 관광객들이 줄 서있어서 저도 당연스레 줄에 합류했는데 하산하시는 분들이 저 위로가면 매표소가 또 있다고 알려주셔서 가볍게 패스 했습니다 ~ #소금산그랜드밸리이용시간을 확인해주세요 : )​4월까지 동절기로 운영하여 9:00 ~ 15:30분까지는 매표하셔야 해요 ! 야간에는 반짝반짝 예쁠것 같은 이 다리도 지나 봅니다~  출렁다리에는 화장실이 없어요!​정상에서 화장실 공사중이더라구요 ^^ 공사완료 전까지는 마지막화장실 이용하세요~ 호떡이랑 출렁주 막걸리 등등 간식거리 파는곳도 많아요  ◡̈⃝  출렁다리는 애견출입금지 !​등산 시작하는 곳에 무인매표소가 있는데,사람이 너무 많아 저희는 휩쓸려 어쩌다(?) 바로 등산하게 되었습니다.​출렁다리 앞에서 못들어가면 어쩌지 조마조마 했는데, ​출렁다리 앞 카드전용 매표기계가 있으니 바로 올라가셔도 좋아요 ! 산책코스로 정말 좋은곳이에요.​그치만 제가 간 주말에는 사람 뒤꽁무늬 쫓아가야 하는 기차놀이였답니다 ㅠㅠ​정말 좋은 곳인데 관광객이 너무 많아 제대로 즐기고 오지 못한게 너무 아쉬워요 ~ 오늘만큼은 천천히 ~^^    약 20분정도 데크계단을 오르다보면 드디어 원주소금산 출렁다리 도착 !  그랜드밸리 입장권 성인 1명 3,000원출렁다리, 울렁다리 포함가까이 보이는 파란색의 다리가 바로 출렁다리에요 ! ​ㄲ ㅑ><넘나 기대되는 군 !   작은 금강산이라 불리는 원주의 소금산 정상은 넓직하고 소나무도 많아 피톤치드 마시기에 좋겠더라구요 = ) 포토존에서 사진을 필쑤!  간만에 신랑과 투샷 ^^ 허걱 ,,​+ 사람구경 ◜◡◝  아쉽게도 전망대는 출입금지 중이였어요 ! 사이코지만 괜찮아도 촬영을 했나보더라구요 ! 서예지 배우님,,, 음음,,  크 ,,사람 많다 정말 ~ 다리 부셔지는거 아니겠지 ? ㅎㅎㅎ  겁없는 신랑과 저는 신~나게 건너봤답니다.​출렁다리 양옆으로 출렁출렁 하는데,워낙 익스트림을 좋아하는 저로서는 그냥 뭐 하하 즐거운정도 ㅎㅎ  그치만 고소공포증 있으신 분들에게는 많이 무서울것 같아요.​출렁다리에서 내려보는 밑에가 너무 멋지더라구요 ~ 강도 흐르고 ! ​위 동영상을 꼭 봐주세요 : )  캬 정말 멋지네요.​옆으로 보이는 울렁다리는 더 길다니까 기대를 해보겠습니다!ㅎㅎ 울렁다리 가는 길 !​출렁다리~울렁다리 왕복 2시간 코스라지만 길이 너무 잘되있어서 다니기는 편했어요^^ 쉼터도 만드는 중인것 같구요  가는 길에도 쉬었다 가는 의자가 있는데 만석인게 함정 ㅋㅋ 울렁다리로 가다보면 어느새 출렁다리도 보이구요~​저 멀리 글램핑장도 보인답니다.​그리고 멀~~ 리 보이는 능선은 치악산이에요! 길을 아주 잘 만들어놓은 소금산그랜드밸리! 오랜만에 콧바람 정말 신난다 ^^  드디어 모습을 나타내는 울렁다리!! 와 - 👍🏻소금잔도 진짜 멋지더라구요. 어떻게 절벽에 이런걸 설치 할 수 있을까요.신기방기!! 얼마지나지않아 스카이타워가 보여요  ◡̈⃝  스카이타워에서 보이는 소금잔도!천막은 관계자분들 공간인데요 간식거리 파는곳이면 장사 잘될것 같더라구요. ㅋㅋ예를들면 물, 호떡, 오뎅 등등? ㅋ 바람이 어마어마 합니다.💨 전망대에서 사진.... 의미없어요.ㅠ​제가 겨울에 소백산을 다녀왔는데.. 그 유명한 소백산 똥바람이 생각나는 소금산 똥바람이였어요 ㅋ 울렁다리는 출렁다리보다 넓고 길어요 💛    여자분들은 모자 또는 머리끈을 꼭 챙기세요 ㅠ​그리고 바람소리가 윙~~ 윙 너무 무섭고 정신없구요.+ 지금 공사중이 현장이라 콘크리트 타설하는 소리인지 엄청 시끄럽고 ​아무튼 스카이타워는 정신없어서 빨리 내려가고 싶더라구요 ㅋㅋㅋ 평일에도 사람많고 주말에도 사람많은 소금산 출렁다리 울렁다리!!  울렁다리는 출렁다리보다 덜 흔들린다는 후기를 봤는데 이날 바람이 많이 불어서인지 말그대로 울렁거릴정도로 흔들렸어요. 저는 울렁다리가 더 재밌었어요. 😄😄😄 높긴 높습니다 ㅋㅋ ㅎ ㄷ ㄷ  저 멀리 보이는 반가운 출렁다리 !울렁다리는 확실히 더 길어요 ~ 다 온것 같은데 아직 반 정도밖에 안왔더라구요. ㅎㅎㅎ​즐거웠던 출렁울렁다리를 지나 하산했답니다.아직 공사중이라 내려오는 길이 위험하니 참고! * 스파이더맨을 찾아보시오 !! 출렁다리 ✌🏻  울아빠가 좋아하시는 출렁주와 새로나온 울렁주울렁주 맛 봤는데 깔끔하니 맛있어서 아빠 드릴거랑 저희먹을 출렁주 사봤어요 ㅎㅎ​ 울렁주 큰병사면 작은병 하나 서비스5,000원암벽등반 하는곳 맞은편에서 구매했는데 큰병 사면 작은병 하나 더 주시더라구요. 큰병 하나 5,000원 !참고하세요. (입구에서는 각각 따로 판매하고 있었어요.) 다시 돌아온 입구!수호랑과 반다비는 언제봐도 귀여워 🐻🐯 즐거웠던 콧바람여행 ​사람때문에 정신없고 공사중이라 정신없어서 머릿속 힐링은 안됐지만 나름 즐거웠답니다 ☺️​기회가되면 가보세요~!   출렁다리에서 가까운 맛집추천 ❤️ 원주맛집 출렁다리맛집 울렁다리맛집 #들녘 에서 돌솥쌈밥정식 먹고왔어요원주출렁다리와 울렁다리 다녀오고 찾아간 원주맛집 #들녘 출렁다리에서 차로 7분거리에 이렇게 맛집이 있...m.blog.naver.com 
정말 너무너무 무서웠던원주 소금산 출렁다리, 울렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14원주소금산울렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14 원주에 가면 정말 사람들이 꼭 들르는 관광지가 있다. 소금산을 따라 쭉 걸어가며 구경할 수 있는 소금산 출렁다리. 최근 들어서는 울렁다리까지 선보이며 그 코스가 보다 길어진 상태다. 소금산에서 어떤게 출렁다리고 어떤게 울렁다리인지 궁금하다면 다리의 색상으로 한 눈에 구분 가능하다. 출렁다리는 파란색(하늘색) 색상으로 칠해져 있고 울렁다리는 노란색 색상으로 칠해져 있다. 내가 알기론 소금산 그랜드벨리에서 먼저 출렁다리가 개방되어 유명세를 끌었고 그 뒤에 최근들어 노란색 울렁다리까지 코스에 추가 되어 출렁다리~울렁다리까지의 총 코스가 1시간 내외 거리로 쭉 걸을 수 있게 된 걸로 안다.​ 꼬마들도 당당하게 가는데나는 왜 이렇게 다리가 떨리는지..하도 원주 드라이브 로 소금산 출렁다리 많이 추천해서 아~ 뭐 가벼운 산책코스겠거니 했었는데 절대 아니다. 난 정말 너무 신기했던게 아니 이렇게 높고 무서운데 어떻게 다들 저렇게 아무렇지도 않게 잘 가지? 난 이렇게 무서운데.. 하는 생각이 1시간 내외 한바퀴 쭉 돌면서 내내 들었다. 심지어 꼬마 친구들도 아무렇지 않게 출렁다리 울렁다리 모두 여유롭게 걸어가는 모습을 보면서 내가 정말 답도 없는 겁쟁이인가 하는 생각이 들 정도였다. 일단 파란색 소금산 출렁다리 부근까지 올라가는 길 자체도  은근 많은 계단을 타고 힘겹게 올라가야 했다 헉헉..​ 무서웠지만 꼭 가보길 추천하는도 드라이브 사실 어찌어찌 계단들을 올라 파란 원주 소금산 출렁다리까지 오긴 왔는데 생각보다 이 다리를 건너는 순간이 나는 아찔아찔했다. 고도가 높았고 그 이름처럼 걸을때마 출렁출렁 흔들린다. 이게 높은 곳에서 이래버리니까 아찔했다. 뭔가 스릴을 즐기지 못하는 약한 심장의 소유자다 보니까 쉽지 않았던 출렁다리. 그런데 이게 출렁다리만 그냥 깔끔하게 건너고 끝냈으면 그러니까 내려왔으면 편안~ 했을텐데 또 객기가 생겨서 스카이워크 방면으로 구태여 또 가서 빙 둘러 더 길게 느껴졌던 소금산 울렁다리까지 쭉 걸어가서 정말 힘겨운 두려움과의 싸움이었다. ​ 원주 소금산 방문기,출렁다리-스카이워크-울렁다리소금산을 올라가서 출렁다리를 거쳐 스카이워크에 도달하고 다시 울렁다리로 내려가서 건너는 모든 순간이 심장이 콩닥콩닥거렸다. 어떻게 다른 사람들은 그렇게 여유롭게 이 모든 길을 유유히 걸어갈까? 너무 신기하다. 나만 무서워? 그런건가? 나는 진짜 심각하게 두려웠다. 그래도 집은 가야 하니까 이미 울렁다리쪽으로 들어서 버렸고 울며 울며 간신히 걸어 내려갔다. 가장 두려움이 피크였던 순간은 소금산 출렁다리를 거쳐서 스카이워크에 도달했을 때였는데 바람소리가 청각을 때리면서 그 순간부터는 아 이건 빨리 내려서 도망쳐야 겠단 생각뿐이었다. 여유로운 광관객인척 굴었으나 속으론 광광 울고 있었을 뿐이다. 스카이워크쪽은 또 대담한 사람들이 사진을 찍으며 하하호호 하고 있었다. 어쩜 저리 태연하지 난 무서워 죽겠는데 ㅜㅜ 나만 겁보인가??​  드디어 마지막 관문 원주 소금산 울렁다리어찌어찌 기나 긴 도 원주 드라이브 의 종착지 소금산 울렁다리 부근까지 왔다. 이 순간 드디어 내려갈 수 있겠구나 하는 안도감이 생겼다. 뭔가 소금산 출렁다리보다 울렁다리가 길이상 더 길어 보였다. 역시나 이 다리도 조금씩 움직였고 여긴 또 바닥이 유리창처럼 아래가 보이도록 설계되어 있었다. 물론 내가 위에서 말하진 않았지만 도 드라이브  중 한 곳으로 원주 소금산 출렁다리 그리고 울렁다리를 추천한 가장 큰 이유는 스릴감도 있겠으나 아무래도 이 높은 고도의 를 쭉~ 한바퀴 걸으면서 보이는 하늘과 아래 전경도 참 예쁘기 때문이다. 당시 걸으면서 겁이나 여유롭게 풍경을 누리진 못했으나 다른 사람들은 충분히 그 풍경을 누리는 듯 했다. 나도 좀 더 강심장이었다면 이 예쁜 풍경을 더 마음에 넉넉하게 담으면서 돌아봤을텐데 아쉽긴 하다. 그래도 국내여행에서 그간 해보지 못했던 아주 새로운 여행의 경험이었다.​ 도망치듯 후다닥 자동차로 복귀후.. 무서웠어 소금산 출렁다리 어찌어찌 노란색 긴 소금산 출렁다리까지 잘 통과한 후 걸어내려오니 금방 또 음료나 먹거리를 파는 매표소로 가는 구간이 나왔다. 매표소 구매 때 상품권도 주고 그래서 안 쓰기 아까우니까 음료랑 간식거리 좀 구매하고 소떡소떡을 먹으며 자동차를 주차한 주차장으로 호다닥 이동했다. 생각보다 주차한 곳이 또 막상 돌아가려니 거리가 좀 있었다. 도 드라이브  삼아서 그리고 소금산 출렁다리 데이트 삼아서 왔었던 건데 한 번은 와볼만 했다고 생각한다. 근데 나같은 쫄보는 두 번은 못 오지 싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 
안녕하세요 이번 주 주말에다들 뭐 하셨나요​저는 당일치기로 요즘 핫한 원주 소금산 출렁다리 다녀왔답니다⛰ 저는 일요일에 방문했는데 인파가 상당하더라고요​멋진 풍경의 원주 소금산 출렁다리를 만나볼 수 있어 사람이 북적북적했어요  등산하다 보면 왜 이렇게 허기지고 출출한지ㅎㅎ 원주 중앙시장 만두와 원주 소금산 출렁다리 맛집도 같이 소개해 드릴게요!​ 원주 소금산 출렁다리 원주시 지정면 소금 산길 12도 원주시 지정면 소금산길 12 입구부터 장난 없었던 원주 소금산 출렁다리 다녀온 후기 적어볼게요​주차하고 매표소로 가는 길에 산을 하나 넘어야 하는데 줄이 이렇게나 하하  산을 줄 서서 올라가 보는 건 처음이었어요​매표소 가는 길에 탕후루, 커피, 아이스크림, 빵 등등 군것질거리도 가득가득하더라고요  여기가 메인 매표소라서 사람이 엄청 북적 부적했는데요​중간에 무인 매표소가 있어서 여기서 하지 마시고 올라가서 하는 게 한적하더라고요  좀만 위로 올라오시면 여기 무인 매표소에서 하는 걸 추천드려요​대인 : 9,000원소인 : 5,000원​관광안내도 한번 확인하고 위로 쭉 올라가 줍니다!  여기서부터 계단 지옥이 시작되었는데요 ​계단 올라가는 길에도 계속 줄이어서 마치 워터파크 줄을 2시간 동안 기다리는 딱 그런 기분으로 올라갔답니다 ㅎㅎ 그래도 올라오니 시원하고 너무 좋더라고요​출렁다리 입구에서 산 티켓을 확인하니 꼭 매표하고 올라오세요 진짜 걸어가는데 다리가 출렁출렁 움직여서 무서워하시는 분들도 많더라고요​전 놀이기구 타는 거 좋아해서 너무 재밌게 걸어갔어요  자 소금산 코스가 여기서 끝날 수 없죠,,ㅎㅎ ​그랜드 벨리는 출렁다리를 시작으로 울렁다리까지 만나야지 한 바퀴 다 도는 거더라고요 저기 보이시는 둥근 모양이 스카이 타워로 고도 220m, 높이 38.5를 자랑하더라고요​그랜드 벨리의 아름다운 모습을 한눈에 담아볼 수 있는 장소이기도 했어요 신기한 건 여기 바닥이 다 뚫려 있더라고요!?​그래서 지다 나니는데 아랫사람이 다 보여요  스카의 워크를 내려가고 나서야 드디어 만난 울렁다리에요!​시원한 풍경이 출렁다리와는 또 다른 매력이더라고요 울렁다리는 출렁다리에 비해 움직임이 더 역동적이더라고요​좌우로 흔들리는데 속이 좀 울렁 버렸답니다 하하  원주 소금산 출렁다리를 오르락내리락 하면서 영상으로 담아보았어요!​저희는 선선히 구경하니 2시간 반 정도 코스로 내려왔답니다​ 원주 중앙시장 원주시 중앙시장 길 2원주중앙시장도 원주시 중앙시장길 2 등산하고 내려와서 들린 원주 중앙시장에 위치한 바불리옛날왕만두 인데요!​원주 중앙시장 만두가 유명하다 해서 방문해 봤죠  원래 가려던 곳이 있긴 했는데 일요일은 휴무더라고요​여기도 줄이 길어서 저희도 한번 포장해 봤답니다  원주 중앙시장 만두 맛집의 메뉴판이에요!​김치 왕만두 : 3개(2,500원), 5개(4,000원), 10개 (8,000원)고기 왕만두 : 3개(2,500원), 5개(4,000원), 10개 (8,000원)​원주 소금산 출렁다리 맛집은 고기 반 김치 반 섞어서 주문 가능하더라고요  바로 차로 와서 하나 먹어보았는데요​옹기종기 모여있는 만두 비주얼 너무 귀엽더라고요  우와 여기 원주 중앙시장 만두 존맛탱이였어요!​푸짐한 소에 아삭아삭 김치가 씹히면서 간도 딱 맞고 순삭 했답니다​ 명랑핫도그 원주 중앙점 원주시 중앙시장 길 2-6명랑핫도그 원주중앙점도 원주시 중앙시장길 2-6 그리고 뭔가 더 먹고 싶어서 방문한 원주 소금산 출렁다리 맛집 명랑 핫도그인데요!​지나가다가 냄새가 너무 맛있게 나서 핫도그 하나씩 먹고 갔어요 당일치기 여행 오면 꾸준히 먹어줘야 하는 거 같아요​설탕에 톡톡 묻혀먹어야 또 맛이 나잖아요 가격 : 명랑핫도그(1,500원), 체다치즈핫도그(2,300원), 핫포테이토치즈핫도그(3,300원)​이렇게 3종류 먹어봤는데 갓 만들어주셔서 그런가 따뜻하고 너무 맛있더라고요 이렇게 시간 순삭이었던 원주 소금산 출렁다리 맛집 당일치기 마쳤는데요​원주 소금산 출렁다리 꼭~! 일찍 가셔요 ​사람이  북적 북적해서 주차하는데도 힘들고 산을 올라가는데 줄이,,ㅎㅎ​그래도 영차영차 등산하면서 가족 간에 추억도 만들고 맛있는 음식도 먹어서 너무 행복했답니다​출렁다리도 구경하고 원주 중앙시장 만두 맛집으로 가족여행 어떠신가요🙌🏻💕 
간현유원지물놀이하러 청소년때 오던곳.지금은 가끔 드라이브코스로 왔다갑니다. 오늘은 추석으로 원주방문전에 운동삼아 들렸습니다. 서울에서 1시간 20분안에 달려올 수 있어요. 레일바이크, 캠핑, 소금산출렁다리, 맛집,전망좋은카페가 주변에 있지요.  옛날 생각하면서 걸어서 들어오면 매표소.입장료 3000원. 결재하면2000원 원주사랑 상품권으로 돌려줍니다. 둘러보고 상품권으로 커피 한잔. 막걸리 잔 술로 한잔. 그러면 됩니다.  매번 조형물이 업그레이드 되기에 한 번 왔어도 다시 방문해야 또 새롭게 즐길 수 있어요.  계곡물을 즐기며 시간 때우고...우리는 상품권으로 서울서 새벽부터 달려서 고픈 배를 메밀 전병과 옥수수막걸리 한 잔 씩.  입구에서 콜로나 방역을 위해 체크인 하고 올라갑니다.데크 계단이 578개입니다.천천히 천천히 오르다 보면 틈틈이 앉을 수 있는 공간이 있어 땀을 식힐 수 있습니다.  다 오르면 출렁다리 혹은 스카이 워크를 즐기기 전에 넓은 데크 공간에서 쉬어주는 것 도 좋아요. 여행이 일사천리로 걷다보면 남들이 얘기하는 여백이 없어요. 주변도 둘러보고 사람도 둘러보다 보면 많은 풍경과 생각을 만납니다.  스카이워크작고 간단해요 하지만 끝에서 보는 간현유원지는 뻥뚤린 풍경이 좋아요. 여기는 보고 가야해요 되돌아 올수 없어요. 예전에는 돌아 와서 볼 수 있지만....요즘은 돌아가는 길 풍경이 좋아서 ...(하늘길) 이른 시간이라 전 처럼 많진 않아요. 요즘은 드라마 사이코지만괜챦아에서 이곳이 방송되서 찾는 사람이 많다더군요. 사니다카페와 출렁다리 하늘길. 오늘은 그닥 바람이 거세지 않아 무서워 하는 분들이 없네요.  하늘길입니다. 나무 높이 사이로 데크길이 열려서어떤이들은 출렁다리보다 더 좋아하는 사람이 있어요.ㅍ 나무들 사이로 걷는 것이 좋아요. 소나무숲을 지나면 느끼는 냄새로 상큼하고 건강합니다. 하늘길에서 같은 눈 높이로 출렁다리를 봅니다. 전망대가 있어서 내려다보기, 건너바라보기 좋습니다.  슬슬 데크길도 끝나면다시 578 계단길로 하산을 합니다.운동삼아 천천히 돌다보면 걸음수 8000보로 1시30분 정도의 산책이 끝납니다.  이 길 끝에서 상품권으로 커피 한잔 혹은전망좋은카페 사니다에서...https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=2880977271955977&id=100001311972727 Daewon Kwon원주 전망좋은 카페 사니다. 좋구나!m.facebook.com ​혹은 횡성한우로 소고기골목에서 ....즐기고 다시 홈으로 고고씽~~~이죠.https://m.blog.naver.com/vache99/222104166996 원주맛집-일호집,소고기골목,한우맛집,미로시장맛집,서울드라이브코스추천소문따라 횡성호수둘레길을 돌고 원주소고기골목으로 왔습니다. 원주 출신으로 가끔 오게 되는대. 이번에도...m.blog.naver.com 아니면 강력한추천 뮤지엄 산https://m.blog.naver.com/vache99/220504130809 </원주>산(SAN) 뮤지엄 - 안도 다다오의 건축여행,제임스터렐 전시﻿ 산 뮤지엄 MUSEUM SAN제주에서 익히 알게된 건축가 안도 다다오의 건축물이 오크벨리에 ...m.blog.naver.com ​ 간현관광지도 원주시 지정면 간현리 1056-5 
