평창  코스를 갔다가 대관령 양떼목장에서 양 먹이주기 체험을 하고 왔습니다. 한국의 알프스로 불리우는 이곳에는 많은 양들을 만나서 볼 수 있는 곳으로 아이들에게는 재미를, 어른들에게는 데이트 코스로 각광받고 있는 곳입니다. 주소 : 도 평창군 대관령면 대관령마루길 48-32전화 : 033-335-1966시간 : 09:00~18:00(한시간 전 매표 마감)요금 : 대인 7,000원 / 소인 5,000원주차 : 대관령휴게소주차장 대관령휴게소가 있는 곳에 주차를 한 뒤 500m 정도를 걸어서 올라가니 대관령 양떼목장이 나왔습니다.양들이 있는곳까지 길따라 울타리가 쳐져 있어서 목장의 분위기가 물씬 느껴졌어요.​ 들판에는 파릇파릇한 풀들이 자라고 있었고 나무들도 파란 잎사귀를 틔우고 있었습니다.평창  코스로 우리가 간 시기는 4월 말쯤 되었는데, 다른곳 보다 기온이 낮아서 공기가 좀 차가웠어요.​ 대관령 양떼목장이 있는 곳은 지대가 높아서 날씨의 변화가 아주 심한듯 보였습니다.맑은 하늘이 보였다가도 순식간에 안개로 뒤덮이기도 했거든요.​ 안개가 자욱한 목장에는 풀들이 아주 많이 자라지를 않아서 방목은 하지않고 있었어요.5월부터는 방목을 한다고 하니 오전 9시 이후에 가면 들판에서 풀을 뜯는 목가적인 풍경을 볼 수가 있어요.​ 언덕위에 나무로 만든 원두막 같은 작은 건물이 보여서 안으로 들어가 보았는데요.고색창연한 분위기가 느쪄지는 작은 공간이었어요.​ 언덕 위 산책로를 둘러본 뒤 양 사육지가 있는 곳으로 내려가 보았습니다.좌측 통로는 양들을 방목시킬때 이동하는 곳이예요.​ 평창  코스로 대관령 양떼목장은 한국의 알프스답게 운치있는 분위기가 펼쳐져 있었습니다.때 묻지않은 자연의 아름다운 곳에 펼쳐져 있는 양 우리의 모습이 안개와 함께 그림같은 모습을 하고 있었어요.​ 나무로 만든 건물이 여러 동이 있었는데, 체험장과 축사가 보였습니다.먼저 우리는 양 먹이주기 체험장 안으로 들어가 보았어요.​ 양 먹이주기 체험장 안에는 입장료를 낸 사람들에게 풀을 줄 수 있도록 바구니를 한 개씩 나누어 주고 있었습니다.이곳은 실내라 날씨나 계절에 관계없이 운영되고 있어요.​ 방문자들을 위하여 바구니에 건초를 담아서 여러개 쌓아 놓았네요.평창  코스로 이곳에 온 것은 양들도 보고 양 먹이주기 체험을 하기 위해서 였어요.​ 건초 바구니를 받아서 우리쪽으로 가가가니 양들이 용케 알고 풀을 달라고 다가왔습니다.혀를 낼름 거리면서 빨리 달라고 재촉을 하네요.^^​ 내가 양들에게 양 먹이주기 체험을 하는 사이 다른 사람들도 아이들과 함께 와서 풀을 주었습니다.아이들은 무서워하면서도 먹이를 주는 재미에 빠졌어요.​ 아이들 뿐만 아니라 어른들도 양 먹이주는 것이 재미가 있는 모양이예요.살짝 가랑비가 내려서 비옷을 입고 온 사람들도 있었는데, 이내 비는 그쳐서 바깥으로 나가 보았습니다.​ 대관령 양떼목장에 날씨가 조금 좋아지니 사람들의 발길이 이어지기 시작했습니다.평창  코스로도 좋아서 어린이들 뿐만 아니라 어른들도 많이 찾고 있었어요.​ 양 먹이주기 체험은 양들과 먹이로 교감하는 재미난 시간이어서 언제나 인기가 많아요.이러한 체험은 인기가 많아서 다른 목장에서도 많이 하고 있어요.​ 하지만 이곳 대관령 양떼목장 처럼 운치가 있는 곳은 많지가 않습니다.그래서 우리는 평창  코스를 다닐때 마나 이곳을 꼭 찾기도 하고요.​ 어린 아이들에게는 이러한 체험은 재미 이상의 의미를 가집니다.무서워 하면서도 동물들에 대해서 이해하고 다양한 체험을 함으로서 자라는데 좋은 경험으로 남아요.​ 먹이를 주고 있는 아이가 참 귀엽게 보이네요.우리 아이들도 어릴적에 이곳에 몇 번 데리고 와서 함께 한적이 있었는데, 지금은 다 자라서 우리만 오게 되었어요.​ 양 먹이주기 체험은 이곳 대관령 양떼목장에서도 하고 있지만 부근 삼양목장에서도 하고 있어요.그래서 이곳을 둘러 본 뒤 풍력발전소도 볼 겸 우리는 거기에도 다녀왔답니다.​ 양들도 물을 마시는 모습을 볼수가 있네요.보통은 수분은 풀에서 공급받지만 이렇게 물도 먹기도 하네요.​ 먹이를 적극적으로 먹는 양들도 있지만 잠만 자거나 휴식을 취하는 양들도 많았어요.쉬는 양들은 배가 불러서 그런지는 모르겠네요.​ 옆동의 축사 안에도 들어가 보았는데요.이곳에는 아침 식사시간이 되니 따로 먹이를 주고 있었어요.​ 얘들은 겨울에는 우리 안에서 있다가 5월이 되면 들판으로 나가서 활동을 시켜요.양들이 생활하는 모습을 보는 것 만으로도 나름 재미가 있네요.​ 체험장 옆에는 양몰이개 보더콜리라는 견종이 한마리가 있네요.잡견처럼 보이지만 사실 아주 똑똑한 개랍니다.양몰이에 특화 된 지능적인 개예요.​ 체험을 다 한 뒤에는 화장실 외에 손 씻는 곳이 따로 있어서 청결을 위하여 손 세척을 하였습니다.암튼 평창  코스로 대관령 양떼목장 양 먹이주기 체험을 이렇게 마무리 했어요. 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​ 
도 평창 대관령 양떼 목장 도  코스​우리나라 알프스 하면 떠오르는 평창 양떼목장을 다녀왔습니다. 초록의 녹지 위에 한가로이 풀을 뜯어 먹고 있는 풍경이 그림처럼 보이는 도 양떼목장이었는데요. 산책로를 따라 천천히 걷기도 좋고, 맑은 공기를 마시며 사색하기도 좋은 도 대관령 목장의 여름을 미리 만나고 왔습니다.​ 일자 : 2022년 5월 24일 대관령 양떼목장 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32TEL : 033 335 1966운영 시간 : 09시 ~ 18시 30분이용 요금 : 대인 7,000원 / 소인 5,000원아침 일찍부터 서둘러 신나게 영동 고속도로를 달려 약 2시간 40분 만에 이곳에 도착을 하였습니다. 오랜만에 왔지만 변한 거 거의 없는 옛 모습 그대로였는데요. 대관령 휴게소로 들어가는 길에 차단기가 있어 뭐지? 하며 잘못 들어왔나? 란 생각이 들었는데요. 들어와 보니 5월부터 여기에 주차요금을 내야 했습니다. 요금은 기본 30분에 600원이며 10분마다 200원 추가, 1일 주차료는 6,000원이었습니다. 휴게소에 웬 주차비란? 어처구니없는 마음이 들었는데요. 휴게소에서 받는 게 아니고 평창군에서 받는 거라 들어가는 입구에는 불만 가득한 글들이 가득 적혀 있었습니다. 관광객들도 어처구니없어 했고요. 그래도 양떼목장을 이용하면 무료로 주차까지 해결이 되는데요. 나올 때 매점에 들려 차량등록을 하고 20분 안에 나오면 되었습니다. 20분이 경과하면 추가 요금은 개별 부담입니다. 5월 말 싱그러움이 가득해 있어 그냥 보는 것만으로도 눈과 마음이 시원해지는데요. 바람도 차가워 언덕을 오르며 나는 땀들을 모두 말려 주어 상쾌한 기분을 유지시켜 주었습니다. 봄, 여름, 가을, 겨울 모두 인기 있는 도  코스인데요. 특히 눈이 소복이 쌓여 있는 설경이 너무나도 아름답기에 도에 눈 소식이 있으면 제일 먼저 생각나는 명소랍니다. 도 대관령 양떼 목장은 양떼 먹이주기 체험장과 산책길로 되어 있는데요. 나지막한 언덕길을 오르다 보면 번잡했던 잡념은 모두 사리지고 힐링을 가득 안기게 해주었습니다. 이곳의 대표적인 포토존인 움막을 바라보는 풍경은 정말 이국적이었는데요. 이날따라 몽실몽실 뭉게구름도 있는 너무나도 예쁜 하늘 덕분에 정말 해외에 나온 기분을 낼 수가 있었습니다. 현재 평창 양떼목장에서는 오전 10시부터 오후 5시까지 양들을 매일 방목을 하고 있어 밖에서도 만날 수가 있는데요. 비가 오는 날에는 나오지를 않을 거 같네요. 그리고 방목 장소는 바뀌기도 한다는 점 기억하세요. 초지에 방목되는 양은 암컷들과 새끼 양들인데요. 수컷들은 주로 먹이주기 체험장에 있다고 하네요. 수컷들이 워낙 잘 먹어 초지 보호를 위함이라고 합니다. 꾸벅꾸벅 졸고 있는 새끼 양들이 너무나도 귀엽고 한가롭게 보이는 도  코스였는데요. 아이들과 함께 가족을 오기에도 좋은 장소였습니다. 도 양떼목장은 1988년 우리나라에서 올림픽이 열리던 해에 탄생이 되었다고 합니다. 약 6만 2천 초지에 1부터 35까지 구역을 나누어 양들을 방목하고 있다는데요. 양들이 한번 지나가면 풀들이 거의 사라져 다른 곳으로 이동시키고 직원들이 그 위에 씨를 뿌리며 내년에 다시 잘 자라나기를 기약하는 것이 방목 장소가 바뀌는 이유이며 대관령 양떼 목장의 일과였습니다. 귀여운 새끼 양이 사람들을 무서워하지 않고 울타리 너머로 고개를 내밀며 반갑다고 인사를 건네고 있었는데요. 누가 누구를 관람하는 건지 궁금해하며 잠시 웃음을 얻었습니다. 제일 높은 곳은 약 920m로 누구나 쉽게 올라가 눈앞에 펼쳐지는 멋진 풍경을 보며 가슴이 뻥 뚫리는 기분을 맞이하게 되는데요. 초록으로 가득한 모습이 안구를 정화시켜 주었습니다. 도  코스로 이곳에 서면 탁 트인 대관령의 웅장한 모습을 한눈에 담을 수가 있는데요. 아기자기한 초지 능선과 함께 펼쳐지는 풍경 속에서 진정한 호연지기를 경험할 수 있었습니다. 정상에는 전에는 보지 못했던 움막이 새로 생겨 포토존으로 인기몰이를 하고 있는데요. 안에서 잠시 햇볕을 피하는 장소로도 사용되고 있었습니다. 참 산책로에는 그늘이 없으니 모자나 양산은 필수랍니다. 산책로를 한 바퀴 돌고 양들 먹이주기 체험장으로 내려왔습니다. 그 앞에는 대관령 목장을 지키는 강아지 한 마리가 꼬리를 흔들며 있었는데요. 어찌나 애교가 많던지 너무 귀여웠네요. 도 대관령 양떼 목장 먹이 체험은 입장권을 보여주면 건초를 주었습니다. 다른 곳들보다 좋아 보여 양들의 건강식처럼 보여 꽤 신경을 쓰고 있음을 알 수가 있었는데요. 여자 직원분도 엄청 친절했습니다. 먹이는 손바닥에 얹어 주면 와서 먹는데요. 얼마나 잘 먹던지 보는 것만으로도 흐뭇해집니다. 먹성이 너무 좋아 왜 초지에 안 풀어 놓는지 이해가 되는데요. 서로서로 자기한테 달라며 쳐다보는 눈이 너무 귀여웠네요. 아이들과 함께 도  코스로 평창 양떼목장을 오면 동물들과 교감도 하고, 정서적인 발달에도 좋았는데요. 아이들은 처음에는 무서워하며 가까이 가지 못하다가 한번 주고 나면 서슴지 않고 다가가 반려견처럼 예뻐해 주었습니다. 먹이 체험장 직원 공간에는 귀여운 새끼 고양이들도 있어 양해를 구하고 가까이 가보았는데요. 새근새근 자는 모습이 얼마나 귀엽던지 아기천사처럼 보이기도 했는데 길냥이들을 돌봐주고 있는 거 같았습니다. 귀여운 냥이들을 보고 난 후 다시 양들에게 먹이를 주러 왔는데요. 방금 얻어먹고 또 달라고 쳐다보는 뒷모습이 왜 이리 애처로운지 안 줄 수가 없게 만들었습니다. 도 양떼목장을 찾은 가족들 얼굴에는 미소가 가득가득한데요. 순한 양을 바라보는 아가의 눈도 초롱초롱해지며 양들과의 교감을 하고 있는 모습이 너무 귀여워 조카네 애들이 생각나게 하네요. 도  코스로 날이 좋은 날 대관령 양떼 목장을 다녀왔습니다. 정말 오랜만에 하늘이 너무나도 예쁜 날이라 더 이국적이고 아름다운 풍경을 보며 힐링을 가득 안고 왔는데요. 거기에 귀여운 양과 교감을 하며 기분 상하게 했던 주차료까지 싹 잊게 해준 도 양떼목장이었습니다.  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​ 
아기랑 강릉라카이샌드리조트​*​벌써 한달가까이 되가는 강릉 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ10월 4일,11일 월요일이 대체휴무였던 2주간생각없었는데 갑자기 이 가고싶었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ연휴였던 터라 왠만한 호텔 리조트는 거의다 만실 ㅠㅠ10월 첫째주토요일은 방이 정말 하나도 없었고 둘째주 토요일찾다찾다 마지막 하나 남은룸 찾아낸 나님 칭찬 라카이샌드리조트 테라스 피크닉 패키지를 예약했다 ​그리고 일정에 뭘 넣어볼까 하다가에 가보기로 했다 ​네이버 예매하기로 나랑 오빠는 미리 예매하고 갔는데정가 6,000원인데 예매하기는 200원 할인된 5,800원 ^^^^아기는 48개월부터 4천원인데 박쫘 아직 31개월이라 무료 입장​ ​가기전날까지 비 안올꺼같았는데...역시나 비의요정 비를 몰고왓습니다그리고왜 아무도 대관령 양떼목장 등산코스라고 말씀 안해주셨죠??평지는 정말 잘 걷는데 오르막길은 쥐약인 7갤 임산부........양이고 뭐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ숨만 헐떡이다 왔다 오빠도 비가와가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 13kg 안고 우산쓰고 망...... ​   ​그래도 중간중간 내려놓고 사진도 찍어주고 양들 풀 뜯는것도 보고 ㅎㅎㅎ비가 와서 인지 양이 그렇게 많이 나와있진 않았다새끼양들도 있는데 귀여워​ ​산책로가 뒤쪽으로 길게 더 있었는데 그만 가기로 하고.... 양 맘마 주기체험하러 ㄱㄱ​ ​입장권 잘 가지고 있다가 먹이랑 교환하라고 했는데 분명히 가방에 넣어뒀는데 없어졌다..그냥 먹이 주신 직원분 감사해용 ​  ​동물은 멀리서 보는것만 좋아하는 3살 아기정말 용기내어 한번 먹이 줬다 ㅋㅋ다녀와서 아직까지도 음메양이 주아 손 먹으려고 했다고 매일 말하기 ㅋㅋㅋㅋ​그리고 내려오는길에 ​ ​ 네컷사진 찍는곳이 있길래 스티커 사진 찍기 ㅋㅋㅋ오랜만에 찍어본다 인생네컷 처음 찍어보는 오빠는 왜 바탕에 양이 없냐며 이상한 소리.............​밥먹고 커피마시고 ~ 리조트로 이동​  사전 정보 없이 온 라카이 리조트도착했는데 건물들 보고 약간 실몽 ㅎㅎㅎ바로뒤에 경포대해변이 있는건 굿여름에 오면 정말 좋을것같다수영장도 좋고​  ​체크인할때 침대가드 설치해달라고 부탁드렸고테라스 피크닉 패키지를 예약했기 때문에 피크닉세트 ( 인디언텐트&침구) 테이블 미니체어 피크닉매트 피크닉도시락이 포함되어있었다원래는 테라스에 설치해주시는데 비가오는 관계로 룸안에 설치되어있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​텐트 보자마자 엄청엄청 좋아하는 박쫘오늘 주아 혼자 여기서 잘꺼라면서 계속 뒹굴뒹굴 너무 좋아했다 사줘야하나조금 쉬다가 저녁먹고~ 중앙시장 갔다가 돌아와서 ​​   ​피크닉도시락을 주문했다후라이드치킨, 샐러드, 감자튀김, 핫도그, 과일, 음료구성으로 양념소스까지 들어있고 알차게 잘 나왔음 ​저녁을 먹고 들어갔는데 또 치킨을 엄청 잘먹은 아기​저녁 잘먹고 산책겸 리조트 둘러보는데그냥 지나치지 못하는 오락실...​​   ​오랜만에 보는 두더지잡기 500원이길래 한번 해줬는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 귀엽다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​방에서 보인 밤과 아침의 수영장여름에 오면 정말 좋을것같다 오빠~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밤에는 경포대에서 불꽃터지는것도 방에서 계속 보여서 꿀구경 ​  ​그리고 정말혼자 잘꺼라더니 정말진짜로 아침까지 엄마한테 한번도 안오고 푹 주무셔따와.........사줘야되나​  ​다음날 아침오늘은 비도 안오고 하늘이 참 맑네요경포대 산책가기​이제 올해는 이 끝일듯 싶다내년에 또복이 낳고 여름쯤이나 되야 갈 수 있을꺼같은데 올때마다 좋은 강릉내년에는 넷이 올께 ^^^^^^^^^^^^^^^^*​  ​ 
황금연휴.. 집에서 뒹굴뒹굴하기는 너무 아까운 하루 연휴 첫날은 기흥 롯데아울렛에서 쇼핑으로 보내고,둘째 날은 좀 더 멀리 도 당일치기 을 다녀왔다. ​지난번 월정사 찍고 강릉 경포 해변을 다녀온지라 이번엔 살짝 달리해서 # #정동진 #안목해변 #강릉커피거리 코스로~    정동진 볼거리 : 정동진역, 해수욕장, 썬크루즈호텔, 모래시계공원, 레일바이크​차 막히는 거 너무 싫어하는 남편 덕에 새벽 6시 출발졸리다고 궁시렁 궁시렁..  (투덜거리는 마누라 참아주느라 남편 고생했소 ㅎㅎ)  ​양떼목장을 먼저 들렀다 정동진을 가려 했으나 도착시간이 8시 30분인데 오픈이 9시라정동진부터 찍고 돌아오는 길에 양떼목장을 가기로 했다.​옛날 대학 때 밤새 기차 타고 정동진역으로 가서 아침 일출 봤던 추억의 장소♡♡누구랑 갔냐고 한바탕 실랑이하고 ㅋㅋ​집(안양)에서 정동진까지 220km, 약 3시간 정도 달려 도착했다. 정동진 해변은 아침이라선지 생각보다 사람이 많지는 않았다.  정동진 상징인 모래시계공원정동진역 쪽에 주차하고 데크를 걸어서 해변을 지나 모래시계공원으로 와도 좋지만​일월교 건너편에 주차하고 넘어오는 게 더 편할 듯하다.​ 정동진 시간박물관시간박물관 입장료 성인 7,000원/중고생 5,000원/어린이 4,000원철길로 달리는 레일바이크가 너무 상쾌해 보인다.긴 열차를 개조한 시간박물관, 왼쪽 앞으로 해시계정동진 해수욕장(해변)정동진 해변, 멀리 뒤로 썬크루즈호텔포토샷에서 인증샷은 필수^^ 바닷바람이 너무 상쾌해서 한동안 머물며 멍 때리기 ㅎㅎ한적한 해변이 일상의 스트레스를 모두 날려줄 만큼 충분한 힐링을 준다.도 사람인 남편은 바다는 무조건 동해가 최고라며..  속을 뻥 뚫어주는 시원함은 동해바다가 최고인 거 인정, 바다는 늘 웅장하고 강렬한 인상을 주는 곳이다.   ​저 멀리 보이는 정동진의 또 다른 상징 썬크루즈호텔!!썬크루즈호텔과 조각공원은 그동안 몇 번 방문했던지라 당일치기 에서는 패스하기로~ (차 타고 이동해야 해요)​정동진이 처음이신분은 꼭 들러 보시길 추천해요^^ (필수 코스임)(입장료 대인 5,000원 / 어린이 경로 3,000)​ 레일바이크레일바이크 이용료 2인승 25,000원/4인승 35,000원정동진역에서 출발해서 모래시계공원까지 한 바퀴 돌아오는 노선으로 해변 옆으로 달리며 시원하게 바다를 만끽할 수 있다. 예전엔 더운 날씨에 힘들게 페달을 밟던 기억이 있는데 요즘은 다 전동으로 편하게 구경할 수 있게 되어 있다. ​ 일월교 건너 보이는 음식점과 펜션정동진에선 뭔가 초당두부 먹어야 할거 같아 방문한 #강릉초당두부  순두부백반 반찬은 대체적으로 깔끔하고 무난 대단히 특별한 맛은 아니지만 고소한 순두부가 아침 빈속을 든든히 채워준다.  정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리정동진레일바이크도 강릉시 강동면 정동역길 17모래시계 공원도 강릉시 강동면 정동진리 6-2    안목해변과 강릉 커피거리 젊은이들의 핫플레이스 포토존 인증샷은 지나칠수 없쥬 ㅋㅋ​정동진에서 20km 정도 이동하여 안목해변 도착다들 어디들 갔나 했더니 여기가 핫플인듯!!넓은 무료주차장을 몇 바퀴 돌다 간신히 주차 성공하고, 도보 2~3분 정도 걸으면 넓게 펼쳐진 모래사장과 푸른 동해 바다가 한눈에 들어온다.경포 해변과는 또 다른 분위기로 해변 맞은편에는 길게 카페들이 이어져있다. 젊은이들이 딱 좋아할 갬성으로 연인끼리 오시길 추천~  한 바퀴 쭉 돌아 돌아 결국 스타벅스에서 맨날 마시는 돌체라떼 픽 ㅋㅋ​ 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1   ​ 평창양떼목장 ​​대관령을 대표하는 목장으로 양떼목장, 삼양목장, 하늘목장 세 군데가 있다.하늘목장은 규모가 작고 체험 위주라 어린아이들이 있는 가족에게 맞다 하여,양떼목장과 삼양목장 중 삼양목장은 한번 다녀와서 양떼목장을 가보기로 했다. ​강릉에서 가다 보니 꼬불 꼬불 산길을 10km 가량 올라가야 한다. 나이 들며 산길, 외진길, 시골길에 공포증이 생겨 어지럽기도 하고 손에 얼마나 땀이 나는지 ㅠㅠ​도착해 보니 주차장이 휴게소인 듯..   ​입장료 안에 먹이주기 체험(건초교환권)이 포함되어 있고, 산책로 따라 쭉 올라가다 보면 양떼들이 보이고 먹이를 줄 수 있다. ​  매표소 (성인 7,000원/ 소인 5,000원)방목하고 있는 양떼들​예전 삼양목장을 갔을 때 정상에 올라가니 엄청 추웠던 기억이 있는데..초여름 날씨에 드넓은 목장을 걷다 보니 살짝 더웠다. 한여름 아이들 데리고 산책하기는 힘들듯하다. ​ ​산책로 경사가 급한 편이지만 아름다운 대자연에 그림같이 펼쳐진 멋진 풍경을 보고 걷다 보면 힘든 줄 모르고 금세 한 바퀴 돌아볼 수 있다. (30분 남짓 걸린 듯)​ 먹이주기 체험장​어린아이도 없고 해서 먹이주기 체험도 대충 건너뛰고 후다닥 내려오니 1시간이 안 걸린듯하다.귀여운 양들 보면서 부담 없이 힐링하기 괜찮은 곳이지만 도보로 이동하다 보면 쉴 곳이 조금 부족해서 한여름은 피하는 게 좋을 것 같다.  나오면서 주차 등록 필수!​시원하고 탁 트인 여유로운 전망과 풍력발전기를 보고자 한다면 규모 면에서 월등한 삼양목장이 어른이에게는 더 맞지 않을까 싶다.  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​워낙 아침 일찍부터 서둘렀더니 여기저기 많이 다녔는데도 아직 3시^^하루를 길게 쓰는 것 같아 좋기도 한데 당일치기 이라 다시 돌아갈 생각을 하니 까마득하다.왕복 7시간 운전하느라 고생한 남편.. 고마워♡  ​ 
1박2일 도 을 떠나면서 제일 먼저 찾은 곳이 평창 대관령 양떼목장인데 하얀 눈이 내린 날 선자령으로 가는 길목에 위치하고 있어 멀리서 바라본 적이 있는데 이번에는 첫 코스로 들러 더위에 지친 양들에게 건초를 주기도 하고 초록으로 물든 탁 트인 뷰를 선사하는 곳이라서 국내추천드립니다.​​​​ 평창 대관령 양떼목장은 대관령 휴게소 안쪽에 위치한 곳이라서 휴게소 주차를 이용하면 되는데 지금은 유료화로 전환해서 운영 중이라 목장 내 매점에서 주차등록( 등록 후 20분 내 출차)을 해야만 하니 꼭 챙기시길 바랍니다.​​ 대관령 휴게소에 주차를 하고 상가 골목 사이로 들어서면 평창 가볼만한곳으로 통하는 통로로 간단한 먹거리가 저의 시선을 붙잡기도 했습니다.​​ 특히 양빵이라는 것이 눈에 띄어 뭐지? 했던 기억이 있는데 양떼목장이 있는 곳이라서 그런지 양 모양의 빵을 판매하고 있었는데 저는 양 모양의 빵은 처음 봤네요.​​ 양빵 귀엽죠? 먹어보질 않아서 맛은 모르지만 오가는 분들마다 한 번씩 구입해서 드시는 걸 보니 이곳을 찾는 분들에겐 인기인 듯 싶더군요.​​ 상점 골목 사이로 지나면 초록으로 물든 숲길로 이어지는데 이곳이 도 으로 찾은 평창 대관령 양떼목장으로 가는 길이었습니다. 요금은 성인 7,000원 / 소인 5,000원이지만 저처럼 트립닷컴 특가로 구입을 하시면 성인 6,300원 / 소인 4,500원에 구입이 가능했습니다. 다만, 당일 구매 당일 사용은 불가하니 착오 없으시길!​​ 길목에서 바라본 양떼목장의 입구는 울창한 숲으로 들어가는 느낌이 드는 힐링지였습니다. 날씨는 조금 덥긴 해도 초록으로 물든 숲으로 들어가는 모습이 왠지 기분 좋은 시간이란 생각이 들더군요.​​ 사전에 트립닷컴으로 예약을 했던터라 전화번호를 알려주니 입장권을 내어주셔서 도 가볼만한곳 투어를 쉽게 시작할 수 있었습니다.​​ ▶ 평창 대관령 양떼목장​​ 매표소를 지나 산책로와 건초주기 체험장이 있는 방향으로 향했습니다. 제가 서있는 곳은 매점으로 쉬어가는 곳이었고 이곳에서 주차등록을 해야만 주차된 차량의 혜택을 받을 수 있으니 그냥 지나치면 안되겠죠..??​​ 처음에는 평창 대관령 양떼목장의 마스코트인가 했는데 갑자기 두 손을 흔들며 인사를 해서 깜짝 놀랐던 기억이 납니다. 알고 보니 인형이 아니라 무더운 날씨에도 이곳을 찾은 관광객들에게 인사를 하기 위해 손님맞이를 하고 계신거더군요. ​​ 직원분의 안내로 왼편에서 오른편 방향으로 산책로를 따라 관람을 했습니다. 뜨거운 햇빛이 내리쬐는 더위라서 양산이 필 수인 곳인데 이를 위해 검은색의 우산을 입구에 비치를 해서 다들 하나씩 손에 들고 올랐던 기억이 있습니다.​​ 우산이 없으면 햇빛이 뜨거워서 힘들었을 듯 싶고 지금은 한 여름이 아니다 보니 우산으로 그늘만 만들어도 시원해서 둘러보기에 무리는 없었죠!​​ 누구나 기억하게 만드는 평창 가볼만한곳의 포토존 움막에서 저를 포함해서 이곳을 찾은 관광객분들 대부분이 인생 사진 한 컷은 기본으로 담고 가시더군요. 심지어 줄 서서 기다려야만 제대로 된 사진을 담을 수 있으니 다들 기다려야만 했습니다.​​ 산책로를 따라 움막을 지나면 양 건초주기 체험장으로 가는 길이 있고 이곳에서 가장 높은 정상까지 오르는 갈림길이 나오는데 다들 정상으로 향하시더군요. 곧바로 건초주기 체험장으로 가기에는 너무 짧은 거리였고 게다가 정상에 올라 탁 트인 뷰를 보고 싶었습니다/.​​ 정상으로 향하는 산책로 중간에서 뒤돌아본 풍경인데 날씨는 더웠지만 시원한 뷰가 너무 좋았던 기억이 있습니다. 제가 지나왔던 산책로에도 뒤르 이어서 줄줄이 관람하시는 분들의 발걸음이 끊이질 않는 곳이기도 했죠!​​ 도 가볼만한곳에는 관람객들과 관람객들이 다 같이 모여있는 곳에는 거대한 나무가 그늘을 만들어 주고 있어 다들 발걸음을 멈추고 쉬어가는 쉼터 역할을 하고 있었고 잠시 숨을 돌리기에 딱 좋은 곳이었습니다.​​ 나무 그늘 아래에 모여있는 평창 대관령 양떼목장의 양떼들을 보니 더위에 지친 모습이었고 먹이를 줘도 힘이 없고 힘들어하는 모습이었습니다. 아마도 날씨가 점점 더워지고 있기 때문이 아닌가 싶더군요. ​​  방목장에 있는 양들은 털을 자른지 얼마 되지는 않아 보였지만 아무래도 두터운 털이 더울 수 밖에 없을 듯 싶고 이를 이겨내기 위해 양들이 대부분 그늘로 옹기종기 모여든 듯 했습니다.​​ 아무리 더워서도 관람객들이 건네어주는 먹이를 받아먹으며 더위를 식히는 양들~!!​​ 일반적인 경우 먹이를 받아먹느라 정신이 없었을텐데 더위 때문에 받아먹는 것도 힘겹게 먹는 느낌이었습니다. 아무리 더워도 배는 고플테니 말이죠! ​​ 더 이상 그늘이 보이지 않을 정도로 나무 그늘 아래 다 모여서 쉼을 가지는 모습도 국내추천드리는 양떼목장의 진풍경이 아니었나 싶습니다.​​ 잠시 나무 그늘에서 양들에게 먹이를 주고 쉼을 가진 뒤 정상을 향했는데, 정상에서 보는 뷰가 어떨지 기대가 되기도 했습니다.​​  평창 가볼만한곳 정상에도 움막이 있어 다들 이곳에서 인생 사진 한 컷 담기도 했고 이 움막을 등지고 바라보는 뷰는 답답했던 속까지 시원하게 해주는 풍경이 너무 멋진 곳이었습니다. 이 맛에 이곳에 오르는 이유겠죠..??​​ 정상을 지나 양 건초주기 체험장으로 이동을 했는데 아이들과 함께하는 도 으로 제격인 곳이었고 무더울 때는 그냥 걸으면 힘이 드니 꼭 입구에 마련된 우산을 쓰고 산책로를 걸으면 크게 힘들지 않으니 참고하시길~!!​​ 마지막 코스로 들른 양 건초주기 체험장을 찾았습니다. 이곳에 도착을 했다면 한 바퀴 다 돌아봤다는 이야기이니 이곳에 마련된 파라솔에 앉아 숨 고르기를 하고 체험을 해도 좋습니다.​​ 이곳이 바로 평창 대관령 양떼목장 양 건초주기 체험장인데, 입구에서 내어준 입장권을 보여주고 건초를 받으면 되니 입장권은 버리지 마시고 주머니에 잘 보관해서 가지고 계셔야 합니다. 꼬옥~!!​​ 방목장과는 달리 지붕이 있는 곳에 있는 양들은 더위를 모르는 듯 싶었고 먹이를 주는 대로 받아먹느라 다들 정신이 없었습니다. 그래서 먹이주기 체험할 맛이 있었죠!​​ 얼마나 배가 고팠는지 머리를 쭈욱 내밀고 건초를 받아먹기 위해 힘을 다하는 듯 싶었고 보면 볼수록 귀여운 녀석들이었습니다. 건초를 더 주고 싶었지만 제한이 있어 더 주지는 못해 미안했지만 저 말고도 이곳을 찾은 관람객들이 계속 들르는 곳이니 걱정 뚝~!!​​ 온 가족이 함께 나들이하기 좋은 도 가볼만한곳 평창 대관령 양떼목장을 방문하고자 한다면 방문하기 전날 트립닷컴을 통해 구매를 한다면 10% 저렴한 금액으로 구입이 가능한 만큼 작은 혜택 받으셔서 둘러보시길 권해드립니다.​Let's go~!!​​ 평창 대관령 양떼목장 입장권 | 트립닷컴드넓게 펼쳐진 초원과 귀여운 양떼 ;알프스의 목동이 된듯한 힐링 스팟 ;양들과 가까이 만날 수 있는 특별한 먹이주기 체험kr.trip.com  상기 포스팅은 트립닷컴으로부터 상품과 고료를 제공받아 직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다. 
네, 제가 했습니다정확히 말하자면 난 조수석에서 자고있었고 짝꿍이 운전으로 해냈지만...​세종 - > 강릉 당일치기로 해냈습니다.​노견 강아지를 모시고 사는 집사기때문에 외박이 불가했으므로, 짧고 굵게 당일치기!​​ 첫 코스는 대관령 양떼목장!원래 이런 곳은 파릇파릇한 계절에 와야하지만, 대관령을 그냥 지나쳐가긴 아쉬우니 양떼목장으로!내 어렸을 때 기억으론 뭔가 엄청 차를 타고 꼬불꼬불 올라갔던 거 같은데...거긴 다른 곳이었던걸까? ​휴게소 같은데에 차를 세워놓고 이동했다.​​​​  ​추운 겨울이라 그런지, 양들이 목장에 자유롭게 풀어져있지는 않았고이렇게 막사에 있었다.​귀여운 새끼 양들과 그 어미양들이 첫번째 막사를 지키고 있었는데, 너무 귀여워서 심쿵...♡​  겨울인지라 딱히 대관령 양떼목장에서 할 수 있는 콘텐츠는 없고, 풀먹이기 정도!​존귀탱 양들....식욕이 엄청난지, 저 바구니를 들고 다가가면 엄청 눈을 빛낸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ풀은 영양분이 없어서 그런가..ㅠㅠ양들을 보면 정말 끊임없이 먹고 싶어하는거같다...​​ 이 양의 헤어스타일은 독보적...진짜 존귀탱으로 양갈래해놨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​빨간색 리본으로 묶어놨는데 존귀존귀​​ 양들에게 풀주기 체험을 끝내고, 옆에 있던 보더콜리 한번 쓰다듬어 준 뒤...! ​대관령을 한번 올라가보았다. 그 결과는요...? 겁나 힘드러어...!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올라가면 올라올수록 낮아지는 기온과 매서워지는 바람...그 콜라보는 생각보다 엄청났다...ㅎㅎ...​​하지만, 안올라가면 뭔가 또 서운하니까!​​대관령 올라가서 얏-호 한번 외쳐주었다! ㅎㅎ 대관령 양떼목장 야-호!다음엔 초록초록할 때 올게!​​ 그 다음으로 향한 곳은 테라로사 강릉본점.대관령 양떼목장 등산으로 운동도 했겠다, 배가 슬슬 고파져서 갔던 곳이다. ​향긋한 커피와 맛잇는 피칸파이, 퀸아망으로 배를 달랬다! 긴 대기시간은 에바였지만...그래도 즐거웠당 ㅎㅎ​​​ 약간 후식과 식사 타임이 바뀐 것같지만, 그 다음은 밥을 먹으러! 언젠가 내가 꼭 가보고 싶었던 폴앤메리.여기가 그렇게 맛있다며, 인생 수제버거집이라고 추천을 받았었다.으으음...! 내 입맛에는 쏘쏘! ​​그치만 바닷가 앞에 있다는 점에서 오는 낭만감을 좋았지!​​폴앤메리 여기도 도장찍기 완료!​​ 폴앤메리 앞의 송정해수욕장! 꺄ㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑ동해바다다~~아니, 잘 몰랐는데 와서 보니까 내가 예전에 방문했던 세인트존스 호텔 옆이더라 ㅎㅎ 가족들끼리 왔던 기억이 새록새록​그땐 날씨가 따뜻했는데, 이번 겨울바다도 어쨌든 이쁘다.​평상시에는 서해바다가 가까워서, 주로 서해바다를 갔는데...역시 바다는 동해라고 다시 한번 느꼈다. ​  원래 바라던건 바다에서 야호 사진인데현실은 sos...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 이래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쨌든, 바다에서 인증샷도 남겼다...!히히히히​야호야호2022년 첫바다는 강릉! 송정해수욕장 땅땅​​ 뭔가 아쉬워서 안목해변쪽으로 이동확실히 안목해변이 사람들이 더 많았다.구름이 너무 이뻐...하늘위에 구름이 많은게, 뭔가 몽실몽실해서 이쁘다고 칭찬과 칭찬을 했다.​이때부터 사실 불안감을 느낌...우린 저녁에 별보러 안반데기를 올라가보기로 했는데...이렇게 구름 많으면 시마이 아녀..?​​ 저녁으론 무엇을 먹어볼까 하다가, 도 강릉까지 왔으니 감자옹심이를 먹기로했다.예전에 속초 중앙시장에서 감자옹심이를 무척 맛있게 먹어서...그걸 기대하고 갔는데,안타깝게도 강릉 중앙시장의 감자옹심이는 그정도까진 아니었다..힝..​​ 짝꿍이 예전에 친구들끼리 왔을 때, 106카페에서 흑임자라떼를 맛있게 먹었다며나도 먹여주고 싶다며 손잡고 데려왔다.​고소고소한게 짱맛 >< ​​ ​네 안반데기엄청 무서워하며...차 마주치면 안된다 덜덜덜더러 떨면서 갔고..여기가 그렇게 별 명소라고 들었는데 무지하게 낀 구름들로 인하여 ^^ 별은 ㅃ2...​​​이렇게 도 강릉은 끝!​강아지때무네 당일치기로 다녀온게 좀 아쉽지만....ㅎㅎ 아직 우리에게 시간은 많으니까! ​​올해 첫 은 이렇게 마무으리! ㅎㅎ ​​ 와우안반데기도 강릉시 왕산면 대기리안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1카페폴앤메리도 강릉시 창해로350번길 33강릉 송정해수욕장도 강릉시 송정길30번안길 20-3 ​ 
강릉에서 수영장과 커피투어를 마치고 갈곳이 없어 고민을 거듭하던 우리는 ...평창도 춘천도 결국 다 같은 도라는 말도 안되는 명분을 만들기에 이릅니다. 이게 다 바닷가사람이 바닷가동네 놀러가서 생기는 촌극이지요...  저에게는강릉하면 바다!강릉하면 무장공비와 커피!​그런데 커피는 테라로사말고는 다 본 것 같고바다는 무의미하니 산맥을 향할 수 밖에요!​ ​다행히 강릉에서 양떼목장이 그닥 멀지 않았습니다. 느긋하게 왔지만 40분 거리밖에 되지 않더라구요.​​ 캬 멋지다​다만 꼬불꼬불한 산길이 얼마나 길던지 짱아는 멀미를 하고 저는 떨어지는 연비에 울고...그렇게 산등성이 도로로 올라서니저 커다란 선풍기가 어찌나 멋지던지 넋놓고 봅니다.​ 야호 이쿠조 이쿠조​다시 행선지 이야기로 넘어와서!대관령 양떼목장은 공영주차장에 주차를 하고 조금만 비탈을 올라가면 되는데 약간의 입장료가 있네요.대인 7천원이지만 가격이상의 재미가 있었습니다.​ 지도대관령을 위시한 도 한켠의 관광지도.​아직 양떼 터라꾸 하나 보지 못했건만다음 갈곳을 고민하는 저는 역시 ENTP  이 너낌은 ...​그러고 얼마 지나지 않아 입구가 보여요.이 광경은 마치 ... ​ 짱아야 으니는???​플란다스의 개에 나오는 그 광활한 초원과 같고난 네로가 아닌 파트라슈...부산에서는 볼 수가 없는 초원을 보며 이국적인 느낌을 받았습니다.​ 건초교환권​그러니 돈을 내고 보는 거겠죠.​매표소에서 티케팅을 하면 건초교환권을 주는데한켠에 마련된 먹이주기 체험장에서 사용 가능합니다.​ 그림 아인고​드넓은 평원은 펜스로 구획이 나뉘어 잡초가 자랄때마다 돌아가며 양떼를 방목합니다.우리가 방문한 날은 입구쪽 구역이 방목지였구요.​ 우리는 그냥 먹는다 ​사실 방목된 양들은 사람에게 관심이 하나도 없습니다.그냥 무진장 먹고먹으면서 동시에 싸고 ( 이부분은 좀 쇼크 )피곤하면 누워있고 그러는 모습이 그대로 자연스러워서 좋았네요.​ 아마도 지나간 자리​방목된 양들을 구경하는 것도 잠시인 게그냥 걔중에 누가 어린가 정도를 보는 것이지사실 딱히 오래 구경할 게 없습니다.​ 조타​사실 양떼 구경도 구경이지만곳곳 푸르르고 또 안정된 자연을 보는그런 재미가 더 쏠쏠했지요.​끝없이 펼쳐지진 않았지만 매우 드넓은 느낌 덕분에요.​ 오늘의 먹보 ​체험장은 개방된 느낌이고, 직원분도 매우 친절합니다.앞서 표를 대신하는 건초교환권을 내면상추바구니 같은 것에 건초를 한아름 줍니다.사나워 보여도 순하긴 순하네요.양은 양인가봐요.​ 순하디 순해​양들은 돌아가면서 체험장 근무를 서고 ㅋㅋ배부르면 스스로 쉬기 때문에 부러운 마음이 듭니다.​ 체험장의 양과 늑대​건초교환권으로 얻는 건초는 사실 미미한 양이지만적극성을 가지면 저렇게 무한 리필도 가능한 것이 팁!체험장에서도 옆에 빗자루를 놔둘만큼 자유로운 분위기로 얼마든지 능력껏 건초를 배급하면 됩니다.​ 오리지날 파트라슈​아직은 어린 이구역 파트라슈에게 인사를 해요.더워보이는데 그래도 일어서 인사하는 성의가 있어역시 양치기개는 영리하구나 싶습니다만..​ 하?​결국 자기 할일 다하니 저리도 멀리 도망갑니다.눈빛으로 어서가라 귀찮다라고 하는 것 아닌가요?​사실 이렇게까지가 대략 30분이고양떼를 통한 관광은 마무리가 됩니다.( 가이드나 제한시간은 없지만요 )​ 하지만 !!​사실 양떼만큼이나 오히려 더 좋았던 것은 맑고 드넓은 목장 자체입니다.능선으로 이어진 산책로는 한없이 높은 하늘과 맞닿아고요하고 상쾌하기까지 합니다.​ 모든 곳이 포토존​멈춰서서 웃으면 어디든 포토존이 되기에연인과의 데이트, 가족 모두다 추천할게요.​@ 대관령 양떼목장 정보입장료 대인 : 7,000원주차 : 무료 (퇴장시 매점에서 등록 후 20분 이내 출차)영업시간매일 09:00 - 17:00 1~2월/11~12월 매표마감 16:00매일 09:00 - 17:30 3월/10월 매표마감 16:30매일 09:00 - 18:00 4/9월 메표마감 17:00매일 09:00 - 18:30 5~8월 매표마감 17:30​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  
#도##도양떼목장#양떼목장​​퇴사한 동행인(ㅋㅋ)과 함께 떠나는첫 도 인 만큼, 이것저것 계획을 많이 짰었는데막상 가 보니 계획대로 움직이지 못했었다 ㅋㅋ​그래도 둘 다 안 가봤던 곳이어서고민없이 선택했던 대관령 양떼목장!​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  대관령 양떼목장▶ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 ▶ 033-335-1966▶ 대인 7,000원 / 소인 5,000원▶ 주차가능(대관령 휴게소 주차장/ 기념품샵에서 주차 등록 시 일부 지원)예약은 네이버 예약으로도 가능하고 ,각종 이벤트 내용은 홈페이지와 인스타그램에서 확인이 가능하다.  – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요. ​ 하늘채 [ 평창가볼...www.yangtte.co.kr @yangtte_ranch님이 Instagram을 사용 중입니다 • 5,040명이 @yangtte_ranch님의 계정을 팔로우합니다팔로워 5,040명, 팔로잉 552명, 게시물 1,038개 - _official(@yangtte_ranch)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  처음에 길을 잘못 찾아서 ㅋㅋㅋ헤매느라 봤던 길 ​참고로 대관령 양떼목장 주차는 가능하고, 대관령 휴게소 내에 주차하기 때문에 꽤 널널하게 주차가 가능했다. ​ 대관령 양떼목장 대관령 휴게소 주차공간 ​우리는 평일에 가서 그나마 좀 있었는데, 주말에는 약간 주차 헬일 것 같은 느낌이 들었다. (부지가 넓긴 한데, 만약에 방문객이 엄청 몰린다면 좀 협소할 것 같았음)​​ 처음에 차량진입이 가능한 줄 알았는데 ㅋㅋㅋ공사하시는 아저씨께서 차 빼라고 하셔서;;대관령휴게소 주차장에  주차 해야 하는 걸 알게 되었다. ​우리처럼 차 끌고 가는 사람 없기를 ㅠ​아, 그리고 참고로 아래에서 양 모자나 기념품같은 걸 판매하는데, 위에 올라가서 양떼목장 기념품샵에서 사는 게 더 싸다​아무튼 주차를 하고 난 후 쭉 위로 올라오면 이 보인다.   진짜 엄~~~~~~청 많은 양 ㅋㅋ우리가 방문한 날 운 좋게도 날씨가 꽤나 맑았기 때문에양들도 다 나와 있었고 인생샷도 찍을 수 있었다. (영상도 여러 개 찍었는데 이건 편집해서 올려야 할 것 같아서 보류 ㅋㅋ) 가짜같은 양들..내가 생각했던 양은 예전에 대학교 다닐 때자연과환경 시간에 메리노 양에 관한 안 좋은 사진만 봐서 그런지  양들은 하나같이 다 관리가 잘 된 것 같았다. (하지만 뒷 부분에 변은 묻어 있었다.. 이건 어쩔 수 없는듯..) 앞에 있는 매표소에서 매표를 해도 되고, 사전 예약한 내역을 보여드리면 표를 주신다.  대관령 양떼목장 영업시간▶1,2,11,12월 09:00 ~ 17:00 (매표마감 16:00)▶ 3,10월 09:00 ~ 17:30 (매표마감 16:30)▶ 4, 9월 09:00 ~ 18:00 (매표마감 17:00)▶ 5,6,7,8월 09:00 ~ 18:30 (매표마감 17:30)도 양떼목장 대관령 양떼목장은영업시간이 유동적으로 변경되는데, 아무래도 해가 뜨고 지는 시간에 따라 달라지는 듯 하다. ​매표 마감은 영업종료시간으로부터 1시간 전 ​그런데 도 양떼목장 대관령 양떼목장이 꽤 넓어서한시간 전에는 와야 다 볼 수 있을 것 같다. ​우리는 끝까지는 못 올라가고중간에 먹이 주는 데 까지만 올라갔다가 내려옴ㅋㅋ  좋아도 너~무 좋던 날씨와 그에 맞게 나름 활발하게 먹이활동 하고 있는 양들..​넘나 스위스 온 기분 이렇게 양들이 있는 곳으로 쭉 따라 올라가다 보면 오른쪽에 기념품 샵이 보이고 조금 더 올라가면 화장실, 손 씻는 곳, 그리고 먹이 주는 곳이 나온다. 양들이 음메 소리를 엄청 많이 내는데, 다 똑같은 게 아니고 가끔 튀는 애들이 몇몇 있어서 저거 사람 아니냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋ무지 재밌게 슬금슬금 올라갔던 양떼목장 길​그냥 아무데서나 눌러도 다 인생샷 가능할 정도로날씨만 따라 준다면 외국이 부럽지 않았다. (참고로 캐나다 록키산맥이랑 스위스 다녀옴..;) 저렇게 앉아서 졸고 있는 아이도 있었다 ㅋㅋ아가양들과 어른양들이 칸으로 나뉘어 있던 것이었는지, 위로 올라갈수록 조그만 양들이 많이 보였다. 아~ 여기가 한국의 알프스라고요~ 쭉 올라가면 보이는 표지판!   그리고 옆으로 가면 보이는 건초주기 체험장!양들은 아래에만 풀려 있었고, 건초주기 체험장에 있는 아이들은따로 풀려있지는 않았다.  뭔가 저쪽에 있는 아이들보다 조금 깨끗해 보이는건기분 탓이겠지 ㅋㅋㅋ  고개를 내밀고 기다리고 있는 양들근데 몇몇 애들은 배불러서 졸린건지 눈이 반쯤 감겨 있었다. 양들은 멀리서 보아야 귀엽다..저 네모 동공 자세히 보면 좀 무서움..​암튼 이렇게 여러 마리의 양들이따로 부르지 않아도 튀어나와 있기 때문에 가까이에서 보고 만져볼 수 있는 점이 마음에 들었음  양 건초주기 체험장이라고 적혀 있는 우드 하우스(?)에 들어가면건초를 1인당 한 바구니씩 받아올 수 있었다.  한껏 들떠 보이는 양들 ㅋㅋㅋ저 안쪽에서 줄 수 도 있고, 바깥쪽에서 줄 수 도 있는데날씨도 좋고 해서 바깥쪽 아이들과 교감을 해 보기로 함 은 먼산 보는 양과 무서워하고 있는 미사미 나는 아무 생각이 없다...코가 분홍분홍한 걸 보니 아가양같았음  건초를 줄 때는 손바닥에 건초를 조금 덜어서 양 입 앞으로 내밀면 양들이 이를 약간 보여주면서(ㅋㅋ)먹어준다. ​근데 뭔가 그 느낌이 이상해서 으아아 소리지르게 됌 ㅋㅋ​양들 먹이주기가 끝난 후에 화장실도 가고 싶고 해서 화장실쪽으로 가면 보이는 손 씻는 곳 비닐하우스에 개수대처럼 되어 있는데, 여기서 사용한 물은 바로 바깥으로 나가 재활용되기 때문에비누를 따로 배치해두지 않으셨다. ​정말 간이 손씻기?지푸라기 걷어내기 씻기? 정도로 생각하면 될 듯 ​여기서 간단히 씻고 화장실에 가서 비누로 한 번 더 씻으면 완벽해진다(?)(하지만 동행인은 씻고 나서도 또 양을 만져버림ㅋㅋ)​주차 등록을 위해 아래로 내려가서 다른 목조 건물로 들어가면휴게실과 카페테리아? 그리고 기념품샵이 있다.  대충 요런 모습 이렇게 보면 뷰가 엄청 좋은데, 사방으로 창이 다 뚫려 있어서 아래 사진과 같은 풍경을 볼 수 있다.  넘나 평화로운 양떼들여기는 약간 선팅 유리로 되어 있어서해가 쨍쨍 내리쬘때는 여기 앉아서 쉬면서양떼들과 풍경을 감상하는 것도 좋을 것 같다. 커피와 음료, 그리고 기념품을 판매하는 매점살짝 보기에도 양 인형들이 엄청 귀엽다.. 평창 양떼목장 대관령 양떼목장에서는두 가지 종류의 양 인형을 판매하고 있는데, 100% 양모로 되어 있는 양 인형과폴리에스테르로 되어 있는 양 인형이 있다.  요렇게 봉투에 담긴 아이들은 인조털로 만든 아이들이고, 저 위에 박스에 담긴 아이들은 진짜 양모로 만든 아이들이다.   생긴 건 비슷하게 생겼는데, 가격 차이가 꽤 많이 나기 때문에 각각의 장단점을 알려주셨는데돈 넉넉하다면 양모로 사는 걸 추천...​양모로 만든 양은 딱 안았을 때 진짜 동물을 안은 것 같은 느낌이 들어서 신기하기도 했고, 작품용으로 오래 보존하기에 좋은 것 같았다. ​인조 털로 만든 양은 가벼운 마음으로 구매할 수 있는 정도의 가격이었으나나는 내가 다음 날 알파카 농장을 갈 줄 알았기 때문에... 엄청나게 고민하다가결국 구매하지 않았다. (그리고 알파카 농장은 못감) 조그만 열쇠고리와 그립톡 등도 판매하고 있으니 크기가 부담인데 양 인형 하나쯤 사고 싶으신 분들은양 열쇠고리로 만족하시는 것도 나쁘지 않을 듯 하다.  귀여운 양 인형..  포기하고 내려오는 길에 한가롭게 풀을 뜯고 있는 양떼들이제는 많이 먹은건지(ㅋㅋ) 아까랑 다르게 나른해 보이는 애들이 많았다.   그리고 한 녀석이 슬슬 다가와서동물 좋아하는 동행인이 마구 쓰다듬어줬더니애 표정이 이상하길래 밑에 가서 보니까 이러고 있었음ㅋㅋㅋㅋ​​도  간다면 꼭 한 번 쯤 방문하면 좋을 것 같은 양떼목장생각보다 양 냄새도 많이 안 났고,비싸지 않은 가격에 먹이주기 체험과 자연 경관까지 누릴 수 있으니다른 계절에도 한 번 더 가 보고 싶다. ​아 물론 양 인형 사러 가는 거 맞다(?) 
3월 말에 쁘띠랑 삼숑이와 함께2박 3일 평창 다녀왔어요  뒷좌석이 꽉 차버린 저희 차 ㅎㅎㅎ기분 좋게 출발! 했습니다​일단 저희 평창 코스는 1일 차 : 플란다스 애견 펜션 - 마추픽추 알파카 카페2일 차 : 대관령 양떼목장 - 영진항 횟집, 카페3일 차 : 실컷 놀고 펜션 퇴실!마추픽추 알파카 카페 영업시간은 10:00 ~ 18:30 (라스트 오더 17:30)매주 화요일 휴무 마추픽추도 평창군 봉평면 태기로 352 플란다스 펜션에 입실 후마당에서 삼숑이들 실컷 뛰어놀게 하고사장님께 말씀드리고 쁘띠만 데리고알파카 카페에 다녀왔어요​예전에는 강아지들 땜에 쁘띠가 거의 펜션에만 갇혀있었는데이제 조금씩 여건이 되면 다녀보기로 했습니다​한두 마리 정도는 함께 동반하는 곳을 찾겠는데세 마리는 식당부터 거의 안된다는 말을 많이 듣긴해요ㅠㅠ 키오스크에서 주문이 가능해요!​음료 가격에 알파카 관람료가 포함되어 있고5세 이상 1인 1메뉴를 시키면 돼요  한 쪽에 알파카 털로 만든 인형부터일반 알파카 인형이 있는데아오...... 너무 귀여웠어요 ㅎㅎㅎ​결국 나갈 때 채이도 한 마리 입양해왔네요   내부는 꽤 넓어요평일 오후에 가서 그런지저희 말고 딱 1팀만 있었어요 알파카 등장!!​머야 대형 인형이냐고 왜 이렇게 귀엽냐고!!!  털 감촉이 아주아주 좋네요 ㅎㅎㅎ  중간에 대장 알파카가채이 머리카락을 뜯어 먹어가지고(건초인 줄 알고 그런 경우가 있다고 하네요 ㅎㅎㅎ;)순간 바로 나갈 뻔했지만잘 어르고 달래서 더 오래 놀다가 나왔어요  실제로 보면 더욱 귀여워요카페 자체도 깨끗해서 냄새 같은 것도 안 나고직원분이 매우 친절했어요 ㅎ  시간이 지날수록 더 친해진 거 같아 다행이었어요  알파카가 이렇게 순딩합니다 여러분! 배고팠던 우리는 당근 케이크와 슈까지 시켰어요  이제야 둘러보는 내부 ㅎ안에 아이들이 그림 그릴 수 있는 테이블도 있네요  완전 신났었던 우리 쁘띠 ㅎㅎ알파카 카페는 나름 성공적이었네요 ㅎ 플란다스 애견 펜션플란다스펜션도 평창군 봉평면 흥정계곡길 392 저희가 겨울에 시즌방으로 사용했던 곳이기도 한데요평창 애견펜션 중에 추천드리는 곳이에요사장님 부부도 너무 친절하시고삼숑이와 아이가 가기에 딱 좋아요  첫날 알파카 카페 다녀와서화가 잔뜩 난 막둥이 루카를 달래느라 힘들었고요   저녁은 소고기 파티 파티!배도 고파서 순삭 먹었어요 ㅎㅎ​다음 날 아침부터 바다 가기 전에아이들 뛰뛰뛰!  바람은 불었지만 제법 따뜻해진 날씨였어요그래도 평창은 평창이라 3월에도따뜻한 옷 꼭 챙겨가셔야 합니다 ㅎ  쁘띠도 삼숑이들도 신나는 운동장 놀이!  잠깐 놀았을 뿐인데다리가 점점 베이지 다리가 되어가고 ㅎㅎ실컷 놀게 한 다음 저희는 다음 일정으로! 대관령 양떼목장 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  저희는 대관령 양떼목장을 다녀오긴 했는데주변에 순수 목장도 추천하시긴 하더라고요 ㅎ​일단 저희는 양떼목장 후기!  아직 날이 따뜻해지지 않아서양들이 야외 방사는 하고 있지 않아요5월부터 야외 방사를 한다고 해요  어마어마하게 넓은 목장인데양들이 있으면 진짜 장관일 것 같아요​나란히 가는 우리 가족 그림자놀이!  건초주기 체험은 더 위쪽에서 하고 있었는데일단 양들 구경부터 했어요​털을 다 밀어서 조금 추워 보였어요 ㅎㅎ  그 와중에 귀요미 아기 양도 만났지요 ㅎㅎ  인원수만큼 바구니를 주세요쁘띠는 하다가 조금 무서웠는지아빠가 거의 다 줬어요  귀여운 개냥이 발견 ㅎㅎㅎ고양이는 또 엄청 좋아하네 ㅎㅎㅎ   양치기하는 보더콜리 강아지도 만났어요사람을 어찌나 좋은지 너무 귀여웠어요!  내려오는 길에 기념품 파는 곳에서요거트 한 잔씩 먹으며 목 축이고 불멍 즐기다 왔어요 주문진항 소돌해변 - 해오름 자연산 횟집, 소돌엔 카페해오름자연산횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 2025소돌엔도 강릉시 주문진읍 해안로 1987 주문진항에서 조금만 더 내려가면가까운 곳에 소돌해변이 있어요​평일이라 더욱 한적하기도 했지만사람 많은 주문진보다 저는 더 좋더라고요 해오름 자연산 횟집 해오름 자연산 횟집에서꼭 먹어봐야 하는 것은 빙수 모둠 물회입니다 ㅎ  생선은 쁘띠 위해서 시켰는데맛있게 잘 먹었어요​집에 갈 때는 자연산 회 포장해서 갔어요 ㅎ  이렇게 한적하게 바다도 마음껏 보고 왔어요 소돌엔 카페 돌담이 이뻤던 소돌엔 카페뷰가 진짜 이뻐요  시그니처 메뉴인 소돌 파도라떼를 먹어볼 수 있어요  원래는 테이크아웃해서 갈려고 했는데뷰 감상하다 왔어요 ㅎㅎㅎ  화장실까지 이뻤던 소돌엔 카페였습니다 ㅎ   오랜만에 셀카랑 셋 사진까지 열심히 찍어봤네요 ㅎㅎ뷰가 좋아 사진이 잘 나오는구나! 마지막 밤은 숙소 , 플란다스 펜션 숙소 있는 동안은 삼숑이들 때문에거의 바깥에 있었던 거 같아요 ㅋㅋ​"방에 앉아있을 시간이 없다고 엄마!"  너희 2일 동안 참 꼬질해졌구나그래 집 가서 목욕하자...  마당 한 쪽에 있는 카페에서저녁 겸 맥주 한잔 먹었어요 ㅎㅎ​사장님이 따뜻하게 불 펴주셨더니구름이는 이리저리 잘 다니며따뜻하게 몸을 데우더라고요 ㅋㅋㅋ  쁘띠는 미술 공부에 빠졌고요.........  루카는 왜 머리가 더 부풀었지?신나게 놀았구나? 자 이제 자연산 회를 먹을 시간입니다 ㅎ크 포기만 해도 또 먹고 싶네요!  왜 애들 사진은 하나도 버릴 게 없는 건지다 이쁘다 다 이뻐!!!​이렇게 2박 3일 평창  잘 다녀왔어요강아지와 아이가 있는 집,국내 을 가려고 계획 중이시다면평창  추천드려요  #평창 #아이랑강아지 #아이랑 #애견펜션#플란다스펜션 #소돌해변 #해오름횟집 #소돌엔카페# #마추픽추 #알파카카페 #평창알파카#도가볼만한곳 #도 #평창가볼만한곳 #강아지펜션#주문진항맛집 #주문진항카페 
​몇년전 한번 가본 기억이 있는이번에 다시한번 다녀왔는데어라??? 주차장이 요금을 받고 있네요그런데양떼목장을 왔다면주차요금 걱정은 하지않아도 됩니다목장 관람하고 나올때관리동 카페카운터에 들러서주차등록을 하고 20분이내에 나가면무료입니다 주차장 입구 게이트를 통과하기전왼쪽으로 난 도로를 이용하면윗쪽 주차를 할 수 있는 공간으로진입할 수도 있는데 빈자리가거의 없데라구요그냥 아랫쪽 여유있는곳에 주차하고올라오는것이 마음편한것 같습니다 매표소로 가는길 200미터 전에 있는 표지판오후 5시30분에 입장마감이라고 안내되어있습니다여기서부터 비포장 울퉁불퉁길유모차 가지고 오신분들이 꽤 많으신데....아빠들 힘내세요!!! 매표소로 가는 진입로완만한 경사가 여기서 부터 시작입니다 매표소옆 안내도파란 화살표에 표시된 건물에카페가 있고 카운터에 차량등록하면주차 무료입니다나올때 꼭 하고 나오세요주차요금 생각보다 비쌉니다기본 30분에 600원. 10분마다 200원하루최대 6천원이라고 쓰여져 있습니다 양떼목장에 들어오면이렇게 눈이 시원해지는초록과 파란하늘의 멋진 모습이시야에 들어옵니다가슴이 뻥 뚫리는 기분입니다  이날따라 하늘이 맑아서휴대폰사진 찍느라 정신이 없었습니다양들이 풀을 뜯는 곳이라펜스로 다 막혀있어저 푸른동산에 들어갈 수 없는것이좀 아쉽지만 경치는 최곱니다 건초사료 먹이주는 체험장인데아이들한테 인기존인듯합니다그런데 양들이 정말 저돌적으로 달려듭니다굶주렸나???양들이 있는곳 윗쪽에서 사료받아와서손으로 주면 저렇게 달려들어서 먹습니다 건초사료주는곳을 뒤로하고양떼들이 방목되어있는곳으로 가는 도중 발견한 외톨이 나무펜스가 없었다면저나무와 함께 파란하늘을 배경으로 찍는멋진 포토존이 되었을텐데가까이 갈 수 없는데 아쉽네요 이곳은 약간 알프스의 어느 마을느낌이랄까요그림같은 구름과 그아래 초록동산윗쪽에서 내려보는 경치도정말 멋집니다 사진으로 봐도 경사가 꽤 있어보이죠양떼들이 방목되어있는 곳까지는좀 힘을 내서 올라가야합니다유모차 가지고 온 우리 아빠들힘내세요!!!!  올라 올수록 바람이 심해집니다바람에 날라갈만한 모자같은거는안날라가게 잘 챙기시는게 좋습니다한번 날라가면 어디로 날라갈지 모름  드디어 양뗴들을 만납니다시기에 따라 양뗴들이 방목되는 장소가바뀌는데 이번엔 언덕길 왼쪽 방목지에양떼들이 나와있었습니다  애기양들 참 예쁘죠이런 장면을 보여줄려고땀 뻘뻘 흘리며 올라오는 분들올라와서는 시원한바람에잠시 땀 식히고 양떼 구경하고사진도 찍고그리고 다시 언덕길 내려갑니다 저 안쪽이 카페&조그마한 가게인데저기서 주차등록 하면 됩니다 이런 안내표시는 더 윗쪽에해둬야 다시 올라가는힘든일을 안할텐데...이 안내판 보고 아차 하면다시 150미터정도 돌아가야하는데 말이죠​파란하늘과 초록이 멋졌던도 길이라면한번 들러보면 좋을것 같은곳입니다​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​ 
5월 어느날 떠난 도  4일차...​드디어 마지막 일정이예요.역시 아침까지 정해진건 없었는데요.​우선 경포해변에서 버틸수(?) 있을만큼 버티다 돌아가자고 했어요.​​아침에 눈뜨니...어느새 비구름은 저멀리로...넘나 화창한 아침이 눈앞에 똭~!^^​ 크흐...오늘 날씨가 무지 좋겠구나~ 싶어던 바다색과 하늘...칫...이틀동안 내내 비오더니 나빴어!!  아이들 당보충 먼저 시켜주고...간식 챙겨온거 똑 떨어졌어요..ㅎ참 알차게 잘 먹고 가네요.  아침을 편의점에서 도시락,김밥,컵라면,핫바...요렇게 사서 아침한끼 떼웠어요.​울 따님은 밥보다 구슬 아이스크림에 더 꽂히셔서 이걸 꼭 드시겠다고..ㅡㅡ 너만 사줄수 없잖니...오빠도 동생 덕분(?)에 아이스크림 후식 득템했네요.ㅎ​​​아이스크림까지 다 먹은후에바로 경포해수욕장 해변으로 고고고!!경포해변이 상당히 길어서 우리는 숙소 바로 맞은편 해변으로 자리를 잡았어요..전날 묵었던 숙소 경포에메랄드비치호텔에서체크아웃은 했지만 나중에 물놀이가 끝나면 가서모래털이를 하고 가도 좋다 하셨거든요~​그래서 될수록 가까이 자리잡았답니다. 경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 저기 보이는 호텔이 경포에메랄드비치호텔이예요.외관은 좀 오래되고 내부도 옛스러움이 느껴지지만급하게 구한 숙소 치고 가격도 저렴하고 룸 상태도 너무 좋았어요.게다가 뷰도 시원해서 좋았고요~♡​여긴 따로 포스팅 해놓았어요. 궁금하면 들러보세요~ 강릉 숙소 추천 오션뷰 경포 에메랄드비치호텔#하루일기 #강릉숙소추천 #경포해변숙소 #경포에메랄드호텔 #경포에메랄드비치호텔 #가성비좋은경포숙소 #...m.blog.naver.com ​자자..어여 오거라 우리딸~모래가 밟히는게 첨엔 싫다고 모래사장으로 들어오기 거부하더라구요....^^;;  어느새 바다에 이끌리듯 가까이 오더니 한참을 얘도 바다멍을 합니다... 아들님은 내손을 붙잡더니...파도놀이 하자고...-_-아빠랑 하면 안되겠니...?​결국 제가 끌려갔어요...그리고...저 치마가 허벅지까지 다 젖음...ㅠㅠ 바지가 젖던 말던 신경 안쓰는 너!!!!!부럽당...엄마가 니들 옷은 많이 챙겼는데...엄마,아빠옷은 별로 못챙겼어..;;이 옷이 엄마아빠 마지막옷이야...좀 봐주라..  한동안 모래위에 나뭇가지로 그림도 그리고..아무생각없이 맨발로 모래느낌 만끽하더니...급...심심해 보였어요...  저기...서퍼분이 계시네요...파도 꽤 높았는데..믓집니다....수영 못하는 저는 바다는 바라만 보는 거리감 있는 존재예요..ㅎㅎ  애아빠가 도저히 안되겠는지 아이스아메리카노를 사오시고..(맥주아님) ㅋ  아이들 모래놀이도 편의점서 구해왔어요.​별로 안비쌌어요. 만얼마 였던거 같은데... 모래놀이 덕분이 애들이 한동안 모래놀이 하면서 우리에게 바다멍할 시간을 주었어요♡아이있는 집은 모래놀이 필수로 가져가야되요~!! 치마가 쫄딱 젖어서 바다멍 하면서 다 말렸어요ㅎㅎ두어시간 진짜 멍~~~~때렸네요. 파도소리가 어떤 음악보다도 좋았어요. 애들도 어느새 모래놀이가 질렸는지 바다멍... 이번엔 아빠가 출동~~~~히히 크크크....결국 아빠도 바지 쫄딱했지요~​​바다에서 더 놀고 싶었지만...배가 슬슬 고팠고...경포해수욕장 모래사장 열기도 점점 뜨거워져서서너시간 겨우 버티고 나왔어요.캠핑의자,모래놀이 정리..애들이랑 우리 신발정리...아들님 차에서 옷 갈아입히기...이게 뭐라고 해변에서 철수하는게 짐이 없어도 그닥 쉬운 일이 아니네요.​담엔 꼭 경포대에서 숙소 2일을 잡고오래 맘껏 놀거예요!!!넘 계획없이 준비없이 와서 아쉬웠어요.​​점심은 강릉 시내에서 갈비 먹고...​​집으로 돌아가는 길에 있는 대관령 (양떼목장)을 들렀어요. 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  양떼목장 입장료와 시간 꼭 확인하세요~!  흡..여기도 또 많이 올라가야되는 삘이더라구요.흑...나는 무릎이 성치 않은 아줌마...운동 부족이 에서 절실히 느껴집니다. 올라가다보면 이렇게 안내도가 나와요.  관리실과 화장실,수유실등 편의시설이 잘 갖추어져 있었어요.  ​  계속 올라갔다 내려갔다...더 많이 올라갔다..조금 내려갔다...모 이런식으로 산책하시면 되요~^^울따님 오르막에서는 아빠한테 안기기 스킬... 걷다보면 눈앞으로 보이는 모든게 한폭의 그림같아요^^정상으로 올라가다보면 바람도 솔솔 불어줘서 땀이 저절로 식더라구요.중간중간 벤치가 있어서 힘들면 잠깐씩 쉬어가도 되요~  애들 걸음이 빨라졌어요.왜냐...양들 먹이를 주러 가야되거든요~~ㅎㅎ 다들 양에게 건초 먹이느라 정신이 없답니다. 여기에 가서 건초를 받아오면 되는데요. 양들이 낮잠시간이었어요.  안자는 친구들 찾아 먹이주기 체험~  이게 뭐라고...애들은 참 신기해하고 좋아합니다^^  사람들이 너무 많이 주니..먹는거 반...아래로 떨어뜨리는거 반...결국 먹이 다주고 밑에 떨어진 건초 주워서 다시 먹이고 그랬어요.​​이렇게 마지막 일정을 마치고 집으로 컴백후 주말내내 푹 쉬었답니다.​첫날과 둘째날은 삼척에서,셋째날과 넷째날은 강릉에서...​3박4일 일정에 비용이 약 70만원 좀 안되게 들었어요. 집에서 먹을거 좀 싸고 갔는데도 꽤 많이 들었네요.여름휴가 시즌에 성수기비용 무서워서5월 평일로 잡고 다녀온거예요^^;​코스라도 참고해보시라고 뒤늦게 후기 올렸어요.도 후기 올리기 이제 끝났네요^^​사진 엄청 찍었는데 거기서 솎아낸다고 시간 많이 잡아먹었어요.​다들 즐거이  준비 하시길 바랄게요~​​ #도 #강릉 #강릉경포해변 #경포해변 #경포해수욕장 #경포에메랄드비치호텔 #모래놀이 #파도놀이 # #양떼목장 
2021.7.11.(일)올해 여름휴가로 다녀왔던 도 ! 어린이날에 이어 두달만에 다시 방문했던 대관령 양떼목장! 도 평창 코스 가볼만한곳!! 이날도 날씨가 넘넘 좋아가지고 푸른 풍경이 멋있었고! 여전히 귀요미 양들을 만날수있어서 재밌었던 날이다 ^^"  대관령 양떼목장,도 평창 코스 가볼만한곳글.사진/JINI도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  주차장은 꽤 넓었다~ 차를 세워두고 대관령 양떼목장 가는길 표시따라 250미터 정도 걸어가면 입구가 나옴 ^^"  대관령 양떼목장 입장료는성인 기준으로 6천원이었는데, 네이버에서 미리 예매해서 할인적용 받았다.당일사용불가라고 적혀있길래도 평창 준비할때 미리 예매해둠 ^^" 참고로  운영시간은 1월~2월, 11월~12월의 경우 9:00 ~ 17:00 (매표마감 16:00)라고 되어있다.  이때는 7월이라서 5시반에 매표마감이었던 그리고~ 포스팅하면서 홈페이지 들어가보니 방목일정이 안내되어있는데(변경가능)10.25.(월) ~ 11.1.(월) 10:00 ~ 15:0011.2.(화) ~ 11.4.(목) 방목중단11.5.(금) ~ 11.8.(월) 10:00 ~ 15:00이후에는 방목이 종료되며,방목을 하지 않더라도 먹이주기 체험장과 축사에서 양을 볼수있다고 한다.  아무래도 날이 추워지니깐 방목이 어려워지나보다.  숲길을 따라 걸어올라가면 바로 매표소가 보이고 여기에서 미리 예매한것을 실물티켓으로 받으면 된다.  입장권에 함께 있는 건초 교환권은 나중에 먹이주기 체험장에서 건초로 바꿀때 내야하니깐 잘 가지고 있기 ^^"  파란 하늘에 초록초록한 목장! 도 평창 코스 가볼만한곳으로 넘 예쁘고 멋진 장소 ^^"  목장 특성상 아무래도 계속 걸어올라가는 코스인데, 나중엔 반대로 쭉 내려오는거니깐 괜찮음 ㅋㅋㅋㅋ  중간중간 벤치가 있어서 잠깐 앉았다가 갈수도있고 워낙 배경이 예쁜 곳이어서 사진 찍기에도 좋았다 ^^"  바다를 볼때처럼~~~ 푸른 초원 목장을 보고있으니 마음이 탁 트이는 느낌이 들고 기분이 좋다!!!! ^^  입구에 있는 대관령 양떼목장 산책로 안내도! 여기 두번째 방문이었는데 규모가 적당한게 오히려 맘에 들었다. 우린 사진찍고 뭐하고 하느라 전체적으로 한시간정도 관람시간이 걸렸는데, 부담없이 재미나게 둘러볼수있는 시간과 규모여서 편한 느낌이 좋았다! 안내도에 써있는 글처럼 ㅋㅋ 느낌이 너무 좋아서 다시 찾았음 ㅋㅋㅋㅋㅋ ^^  우산까지 준비해주는 센스 ㅎㅎ  이제 가을이라 단풍들고 하면 다른 매력이 있을것같은 대관령 목장  5월, 7월 두번의 방문 모두 날씨가 좋았던~~~ ^^"  온통 푸르른 목장을 보고있으니 힐링되는 기분도 들었다. 이전에는 이쯤 방목했었는데 이날은 저기 더 윗쪽에 양들이 방목되어있어서 부지런히 올라감  정상쪽에 양들이 많이 보인다. 방목하는 장소는 그때그때 달라지는듯했다. 이때는 날이 많이 더워서 나무그늘아래 잠깐 쉬었다 가기도 ^^  아~~~ 날씨 넘나 좋다!!!! ^^"  "대관령 양떼목장,도 평창 코스 가볼만한곳" 양들이 가득한 곳에 도착!!! 바람도 꽤 많이 불어서 시원하고 좋다!! ㅎㅎ 양떼목장 풍경을 영상으로 담아봄~   이국적인 느낌이 들기도하고 평온하고 여유로움 그 자체!!!  어머~~~ 이 양은 ㅋㅋㅋ 마치 웃고있는것같은 표정!!! 넘나 귀욤귀욤한거~~~~~~~ !!!!  양들이 풀 먹는 모습도 보고~ 경치 자체가 넘 멋지기도하고! 도 평창 코스로 정말 좋은것같다.  양들이 왜케 귀여운건지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘네는 이렇게 4마리가 옹기종기 붙어서 사이좋게 풀을 뜯고있어~~~ ㅋㅋㅋㅋ  두번째 방문인데도 마치 처음 방문한것처럼 마냥 재미나고 신난다.  여태 올라왔으니 이제 내려가는일만 남았음 ㅋㅋㅋㅋㅋ  안녕!! 담에 또 보장 ㅋㅋㅋ 아공 귀여워라~~~ ㅎㅎㅎ  룰루랄라 내려가는 가벼운 발걸음 ㅋㅋ 이제 먹이주러 가야지 ㅋㅋㅋ  마치 그림같은 풍경의 목장!  건초체험장 주위 산책로도 예쁘게 생겨서 여기서도 사진좀 찍고 먹이주기하러 갔다.  아래 보이는 곳이 건초체험장  아까 입장권에 있던 교환권으로 받은 건초  "대관령 양떼목장"도 평창 코스 가볼만한곳 양들한테 먹이주는데~ 첨엔 살짝 무섭 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 금방 익숙해져서 재미나게 먹이주고 좋았다 ^^"   손에 건초를 조금 올려놓고 양에게 가까이 다가가면 냉큼 받아먹는~~~ ㅎㅎㅎ  먹는데 진심인 양들~ ㅎㅎㅎ  먹이주기까지 마치고~ 손 깨끗하게 씻은 다음 양떼목장에서 다음코스로 이동 ^^"  대관령 양떼목장, 도 평창 코스 가볼만한곳 어린이날 처음 와보고 넘 기분좋았어서~ 이번 여름휴가때도 재방문했던 목장! 규모가 적당하니 산책하기 좋았고 방목된 양들도 보고 건초 먹이주기 체험도 해보고 재밌는 시간이었다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^"  ​ 
도  다시가도 역시 좋으네요♬  올해 22년도 초 다녀온 도  이야기는 순서가 어찌 거꾸로 시작되었다.그래서 어차피 마지막 간 순서로 다시 되돌아 가보는걸로 도 평창 휘닉스파크 가기전에 간곳으로 바로 오랜만에 찾은 도 대관령목장  17년 9월경, 결혼기념일때 달콤양과 처음 간 도 와서 갔던 대관령목장을 아이와 이번에는 아이 단짝친구와 함께 다시 찾았다.​  아이들과 가기 너무 좋네요 ♬ 아이들과 가기 너무 좋네요♬ 안녕하세요 달콤맘이에요~ 저절로 눈이 떠지는 가을아침이네...blog.naver.com  대관령  양떼목장 평창군 대관령면 대관령마루길 483-321~2월  : 오전 9시 - 17시까지  / 3월,10월 : 9시 - 17:30분까지4월,9월 : 9시 - 18시까지  / 5~8월 : 9시 - 18:30분까지   도 강문해변 근처에서 출발하면, 대관령목장까지는 약 40분가량정도 강문해변 -> 대관련목장 / 약 40분소요 살짝쿵 꼬불꼬불 길을 가면 도착한다. 주차장에 도착해대관령목장은 갔으니까 아이와 가지 않은 삼양목장으로 갈까 잠시 고민했지만,계획변경없이 그냥 원래의 계획대로 대관령목장으로 가기로 결정했다.​대관령목장에서 삼양목장은 차로 12분 거리지만, 다시 이동해 주차하고 하면 계획된 시간에 차질이 생길것 같아원래대로 대관령목장으로 가게 된것이였다.​대관령목장 주차장은 무료이고,주차장 주변으로 바로 편의점, 먹을거리 , 기념품등 판매하는 곳이 있다.' 금강산도 식후경 '먼저 오뎅 하나씩 먹고 출발~~~~~~ 오뎅을 먹고  가는 길목이라고 해야하나,출발과 동시에  기념품가게 발견!그곳에서  파는 달고나를 발견한, 아이와 아이친구는 3천원씩 하는 달고나를 맘에 드는 모양이 찍힌 걸로 하나씩 집어들었다.​우리집꼬맹이가 그렇지 않아도 오징어게임 달고나한번 해보고 싶다했는데..도 대관령목장 와서 하다니.............영화는 보지 않았지만 주변에서 오징어게임속 달고나 이야기하니까...해보고 싶었던 모양이다. 달고나 바로 하겠다고 하는걸로 우선 안에 들어가서 하자고 그렇게 으로 입장  입구에 안내되어있는 것처럼겨울철이기에 양떼는 방목하지 않고 먹이주기 체험장에서 볼수 있는데 그곳에서 많은 양떼 친구들을 만날수가 있었다. 나는  계획대로 해서전날 미리 인터넷에서 티켓 구매를 해두었다.그게 몇백원 절약되는, 단, 티켓구매해서 당일사용이 안되는점 그래서 대관령목장을 갈 예정이면, 미리 전날 티켓구매를 하는게 좋다. 도 양떼목장 입장료는 어른 6천원 , 아이 4천원인데 전날 미리 구매한 티켓은 어른 5,800원 / 아이 3,900원 이여서 큰 금액차이는 있지 않다. 매표소에서 입장시에 이렇게 건초교환권을 지급해준다. 입장료에는 건초교환권이 포함되어있다.사실 아이들 있는 집이라면, 먹이주기 체험은 기본인데!!!어디 갔을때 동물친구들 먹이주기체험이 있는경우 먹이는 별도 구매해야하는 곳이 많은데.. 대관령목장은 포함이 되어 있어 나름 좋은것 같다. 오랜만에 찾은   눈이 왔으면 더더더더더더 이쁘고 좋았을테지만,우리가 갔을때는 거의 녹고 눈이 아주 쬐금 아주 조금은 눈이 있었으나 , 많은 눈이 아니여서 살짝 아쉬웠다 그래도 뭐 오랜만에 간 , 도 이였기에 날씨가 좋았던거에 그저 감사할 따름이다. 그나저나 매표소에서 얼마 안가 한쪽에 자리 잡은 꼬맹이들 그 이유는 바로, 달고나 달콤아부지가 미션제공!성공하면, 상금 1만원 지급 하기로 ㅎㅎㅎ 올해 12살이 된 두 어린이들은둘이서 상금을 타서 기념품가게에서 기념품살까?맛있는거 사먹을까? 고민하면서 달고나게임을 시작했다.  사진에서 느껴지는것처럼 녀석들은  아주 신이 났다.열정적으로 하는 달콤양과 달콤양의 단짝친구  달콤양친구는 동그라미달콤양은 세모모양이였던 달.고.나  처음해본 달고나 게임에서 달콤양은 그만 실패하고 말았다아쉬워했으나, 재미로 하는걸 미리 설명해줬기에 크게 속상해 하지 않았고 무엇보다 그 시점에 아직은 달콤양 친구가 남아있었다.이전에 한두번해본 친구는 결국 성공했다   달고나 동그라미 성공그래서 상금 1만원 획득 ㅋㅋㅋ 더욱더 신이난, 두 어린이들기념사진도 아주 적극적으로 찍어준다.그러더니 사진에서 '좋아함'이 느껴진다.  그렇게 아이들과 함께 다시  크게 한바퀴 돌려고 했는데 우리 꼬맹이들은 달고나 게임후, 그때서야 양떼목장에 양떼먹이주기 생각이 그래서 양떼보러 가겠다고 그래서 결국   대관령목장 한바퀴 돌지 못하고 여기 포토존에서 사진찍고 난후 우리는 먹이주기 장소로 이동했다.​ 지금 이 사진포인트도 빛이 좋아서 한장 찍고 가자고 했는데이미 마음은 먹이주기 장으로 가있던 달콤양 그렇게 한장 남겨주고 둘은 먼저  양떼먹이주기 장소로 내려갔다.  크게 한바퀴 돌아야했는데 ...물론 이전에 왔을때는 크게 한바퀴 다 돌았는데...그냥 그 주변에서 달콤아부지랑 나랑 둘이 사진 몇장 더 찍고 우리도 내려왔다. 그나저나축복받은 날씨!!! 겨울날에 오후빛이 넘 좋았단,물론대관령목장 추운겨울날 가신다면, 하얀 눈이 소복하게 쌓였을때 가면 더더더 근사하겠지만요~물론 봄,여름날 초록일때 가면 또 그 계절에 맞게 하기 딱 너무 좋을듯하다. 이미 내려간 우리 어린이들 도 대관령목장양떼 먹이주는 체험이 이루어지는 양건초주기체험장 매표소에서 줬던 건초교환권으로 입장권 1매당 1개씩 우리는 건초 4개 바구니를 받았다 물론 받은 건초는 두 어린이가 1인 2개씩 양먹이주기에 적극적으로 활용했다.양친구들 가까이서 만나고 하니 더 좋아하는 ,  그나저나 전에 갔을때는 자세히 못봤는데...이번에 보니 유독 양 머리부분이 다 민머리 ? 왜그런가 했더니만, 옆에서 직원분께서 설명해주셨는데....양들이 박치기를 세게 해서 그런다고 한다.양친구들에게도 먹이주기도 하고 그곳에서 한참 머물다가  에서 짧고 굵게 구경을 마치고 내려왔다. 도  구경하고 내려와,달고나 성공 상금1만원지급!두 어린이는 기념품 가게에서 인형을 살까 잠시 고민하다가, 다시 주차장쪽에 있는 먹거리 판매하는곳 쪽으로 와서 가기전 먹었던 오뎅집에서 상금 플렉스~ ㅋㅋ  바로 먹꼬치에 떡볶이까지 사이좋게 먹거리로 상금 1만원 소진 ㅋㅋㅋ달고나로 하여금 도 양떼목장 이 더욱 기억에 남고 즐거웠던 추억이 되었다.​여튼,오랜만에 찾은 대관령목장 역시 아이들과 함께 가볼만한 곳, 도 필수코스!!! 대관령목장 그리고 전에 나는 한번 가봤으나, 달콤양과 달콤아부지와는 한번도 가보지 않은 도 삼양목장은 다음번 도 갈때 꼭 가보는걸로 했다.물론 도 곧 다시 갈수도 있다.왜냐면 , 내가 꼭 가보고 싶었던 곳을 빠트렸다.큰맘먹고 간 도 이였는데 말이지 ~그곳은 바로 방탄소년단버스정류장 ​겨울날 더 좋았던 도혹시 울 이웃님들도 기회가 되면 도 대관령목장 한번 다녀와보세요.​​​ 
 [국내 • 도]2021. Jan지난  이야기 Day-1  [Ep.01] #도​어쩌다보니 자주 가게되는 도예전엔 잘 몰랐는데 몇번 가다보니맛집도 많고, 바다색도 너무예쁘고 💙​보통 국내 하면 제주도를 선호했는데요즘은 도를 더 좋아하고있다​도 가는길 날씨도 맑음 ☀️​​​​​ [Ep.02] #​도 갈때마다 양떼목장 가자고 했었는데항상 못가고 지나쳤다가 이번에는 작정하고 왔다!!​전날 도지방에 폭설이 내렸다고 해서지금이다 무조건 가자 고고고!!​대관령에 양떼목장 하면삼양목장하고 대관령 양떼목장 이렇게 두곳인데삼양은 아주 오-래전에..한 10년전에 가본거같음ㅋㅋㅋ​이번에는 눈쌓인풍경만 간단히 보고올 생각으로대관령 양떼목장으로 향했다​​​​​​ 대관령 양떼목장 입장료성인 6,000원소인 4,000원​네이버로 예약하면 200원 할인되는데당일사용 불가이니 할인받으려면미리미리 예약해야합니당​​​​​​  전날 도 지역에 폭설이 내렸다고했는데오는길에 날씨가 따뜻해져서 눈이 다 녹았는지하나도 안보이길래 약간 실망하고 있었는데​모야모야🤍​대관령은 대관령인갑다대관령 들어서자마자 한기가 느껴지더니여긴 아직도 겨울왕국!!!​​​​​​  찾았다 인생사진 포토존!!!​양떼목장 입장료내고 들어와서 걷다보면초입에 바로 보이는 움막딱 보자마자 포토존 느낌 오지요???​움막 창밖으로 보이는 설경이 진짜 대박..!!눈쌓인 들판에 날씨가 좋아서파란하늘+하얀구름​이런거 또 그냥 지나칠수 없음ㅋㅋㅋ​​​​​  움막 앞에서 커플샷 찍고싶었으나사람들이 많아서..통행에 또 방해되면 안되니까그냥 나혼자 조용히 움막안에 들어가서사진 찍어봅니다 -​사진찍고 있는데 갑자기 사람들이이쪽으로 줄서기 시작해서 되게 당황;;빨리찍고 나와야지 -​누가 기다리거나 쳐다보면 부끄러워서포즈 똥망에 표정 어색해지는..관종력 500% 같지만이바닥에 쪼무래기 나야나​​​​​ 간단하게 둘러보고 가자해놓고..아쥬 야무지게 돌아다니는 우리둘 ㅋㅋㅋ​산책로 걷다가 만난 눈사람이거 누가만든거야ㅠㅠ너모 기여워 🤍​미니솔방울이랑 솔잎으로 만든디테일 어쩔꺼야​​​​​​  오랜만에 커플샷? 아니 부부샷ㅋㅋㅋ​양떼목장 조으다대관령 양떼목장에 눈왔다는 소식들리면당장 달려가세욥!!!​​​​​​ 겨울보다 여름을 더 좋아해서겨울엔 은둔형 집순이인데겨울의 매력을 여기와서 알았다고 한다 -​눈과 함께라면 겨울도 매력있습니다🤍🤍​​​​​​  양떼목장 열심히 산책하고양들이 있는 먹이주기 체험장으로 향했다​개체수 조절때문에 암컷,수컷 따로 둔다고 했는데아가양들은 엄마양이랑 같이있다!!​주의할점은, 아기양은 절대 만지면 안됨!!​아직 어려서 엄마젖을 먹어야하는데사람손타서 사람냄새 나면 젖을 안준다고 한다​너무너무 귀여워도 눈으로만 봐주세요 : )​​​​​ 아 그리고 나좀 신기했던게얘네 얼굴보기 되게 힘들다​다들 머리박고 풀먹어...궁둥이만 보여줌 ㅋㅋㅋ​엄마 양들은 사람에게 다가오기도한는데손을 쑥 넣고 만져봐도 된다고해서 만져봤더니정말루 털이 어마어마하다!!!​그리고 쓰담쓰담 해주면 좋다고꼬리를 부르부르 떨면서 흔드는데 신기해..​참고로 지금 양들이 가장 예쁜 시기라고했다3월에는 털을 밀기때문에 손님들이 오면 못알아봄+ 충격먹는다고 하셨다ㅋㅋㅋ​제일 예쁠때봐서 다행이야..🐑​​​​​  이제 본격적으로 양먹이주기 체험!입장권에 먹이주기 체험이 포함되어있어서이곳에서 표를 주면 건초를 받을 수 있다바구니 2개 받아서 먹이주러 가는길​근데 생각해보니까 수컷양들 불쌍함암컷양들은 그냥 쌓여있는풀 냠냠 계속 먹는데얘네는 체험하는 사람들이 줘야 먹을수있음😢​​​​​  처음에 먹이주는데 좀 무서워서 망설이고있으니까앞쪽에있는 나무판을 발로 쾅쾅차던 녀석들..빨리 밥을 내놔라!!!ㅋㅋㅋ​그래그래 얼마나 배고프겠냐​양이 풀을 먹어봤자 얼마나 먹겠나 싶었는데암컷양들이 머리박고 궁둥이만 보여주면서계속 먹는거보면 먹는양이 어마어마 한것같다​​​​​ 양떼목장 나오는길에 양빵사먹으려구 줄섰다이거뭐 분명 아는맛일건데...한바퀴 돌고나오니 괜히 허기져서 먹고싶음​단팥/완두/슈크림맛 원하는대로 고를수있어서3가지맛 다고름ㅋㅋㅋㅋ​하지만 결론은 단팥이 젤맛있음​역시 이런 붕어빵같은 종류들은팥이 제일 맛있다ㅋㅋㅋ​​​​​​  [Ep.03] #고성카페​고성쪽에 신상카페들 쭉쭉 생겨주고 있던때라어디갈까 고민하다가 온더버튼 당첨!!!플랫화이트 & otb라떼​카페에 시그니처 메뉴있으면 항상 주문하는 오빠님미니 프레즐이 올라간 솔티드 캬라멜 라떼인데단짠단짠해서 오후에 당충전 하기에 딱인 메뉴​​​​​  온더버튼 포토스팟눈이올듯 말듯 흐린날씨속에사진 찍겠다며 나왔지유​바람이 안불어서 그런가??생각보다 춥지않은 날씨에 패딩 벗어제끼구 나왔다​​​​​  1월에 방문해서 아직까지 트리도 있고포토스팟이 많아서 사진찍기 좋았다​아쥬 깨방정 늬낌으로 찍고싶었는데나이가 나이인지라 느낌이 안살고요🥲​​​​​​ [Ep.04] #속초먹방​모녀가리비 오징어순대가 유명해서 와봤지유 ~따뜻할때 먹어야 맛있을것 같아서 먹고가기로했다​그리고 도루묵도 너무 궁금해서오징어순대랑 도루묵 구이 주문!!​모녀가리비 오징어순대는 계란물 아니져 ~후라이팬에 겉바 속촉으로 구워준다 !!바삭한 식감에 간이 짭짤해서 술안주하기에 좋았다​먹고있는 내내 포장주문 전화가 엄청와서계속 오징어순대를 굽굽 하시는걸 보니여기 오징어순대 맛집 맞네 맞아​​​​​ 신기했던 도루묵 구이! 사장님께서 머리떼고 통째로 먹으면 된다고 하셔서한입 먹었는데, 오빠랑 나랑 눈이 번쩍 띄였다!!​도루묵 알이 톡톡 날치알처럼 터질줄 알았는데예상과는 전혀 다른 식감! 오도독!! 한것이 매력있다그리고 비린맛 1도 없고,통째로 먹을때 가시걱정했는데가시걸리는거 1도없음!! 모지???​뼈를 미리 발라낸건가요?? 원래이런건가요??겨울이 도루묵 제철이라길래 호기심에 주문했는데모야 맛있오!!!​​​​​ 한국인의 디저트 볶음밥or라면 ㅋㅋㅋ추우니께, 뜨끈한 국물로 속을 내려줘야 하는 부분​해물라면 주문했는데 라면은 보시다시피물이 좀 많아서 심심하다ㅋㅋ근데 내가 라면물 한강으로 끓이는 인간이라 괜츈​사장님께서 직접담근 김치 먹어보라고 내어주시고엄마처럼 먹는 내내 챙겨주셔서 맛있게 잘먹었다-!​​​​​​ 실컷먹었어도 속초중앙시장은 빼먹을수 없쥬​속초 닭강정 하면 만석인데, 만석한번 먹어봤다고괜히 다른집 기웃기웃 거리다가오빠가 서민갑부 닭강정이 맘에든다하여ㅋㅋㅋ그리고 새우강정도 있길래새우강정+닭강정으로 포장해서 왔다​문베어 브루잉 금강산 맥주랑 함께 냠🍗​닭강정 맛은 아는맛! 약간 매콤 달달새우강정은 튀김옷 너무두꺼워ㅠㅠ난 그냥 닭강정만 먹는게 나은것같다​끝-!​​​​ ​​​ 
​강릉 :-)​​​​코로나 확진으로 자가격리 해제 후바람쐬러 동해바다를 보러 떠났다.얼마나 답답하고 우울했는지,,  ​​​ 슝슝~~~떠나는길은  너무 신난다☺️​..제일 먼저 찾아간 곳은 요기 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15 동화가든​역시 밥을 먹어야쥬?(배고프면 짜증내는 타입)​짬뽕순두부로 유명한 강릉 맛집이다.​​예전에 혼자 왔을때 먹어봤던!​맛있었던 기억에 남자친구도 데려오고 싶었다.​​ ​​​  번호표를 뽑고 한시간 십오분정도 대기시간 ​​그 앞 의자에서 기다리다가귀여운 냥이도 만나고♡​ ​​ 뒤통수만 보여도 귀여워.. 흑..흑ㅠㅠ​​​​대기하다가 시간이 더 걸릴 것 같아서옆 골목에 순두부 젤라또집이 있길래 가보았다. 초당소나무집&순두부젤라또소나무집초당순두부도 강릉시 초당순두부길 95-5 ​​딱히 맛있을 것 같은 느낌은 아니었지만오면 그 지역의 유명한 음식은 한번 먹어보고 싶은 마음!​​ 말차와 순두부젤라또​개인적으로  말차가 더 맛있었다순두부젤라또는 건강하고 깔끔, 고소한 느낌​-​​드뎌 동화가든 입장!​ ​​남자친구는 맵찔이라 순두부정식 순두부정식에는 반찬들이 다양하게 나와서 좋았다. 맛도 좋구​​ ​​​​ 두부도 반모 주문따끈따끈 고소했다.​​​ 나의 짬뽕순두부불맛가득한 얼큰한 맛자극적인 맛을 좋아하는 나한테 딱!​But 기분탓일까옛날이랑 맛이 조금 변한 느낌에 아쉬웠다.​​​​이제 진짜 바다보러가야지~~ 가는길이 너무 예뻐서 -​​​​ 안목해변​​​ 나잌키​​​  ​날씨도 좋고  👍  ​​​ ​​​ ​​​ ​바다에 오면 꼭 예쁜 조개껍데기를 줍게 된다(이유는 알수없음)​​ ​이번엔 조개껍데기로 예쁜거 만들어 보고싶은데-​​바다구경 실컷하고 카페로!​ ​​​ 봄에이드와 자몽쥬스?​​ 너무 상큼상큼 예뿌지만..맛은?예뿌기만 한걸로...^^​​​  ​​​​다음날은 평창 양떼목장으로   ​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  우리가 방문했을때는 양들을 방목하지 않는 시즌이라먹이주는 체험으로 만족해야했다.​​ 기여워​​ 웃상 귀여운 양동물들은 다 천사야💛​​​먹이주는 체험에 신나서 적극적인 나..​ ​​​  오구오구 잘먹찌!​​​ ​​​ 여기서도 만난 냥이​​​ 강릉에 고양이들이 있다는거 보구 레이꺼 간식 츄르 몇개 챙겨왔는데잘먹어서 뿌-듯 ☺️​ 아구 이뻐​​​ ​힐링 그 자체였던 양떼목장!비록 푸른 초원에 있는 양들은 보지 못했지만산책길이 너무 좋고 그 시간이 행복했다. ​기억해야지,​​​​ 강추강추!​​​​마지막으로돌아가기전에 역시 맛있는거 먹어야죠?​​ 금강숯불닭갈비 메밀막국수​ 금강숯불닭갈비 메밀막국수도 평창군 대관령면 강변길 87 ​​사실 양떼목장 근처에 먹을만한 맛집이 별루 없었다😭​​뭐 먹을까 하다가숯불닭갈비를 안먹어봤다는 남자친구의 궁금증에 선택- 평도 좋길래,​​​​양념반.간장반SNS 이벤트로 치즈퐁듀까지 ​​​ 치즈가 신의 한수​​ ​​​먹는데 진심인 우리막국수도 1인1​P.I.G 🐷 ​넘넘 맛있게 배부르게 잘 먹었다~~​​-​바다도 보고 맛있는것도 먹고귀여운 양들도 보고 커피마시며 산책도 하고답답했던 마음이 뻥 뚫린 이었다 :-)​​​​​​​ 
대관령 양떼목장아이와 가볼만한곳으로 추천  글, 사진 By 백잎​  ​​안녕하세요 백잎예요날씨가 왜냥 습한지...이럴때 필요한건 피톤치드 힐링!그래서 선택한 랜선 지는아이와 가기 좋을 곳인 대관령 양떼목장예요​아이와 가볼만한 곳으로너무 좋을 곳이 양떼목장인데일반적인 양떼목장과 달리어른들이 가서 멋진 절경을 눈에 담아도 좋을 곳이더라구요​물론 탁트인 들판과귀여운 양들을 보면서 알콩달콩 데이트도 가능!​ 평일 추천, 주말이나 금요일 혹은 공휴일은 사람 많음여기 대관령이 몇곳의 양떼목장이 있는데요.제가 다녀온 몇곳 중 대관령휴게소 뒤의이번 양떼목장이 개인적으로 가장 맘에 들었어요​삼양목장이나 하늘목장이나..각자의 매력 포인트는 있는데요.​특히 도의 양떼목장들이드넓고 탁 트여서 뷰도 좋았어요.​​ ​​도 아이와 가볼만한 곳 중에서도우리집 애들이 너무 좋아했던담배, 애완동물, 음식물과 술눈썰매, 돗자리, 그늘막, 드론, 자전거, 킥보드인화성물질은 반입금지이니 알아두시길요​ 이용안내 ​​매표시간은 9시 부터 5시 30분까지이니참고해주시고요입장료 결제하면 양먹이주기 체험권 나중에 먹이주기 막사에서입장권과 교환해요.​​ ​​코로나19로 얻은 것은 바로 살..ㅋㅋ저도 몰랐는데저 8키로 뺐는데...근육운동 하면서 그거 전부 다시 쪘더라는요.​어쩐지 전부 맛있더라...ㅋ​​  ​​우리집 아들도 토실토실...그래도 울 애들이 키가 커서 다행예요​ 매표소 ​​매표소 입구예요오른쪽 건물에서 매표 후 입장하시면 되요​참 여기는 해가 비추면더우니 꼭 얼음물 준비하시길요저도 생수 시원한거 두병 가져갔는데덕분에 아들, 딸 잘 먹였어요​ 휴게소와 화장실 들리기 ​​올라가자마자 보이는 곳이 휴게소예요여기에서 화장실 들려서 가시면아무래도 빙 둘러서 내려올때까지화장실 급하게 안찾아도 좋답니다. ​​ ​​산책하기 좋은 길이지만구두나 하이힐은 피해주세요.발에 물집 잡힐거 100퍼 확신이랍니닷.ㅋ​​ ​​넓고, 탁 트인 목장이 참 매력터지는 곳.걷는 게 조금 힘들지만..양떼도 보고, 트인 풍경에맘껏 뛰어놀수도 있고, 비누방울 가져가서 그런가아이들도 너무 좋아해요. ​​ ​​이때는 앞니가 전부 몽창 빠져서너무 이뻤는뎅~!ㅋ​​ ​​도 아이와 가볼만한 곳 특히 많은데뭐랄까 여기는 정말...전부 포토존이예요​​  ​​요기 와서 정말 사진찍는 분들 엄청 봤어요연인과 데이트 사진,프로필 사진등등 엄청 많았음요​​ ​​양떼들이 들판에 누워있는데정말 리얼 알프스 산맥의 양떼들이이애들 같지 않을까 생각됨요 ㅋㅋ​울 애들이 계속 양떼는 어딨냐했는데여기에 떼거지로 몰려있더라구요. ​​ ​​중간중간 산책로 옆에 샛길도 있는데거기는 관람객들이 들어가는 길은 아닌듯요​여기 은가장 좋은 것이양떼냄새가 안나는 거예요​똥냄새 심한 곳도 있다는데..여기는 그렇지 않아서 쾌적했어요​​ ​​제가 찍은 베스트사진..​커져만 가는 울 따님..크기만 하는 울 아들...​그 아이들의 뒷모습이..이렇게나 아기같았네요.​어느새 불쑥 커버려서이런 뒷모습이 너무 아가같고 이쁘네요.​​   ​​점점 멀어져가듯이..이제 몇년 뒤면 이녀석들 엄마랑을 멀리 떨어지겠죠​평생 엄마바라기는 안할테니...점차 독립할 아이들 보니까이 사진들이 뭉클뭉클합니다.​​ ​​도 아이와 가볼만한 곳 찾는 분들 중아이들과 산책하며 한두시간 여유 느낄 분들이 곳 대관령 양떼목장 가시길 추천드려요​온가족 나들이 장소로 참 좋거든요​​  ​​한바퀴 주욱 돌고오면 1시간 정도 되는데요.그럼 여기 건초받는 곳이 보일거예요​ 양건초주기 체험장​​양건초주기체험장에 가서입장권 드리면 체험할 건초를 주세요.​데이트 온 연인들이 다소 불편할 수 있으나가족들이 함께 오는 경우도 많으니꼬옥 들리시길요​​  ​​양 건초주기 체험장 옆에는손씻을 곳도 있어서 좋았구요​여기는 냄새가 좀 났어요.양떵냄새와양 침 냄새..​애들이 북실북실하지는 않았는데털깍아서 정돈된 양들이 가득 보여요​​  ​​어린 양도 보이는데큰 양들에 치여서 못 오더라구요.그래서 어린 양한테 건초주는 것은 포기하고 말았음요 ㅋ​​ ​​도 아이와 가볼만한곳 찾는 분들~!꼬옥 요기 에얼음물과 비누방울 들고 다녀오시면서탁 트인 뷰에서 힐링하고 오시길 바래요​ 소중한 내 아이와의 추억 더하기아이와 가볼만한 곳 중저는 이런 야외를 선호하는 편인데요. ​실내는 좀 답답하고다소 코로나로 인해 불안한데이리 탁 트인 곳은 좀더 안심된달까요.​​ ​​코시국에 다니기 힘들지만..이때는 작년이라 좀더 나았던거 같아요.​지금은 정말 어디를 가도 위험함...그래서 자꾸 랜선 하나봐요.​#도아이와가볼만한곳 찾으시거나#아이와가볼만한곳 으로# 찾는 분들께한번쯤 보시고,아이와 소중한 추억 남기시길 바래서이리 포스팅해봐요.​그럼 이만...​   ​ 
안녕하세요~ 나나에요 :)​​도  3일차​2022. 06. 12.​마지막날 포스팅이 조금 늦었네용🥺​​ 경포해변주소 :  강릉시 강문동 산 1-1 ​역시나,,, 마지막날은 해가 뜨네요☀️ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리 은 왜 항상 마지막날만​해가 뜨는걸까요...?​(의문!!!!!)​  ​처음 와 본 도 경포해변은​다른 해변들보다 더 마음에 들었어요ㅎㅎ​​산책로도 잘 되어 있고~​날씨가 좋아서 그런가~​너무너무 좋더라구용💙​ ​밥 먹고 온거라서​소화시킬 겸 산책도 하고​야자나무 있는 그네에 앉아서​사진도 찍고📷​  ​떠나기 전 마지막 바다를 보며​2박3일 도 에 대해​이야기도 하고​좋은 시간을 보냈어요🫶​​  경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 #도가볼만한곳 #도 #강릉 #도강릉 #경포해변 #경포해수욕장​​​ 주소 :  평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 원래는 바로 보령으로 가려고 했는데,,​차가 막히는건지​5시간이 걸린다고 뜨더라구요ㅋㅋㅋㅋ​​그래서 가는 길에 어디 갈만한 곳을 찾다가​5년 전에도 을 갔어서​추억을 다시 느끼러!!​평창 을 가기로 했습니당🤗​  ​을 올라가는 길이​정말 어마어마하게 올라가는데,,,​올라갈수록 앞이ㅋㅋㅋㅋ​안보이는거에요.....​​날씨가 좋다가 이게 또 무슨일인가 했어요😭​올라와보니 정말 안개인지... 뭔지...​앞이 정말 잘 안보였어요ㅜㅜ​ ​그래도 여기까지 왔는데다시 돌아갈 수는 없자나요?​그래서 양들을 보러 가기로 했어요!​(5년 전에는 겨울에 왔어서​양들을 밖에 풀어 놓지 않아서 못봤거등요ㅜㅜㅜ)​  ​WELCOME 대관령 !​힘들게 온 대관령!​5년만에 다시 온 대관령ㅎㅎ​입구에는 산책로 안내도가 있어서​먼저 길이 어떻게 되어 있는지 볼 수 있어요~!​  ​날씨가 너무 안좋아서 양들이 또​풀려 있지 않을수도 있을 거라고 생각했는데​다행히 풀려 있다고 하더라구요!​​이번에도 들판에서 뛰노는 양​못 보는줄 알았는데 정말 다행이지 모에요?😆​  ​양들을 보러 가는 길인데...​날씨 진짜 최악이죠ㅎㅎㅎㅎ​(웃음만 나오는 뷰)​그래도 좋게 좋게 생각하기로 해요!!​  ​이렇게 양들이 있자나용~?🐑🐑🐑​양들이 정말 많이 있었어요!​전에는 볼 수 없었던 모습이라​정말 신기하기도 하고​재밌기도 하더라구요ㅎㅎ​  ​양들이 원래 이렇게 얌전한가요?​정말 얌전하고 온순한 양들...​움직임이 별로 없어요ㅎㅎㅎ​그냥 풀 뜯어 먹고,​조금씩 걷고,​앉아서 꿈뻑꿈뻑ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​날씨가 좋았더라면...​정말 더 좋았겠지만...​어쩌겠어요....​흐앙ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​양들도 미스트를 맞아서 꼬질꼬질​나나도 머리가 젖어가고 꼬질꼬질​(동병상련🥺)​​언젠가 내가 또 다시 온다면​우리 뽀송뽀송한 모습으로 만나자🫶​  ​그리고 친구가 알려줬는데​양들이 털이 별로 없다고​얘네 털 깎은 모습이라고 하더라구요!​​털 깎지 않은 모습은 정말 더​꼬질꼬질해요ㅎㅎㅎ​ ​아기 양이 있었는데 너무 귀여웠어요🐑​옆에는 엄마 양인지는 모르겠지만​저러고 눈을 계속 감고 있더라구요ㅋㅋㅋ​(엄마가 피곤하신가~?)​아기 양은 계속 음메음메에~​울던데...​이유는 모르겠어요ㅠ​ ​건초주기도 했는데,,​왜 사진이 없어진거지ㅜㅜㅜ​건초주기도 재미나게 하고~!​마지막엔 차량등록 하시고 나가셔야​✔️주차비 무료입니당​   ​양들도 보고 많이 걷고 하다보니​배가 고파서 저희는 핫도그 하나씩 먹고​다시 보령으로...​4시간 넘게 걸리더라구요;;;​​도 2박3일 ​알차게, 재밌게,​추억의 도를 다시금 느낄 수 있었어요🥰​​  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  #도평창 #평창 #평창가볼만한곳 #양떼목장 #​ 
저번달 아이 두돌생일 기념으로 도로 2박 3일 가족을 다녀왔어요.아이랑 처음으로 떠나는 .당일치기로는 가끔 콧바람 쐬러 드라이브를 다녀오긴 했지만...집이 아닌곳에서 외부에서 아이랑 함께 자는건 처음이라걱정반 설렘반 이었지만.. 어차피 국내이고 두돌이니 괜찮을것 같아서 떠나봅니다~~~​  ​​  ​저번달 야근으로 인해 떠나기전 짐을 미리 챙길 시간이 없어 ....친정엄마가 미리 짐을 대충 싸주시고가는 당일날 아침추가로 짐을 싸느라 정신없었지만... 그래도 부랴부랴 떠나게된 도 ~중간에 휴게소에서 식사도 하고아이가 어리다보니밥을 입으로 먹는지 코로먹는지.. 사진도 못찍고 애상전 시중드느라 대충 흡입하고마무리 입가심으로 아메리카노를 사서 호텔 체크인 하기전 도 아이랑 가볼만한곳을 찾던중 을 가기로 했어요~  도가족: 아이랑 가볼만한 곳 대관령 양떼목장​도  도착해서주차를 하고 매점같은곳에서 저희집 아이가 바람개비에 관심을 갖길래양떼목장 올라가기전 하나 구매했어요~근데 좀 지나자마자 5분도 안되서..급 관심끝.. 풍선에 다시 갖고싶어했지만풍선은 패스~ ㅜ ㅜ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​이렇게 관심끝인 바람개비는 애미의몫... 애미가 들구가쒀여~~ㅋㅋㅋ​​​  ​ 입장료, 관람시간 영업시간이 적혀있는 팻말도 한컷 사진을 찍어봤어요.​​ 입장료대인 6천원/소인 4천원48개월 미만 영유아는 무료​관람시간매표시작/마감: 09:00~17:00​차량은 위로 올라갈 수 없어요~유모차는 가능하답니당! 저희아이는 두돌이지만.. 계속 쭉 걸어올라가긴 무리일듯해서 유모차를 가지고 올라갔어요~~​​​ ​도 대관령 양떼목장 입장할땐요즘 코로나 때문에 입장시 QR체크인을 하고 입장을 해야돼요~~​​​ ​QR체크인 하고 입장하면바로 매표소가 보여요.​​ ​저번달 아이 두돌생일기념도로 떠난 가족은 저희아이를 봐주시는 친정엄마, 남편, 저, 아이랑 이렇게 4명이서 떠난이라입장권은 성인3명, 24개월인 저희아이는 무료그래서 성인3인만 결제해서 18,000원 결제하고 입장했어요.입장권이랑 양들에게 직접 먹이를 줄 수 있도록 체험하는 건초 교환권도 같이 챙겨주셔요.​​​ ​들어가자마자 뻥 뚫린느낌이 드는도 대관령 양떼목장~아이들이랑 함께 오기 좋은 곳!뷰도 너무 좋고 공기도 맑고 양들이 있어 먹이 주는 체험도 가능하고 양들도 눈앞에서가까이 볼 수 있어 참 좋더라고요.저희가 방문한날은 4월 25일이었는데..이날은 양떼를 방목하지 않았어요...ㅜㅜ그래서 너무너무 아쉬웠어요..  ​​  ​방문했을때 따로 양들을 양떼 방목하지 않았기 때문에 건초체험으로 아쉬움을 달래기 위해양들에게 건초주기 체험을 하러 들어갔어요.옆에는 더 확장하는지 공사중이시더라고요?​​​ ​안에는 양들이 한가득 모여있고 양떼목장 입장권을 결제할때 건초교환권을 함께 챙겨주시는데여기 안에서 그 교환권을 제출하면 바구니에 양들이 먹을 건초 바구니랑 교환해주셔요.그리고 중간에는 직원 한분이 계셨는데..마이크를 끼고 간단히 설명도 해주셔서 가족으로 아이랑 가볼만한 곳 아이들이 체험하기 좋아서 어린 아이들이 있는 가족으로 제격인 곳 이에요~​​​   ​아빠랑 함께 많은 양들을 구경하는 저희집 아이에요~~~처음보는 양이지만 무섭지도 않은지너무 좋아하고 손도 내밀고 하더라고요~ㅎㅎ​​​​  ​건초바구니를 들고 있으니알아서 냄새를 맡았는가 가까이와서 서로 먹겠다고 눈치게임을 하는듯 몰려드는 귀여운 양들이에요~​​​​  ​제가 먼저 양들에게 먹이주기건초주기 체험을 해봤어요~그리고 남편이랑 아이도 함께 체험도 즐겨보고저희집 아이는 무섭지 않은지웃으면서 잘 주더라고요~~  ​ ​에서 양들에게건초주기체험을 끝낸 후나와서 손을 씻고 다시 유모차를 태우고 양떼목장 안 언덕을 올라가려고 했는데 유모차로는 자갈, 모래바닥이라 유모차 밀기도 힘들고길도 험하고 경사져서 내려올때 위험할듯해서저랑 엄마랑만 대관령 언덕으로 걸어올라가고 남편이랑 아이는 아래에서 양들을 구경하며 놀고 있었어요~​​​ ​너무 높지도 않고 조금만 올라가도 시원시원한 대관령뷰를 즐길 수 있어 너무 좋더라고요~제가 방문한날에 양떼 방목을 안해서 조금 아쉬웠던 뷰였지만.. 그래도 오랜만에 푸릇푸릇 푸른들판도 보고공기좋은곳으로 도 와서 너무 신났어요^^도 아이랑 가볼만한 곳  다들 한번 꼭 가보세요~~    ​ 
​​​#아이와도가볼만한곳#아이와양떼목장#아이와지추천 주차장에 주차하고대관령 양떼목장 가는 길로​250m 걸어간다.​​  관람 시간매표 시작은 9:00AM입장마감은 5:30PM표지판을 따라 더 올라가면​​​ 매표소가 나온다.오늘 아침 숙소에서 검색했는데네이버 티켓은 당일 구매 당일 입장 불가란다.왜 진작 구매하지 않았을까,,​얼마 차이나진 않지만,,, ㅋ 괜히 씁쓸하다.대인 7000원​소인 5000원으로 입장!​​​​  대관령 양떼목장 주차장이 예전엔 무료였는데지금은 유료로 전환되었다.대신 주차비 일부는 목장에서 지원한다.관람 후, 퇴장 전, 매점에서주차 등록을 하고 20분 안에 출차하면 무료다.​​​   목장에 들어서면서부터 시작된 푸름!눈이 좋아질 것만 같다.​​  볕이 있는 날엔 양산을 준비해두나 보다.good!!​​​  오르막길이 시작되었다.​​​    끝내주는 경치에적당히 바람도 불어줘서 상쾌하다.사진도 그림같이 잘 나온다.​​  양들이 보이기 시작​불과 얼마 전까지만 해도 방목하지 않았는데5월 중순쯤부터 방목하기 시작했다.방목 된 양들은 엄마 양과 아기 양​​​  야무지게 풀 뜯어 먹는 모습 예술이다.ㅋㅋ​​  #양건초주기체험장​​ 체험장 안에서 건초를 나눠주고아빠 양들에게 건초주기 체험!손바닥 위에 건초를 올려서 주면 된다.​​​  고개 쑥 내밀고 너무 잘 먹는 아빠 양들.​​​​   역시 먹이주기 체험을 아이들은 제일 좋아한다.양도 쓰담쓰담 해보고아이들과 즐거운 하루♡​​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​​ (아이와함께)평창 한화리조트 스위트베드룸/조식/대관령한우식육식당성수기, 연휴, 주말 입실 3PM 퇴실 11AM 비수기 주 중(일~목) 입실 2PM 퇴실 12PM 한화리조트 평창...m.blog.naver.com 
평창 대관령 양떼목장일: 2022.02.04.양양 낙산사에서 한시간정도를 달려서 온 평창 !눈내린 양떼목장을 보고싶어서 폭풍 검색해서 선택한 ! ​도의 양떼목장을 검색하면 대표적으로 평창에 있는삼양양떼목장대관령하늘목장요렇게 3개가 나오는데​적당히 크기가 커 보이고 이동거리가 제일 괜찮아 보이는 으로 가기로 했다 ㅎㅎ ​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​​​  가는 길, 주차​은 요렇게 휴게소 같은 곳에 주차를 하고, 휴게소 뒷편으로 양떼목장 입구가 있다.   가는길이 저렇게 아주 눈에 띄게 되어 있어서 가는 길 찾기는 아주 쉽다 ㅎㅎ​​  요렇게 표지판만 잘 보고 가면 양떼목장 입구가 금방 나온다.  이 때 당시에는 이렇게 QR코드 확인하는 곳을 지나야 매표소가 있는 곳으로 갈 수 있었다.​​​​  입장료, 관람시간​  입장료(+건초 교환권) - 대인 : 6,000원 - 소인(만 4세 ~ 고등학생) : 4,000원 - 우대(만65세 이상, 장애 1~3등급, 평창군민, 복무 중인 군인) : 3,000원 - 48개월 미만 영유아, 대관령면민, 국가유공자 본인 : 무료​관람시간 - 1~2월/11~12월 : 09:00~17:00(매표 마감-16:00) - 3월/10월 : 09:00~17:30(매표 마감-16:30) - 4월/9월 : 09:00~18:00(매표 마감-17:00) - 5~8월 : 09:00~18:30(매표 마감-17:30)​티켓은 네이버 예약으로 대인은 200원 싼 가격에 구매할 수 있는데, 당일 이용은 불가하다! 그리고 입장료에 건초 교환권이 포함된당!! 관람시간은 달마다 다르니 꼭 확인하고 갈 것~!!​ 짠 요렇게 입장권과 붙어 있는 건초교환권! 다른 양떼목장은 건초주기 체험은 또 별도로 구매를 해야 하는 곳도 있었는데 은 6,000원에 입장료+건초 교환권이라서 가성비로도 참 좋은 것 같다.​​​​  안내도, 관람시간 안내도의 관람 소요 시간은 약 40분이라고 되어 있다. 그런데 건초 주기 체험도 하고  사진 찍을 스팟도 많아서 넉넉잡아 2시간 잡고 계획을 하면 좋을 것 같다. 안내도만 보면 산책로따라서 금방 돌 것 같지만.... 정상이 무려 해발 '940m'이다..... 저 파란색의 산책로2는 경사가 꽤 높으니 참고할 것... ​ 그럼 으로 고고씽​​​​ 2월에는 양들을 방목하지 않는다고 한다...... 그렇다고 새하얗게 눈덮인 설경도 아니고............흙....ㅠㅠㅠㅠ  새찬 바람이 황량한 벌판과 훌륭한 컬라버레이션을 만들며 겨울 분위기를 만끽하게 해줬다...........ㅋ.....ㅋㅋㅋ​​​​  건초주기 체험입장료에 포함되어 있던 건초 교환권! 우리는 정상에 가기 전에 먼저 건조주기 체험장에 가기로 했다.  먹이주기 체험장 옆에 있는 이 건물은 체험장은 아니고, 겨울철 양들이 지내는 곳이다.​ 양들의 편안한 집 ㅎㅎㅎ​​ 짠~~ 집 안에서 따뜻하게 있던 양들...  애기 양 너무 귀여웠다 ㅠ.ㅜ​​ ㅋㅋㅋㅋ 양들이랑 양털옷 입고 사진 찍는 게 맞나.....................싶기도 하였지만.....ㅋㅋㅋ  한 컷 찍구바로 옆 먹이를 주는 체험장으로 갔다!​​ 이 곳에 있는 양들에게 건초를 줄 수 있다! 건초 교환은 저기 왼쪽에 보이는 곳에 들어가서 티켓 주고 건초를 받으면 됨!​​ 건초랑 티켓이랑 교환해 주는 실내에도 예쁜 양들이 있었다 ㅎㅎ 짝뚱이가 자기 건초도 다 나한테 줬다!!ㅋㅋㅋ​​ 처음에 맨손으로 주다가 좀 무서워서 장갑끼고 줌....ㅋㅋㅋㅋㅋ  손 씻는 곳이 있긴 한데 따로 비누가 없어서 장갑끼고 주는 걸 추천... 그런데 양침 때문에 장갑 그 이후로 집에 올 때까지 못 씀....ㅎ....​ 흐엉 양 눈이 이렇게 예쁜 줄 몰랐다...!! 진짜 인형에 박혀있는 플라스틱 눈 같이 엄청 맑고 비현실적으로 예뻤다.​​ 양갈래로 머리 묶은 아이 너무 귀욥 ㅠㅠㅠ 왼쪽에 삼각귀 쫑긋한 애도 넘 예쁘구 뒤에 웃는 눈하고 있는 애도 넘 귀엽규ㅠㅠㅠㅠ​그리고 더 많은 양들을 보러 밖으로 나갔다. 귀여워ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 밥달라고 저렇게 선다ㅠㅠ​​ 울타리 사이로 빼꼬미들​ 넌 많이 먹었쨔나​ 짝뚱이는 먹이 한번도 안 주고 내 사진만 찍어줬당​ 건초 두 바구니를 다 주고 이제 손씻으러 가는 길! 짝뚱이가 참 귀여워라 하는 양털 뒤집어쓴 나으 뒷모습..............ㅋㅋㅋㅋ저기 화장실 건물 오른쪽에 있는 비닐하우스 같은 곳이 손 씻는 곳이자 쉼터인데, 따뜻한 물도 안 나오고 비누도 없다 ㅠ.ㅠ 화장실 안에는 비누가 있었을라나..... ​​​​​  산책로 둘러보기이제 얼른 산책로 따라 정상으로 올라가 보기로 했다! 요기는 먹이주기 체험장 앞에 있는 야생 습지 식물 군락지... 겨울이라 아무 것도 없었다..ㅎㅎㅎ ​  체험장 앞 다른 쪽에서는 양몰이 개 보더콜리가 요렇게 낮잠을 자고 있었다 ㅎㅎ​ 요게 정상으로 가는 산책로2...... 여긴 경사가 완만한 편이지만 올라갈 수록 경사가 높아진다. 두둔~~ 이게 해발 920m 정상에서 본 우리가 올라온 길의 경사!!​훠우.. 그리고 정상에서 바람이 진짜 어마어마어마어마어마하게 세차게 불었다.....삼각대를 절대 세울 수 없을 정도였다 ㅠ.ㅜ​​ 요건 우리한테 사진부탁 했던 커플들께 우리도 부탁드려서 찍힌 사진! 크~~ 뒤에 대관령 산맥들이 정말 절경이고요 장관이네요~~​ 크~ 이날 날씨도 맑아서 대관령 풍경도 깨끗하게 볼 수 있었다. 그런데 정말 날아갈듯이 강풍이 불었다 ㅠㅠㅠㅠ​​ 맨 꼭대기라 그런지 양지인데도 불구하고 아직도 한쪽으로 쓸어 놓은 눈들이 그대로 있었다.​​ 가장 맨 꼭데기였던 것 같았던 곳에 전망대처럼 되어 있어서 바람이 세차게 부는데도 눈 위에 삼각대를 고정시켜 놓고 우리 사진을 찍었었다.....그러다가 결국엔..................................삼각대가 넘어지고 짝둥이의 핸드폰은 고대로 눈속으로..................ㅠㅠㅠㅠㅠ하필 또 usb 단자 쪽으로 떨어져서 구멍에 눈 들어가고ㅠㅠㅠㅠㅠ  우리의 카메라였던 짝뚱이 폰은 그대로 재웠다.....​원래는 산책로2를 쭉 돌아서 산책로1 로 내려올 생각이었는데위에서 산책로를 내려다보니 눈이 안 녹은 곳이 많아서... 우리 또 자작나무숲에서의 안 좋은 추억도 있고하니안전하게 그냥 왔던 곳으로 내려가기로 했다.​ 여기는 기념품점이 있는 매점! 저렇게 난로가 되어 있어서 따뜻하게 쉴 수 있는 공간도 있었다.  ​ 짝뚱이가 기념품점에서 사 준 양 인형~~~ㅎㅎㅎ 너무 귀여워ㅠㅠㅠ저 갈색 눈 실제 양 눈이랑 싱크로율 100%!!!그렇게 에서 한시간 반 정도를 놀고 나왔다.​​​ 대관령네컷 & 대관령양빵다시 휴게소 주차장 쪽으로 내려가는 길에 인생네컷이 있어서 얼른 들어가서 찍었다!!ㅎㅎ우린 항상 어디 특별한 장소에 갈 때마다 인생네컷을 찍는데, 여기 양떼목장에 오면 인생네컷에서 추억 남기는 거 진짜진짜 강추다!!​​ 일단 양떼목장 인생네컷답게 양과 관련된 소품들이 가득 있다 ㅋㅋㅋㅋ  우린 요 양 머리띠로 결정!!​​ ㅋㅋ 8컷 찍었는데 반 쪽은 부끄부끄해서 반쪽만 잘라서 올려야딩 ㅎㅎ양털 후드 뒤집어 쓰고 양머리띠까지 하니 뭔가 코스프레한 거 같아서 약간 부끄......................ㅋ.....................​​​그리고 인생네컷 옆옆에 있는 양빵!!!  아까 우리 올라갈 때는 사람들 줄이 많이 서 있었는데 우리가 내려올 때는 하나도 없어서 얼른 주문을 주문을 했다! 우리가 주문하자마자 바로 우리 뒤로 줄이 길어졌었다.​ 가격은 5마리에 3천원, 10마리에 5천원!! 맛은 통팥, 완두, 크림 세 가지 맛이 있다. 이번 에서 도 음식을 못 먹어서 양빵이라도 먹자며 통팥 다섯마리, 크림 다섯마리 총 10마리를 주문했당  양빵 10마리가 만들어지는 과정~ 주인 아주머니께서 속을 진짜 엄청 꽉꽉 채워서 넣어 주신다!! 한마리 크기도 꽤 컸다. 그리고 옆에 써져 있던 것 처럼 5분 정도 느긋하게 기다려야 한다. 맛은 딱 기대했던 맛!!!!!!! 붕어빵보단 더 촉촉하고 조금 더 빵스러운 맛!!!  크림맛도 맛있었다!! 두 명이서 10마리 먹으면 끼니는 해결할 수 있을 것 같다.​​​​​​그렇지만 우리는 또다른 휴게소에 들려서 한우국밥을 먹었다....ㅎ...... 한우 국밥에 소고기가 진짜 많았는데 양빵을 먹고 먹어서 그런지 조금 느끼했지만 맛있었다.........ㅋ.....​​이렇게 도 겨울 포스팅 끝!!!!!! 
대관령 양떼목장, 평창  으로 좋아요푸릇푸릇 한 느낌이 드는 여름, 오랜만에 평창으로 을 떠나보았습니다. 평창은 보통 강릉을 가기 전에 방문하는 지로 다녀오는 분들이 많은데요, 사실 평창은 목장과 월정사 전나무 숲길 등 평창군 자체만을 하는 데에도 1박 2일이 모자를 정도로 구경할만한 곳들이 많은 곳이랍니다. 평창에는 지들이 많이 있지만, 그중에서도 평창 하면 가장 먼저 생각이 나는 곳이 바로 '양떼목장' 이 아닐까 하는 생각이 드는데요, 이국적인 느낌도 물씬 들면서 사진 찍기에도 좋을 뿐 아니라, 비교적 저렴한 입장료에 양들에게 먹이주기까지도 가능해서 추천하는 평창 가볼만한곳 이랍니다. 날씨가 조금 덥지 않을까 걱정했는데, 확실히 평창은 서울보다 고도가 높은 곳에 있는 만큼, 날씨는 맑은 날이었지만 덥다는 느낌이 확 들지 않았습니다. 확실히 도를 하고 있다는 생각이 드는 곳이었습니다. 제가 방문을 했던 날은 비교적 사람들이 많지 않아서 조금 더 여유 있게 구석구석을 구경을 해볼 수 있었던 것 같습니다. 본격적인 여름 휴가철을 맞아 평창을 찾는 사람들이 더 많을 것 같은데요, 한여름이 되기 전에 조금 미리 다녀온 대관령 양떼목장의 여름 풍경들을 중심으로 소개해 보도록 하겠습니다.  대관령 양떼목장평창 가볼만한곳​- 입장료 : 어른 6,000원, 어린이 4,000원- 관람시간(5~8월 기준) : 9:00 ~ 18:303월, 10월 9:00~17:304월, 9월 : 9:00 ~ 18:0011~2월 : 9:00 ~ 17:00 대관령 양떼목장 대관령에 있는 3개의 목장(양떼목장, 하늘 목장, 삼양목장) 중에서 횡계시외버스터미널에서 가장 가까운 곳에 있는 목장은 바로 대관령 양떼목장입니다. 규모는 셋 중에서 가장 작지만 그 대신 알차고 저렴한 입장료에 한가로운 목장 구경을 할 수 있다는 것이 대관령 양떼목장의 가장 큰 매력이라는 생각이 듭니다.    어른 기준 6,000원(어린이 4,000원)의 입장료 를 받는데요, 이 입장료에는 대관령 양떼목장 안에서 건초주기 체험비가 포함 되어 있습니다. 입장권은 꼭 가지고 있다가, 건초 주기 체험장에서 건초와 교환받는 것 잊지 마세요. 입장권을 내고 본격적으로 평창 가볼만한곳, 대관령 양떼목장 구경을 시작해 봅니다.     입장료를 내고 안으로 들어와 보니 넓게 펼쳐진 드넓은 초원이 여름철 싱그러운 분위기와 잘 어울린다는 느낌 을 받을 수 있었습니다. 비교적 사람들도 적고 한적하여 요즘처럼 비대면 이 충분히 가능하다는 생각도 들었답니다. 날씨가 좋지 않으면 어쩌나 걱정을 하였는데, 다행히도 화창한 날씨였기 때문에 파란 하늘과 초록 초록한 목장의 분위기가 잘 어울린다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 이번 에는 날씨가지도 운이 따라주었던 것 같네요.  여름철이었지만 날씨도 생각보다 덥지 않은 편이었기 때문에, 대관령 양떼목장 산책길을 따라서 한 바퀴 구경하며 평창 특유의 주변 풍경을 감상해보았습니다.   대관령 양떼목장은 보통 여유롭게 풀을 뜯고 있는 양들을 구경하고 싶어서 일 것이에요. 그런데 처음 들어가 보면 '양들은 어디에 있지?'라고 생각을 할 수도 있을 텐데요 드넓은 양떼목장에서 방목이 이루어지고 있는 공간은 한두 곳 정도로 운영이 되고 있습니다.  이날은 산책로 저 멀리에 양들이 풀을 뜯고 있는 것을 볼 수 있었습니다. 예전에 한 번 가보았을때에는 매표소 바로 앞에서 모여 있는 것을 볼 수 있었고 그때그때 위치가 바뀐답니다.  또 양들이 방목하는 곳들은 매일 그 위치가 달라진답니다. 어느 때는 매표소 입구에서 양들을 볼 수 있고, 어느 때는 산책로 끝 쪽으로 가야만 볼 수 있을 때도 있습니다. 이렇게 방목하는 위치를 매일 바꾸는 것은 초지가 항상 잘 자라게 하기 위함이라고 하네요.  대관령 양뗴목장의 대표적인 포토존은 바로 움막 입니다. 산책로 입구에서부터 조금만 걸어서 올라가면 바로 이 움막 포토존을 볼 수 있을 것이에요. 이곳은 그래서 항상 기념사진을 한 장 남기려는 사람들이 많은 곳이기도 합니다.   대관령 양떼목장은 고도가 920m 정도라고 하는데요, 그래서 산책로를 가면서 보이는 주변 풍경이 꽤 멋지게 다가왔습니다. 평창 알펜시아 스키점프대의 모습도 눈에 들어오고, 끝없이 펼쳐진 산들의 모습도 눈에 들어왔습니다.   평창 가볼만한곳, 대관령 양떼목장 의 하이라이트는 바로 건초주기 체험 입니다. 산책로 한 바퀴 걷고 마지막 건초 주기 체험장에서 양들에게 건초주기 체험을 해보세요. 건초 주기 체험 전에 손 소독을 하고, 입장권과 건초를 교환받아 양들에게 먹이를 줬답니다. 건초를 가지고 양들에게 다가가니 양들이 서로 건초를 먹으려고 몰려드는 모습이 귀엽게 다가왔습니다. 건초 주기 체험은 어린아이들도 누구나 쉽게 할 수 있기 때문에 가족 단위 방문객들에게도 좋은 체험 거리가 될 것이에요.  점심은 두일막국수에서 평창 가볼만한곳, 대관령 양떼목장의 산책길을 한 바퀴 걷고, 양들에게 건초 주기 체험도 하고 나니 어느덧 점심시간이 되었습니다. 언제나 해당 지역을 을 해보면 무엇을 먹을까 고민을 하기 전에 그 지역의 대표적인 음식은 무엇이 있을지 찾아보게 되는데요, 이번 에서는 막국수와 함께 닭백숙을 전문으로 하는 두일막국수 라는 곳을 방문해보았습니다.   대관령 양떼목장과 함께 평창의 대표적인 지인 월정사 전나무 숲길로 가는 길 에 있답니다. 그래서 대관령 양떼목장을 구경하고 난 다음, 이곳에서 점심 식사를 하고, 월정사 전나무 숲길을 방문한다면 적당한 평창  코스가 될 것이에요.  여름 몸보신하면 생각이 나는 음식이 바로 닭백숙인데요, 이곳은 토종닭을 사용을 해서 닭고기도 크고 살도 실하게 많다는 느낌이 들었습니다.   특히 닭백숙의 국물이 개인적으로 딱 적당하다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 참고로 이날 주문을 한 닭백숙은 능이토종닭백숙인데요, 백숙은 출발하기 1시간 전에 미리 예약을 해야 한답니다.   저도 대관령 양떼목장을 한창 구경하고 있을 즈음에 미리 주문을 한 다음 찾아갔더니 능이가 듬뿍 들어간 닭백숙으로 여름철 보양식을 배불리 먹을 수 있었습니다. 참고로 대관령 양떼목장에서 이곳까지는 차로 20분 정도 거리에 있답니다.  밑반찬과 함께 나온 메밀전도 특히 별미였습니다. 잘 구워진 메밀전과 같이 나온 밑반찬과 조화가 잘 이루어진다는 느낌을 받을 수 있었답니다.   닭백숙은 1시간 이상 조리 시간으로 나온 닭백숙으로 나올 때부터 국물이 진한 편이었는데, 닭백숙을 다 먹은 후에는 이 진한 국물에 찰밥을 넣고 죽을 만들어 먹어 보았습니다. 푹 잘 끓여진 닭백숙 국물과 찰밥을 먹고 나니 든든한 느낌이 들었습니다. 쫄깃쫄깃한 식감의 토종닭을 넣은 닭백숙을 먹고 이제 마지막으로 막국수를 먹었습니다.  평창 하면 생각이 나는 음식이 바로 메밀 막국수 랍니다. 대관령 양떼목장을 구경하러 평창 을 왔는데 막국수도 꼭 먹어보아야겠죠? 이곳에서  뜨끈한 닭백숙을 먹고 시원한 막국수로 마무리해보았습니다. 막국수는 비빔 막국수와 물 막국수 이렇게 두 종류를 주문하였습니다. 개인의 기호에 따라서 먹으면 될 것 같은데요, 저는 특히 국물 맛이 돋보였던 물 막국수가 더 괜찮게 다가왔습니다. 약간 매콤한 맛의 막국수를 즐기고 싶다면, 비빔 막국수가 적당할 것이에요. 위치는 도 평창군 진부면 두일리 154 이며, 10시에서 20시까지 운영합니다.​이렇게 평창 가볼만한곳, 대관령 양떼목장 구경하고 몸보신도 해보는 알찬 당일치기 을 즐겨볼 수 있었습니다. 마무리는 월정사 전나무 숲길을 걸으면서 신선한 공기를 마시며 산책을 해보는 것으로 을 마무리해보면 아주 보람 있게 평창을 했다는 생각이 들 것이에요. 대관령 은 4계절 언제나 찾으면 좋은 곳입니다. 봄에는 철쭉이 아름답다고 하고, 가을 단풍철을 지나 겨울이 되면 하얀 설경을 감상하기에 좋은 곳이랍니다. 그래도 대관령이 가지는 진짜 풍경을 감상해보고 싶다면, 여름에 찾아가 보는 것이 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. 초록 초록한 싱그러운 느낌을 한껏 받을 수 있었기 때문입니다.  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   
​​​ 아이랑 김해에서 도대관령 양떼목장​​2022.01.22-23pm12:00 -  도착 길나긴 여정끝에 도착한 !눈덮힌 풍경을 예상하고 왔지만(눈못봐서 환장한 사람덜 ㅎㅎㅎㅎㅎ) 몇일 전 내렸던 눈은 따뜻한 날씨에 거의녹은상태!​눈오리 만들거라며 함께 문구점가서 사온오리메이커(?) 쓰기만을 기다린 민이....😂일단 가보자...(먼산) ​​ 아차차, 아까 시내지나올때 사온 햄버거부터 먹구!​​​ 관람시간 : 매표시작 am09:00매표마감 pm04:00입장료 : 대인6,000원 / 소인4,000원*네이버 예매 시 대인5,800원 소인3,900원단, 당일 사용불가!​ 눈만 보면 오리메이커부터 갖다대는 민잌ㅋㅋㅋㅋ​ 몇일 전만해도 눈으로 뒤덮혀 있었다는데...힝.. (먼산) ​​  그늘진곳이나 한켠에 치워둔 눈을 보고또 달려드는 오리메이커님....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 원래는 눈덮힌 풍경을 여기저기(?) 담는게목적이었지만, 원하는 모습이 없어그냥 밑쪽으로만 둘러보고 이동하기로 결정! ​ 첫번째 집엔(?) 너모 이쁜 아기양들도 있었다 🥺한칸 위에 있는 집으로 가서 티켓을 주면 인원수에 맞게 건초체험이 가능한건초 바구니를 주신다.​ 우리는 3명이라 건초바구니도 3개! 양들이 아주 뜨겁게 바라보고있다 ㅎㅎㅎㅎ​ 너무 웃긴양들 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ절대 바구니째 주면 안되고, 손에 조금씩 덜어서줘야하는데, 우리집 쫄보2명은 겁이많아서내가 거의다주었다고 한다 😂ㅎㅎㅎ​ 바닥에 떨어진 건초...(아련) ㅎㅎㅎ​​ 뭔가 생각한 풍경이 아니라 아쉬웠던 양떼목장.​ 오리메이커님은 오리도 만들고방앗간을 못지나쳐 바람개비도 하나 득템! 바람개비 ₩5,000원.​  대관령 양빵 가격대관령양빵??!!!! 옛날엔 요기에 양꼬치 팔았던거같은데??!!!!!!! 👀양빵 5마리에 3,000원/10마리 5,000원!​ 샘플하고 다른 모습의 양빵...(먼산) ​ 안에는 팥앙금이 들어있고 모양만 양이지 붕어빵과 맛이 흡사하다. 방금 구워내서 따끈따끈 맛있었음👍🏼👍🏼ㅎㅎ​자자, 이제 리조트로 이동을 해보자!! ​ 
요즘들어 묵혀뒀던 의 한을원없이 풀고있는 열밍 부부동해를 가는길에 평창을 들렀어요.평창에 1박을 하기위해 숙소를 잡고숙소들어가기전에 들른곳은 말로만 들어봤지 가보는게 처음이라 너무 설렜어요. 먼저 메인컷 부터 투척합니다.젊은시절부터 인스타나 블로그나 여기저기엄청 양떼사진앞에서 찍은 사진들이 많았는데,그게 바로 여기였다뇨 +ㅁ+열밍은 동물을 참 좋아하는데, 양...정말 보고싶었...와보니 여기는 정말 양들의 천국이네요.​​​  네비를 치고 도착하면바로 넓은 주차장에 도착하게 되고, 안으로 입장하라는 친절한 표지판들이 많답니다.​​ 이런 길을 따라 잠깐을 오라가보면바로 티케팅을 할수 있는곳이 나오드라구요미리미리 다른곳에서 예매하면좀더 저렴하게 할수있는데,, 저희는 워낙 즉흥 ㅋ정가를 다 내고 티켓팅을 했네요 흑흑​​ 그리고 들어가면 바로 안내판과 안내해주시는분오늘 양들이 있는곳을 알려주네요 ㅎ왼쪽으로 올라가면 양들이 있다는거죠!!끼양 설레설레 ~~~​​ 올라가는 길목에서 올려다본 드넓은 초원~알프스에 갔던 그 기분이 들었어요.이와중에 남편은 열밍이 알프스도 가봤냐고 부럽다네요 ㅎㅎㅎㅎ​​  초입에서부터 사람들이 사진을 찍고 있길래열밍도 닝큼 찍었지요.이날 우리의 날씨력때문에 역시나 비구름이 좀 있었..그래도 불구하고 여긴 너무 멋져요 물론 쨍한날이면 더 이쁜 색감이 나왔겠지만촉촉한 서늘~한 기분으로 올라가니까 더 힘들지도 않고 시원~하니 좋더라구요.​​ 더 정성껏 잘좀 찍어보랬더니,이런 결과물 ㅎㅎ 은 정말 왜그리 사진이 많나했더니와보니 알겠네요.. 정말 이쁘고 온갖곳이 포토존초입부터 이렇게 찍고있었는데,앞으로도 포토존은 곳곳에 널려있었어요.​​  또 조금 올라가서 컷컷 ㅎㅎ일단 양들이 쉽게 보이지는 않았는데,이 넓은 산등성이 초원에서 양들이 다닐걸 상상하니이 양들은 정말 행복하겠구나 ~ 싶더라구요​​ 그디어 양떼가 나왔어요 !끼야 ~ 양떼들은 몰려다닌다더니 그말처럼한곳에 아주 오손도손 모여있는게 너무 귀엽앉아있어도 커엽 ...​​​ 게다가 울타리쪽에 와서 애교를 피우는양들도 참 많았어요 ㅎㅎㅎ애교인지 뭔지 사람들이 만지기만을 기다리는것처럼울타리에 꼭 붙어서 저렇게 손길을 느끼고 있는 ㅋㅋ양은 정말 순하고 커엽네요 ㅠㅁ ㅠ​​​  양들앞에서 마스크 벗어 재끼고함께 사진좀 찍어봤어요꾸잉 너무 귀엽고 행복해보인다 너네들 ~​​ 그리고 그 바로 옆에 이런곳이 있었는데분명 포토존은 아닐테고...양 먹이를 넣어놓는 곳인가..싶은 ~열밍이는 포토존으로 너무 이쁘게 활용했네요?ㅎ​​ 그리고 이 언덕 산책을 본격적으로 즐기면 되요등산을 싫어하지만 산책은 너무좋다!!하시는분들 여기 정말 최적이네요 저희는 정말정말 등산 싫어하는데 여기 너무 좋았어요 적당한 높이에, 초록초록공기도 맑구 이쁜... 진짜 알프스에 왔나 착각이 좀 들었어요알프스에 갔을때도 안개가 자욱히 껴서 이런 몽환저인 느낌이었는데언덕에 이쁜 조그만 집들만 듬성이 있으면 딱 ! ㅎ​​​ 오르다보면 이렇게 쉼터도 있답니다.이런데서 안쉬고 직진할 열밍부부가 아니죠마침 사진도 넘 이쁘게 잘 찍어줬네요.​​  바닥에 폰 놓고 커플샷도 남겨놔야죠공기도 좋고 풍경도 좋으니 기부니가 죠크등요~​  일어나서 다시 걷다보니 바로앞에 이런 꽃밭까지 ~~~크  너무 좋은데요?​ 이곳이 거의 정상에 가까운 곳이에요아래로 내려다보니 장관이에요이런곳에 집하나 지어서 살면 너무 좋겠다 ~양들이랑 뛰놀고싶다 ~ ㅎㅎㅎ​​​ 흐린날이었지만, 이런 운치에도 한번기념을 남겨봤네요 ㅎ​​​​  정상을 지나서 아래로 또 찬찬히 내려오면양에게 건초를 줄수있는 체험장이 나와요저기에가면 건초를 주시구요나와서 양들에게 건초를 손에올려 먹일수 있어요 ㅎ​​  울 남편은 겁쟁이라 무섭다며 저한태 하래요 ㅋㅋ저는 냉큼 먹이를 줬는데..아악 마이 심장 ~받아먹는데 너무 귀여운거 있죠 이건 동영상으로 남겨야할것같아서,사진패스하고 영상 고고 !!!!이 영상의 키 포인트는 먹고있는 아가들이 아니구요뒤에..ㅋㅋㅋㅋ 간절하게 처다보고있는 양이랍니다 ㅋ아 너무 커엽 ~~  고대하던 양떼목장에 놀러와보니 너무 좋았던 열밍의 후기였어요.또 다른곳도 많던데 꼭 다 둘러봐야겠네요 ! 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​ 
​ 도 평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장 체험 눈구경 놀거리로 겨울새하얀 눈이 내릴 때 도 겨울으로 대관령 양떼목장을 찾았다. 사계절 아름다운 풍경을 만날 수 있는 평창 가볼만한곳이지만 목장체험 놀거리 외에도 눈구경까지 할 수 있어 추위도 잊고 신나게 구경했다. 따뜻해지면 입구 계곡 주변으로 야생화도 가득 피어 벌써부터 봄이 기다려진다.  1. 주소 : 평창군 대관령마루길 483-32매일 09;00 ~ 17;00 (1~2월)​현장에서 구매하면 입장료 대인 6,000원 소인 4,000원으로 당일사용불가인 N예매로 입장권을 구입할 경우 대인 5,800원(소인 3,900원)이다.  매표 마감 시간과 관람시간은 계절마다 조금씩 다르다. 매표 마감 시간을 미리 확인하고  출발하면 될 것 같다.  반려동물은 입장 할 수 없으며 QR코드 인증한 뒤 체온 체크까지 한 뒤에 출발할 수 있다. 한국의 알프스로 알려진 대관령 양떼목장의 산책로는 약 1.3km 정도 완만한 오르막길이다.  매표소에 받은 입장권은 체험장에서 건초 교환권으로 사용된다.  '양 먹이주기'라는 목장체험을 할 때 필요한 건초를 받을 수 있다.  객들 대부분 도 겨울을 만끽하기 위해 사진 찍기 좋은 산책로에서 눈구경을 하고  이어서 방문하지만 어린 아이와 함께한 가족은 바로 이동하는 경우도 있다.  양들이 기다리는 체험장으로 바로 갈 수 있는 산책로 옆으로 마치 알프스에 있는 듯 이국적인 분위기를 한 눈에 바라볼 수 있는 산책로가 하나 더 있다. 도 평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장을 한눈에 바라보며 눈구경할 수 있는 완만한 오르막길이다.  겨울을 제외하고 양들이 잘 보이는 산책로 가까운 구역에 방목하기 때문에 약 1시간 정도 걷는 시간도 즐겁다. 포토 존으로 인기 좋은 움막집도 설치되어 있다. 그 앞에서 설경을 배경으로 사진 찍으며 인생 샷도 남겼다.  2.  철쭉군락지대관령목장 둘레길을 따라 만들어진 산책로를 다른 계절에 찾으면 철쭉군락지(5월하순경)를 구경할 수 있어 가볍게 걷기 좋은 곳이지만 겨울에  도보로 이동하며 눈구경을 할 계획이면 등산용 아이젠을 챙겨서 출발하는 것이 좋다. 하얀 눈 아래로 얼음이 생긴 곳도 있어 미끄럽다.  방한용품만 잘 챙기면 감탄할 만한 평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장의 웅장한 경치를 여유롭게 즐기며 힐링할 수 있다. 지금은 사진 찍기 좋은 출사지로 혹은 다정한 연인들이 도 겨울으로 선호하는 평창 지가 되었다.   눈 대신으로 푸릇푸릇한 들판이 펼쳐지면 아이들과 찾는 가족도 자주 만날 수 있는 관람로이다.  친구들과 찾은 객들도 하하호호 즐겁게 걷는 것을 볼 수 있었다.  겨울에는 체험장에서만 만날 수 있지만 따뜻한 날에는 양들을 방목하기 때문에 초지를 먹고 자연에서 뛰노는 양들을 구경할 수 있다. 대관령 양떼목장의 약 30개 구역의 방목지를 한 바퀴 돌며 며칠씩 방목하는 시스템으로 운영하여 매일 신선한 풀을 공급한다.  3. 그네 포토 존관람로 오고 가며 인생 사진 남기기 위해 사진을 찍고 또 찍는 평창 객들도 자주 만날 수 있다. 잠시 쉬어갈 수 있는 벤치도 보인다. 정상이 가까워지면 탁 트인 대관령 풍경을 한 눈에 담을 수 있어 차가운 바람도 견딜 수 있었다. 체험장 가까운 곳에서 의 그네도 만났다.  아름다운 도 대관령의 모습을 간직하고 있어 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 풍경을 만날 때 마다 힐링이 된다. 자연의 신비로움까지 더해진 제각각 다른 매력이 가족, 연인들의 발걸음을 향하게 만드는 것 같다.  4.  건초먹이주기체험장농림부에서 지정한 동물복지와 산림 조존에 특화된 산지생태축산 목장에서 양들에게 건초 먹이주기 체험도 할 수 있어 특히 아이들이 좋아하는 도 평창 가볼만한곳이다.  깨끗하게 관리를 하고 있는 체험장에서 아이들의 도 놀거리인 양들에게 건초 주기라는 목장체험을 할 수 있어 국내에서 높은 수준의 청결함을 유지하는 목장으로 알려진 것 같다.  먹이 주기 체험을 하며 양과 정서적인 교감을 할 수 있다는 것이 좋았다. 아이를 위해 찾은 어른도 적극적으로 참여하며 좋아한다. 초롱초롱한 귀여운 눈망을 구경하고 있으면 저절로 웃음이 나온다.  처음엔 무섭다고 뒤로 물러서던 아이도 제대로 주는 방법을 배워 그대로 따라한다.  건초를 손바닥에 올려 양의 턱 밑에서 주면 잘 먹는다. 초식동물이라 건초 외 다른 것은 주면 안된다. 겨울철에 출산을 하여 1~2월 경 방문하면 귀여운 아기 양도 구경할 수 있다.  체험장에서 매표소로 바로 갈 수 있는 관람로를 따라 이동하다 보면 따뜻한 음료와 기념품을 판매하는 쉼터도 눈에 들어온다.  난로가 있어 따뜻한 실내에서 통창을 통해 도 눈구경할 수 있어 앉으면 쉽게 일어서지 못한다.  안쪽으로 자리한 매장에서 귀여운 양인형도 만났다. 대, 중, 소 크기도 다양하다. 이외에도 모자, 베개도 있어 그냥 지나치지 못했다. 필통, 볼펜, 가방, 머그잔, 열쇠고리 등 기념품으로 챙기기 좋은 기념품도 있다.  방문할 때 마다 하나씩 구매한 양 인형을 거실에 두니 볼 때 마다 입가에 미소가 머문다.  도 평창 가볼만한곳에서 만든 즐거웠던 평창의 추억도 더불어 떠오른다.  전체 관람시간은 약 1시간 정도 소요되지만 아이와 '목장체험'라는 놀거리까지 즐길 예정이면 30분 정도 더 시간 여유를 두고 출발하자. 산책로에서 움막, 식물 군락지도 만날 수 있어 꽃이 피는 봄 소식이 들리면 다시 찾고 싶어지는 평창 지이다.  대관령마을휴게소로 이동하며대중교통으로 찾을 경우 평창 진부역 혹은 횡계 버스터미널에서 버스, 택시를 이용하면 된다. 매표소에서 도보 5분 정도 거리에 위치하는 주차장도 넓어 네비에 '대관령 마을 휴게소'를 찍고 자차로 이동해서 구경한 날이다.  주차요금은 무료이며 먹거리도 판매하는 휴게소에서 방한용품도 구입할 수 있다.  눈구경하며 도 겨울 여유롭게 구경하고 싶다면 잘 챙겨서 출발하자. 지대가 높은 곳에 위치하여 발 아래 풍경은 아름답지만 겨울에 갑자기 눈이 내릴 수도 있다.  도 평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장은 백두대간 보호에 관한 법률을 적용받는 지역으로 식당, 숙박시설 등의 시설은 설치할 수 없어 보이지 않는다. 간단한 음료와 먹거리는 대관령 마을 휴게소를 찾으면 된다. ​  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 그네도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32건초먹이주기체험장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32철쭉군락지(5월하순경)도 평창군 대관령면 횡계리대관령마을휴게소도 평창군 대관령면 경강로 5721 대관령휴게소 ​ 
물좋고 공기좋은 곳에서 아가와  겸 요양을 하고자 강릉에서 2주 살기 중인데요~강릉하면 경포대, 안목해변 바다가 대표적이긴 하지만 바다말고도 강릉엔 할 곳이 많더라고요~대관령 양떼목장도 강릉에서 30분 거리에 위치해 있어 주말에 다녀왔답니다.​아가와 을 다니려면 아가 밥타임, 낮잠타임 스캐쥴도 신경써야 하고,지가 유모차로 이동이 가능한지 체크하게 됩니다.​ 홈페이지에 자주 묻는 질문 유모차로 이동이 가능한가요? 의 답은유모차로 산책로 이동이 가능하지만, 비포장 언덕길이라는 점은 감안하셔야 합니다. 라고 적혀있어 가능하구나~ 라고 생각^^주차장에 도착했는데 주차장에도 꽤 많은 눈들이 쌓여있고, 우리가 간 날이 날씨가 풀려 눈들이 질퍽해지고 있는 상황이었어요.음..이런 상황이라면 유모차를 끌 수 있을까..은총이가 양떼목장에 오는 사이 잠이 들어 깰 때까지 주차장에서 기다리면서 주차장 휴게소 상인 아주머니께 유모차를 갖고 가는 것이 나을지 아기띠가 나을지 여쭤봤어요.큰 길따라 올라갈 때까지는 유모차가 나으니 유모차로 가고 아기띠는 챙겨가라고 대답해주셔서 그렇게 하기로..​입구에서부터 매표소 그리고 겨울이면 양들이 모여사는 양들의 집(양들의 집 옆에 건초주기 체험하는 곳도 같이 있어요~)까지는 유모차로 이동이 가능했어요~ 그런데 이 거리가 그렇게 긴 거리는 아니에요. 5분정도 거리?? 이후 양떼목장을 둘러보는 산책로는 겨울에는 유모차 이동이 불가능하다고 보는 것이 맞을 것 같아요.겨울이 아니라면 어떨지 모르겠지만..겨울이라 비포장 언덕길이 미끄러워요.양들의 집 뒤 계단으로 산책로를 올라갈 수도 있고, 아니면 손씻는 곳 비닐하우스 옆쪽 오르막길로 올라갈 수도 있어요. 길이 미끄럽지만 않다면..계단이 아닌 오르막길로 유모차 이동이 가능할 수도 있을 듯 하긴하지만..좁은 비포장길이라 산책로는 아기띠를 추천합니다. 입구에서 양들의 집까지 거리도 긴 거리가 아니라 유모차보다는 아기띠로만 양떼목장을 구경하는 것이 나은 듯 해요. 유모차를 보관하는 장소가 딱히 없어 손씻는 곳 비닐하우스에 유모차를 접어두고 산책을 해서 설마 유모차가 없어지진 않겠지 살짝 걱정되었어요.그리고 양들의 집에서 다시 입구로 내려갈 때 길이 정말 미끄러웠어요.. 유모차로 내려가면서 불안불안..어떤 꼬마는 아빠 뒤에서 아빠 손을 잡고 무릎 썰매를 타면서 내려갈 정도로 미끄러운 길이었답니다.ㅠㅠ산책로도 꽤 미끄럽기때문에 눈이 많이 왔을 때는 꼭 아이젠을 착용하고 눈이 많이 오지 않았을 때에도 미끄럽지 않은 등산화 착용은 필수! 더군다나 아기띠로 아기를 안고가야하니 안전이 중요하겠죠~양떼목장 산책로 2~30분정도 소요되는데요. 아기띠를 하고서라도 둘러볼만큼 가치는 충분했어요~대관령의 경관이 시원하게 내려다 보여요~^^ 요즘 핫한 눈오리를 누군가 만들어 놓았네요^^아가와 지로  유모차 이동이 불편하다는 단점이 있지만,수유실이 꽤 잘 되어있다는 장점이 있었어요~ 요즘 잘먹고 응가도 잘하는 은총이~ 에서도 낮잠 후 거하게 대사를 보셨죠^^;난감했는데 요렇게 수유실에 기저귀 가는 곳이 잘되어 있었어요~전자렌지도 있어서 이유식을 뎁혀 먹이기도 좋답니다.​양을 처음 보는 은총이. 과연 어떤 반응을 보일까~~ 별관심이 없네요^^;;;;그렇다면 양들에게 건초주기를 은총이 손을 통해 할 수 있을까 도전해봤지만...!결론은...건초를 본인이 먹으려고 해서 실패..ㅎㅎ 역시 구강기의 절정인 7개월 아가입니다.^^  그래서 엄마 아빠만 재미나게 양들에게 건초를 주었어요~양들에게 건초를 줄 때에는 바구니 채로 주는 것이 아닌 손에 덜어서 손바닥에 올려 양 턱밑에 대어주면 냠냠 먹어요~손에 닿는 양의 입 감촉이 부드러워요~ 사람 손을 절대 물지 않으니 아이들이 체험하기에 정말 좋을 것 같아요. 건초주기 체험하는 곳에는 수컷들이 모여있고양들의 집에 암컷과 아가양들이 모여있답니다. 하얀 털의 아가양은 태어난지 이제 2개월밖에 되지 않았다고 하네요~2개월 아가양인데 이렇게 우뚝 서서 잘 걸어다니다니!!^^ 우리 은총이는 언제 걸을까나요~~​양떼목장 구경 후 양빵을 사먹어봤어요. 단팥, 크림, 완두앙금맛 요렇게 세가지 맛이 있고요. 섞어서 선택도 가능~ 달달하니 맛이있어요~ 크기는 여자 성인 손바닥정도 크기~ 붕어빵 맛이라고 생각하심 될듯^^​산책로 산책, 건초주기, 양에 대한 설명듣기.. 그리고 아가 응가갈기 등으로 양떼목장 구경 소요시간이 한시간 반이나 되었어요.보통이라면 40분정도 생각하면 될 듯합니다.한시간 반 가량 깨어 있던 은총이..수유실에서 이유식을 먹일까 했는데 다시 유모차에 태우니 곧 잠들었어요..^^;;​아직은  아가보다는 엄마 아빠가 즐거운 지인걸로~^^은총아 좀 더 크면 다시 오자~​​ 
9월 강릉 *​​7번째 결혼 기념일,파란 바다가 보고 싶어 강릉행을 결정했다.바닷가에 살지만 서해랑 동해는완전히 다르니까.​​​강릉 가는 길에 들린대관령 양떼목장.​​​  : 네이버방문자리뷰 12355 · ★4.45 · 쉽고 빠른 네이버 예매하고, 페이 포인트 1%적립 혜택까지!naver.me ​​​​ ​​​유모차를 갖고 들어갈 순 있지만경사가 급하고, 흙길이라 유모차 비추.​​유모차에 태워 가다가 한 사람은 아이를 안고한 사람은 유모차를 끌고 언덕을 올랐다.​​​ ​​​햇볕 쨍쨍. 하늘과 풀밭 뿐이던 양떼 목장.15kg가 넘는 애를 안고언덕을 오르는 게 쉽지 않았지만 참 좋았다.​​​ ​​​사진은 쁘이-​​그늘이 없는 곳이라 날씨 좋은 날에아기는 차광되는 모자 필수,엄빠는 최소 선글라스 필수.​​​ ​​​언덕 위에 있던 작은 오두막.​​​ ​​​여기 보세요옹​​​ ​​그리고 미용실 안 간지 백년 된 머리...사진 볼 때마다 왜 머리를 안하고 갔는지화딱지가 납니다 ^ㅠ^...​​ ​​​그래두 초록초록한 풍경에서같이 사진 남길 수 있어서 좋았다.​​​ ​​​보기엔 참 좋은 언덕.하지만 저 언덕까진 애 안고 못 가겠고요 ^ㅠ^​​​ ​​​길을 따라가면 계속 오르막길을 가야했던 터라우리는 지체하지 않고 ㅎㅎ 계단으로 내려갔다.​​​사진 중앙에 보이는 곳이양 먹이주기 체험장.​​​ ​​​먹이주기 체험하기 전에목장을 조금 더 구경하기로.​​​ ​​​우와 양이야! 양!!!​​​ ​​​신나서 춤추시는 분.오랜만에 운동화 신겼는데발이 커져서 자꾸 벗겨지고 난리...너는 왜 이렇게 빨리 크냐.​​​​ ​​쁘이- 어게인.​​ ​​유모차는 한켠에 두고데크를 걸어 들어갔다.​​​ ​​​여유로운 양님들.자유롭게 풀을 뜯어먹고 있었다.​​​ ​​​양 안뇽...처음엔 조금 무서워 하더니금세 다가가서 눈을 마주쳤다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​아쿠아리움보단 그나마 마음이 덜 아팠다.양들은 어떨지 모르겠지만구경거리가 아니라, 자유롭게 지냈으면 했던 마음.​​​ ​​​우리가 조금 전에 올랐던 언덕, 사진 찍은 오두막,(황급히) 내려온 계단.​​​ ​​입장권 구매하면 구매한만큼 먹이교환권을 받을 수 있다.하지만 먹이 받는 족족 양 앞에 들이부으시던 아드님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​한 시간 정도 머물다 나왔다.​​​ ​​​그리고 세인트존스호텔 도착.​​​​ 세인트존스호텔 : 네이버 호텔* 체크인 16시 / 체크아웃 11시 * 취소 수수료 안내 - 투숙일 5-6일전 1박 객실료의 30% 취소 위약금 부과 - 투숙일 3-4일전 1박 객실료 50% 취소 위약금 부과 - 투숙일 1-2일전 1박 객실료의 100% (No-show포함) 취소 위약금 부과 - 부대시설 상품은 당일 취소나 변경이 불가하며, 예약취소 규정과 동일하게 적용됩니다. * 세인트존스호텔은 COVID-19 예방 및 관리를 위해 정부의 방역지침을 준수하고 있으며, 상황에 따라 운영시간 및 규정이 변경될 수 있습니다. (자세한 사항은 호텔 공식 홈페이지를 참...naver.me ​​​룸 컨디션은 많이 아쉬웠다.우리 룸은 벽지가 양쪽 다 일부 뜯어져 있었다.(보수 좀 했으면 좋겠다.)​​객실 수도 많고, 반려견 출입이 가능하다보니그 점은 감안하는 게 좋다.​​​  ​​​예약하면서 미리 요청해둔 가드.한쪽에 가드 쳐두고, 다른 한쪽엔 베개로 막아두니떨어지지 않고 이틀 동안 잘 잤다.​​​아드님은 핑크퐁 보면서 행복해하고, ​​​ ​​​엄빠는 바다보면서 행복해하고.​​​ ​​​선물 받은 일회용 카메라도 챙겨와서 사진도 찍었는데아직 인화 못했네...​​​ ​​​바닷가에 앉아 둘이 노는 동안남편이 사온 맥주.​​운전할 필요도 없고, 숙소 바로 앞이니아이가 있어도 바다보며 맥주 마실 수 있었던 게별 거 아니지만 참 좋았다.​ ​​ ​​​뒷편엔 세인트존스호텔.​​​ ​​​파도 소리 너무 져아...​​​​ ​​​하트 해보자.​​​ ​​​아니면 이렇게?​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋ어설프게 나마 성공해서 뿌듯한 아버님​​​​ ​​​해질녘 보라색 하늘.​​​ ​​​남편이 우겨서 커플로 입은 단가라.덕분에 기념 사진도 남겼다 :)​​​ 아이와 강릉  * 테라로사 경포호수점, 하슬라아트월드9월 강릉  * 아침 느즈막히 일어나 차를 타고 초당순두부 거리를 한바퀴 돈 후, 주차 공간이 있고 순환...blog.naver.com ​*​​​모든 사진은 눈으로만 예쁘게 봐주세요 :)​ 
​ 2022_19 / 강릉  1, 현대장칼국수, 르봉마젤, 두딩, 산소울, 사유의 공간 더 빈티지, 오어즈, 도깨비시장, 엉클주, 강냉이소쿠리오빠 생일을 맞아 강릉으로 .. 급 떠난 ~.. (ㅋ) 이랄까 ^ - ^ ~ 오빠 생일에 뭐할꺼냐 수 주 전에 물...blog.naver.com 위에가 1편  > .<​​​​ 도깨비 시장 맞은편에 도깨비 촬영지가 (그래서 도깨비 시장인가보다 ㅋ)그쪽은 사람이 많아서 한적한 곳에서 사진찍깋ㅎ​​​ 바람이 엄청 불었다​​​​  머리만 봐도 .. 바람이 얼마나 부는지 .. ㅎㅎ..​​​​ 그러고 숙소로 도착 ! 두딩이랑​​​​ 엉클주에서 구매한 딸기 맥주와 강릉 소주 ㅎㅎ도 나름 오션뷰인 숙소 배경으로 찍어줍니다 ^ ^​​​ 바람이 많이 불어서 옥상에서 바베큐는 못하고펜션 주인 아저씨가 전기 그릴을 준비해주셨다 ㅎㅎ 우리밖에 없었음다 회.. 먹겠지.. (우리 둘 다 안먹음..ㅋㅋ)​​​​ 바다뷰 아주 좋아요 ~~​​​​ 미리 전날 컬리로 또 주문해뒀던 ㅋㅋ 낄낄준비성 만렙 역시 J ..​​​​ 옥상으로 가는 계단 뷰가 좋은듯 ㅋ.ㅋ​​​​  고기 구워줍니다 ~​​​​ 딸기 맥주 굿 ~ 예전엔 에일 싫었는데요즘엔 .. 뭐 먹을만 하다 ^ ^ 정도 .. ㅎㅎ​​​​ 염통이랑 목살두 ㅎㅎ​​​​ 다 먹고 너무 배불러서 산책하러 걸어가봐여 ~폭죽하고있더라구 ~​​​​ 내 왕손 ~ 이랑 오빠가 만든 웃긴 발 ㅋ​​​​ 왕 배뱀배 너무 먹고싶었는데 ! 우리 동네엔 없더니 !​​​​ 오빠는 새로운 메가톤 달고나를 먹었구 ~맛있어 둘 다 !​​​ 시인과 바다라는 카펜데중간에 가리니까 웃기길래 ㅋ 헤헤 ^ ^​​​​ 글구 오빠 생일 겸 간거라서요 ㅎㅎ미리 주문해둔 케이크 오는길에 픽업했구 ㅎㅎ불어줬습니다 ~​​​​ 개멋진​​​​ 올블랙 케이크에 블랙 캔들입니다요 ㅎㅎ​​​​ 예전에 플라잉타이거에서 구매했었어여 ㅎㅋ​​​​  케이크는 소돌다락방에서 주문했답니다픽업할때 사장님이 ​사장님🎂: 남자친구 분이 블랙을 좋아하시나봐요 ㅎㅎ나: 넹 ㅎㅎ사장님🎂: 만들면서 이게 맞나.. 했어요 ㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아무튼, 오빠가 좋아하는 로투스크림으로 해서 미니 케이크 주문했는뎅빵순이로써 맛있었따 ! ! ! 진짜루 ^ㅠ^ !! ! 강릉 갈때 필요하면 또 갈거같당추천합니당 > . < ~​https://www.instagram.com/sodolattic_cafe/ 소돌다락방 |주문진케이크, 양양케이크(@sodolattic_cafe) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 886명, 팔로잉 0명, 게시물 1,347개 - 소돌다락방 |주문진케이크, 양양케이크(@sodolattic_cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 그러구 다음날 ~~ 준비 호다다다닥 하구11시 좀 넘어서 동화가든 도착했는데대기번호 .. 426 쿨럭. . 앞에 200팀 .. ㅋ ..​​​​ 주문서는 오빠 주차하고 오면 하려구 늦게 해서 11:33 ~​​​​ 아우 .. 기다리기 ..​​​​  야옹이 기여버 ~~​​​​ 한번만 먹는다 진짜루​​​​ 냥​​​​ 한 2시간 안되게 기다린거같구 .. 그래두 한시에 먹을 수 있어따 ..낄낄 .. 11시에 기다려서 1시에 먹기 .. 아무튼 2시간 ~​​​​ 나는 갠적으루 맛있었음 ..또 기다릴꺼냐.. 는 아니요 포장해서 갈래요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 또 먹고는 싶은데 기다리고 싶지 않을뿐.. 힝​​​​ 저번엔 사람 너무 많아서 저기 갔음 차현희 ㅋ​​​​ 잘 먹었구 ~ 이동해보자 ~​​​​ 가보고싶었던 강릉 카페 퍼베이드 💚​​​​ 여기 뷰가 예쁘길래 가고싶었는뎅 ㅎㅎ​​​​ 여러분 이거 짱맛있어여​​​​ 소금빵은 뭐 .. 맛있구여 당연 ㅎ​​​​ 빵 왕창 !​​​​ 나는 큰 창이 있는 카페를 좋아해서 가고싶었따 ㅇㅇ..​​​​​ 헤헤 이동해야해서 빵 사구 커피 사서나가기는 했습니다만 ~​​​​ 쿨제이 왕 큰 거울도 있고 카페도 밝고너무 조타 ~~~​​​​ 헤헤 치마도 입구 ^ㅠ^ 귀여운 신발도 신구 ^ㅠ^아무튼 퍼베이드 빵 다 맛있었다 .. ㅎㅎ 다들 꼭 가시길 ~​​​ 그렇게 열심히 가서 ~ 대관령 양떼 목장 도착 !영수증이 돌아갔네 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 아직 풀이 자라지 않아 방목하지 않는다궁 ㅇ3ㅇ​​​​ 그래서 이렇게 모여있더라구​​​​ 애기 양들 귀여워 ~~~​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 기여버 ~~~근데 여기 약간 똥밭 ~ ㅎ,ㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 애들이 밥달라고 ~~~~​​​​ ​​​​  미안 나는 다른곳 가서 줄고야​​​​ 건초를 들구 ~~​​​​ 양들한테 줘써요 ㅎㅎ​​​​ 손바닥으로 주면 되게 잘먹어서 신기해 !!!!!신기해 !!!!!!!!​​​​ 보더콜리 ㅎㅎ​​​​ 저러고 자는게 웃겨 ㅠ ㅠ​​​​​ 그러고 산책 타임 ㅎㅎ 바람은 많이 불었지만 춥지도 덥지도 않고날씨가 너무 좋앗따​​​​ 위쪽은 바람이 엄청 불어서 그런지 나무들이 이렇게 꺾..?여있다ㅋㅋㅋ오빠가 스타일 좀 아는 나무래 멋쟁이 나무 ^ ^~​​​​ 양 인형을 파는 곳도 있오따​​​​ 귀여운 거울에 찰칵쓰 ^ .^ ​​​​​ 내려가다 주차장쪽에 양빵이 있어서 양빵도 먹어줌 ㅎㅎ​​​​ 뇸뇸​​​​ 마시씀​​​​ 인생네컷도 있어서 사진도 남겨주었다 ㅎㅎ대관령네컷이라고 찍히지 모야 ㅎ.ㅎ ~~​​​ 양 탈.. 이랑 사진도 찍어씀 ㅋㅋ​​​​ 그러고 차막히는 일요일 열심히 왔답니다 ㅎ.ㅎ오빠 생일 마지막 저녁 만찬은 이천쌀 나랏님 임금님 정식 ㅋㅋ여기 조아 ~​​​​ 그러고 집에 와서 우다다 정리하구 ㅎㅎ사온거 풀어보기 ㅎ,ㅎ 오어스랑 산소울 !​​​​ 귀여운 포장 .. ~​​​​ 귀여운 버섯친구저 풀은 데일리라이크?의 코스터 입니다 ㅎ,ㅎ오어즈에서는 메밀차 티백을 샀어요​​​​ 귀여방 ~ 강릉 조타 ~ 마싰는 커피를 안먹었네 ^ㅠ^ ㅋ;;​​​​ 
[아이랑 가기 좋은 야외]대관령 양떼목장 양떼 목장은 양만 보러 가는 곳이 아니야,나를 위로 하러 가는 곳이야🐑​겨울의 끝자락에서아직 눈이 남아있는 도 대관령 양떼목장에다녀왔어요! 🏔대관령 양떼목장🐑​🔅입장료대인 6,000원 / 소인 4,000원 / 우대 3,000원 (5월부터 입장료 인상 예정)🔅운영시간 : 오전 9시-오후 5시(동절기)(매표마감 : 오후 4시)🔅눈이 많이 왔을 경우, 둘레길은 아이젠 필수!🔅주차 : 휴게소에 무료주차🔅전화번호 : 033-335-1966🔅 홈페이지 : www.yangtte.co.kr도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  네비게이션에 ‘’을찍고 출발하면[대관령마을휴게소]가 나옵니다 주차는 이곳에 하시고 안내판을 따라 골목으로 들어와 위로 쭉 올라오세요! 저~~기 200m 쯤 위에매표소가 보이네요!4시 티켓 마감을 오분 앞두고열심히 뛰어 올라가봅니다😅 출처 : 대관령 양떼목장 사이트사진을 클릭하면 홈페이지로 이동합니다!  이제부터는 오르막이에요:)사실 아까부터 계속 오르막이었어..아이가 어리다면 차로 매표소까지 오셔서먼저 내려주고 운전자만 따로 걸어 올라 오는 방법도 추천드립니다😆 이정표를 따라 축사로 달려요~언덕에서도 잘 달리는 체력왕들👍🏻 지금은 겨울이라 방목하지 않고이렇게 축사에 모여있는 양들🐑따뜻한 햇살 받으며꿈뻑꿈뻑 졸고 있는 아기양들을 보니엄마미소가 절로 납니다☺️ 위쪽에도 손 씻는 곳과 화장실이 있어요 귀염둥이 양들에게건초를 주러 다음 체험장으로 이동!입장권에 건초교환권이 포함되어 있어요~ 교환권 1장당 한 바구니씩! 쪼유처럼 손바닥에 건초를 올리고조금씩 입에 대주면 되는데..너무 무서움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 바구니째로 먹여줍니다😇  양들은 3월에 털을 다 깎는대요!폭닥폭닥 양들을 구경할 수 있는 좋은날이었네🤍  양들 만큼이나 귀여운 멍냥이들🐶🐱이 세상 평화는 다 여기있네- 축사를 뒤로 하고 하늘로 향하는 계단이 있어요 이 위로 올라오면답답한 가슴, 뻥 뚫어주는 풍경으로 뜻밖의 위로를 받게 됩니다 눈이 더 많이 쌓였으면좋았을테지만봄을 맞이할 양떼목장도 기대가 됩니다🌸 언덕 위쪽엔 아직 눈이 있네요! 넓은 초원의 둘레길을 따라 걸어봅니다(눈이 많이 쌓이면이곳은 아이젠을 꼭 신으셔야 해요~ 경사가 심하게 있어요!) 한바퀴 쭉 돌고 내려오는데눈물과 웃음이 함께 날만큼 좋은거에요!희안하죠?너무 시원하고 겨울인데 마음은 따뜻하고평화로운 이 시간이 소중하게 느껴지더라구요.​한바퀴 도는데 20분 정도 걸리니꼭 한번 걸어보시길 추천합니다😀 요건 퇴장길에아쉬운 마음 가득 담아쪼유가 찍었는데!!!아이컨텍이라니💕💕💕 저희가 마지막으로 퇴장해서전세 낸 것 마냥모녀 인생샷도 남겨봤어요!우리 쪼유 사진에 소질 있나봐✨ 다시 주차장으로 깨발랄하게 고고🎵 But내려가는 길에 놀거리 발견👀미끌미끌 삼매경❄️어디서든 참 잘 노는 윤자매👧🏻🧒🏻​ 양떼목장 이용 꿀팁🍯​🐻 언덕and언덕이니 편한 신발!🐻 고지대라 생각보다 바람불고 추움🐻 주차장~매표소까지 5분이상 소요🐻 11월-4월 : 방목 안함🐻 1월-2월 : 아기양을 볼 수 있음🐻 양 외에 다른 동물농장은 없으나대자연이 주는 힐링이 있음🐻 소요시간 : 60분-90분저는 이렇게 드넓은 양떼목장은처음 와봤는데요새하얀 겨울의 목장도철쭉으로 가득한 봄의 목장도너무 궁금해서아이들과 또 방문할 것 같아요:D​    1박2일 강릉 코스    ​ [강릉] 도 스케이트장 있는 스파펜션 연인들의 사랑이야기[아이와 가기 좋은 숙소] 연인들의 사랑이야기 펜션 아이가 있는 집에서 숙소를 선택할 때 가장 먼저 고려...m.blog.naver.com [강릉] 분위기를 찍는 곳 강릉아르떼뮤지엄(+주차,입장권,포토존 꿀팁)[아이랑 가기 좋은 실내] 강릉아르떼뮤지엄 강릉 ‘연인들의 사랑이야기’ 펜션에서 1박 후 첫 일정으로 요...m.blog.naver.com [강릉] 아이랑 가기 좋은 맛집 김군박군횟집 & 겨울바다 강문해변 산책(+화장실, 주차명당)[아이랑 가기 좋은 식당] 강릉 김군박군 횟집 강문해변 이만큼 커도 어른과 아이 둘 다 먹을 수 있는 식당...m.blog.naver.com  이웃추가 / 공감 / 댓글은매일매일 정성으로 글을 쓰는 제게 큰 힘이됩니다💛Copyright 2022.raffoler.All rights reserved​​#도 #겨울당일치기 #평창# #아이랑가기좋은곳#자연과함께 #힐링 #겨울방학​​​ 
​한달이 다되어가서야 남기는대관령 양떼목장 후기가족끼리 오랜만에 다같이 만나서 대관령 을 다녀왔는데요사실 요즘 다같이 모이기 참 쉽지않은데오랜만에 좀 멀리 도 가고 정말 의미있었던 하루​ ​들어가자마자 식당모여있는곳에인생네컷있어서 찍었어요사진을 올릴 수 없지만 ㅎㅎ양머리띠하고 사이좋게 가족끼리 첨 찍어본 인생네컷역시 남는건 사진뿐,, 찍길 넘 잘함​ ​네이버에서 미리 예약하고 방문입구에서 인터넷예매한 티켓 실물로 바꿔서확인 후 입장했어요주차장에 주차한건 나갈때 매점에서 차량등록하여 할인가능하니 꼭 하고 가세요~​ ​ 대관령 양떼목장 산책안내도들어갈때 혹시몰라 찍었는데그냥 들어가서 한바퀴 돌고나오면 끝헷갈릴게 없어요ㅋㅋ삥 돌고 나올때 양들 먹이주고 나오면 되더라고요​  ​좀만 걸어가다보면 사람들 모여있는곳에양들이 가득 ㅎㅎ새끼양도 진짜 많았는데 진짜 귀여웠음,,양사진만 엄청 찍고 왔습니당​  ​열심히 풀 뜯고있는 양떼들덥지는 않을까​  ​하늘은 파랗고 풀도 푸르고5월임에도 그늘없이 해가 쨍쨍이라 바람이 불었는데도 엄청 더웠는데날씨랑 풍경은 최고였던 대관령 양떼목장​  ​엄빠 멀리서 걸어가는거 찍었는데 뭔가 그림같이 나왔던 사진​ ​길내려가면 나가는길 전에입장표 보여주면 여물? 건초 먹이주기 체험할 수 있는데요 저희는 4인가족이라 4바구니를 주셨어요아이들 데리고 체험하는 가족단위 분들이 많았는데 아이들이 정말 좋아할 만한 대관령 양떼목장 필수코스 ㅎㅎ사진을 외장하드저장하고 지워버려 없네요 ㅠ.ㅠ​  ​먹이주기 체험 후 내려가는 길에 만난진짜 대관령 양떼목장의 마스코트 ㅋㅋㅋ 냥이진짜 개냥이라 사람들한테 먼저 다가가서 관심받을라고 오던 ㅠㅠ가게되면 꼭 보고 와야해요,, 필수코스임,,마무리까지 완벽했던 양떼목장 가족 커플 추천합니다아~ 
2020. 06. 03 - 05 속초&강릉  ​​​  ​​​숙소 바로 앞에 파스쿠찌가 있어 아침 모닝 커피를 마셨다. 역시 하루의 시작과 끝은 커피를 마셔줘야 한다.  ​​​오늘은 대관령 양떼목장으로 가기로 했다. 아침은 숙소에서 전날 먹다 남은 게살이랑 김이랑 뭐 그런걸로 대충 배 채우고 커피도 한잔 마시고 출발했다. 내가 머리를 이렇게 이쁘게 묶어줬었구나^^ ㅋㅋ ​​​도 대관령 양떼목장에 도착했다. 생각해보면 양떼목장에 여러곳 있다는데 나는 항상 대관령만 갔던 것 같다. 그냥 위치상 편하고 잘 꾸며놓았달까? ​아이들은 역시 양 먹이주기 체험을 제일 신나하더라 ​​​쫄보라 줄 수 있을까 걱정했는데 점점 다가가더니 아예 먹여주기까지 하구요!  ​​​비눗놀이 버블 챙겨 가니 아이들 둘이서 사람도 없겠다 아주 신나게 놀았다지 성수기에 가서 비눗방울 놀이 하면 엄청 민폐일 듯 싶다.  ​​​한가롭고 여유롭게 풀을 뜯어 먹는 양들을 보자니 부럽고만  ​​​펜스 삐져나온 양털도 살그머니 만져보는 제이 촉감놀이 중 ㅋㅋ ​​​오빠랑 같이 가서 더 신나게 놀았던 것 같다. 아무래도 친구들이랑 가면 더 잘 놀지 ​​​점점 위로 올라갈수록 바람이 말도 못하게 불고 햇빛은 쨍쨍해서 엄마들은 힘들었지만 애들은 즐거워했다. 그래도 둘다 안아달라 업어달라 징징하는 아이들이 아닌지라 나름 편하게 다녔다. 제이 하나면 세계일주도 가도 되겠다… 라는 말이 절로 나오던 순간들  ​​​제일 꼭대기 정상에서 사진도 찍고요 ​​​또 걷다 비눗방울 놀이 삼매경에 빠지다가 또 걷고 뛰고 하다 또 비눗방울 놀이 하다 그렇게 재미있게 놀았던 대관령 양떼목장 비눗방울 꼭 챙겨가세요. 여기서 아니여도 애들은 이거 하나면 잘 놀잖아요^^  ​​​나님 머리색이 빨간색이던 시절  ​​​점심은 초당할머니순두부집에서 먹었는데 내가 두부를 좋아해서 다른 음식은 그냥저냥 먹는다면 두부를 먹으러 갈때는 이상하게 긴장된다. 맛없는 두부음식을 먹으면 뭔가 짜증이 난다고 해야하나? 그런게 있는데 여기는 그냥저냥 무난무난했다. 평타는 치는 맛이였다. 그것보다 주차는 관리하시는 분이 안계셔서 불편했고 반찬은 셀프로 떠오는데 무언가 공장시스템 같아서 시골의 맛이 없다고 해야하나?ㅜㅜ 씁쓸했다.  초당할머니순두부도 강릉시 초당순두부길 77 ​​​다음에는 다른 집에 가보고 싶다. 다음에는 좀 옛스러운 곳을 찾아서 가봐야지 ​ 순두부젤라또 1호점도 강릉시 초당순두부길 95-5 ​​​다 먹고 바로 옆에 있었던 유명한 순두부젤라또 사 먹었는데 애들 먹기 진짜 최악이였다. 그냥 맛이나 보자 하고 2개 사서 먹었는데 맛은 그냥 그냥 슴슴하니…. 음…. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한번 먹었으니 두번은 안먹을 맛이였고 날이 더우니 금방 녹고 안그래도 손에 뭍는거 싫어하는 애들인데 젤라또가 녹는거 지켜보다 안먹겠다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 버렸다^^ 이게 왜 유명한지 절대 이해가 안되었던 우리 둘 ㅋㅋㅋ그냥 안맞는걸로!  ​​​아이스크림도 먹었겠다 중간에 엄마들도 커피수혈이 필요하니 테라로사 경포호수점에 갔다. 그런데 분명히 사진이 있었던 것 같은데 어째 한장도 없는지… 나중에 좀 더 찾아서 보완해야지;; 테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145 ​​​많은 테라로사 지점을 가보았지만 여기 경포호수점은 처음이였는데 우리가 갈때는 평일이라 그런지 아직 관광 비수기철이라 그런지 사람도 별로 없고 조용하고 잔잔한 느낌이였는데 마치 바로 앞에 있는 경포호수와도 같았다. 요즘은 사람 엄청 많다고 들었다.   ​​​커피수혈도 했겠다… 이제 다시 또 기운내고 놀아야지! 차로 달리고 달려 도착한 #강문해변 모래가 어쩜 이리 고운지  강문해변도 강릉시 강문동 ​​​“아메리카노 한잔 주세요~” 내가 맨날 아아만 마시니까 카페가면 엄마꺼는 아아만 주문해주는데 여기서도 카페 놀이만 했다.  ​​​애들 둘이 또 신나게 놀고 저녁은 같이 간 친구의 친구가 운영하는 한우집 가서 고기 구어 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리얼 한우!! #구라미한우촌유천점여기 진짜 존맛탱이다. 입 짧은 우리집 딸래미 여기 고기 먹더니 다른 반찬 밀어내고 한우만 먹었다. 입맛이 고급이였구나… 우리 딸^^​ 구라미한우촌 유천점도 강릉시 선수촌로63번길 34-12 ​​​맛있는 한우 고기 왕창 먹고 숙소 와서 뽀드득 씻고 나니 어느 덧 하루가 끝나고…. 이제 잘 시간^^  ​​​집에 붙어있지 못하는 엄마 때문에 생후 8개월부터 다낭이랑 여기저기 많이 다녔는데 지금은 기억 못하지만 ^^ 엄마는 기억하니 괜찮아언넝 커서 엄마랑 등산도 가고 둘레길 걷기도 하고 많은 추억 쌓자 잘자 이쁜 내 딸  ​​​ 둘째 날 일정 끝 이제 마지막 날을 기다리고 있다.  
​ 도 아이랑 가볼만한곳대관령 양떼목장 🐑​연휴에 도 여행 다녀왔어요! 긴 여행이 아닌 짧은 2박 3일 코스라 평창에서 1박, 속초에서 1박을 하게 되었는데요. 도 여행 중에 다녀온 곳 하나둘 후기 남겨볼게요 :)​  ​도 2박 3일 여행 첫 번째 여행지는 도 평창 대관령 양떼목장입니다. 어린이날 방문했더니 아이와 함께 나들이 나오신 가족 단위 방문객이 많았어요. 데이트 코스로도 손색없는, 아이랑 다녀오기에는 더욱 좋은 평창 가볼만한곳 후기 시작합니다!​ 도 평창 대관령 양떼목장 방목 시기❗️양떼목장 방목 시기는? 🐑🐏초지가 길게 자라지 않은 상태에서 양들을 방목할 경우, 양들이 초지의 뿌리까지 뽑아먹어 초지가 망가지게 되고 이듬해 봄에는 초지가 아닌 잡초만 자라게 된다고 해요. 그렇기에 초지 보호를 위해 초지가 성장하지 않는 동절기(11월~4월)에는 방목을 하지 않아요.​ ​대관령 양떼목장은 날씨, 초지 성장 속도에 따라 보통 5월 중순경부터 완전 방목을 실시하는데요. 저희가 방문한 어린이날은 연휴를 맞이하여 임시 방목이 실시된 날이었어요.​ ​초원 위에서 자유롭게 풀을 뜯는 귀여운 양들을 가까이서 살펴볼 수 있어 좋았어요. 양들이 사람을 무서워하지 않는지 울타리 가까이까지 다가오더라고요. 사람 손길을 좋아하는 양이 너무 귀여웠어요 :)​ ​대관령 양떼목장은 윤환방목이라는 방목 시스템을 적용하고 있다고 해요. 윤환방목이란 초지를 여러 구역으로 나누고 각 구역에서 며칠씩 방목하여 전체 방목 구역을 한 바퀴 돌면 다시 처음 구역으로 돌아오는 방목 시스템이에요. 규모가 큰 목장이라 약 30개 구역의 방목지를 운영하고 있고, 매월 방목지를 변경하여 신선한 풀을 양들에게 공급한다고 해요.​ ​방목지는 보통 매월 바뀌는데요. 양들이 뛰어노는 곳 표지판이 있어 쉽게 찾아갈 수 있어요. 대관령 양떼목장 산책로 안내도에도 오늘의 방목지가 표시되어 있어 위치를 파악하기 쉬워요 :)​  ​ ❗️양 먹이주기 체험장매표 후 조금만 올라가면 양 먹이주기 체험장이 나와요. 입장료에 양 먹이주기 체험료도 포함되어 있어 체험장에서 먹이주기 체험도 하고 왔어요.​ ​양떼목장 입장권에 건초 교환권이 있으니 입장권 잘 챙기셔야 해요. 입장권 수량에 맞춰 건초 한 바구니와 교환 가능해요.​  ​어찌나 건초를 맛있게 잘 먹는지 귀여워서 혼났어요. 남편은 옆에서 양 이빨이 사람이랑 비슷하다면서 풀을 잘근잘근 잘 씹어먹는다고 신기하다고 ㅎㅎ​양이 배부른데도 억지로 계속 먹으면 어쩌나 걱정했는데 양들은 배가 부르면 더이상 먹지 않는다고 해요. 건초를 먹고 싶은 양들만 앞으로 나와 건초를 먹어서 그런지 엄청 잘 먹더라고요!​ 양 먹이주기 체험, 건초 많이 먹고 흡족한 양들​건초 많이 먹고 흡족한 표정을 짓는 양들, 제 눈에만 그렇게 보이는 거 아니죠? 무엇보다 아이들이 먹이주기 체험하면서 엄청 신나하더라고요. 도 아이랑 여행 중이시라면 평창 대관령 양떼목장 들르셔도 좋을 것 같아요 :)​  ​ ​이날은 어린이날 맞이 임시 방목을 실시한 날이라 운 좋게 초지에 나와있는 양들을 볼 수 있었는데요. 완전 방목은 5월 중순경부터  예정되어 있다고 하니 대관령 양떼목장 홈페이지 공지사항 확인하고 방문하시면 좋을 것 같아요! 5월 중순경에는 철쭉도 활짝 펴서 가 더 많을 것 같네요~​  – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요. ​ 하늘채 [ 평창가볼...www.yangtte.co.kr ​ ​겨울에 방문하기에도 절경이 멋지기로 유명한 곳이라 그런지 산책로 따라 산책하는 것만으로도 힐링이 되었어요. 시원한 바람, 쨍한 날씨에 전망이 정말 최고였답니다.​ 도 평창 대관령이 한눈에 내려다보이는 양떼목장 전망​산책로 가장 꼭대기에서 바라본 풍경이에요. 탁 트인 대관령 정상의 웅장한 모습과 목장의 아기자기한 모습을 한눈에 담을 수 있어요. 미세먼지 없는 청명한 날씨에 더욱 멋진 절경을 볼 수 있었답니다.​아이들에게도, 연인과 부부에게도, 어르신들에게도 좋은 여행지라 도 가볼만한곳으로 강력 추천드려요 :)​ 대관령 양떼목장 운영시간개장매표 마감폐장1월~2월11월~12월09:0016:0017:003월 / 10월09:0016:3017:304월 / 9월09:0017:0018:005월 ~ 8월09:0017:3018:30 ​월별로 운영시간이 변경되니 시간표 참고해서 방문하시길 바랄게요! 또한, 날씨나 목장 상황에 따라 운영시간이 변경될 수 있으니 홈페이지 공지사항 참고하시면 좋을 것 같아요. 설날과 추석 당일은 휴무입니다.​ 대관령 양떼목장 입장료개인단체대인7,000원5,500원소인5,000원4,000원우대4,000원4,000원 무료: 36개월 미만 영유아, 국가유공자 본인, 대관령면민​소인 기준: 36개월(만 3세) 이상 초/중/고등학생단체 기준: 30인 이상(학교, 직장, 동호회 등 방문 전 설립된 단체)우대 기준: 만 65세 이상, 장애등급 1~3급(본인 및 보호자 1인), 평창군민, 의무복무 중인 군인(장교 제외)​※ 무료 및 우대요금 적용을 받기 위해서는 관련 증명서를 필히 제출하셔야 합니다.​ 대관령 양떼목장 입장료 할인 구매 팁!​네이버 예매를 통해 입장권을 구매할 경우 현장 결제 금액보다 저렴한 가격에 구매 가능해요. 단, 당일 구매한 티켓은 당일에 사용할 수 없어요. 최소 방문 하루 전에 구입하셔야 합니다.​기간 내 취소 시 100% 환불 가능하고, 기간 초과 시에는 환불 불가하니 기간 꼭 확인하시고 환불 혹은 사용하세요 :)​매표소에서 전화번호 뒷자리 확인 후 실물 티켓으로 교환받는 방식으로 간편하게 사용 가능해요!​​▼ 네이버 예매 링크 ▼  : 네이버방문자리뷰 12,991 · 블로그리뷰 8,962m.place.naver.com ​ 대관령 양떼목장 주차​대관령 양떼목장은 대관령휴게소 공영주차장에 주차 후 방문하시면 되는데요. 대관령휴게소 주차장이 지난달부터 유료화되었어요. 따라서 양떼목장 관광을 마친 후 매점 건물에서 필히 주차 등록을 하셔야 주차 지원이 됩니다.​  ​차량 등록 후 20분 이내 출차하셔야 추가 금액이 안 나와요. 반드시 관람을 마친 후 퇴장하실 때 차량 등록을 해주세요. 평창군민은 무료주차 가능합니다.​ 양떼목장 인생네컷 귀여운 양 머리띠 소품들 많아요! ​저희는 주차 등록 후 나가는 길에 양떼목장 인생네컷 촬영하고 나갔는데 시간 충분했어요. 귀여운 양 머리띠와 다양한 양 모자 활용해서 사진 촬영 가능해요. 가격은 2장 기준 4,000원이에요 :)​  ​ ​드넓은 초지 위에서 자유롭게 풀을 뜯는 귀여운 양들! 입장료에 먹이주기 체험료가 포함되어 있어 먹이주기 체험까지 하고 올 수 있었는데요. 그 외에도 좋은 점이 많아 몇 가지 더 소개해 드릴게요. 아이와 함께 방문하는 가족 관광객이 많다 보니 곳곳에 세심한 배려가 돋보이더라고요.​  ​주차 등록을 하기 위해 들르게 되는 매점이에요. 매점 내부에는 테이블이 많아 자유롭게 앉아서 쉬었다 갈 수 있어요. 유아용 의자와 수유실이 마련되어 있는 점도 굳 포인트!​사진으로는 못 남겼는데 매점 내부에 큰 장작 화로가 있어요. 추운 겨울에는 이곳에서 따뜻하게 몸도 녹일 수 있답니다.​   ​매점에는 생수, 우유를 포함한 다양한 음료와 아이스크림, 커피를 판매하고 있어요. 귀여운 양떼목장 기념품들도 많아요. 남편이랑 둘이서 양 한 마리 입양해 올까 한참 고민했답니다. 귀욤!​ ​매표 후 도착하는 산책로 초입에 공용 화장실이 위치하고 있어요. 기저귀 갈이대는 여자 화장실에 설치되어 있으니 참고하세요.​  ​먹이주기 체험장 근처 화장실 옆에 손 씻는 곳이 마련되어 있어요. 손 씻는 곳에서 사용하는 물은 초지로 돌아가는 물이라 비누가 비치되어 있지 않아요. 비누를 사용하실 분은 공용 화장실 이용해 주세요.​  ​ 우리집 아들도 따봉 신났다!​도 2박 3일 여행의 첫 여행지였는데 안 갔으면 아쉬웠겠다 싶을 정도로 즐거운 시간이었어요. 우리집 아들도 하뇨랑 사진도 찍고 기분 좋아서 따봉~! 도 아이랑 다녀오기 좋은 곳, 대관령 양떼목장 방문 후기 이만 줄일게요!  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  
안녕하세요. 작은봄빛씨입니다. 저번에 도 속초 여행을 가는 길에 예전부터 가보고 싶던 대관령 양떼목장을 다녀왔어요. 서울에서 출발하는 거였는데 그렇게 돌아가지 않고 속초 가는 길에 갈만한곳이라 여행코스로 잡았습니다. ​오늘은 귀여운 양들을 보러 다녀온 이야기와 다녀와보고 느낀 준비물? 팁 등에 대해 알려드릴게요.   도 평창에는 많은 양떼목장이 있지만그중에서도 저는 대관령 양떼목장으로 다녀왔어요. 여기가 1988년 생긴 원조 양떼목장이라고 해요. 정말 오래됐죠? ​구불구불한 길을 올라가다 보면 휴게소 같은 곳이 나오는데 이곳에 주차를 하고 표지판을 따라가면 된답니다.   길을 따라 올라가는데 양꼬치 파는 곳이? 닫혀 있었지만 살아있는 귀여운 양들을 본 후에 먹기에는 조금 슬플 것 같다는 생각이 들었어요.   입구까지 표지판이 잘 되어있어서 길을 찾기는 쉬웠어요. ​운영시간은 계절마다 다르답니다.저는 6월에 방문했는데, 5월~8월 개장 09:00 매표 마감 17:30 폐장 18:30 이니 참고하세요. ​입장료 가격은 대인 6,000원 / 소인 4,000원 / 우대 3,000원   반입금지 물품으로는 담배, 애완동물, 음식물, 술, 눈썰매, 돗자리, 그늘막, 드론, 자전거, 킥보드, 연화성 물질이 있으니 참고하세요.   매표소까지 가는 길이 완전 울창한 산속이어서 바람도 살랑살랑 불고 시원하니 참 좋았어요. ​평일에 방문했더니 사람도 많지 않아서 더 좋았네요.    입구에는 산책로 안내도가 있어요. 이렇게 봤을때는 그리 넓지 않은 줄 알았는데 돌아보니 규모가 굉장히 크더라고요. ​돌아보고 구경하고 하려면 최소 한시간은 잡아야 할듯해요.   티켓을 구매하고 입장할 때 건초교환건을 주는데 이곳을 한바퀴 다 돌아보고 난 뒤에 양에게 건초를 줄 수 있는 공간이 있어요.   들어서자마자 양들이 몇마리 있었어요. ' 양이 왜 이렇게 조금이지? ' 라고 생각했는데 많이 모여있는 곳은 따로 있었어요.   올라가다 보니 매점, 기념품 파는 곳과 수유실까지 마련되어 있었어요. ​돌아보다 보니 아이들을 데리고 온 가족들이 참 많더라고요. 산책로 안내도 잘 되어있어서 표지판을 따라 걸으면 돼요. 사실 길이 많지 않아서 헷갈릴 일은 없는데 올라가고 내려가는 길이 다르더라고요. ​저희는 산책로 1로 가서 2로 내려왔어요~    양이 없는 곳도 풍경이 너무 좋아서인지 산책만 해도 만족스러웠어요. ​초록초록하고 건물 하나 없이 뻥 뚫린 곳이라 그런지 사진도 정말 잘 나오고요.    한국의 알프스는 바로 대관령 양떼목장 이었어요. ​저는 유럽의 많은 나라를 여행했고 그중에 최애는 스위스였거든요. 나중에 다시 꼭 가야지 했는데 우리나라에서 그 느낌을 느낄 줄이야! 설산만 없었다 뿐이지 굉장히 비슷한 느낌이 나더라고요. ​여기는 아이들이 참 좋아할 만한 곳이라 유모차를 끌 수 있는 공간인지 많이 궁금해하시는 거 같아요. ​일단 길이 흙길이긴 한데 울퉁불퉁함이 적고 잘 다져져 있었어요. 오르막 내리막이 은근히 가파르긴 하답니다. 넘어지는 애기도 봤어요. 제가 갔을 때는 유모차는 못 봤지만 아이들 태운 웨건은 봤어요.    작은 나무판자집에서 사람들이 사진을 찍고 있길래 저도 한번 남겨봤는데 너무 예쁘게 나오더라고요.   그렇게 10분 정도 걸어 올라가다 보니 드디어 양이 많은 곳이 보였어요. ​더울텐데 거의 한곳에 모여서 뭉쳐있더라고요.   드디어 양들과 접선했습니다. 한마리 한마리 어찌나 귀엽던지~ ​저는 어렸을적 꿈이 사육사였을 정도로 동물을 좋아해요. 어른이 되어서 보니 동물원은 동물에게 안타깝기도 한 곳이라 우리 안에 있는 동물들을 보면 마음이 안 좋기도 했었는데 이렇게 평온하고 넓은 곳에서 지내는 양들을 보고 있으니 저까지 너무 행복하더라고요.   알아보니 여기는 농림부에서 지정한 동물복지와 산림보존에 특화된 목장이라고 해요. ​그래서인지 더 양들의 복지에 신경 쓴 것 같은 느낌? 양들의 상태가 정말 좋았어요.    이곳을 산책하다 보니 느낀게 그늘이 정말 귀하다는 거예요. 아무래도 나무가 많이 없고 넓은 동산들만 있다보니 어쩔 수 없는 부분 같아요. ​그래도 가끔 나오는 나무 아래 시원한 공간이 있어 너무 좋았어요. 그늘에 벤치도 많기 때문에 중간에 쉬어가주면 좋답니다. 땡볕이다 보니 준비물로 모자, 물은 챙겨오면 좋을 것 같아요. 저희는 물만 챙겨갔는데 안 챙겨왔으면 힘들었겠다 싶었어요.   확실히 위쪽에 양들이 정말 많았어요. 원 없이 양들 구경하고 사진도 찍고 놀았답니다.   요기서 꿀팁! 복장은 흰색 계열 원피스가 사진이 예쁘게 잘 나와요. 빨강, 파랑 등 원색을 입으신 분들도 봤는데 확실히 하얀색이 이곳에 잘 어우러지더라고요. ​또 삼각대도 필수! 사진이 정말 잘 나오는 곳이라 커플이나 가족, 친구들끼리 인생사진 남기기에 딱이에요.   여긴 해발 920m의 목장의 정상이에요. 정상에서는 대관령 양떼목장이 한눈에 들어온답니다. 올라오니 땡볕인데도 바람이 많이 불어서 정말 시원했어요.   에 오면 정상까지  꼭 한번 올라와보세요. ​생각보다 높아서 그런지 여기까지 올라오시는 분들이 많지 않더라고요.   올라갈 땐 양들을 보면서 올라가고 내려갈 땐  멋진 경치를 보며 내려가게 되니 좋답니다. 도 속초 가는 길에 들리길 정말 잘했다는 생각이 들더라고요.   내려가면서 보았던 예쁜 풍경이에요. 이 날 날씨까지 도와줘서 하늘은 파랗고 날 한번 잘 고른 것 같아요~    그렇게 아래까지 내려오면 화장실이 있고, 건초를 받는 곳이 보인답니다. ​옆에 손 씻는 곳이 따로 있길래 굳이 왜지? 했는데 양들에게 먹이를 주고 나면 손에 침이 많이 묻더라고요.   저는 건초를 받아서 다시 양들한테 올라가서 줘야 하는 것인 줄 알았는데 아니었어요. 저 건물에 양들이 있어서 그 양들에게 주면 된답니다.   건초 티켓을 드리면 바구니에 건초를 가득 담아 주시는데 옆에 있던 새끼냥들 보고 심쿵ㅠㅠ 한참 눈을 못 떼겠더라고요.    여기 있는 양들은 조금 작은 애들 같기도 하고 목장에 풀어져 있는 애들보다 더 깨끗하고 귀엽게 생겼어요.   건초를 주니 열심히 받아먹는 귀요미들 :)   건초까지 주면 전부 돌아본 거랍니다. 다시 매표소를 따라 내려가 주차장으로 고고! ​저희는 사진도 많이 찍고 중간에 쉬어가며 다녀서 1시간 30분 이상 걸렸어요.    뭔가 아쉬운 마음에 휴게소 같은 곳에 있는 핫도그를 하나 먹어주었어요. ​옛날 핫도그 괜찮더라고요? 소시지는 보통인데 빵 부분이 통통하니 맛있어요.   이렇게 대관령 양떼목장에서 초록하고 예쁜 풍경에 귀여운 양들을 보며 힐링을 하니 우리나라에도 아름다운 곳들이 참 많다고 새삼 느끼게 해주더라고요. ​저처럼 도 속초 가는 길에 갈만한곳을 찾거나 강릉 가는 길에도 코스로 정하기 좋으니 참고하세요.  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   
 월정사부터 평창 가볼만한곳 까지글&사진:초록바다 최양훈//쵤영일:2020년 9월 24일서울 근교에서만 왔다 왔다 하다가 도까지는 오랜만에 떠나는 나들이였다. 일기예보에 비 소식이 없어 완연한 가을빛을 기대하며 떠났는데 월정사 입구에서부터 가랑비가 오락가락하더니 한번 보기도 힘든 무지개가 세 번이나 생기는 진풍경을 감상할 수 있었고 당일치기로 오대산 월정사와 함께 평창 가볼만한곳으로 손꼽히는 까지 5곳이나 둘러보았다.​  ​1.오대산 월정사2.월정사 전나무숲길3.봉평메밀꽃 축제장4.고향막국수5.  무지개 피어난 오대산 월정사우리나라에서 단풍이 가장 먼저 시작된다는 도로 가을 마중을 떠났다. 평창은 작년 11월에 다녀왔으니 1년 만이라 가보고 싶은 곳이 너무 많아 고민에 빠지고 말았다.​ 그중 가장 먼저 가보고 싶은 곳이 바로 전나무 숲 길이 운치 있고 아름다운 오대산 월정사였다. 맑은 가을 하늘을 기대하고 떠났는데 이날은 날씨 운이 꽝이었다.​ 월정사는 서울에서 비교적 가까운 거리에 위치한 천년고찰로 평창 가볼만한곳으로 손꼽히고 있다. 몸이 메인 종교가 없다 보니 내 마음 가는 데로 여행지에서 만나는 사찰은 반갑게 찾아가고 있다.​  일주문을 지나 천왕문으로 들어가려는 순간 내 눈앞에 무지개가 두둥실 떠 있어서 얼마나 기분이 좋았지 모른다. 앞선 이들은 무지개를 보지 못했으니 무지개는 우리 부부만의 것이었다. 얼마나 가슴이 두근거리고 왠지 나에게 큰 행운이 있을 것 같은 희망이 보였다.​ 월정사는 643년 건립된 것으로 추정하고 있고 이후 여러 차례 화재 등으로 소실되는 등 많은 역사들이 숨겨져 있다. 8각 9층 석탑과 중창권선문, 석조 보살 좌상 등의 문화재를 간직하고 있다.​주소: 진부면 오대산로 374-8문화재 입장료: 성인 5,000원/ 청소년. 군경. 학생. 1,500원/ 어린이 500원 주차요금: 소형 2,000원 /중형 4,000원/대형 6,000원 월정사입구도 평창군 진부면 동산리 ​ 월정사 전나무 숲길월정사 입구 쪽에는 전나무 숲 길이 있어서 그 길이가 900m쯤 되고 기타 탐방로까지 합하면 총 1.9km쯤 된다. 월정사를 둘러본 뒤 우리는 탐방로 걷기 시작했다.​ 보슬비가 내려서 바닥이 촉촉하지만 마사토로 된 바닥이라 그다지 질지는 않다. 촉촉하게 젖어 있는 숲길을 걸어보는 것도 운치가 있어서 나름 괜찮다.​ 태풍으로 부러진 나무나 생명이 다한 나무들도 그대로 보존하고 있다. 나무들로 가득 찬 숲길을 걸어보니 마음이 편안해지고 건강해지는듯한 느낌이 들기도 하다. ​ 숲길을 걷다 보면 풀들과 나무 그리고 작은 동물들이 우리를 반겨주기도 한다. 자연의 좋은 기운을 받으면서 걷다 보면 왜 힐링이 되는지를 깨닫게 된다.​ 월정사 상류로부터 전나무 숲길을 따라서 오대천이 흐르고 있는데 이곳에 수달이 살고 있는 모습을 관찰할 수 있었다. 큰 바위틈에 들어가서 숨어있던 물고기를 포획하는 진귀한 장면도 볼 수가 있었고 숲길에서 도토리를 까먹는 귀여운 다람쥐도 볼 수가 있었다.​ 오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1 봉평 메밀꽃밭이맘때 도는 하얀 메밀꽃이 피어나는 예쁜 풍경을 만날 수 있다는 소식에 달려갔었다. 꽃밭에는 어린 시절 좋아했던 만화가 윤승은 화백이 그린 '맹꽁이 서당'의 한 장면을 볼 수가 있어서 반가웠다. ​ 메밀꽃과 함께 코스모스도 만발하여 분위기를 더욱 풍성하게 해준다. 여름에 긴 장마로 인해서 메밀꽃이 좀 부실하지만 그 빈자리를 코스모스가 채워준다.​ 코스모스는 가을 분위기를 물씬 풍기게 하는 대표적인 꽃으로 가을의 매력 속으로 쏙 빠져들게 한다. 전혀 기대하지 않았고 오로지 메밀꽃만 생각하고 달려왔는데 이토록 울긋불긋 모스 모스가 한들거리는 풍경도 예뻤다.​ 이곳에는 매년 평창 가볼만한곳으로 손꼽히는 메밀꽃 축제가 열렸는데 금년에는 코로나로 인하여 아쉽게도 축제를 열지 못하고 있다. 내년에는 꽃들도 예쁘게 피어서 축제가 이어졌으면 하는 바람이다.​​ 메밀꽃 하면 생각나는 사람은 소설가 가산 이효석이다. 학창 시절 교과서에 실린 '메밀꽃 필 무렵'을 기억하며 둘러보니 그의 시가 아른거린다. 1936년 작품으로 이곳이 작품의 배경지이기 때문이다.​ 나이가 들어도 꽃의 아름다움은 거부할 수 없는 매력으로 다가온다. 나의 모습이 꽃처럼 아름답게 보이기를 염원하는 마음으로 가을의 길목에서 나의 마음을 열어서 꽃들과 함께 해보았다.​주소: 봉평면 이효석길 157 이효석문학관소형주차장입구도 평창군 봉평면 창동리 메밀요리전문점 고향막국수이른 아침 도까지 달려가서 숲길을 걷고 꽃에 취해 걷느라 정신이 없었으니 배꼽시계가 요란하게 울리는 것은 당연했다. 봉평 메밀꽃밭 바로 뒤편에 메밀국수 전문점을 찾아갔다. ​ 이름도 정겨운 고향 막국수인데 이곳은 20여 년 전부터 한자리에서 봉평 메밀 막국수의 전통 맛을 선보이고 있다. 메뉴판을 보니 모두 내가 좋아하는 음식들이라 욕심을 내고 말았다.​ 메밀만두와 전병을 필두로 순메밀정식과 봉평전통메밀국수를 주문해 놓고 음식을 기다리고 있는데 창밖으로 우리가 걸닐었던 메밀꽃과 코스모스 밭이 그대로 모습을 들어내고 있었다.​ 보기만 해도 먹음직스러운 음식들이 등장했는데 군침부터 한번 삼키게 만들었다. 일단 가운데 비주얼을 담단 한 메뉴가 바로 순메밀정식으로 수육,물국수,메밀묵,메밀전,전병이 세트로 나오는데 가격은 19,000원이다.​ 여기의 메밀국수가 나오는데 물국수로 과일과 야채로만 끓여만든 깔끔한 육수가 메밀국수의 맛을 한껏 깔끔하고 담백하게 잡아주었고 갓김치를 살짝 올려 먹으면 아삭한 식감까지 더해진다.​ 봉평메밀전통국수는 처음 맛보는 음식이라 정말 그 맛이 궁금했었다. 메밀 순익 잔뜩 올라가고 봉평에서만 나는 갓김치가 들어간 것이 무척 특색 있었다. 새콤달콤한 고추장 양념 대신 간장과 들기름으로 간을 해서 맛이 아주 순하고 담백하다.​ 어린 시절 겨울밤만 되면 메밀 묵~찹쌀떡~하며 골목길을 울려 퍼지던 그 메밀 묵을 드디어 맛보게 되었다. 창포 묵이나 도토리묵과는 달리 쫄깃함을 없지만 부드러운 식감이 맴돈다.​ 수육과 함께 먹는 황태 식혜도 직접 만들어 새콤달콤한 맛이 수육 맛을 고급 지게 만들어 주고 야들야들 부드러운 메밀전 역시 고소하고 내 입맛에 잘 맞았다. 처음 맛보는 전통메밀국수는 호불호가 갈리기는 하지만 들기름향이 진하고 갓김치가 어우러져 독특한 맛을 선사해 준다.​주소: 봉평면 이효석길 142영업시간: 09:00~20:30전화: 033-336-1211​ 평창 가볼만한곳 촬영일:2019년 11월 3일마지막 코스는 초록 융단 위에서 마음껏 뛰어놀고 있는 하얀 양 떼들을 볼 수 있다는 대관령 양떼목장이었는데 가는 중에 비가 얼마나 쏟아지는지 중간에 포기해야만 했고 작년 이맘때 찍은 사진을 대신한다.​ 아이들 어릴 때는 참 자주 왔던 곳인데 아이들 자라면서 여행의 트렌드도 많이 바뀌고 말았다. 예전에는 체험여행이 주였는데 지금은 풍경과 사진을 찍기 위해 여행지를 찾고 있다.​ 이곳 은 해발 800m의 고지대로 초록빛 들판에 구름이 걸려있는 모습은 알프스의 멋진 풍경을 연상케 만들고 있으며 한가로이 풀을 뜯고 있는 양들의 모습은 여행객들과 사진가들 마음을 사로잡는다.​ 여름철에는 싱그러운 초록빛으로 가득 차고 가을이면 울긋불긋 단풍으로 곱게 물들고 겨울철이면 새하얀 눈꽃 세상으로 변하는 이곳은 누구나 마음을 빼앗기고 만다.​ 우리가 찾아간 시간이 마침 양 떼들의 식사시간이라 줄을 맞추어 초록 들판으로 이동하는진 풍경을 감상할 수 있었다. 이런 멋진 풍경은 드라마나 영화 촬영지로 자주 등장하며 가볼만한곳으로 인정받는다.​ 처음 보는 광경에 셔터를 얼마나 눌렀는지 모른다. 이른 아침 도의 맑은 공기를 실컷 마시면서 드넓은 초원에서 한가로이 풀을 뜯고 있는 양 떼들의 모습은 너무나 멋스러웠다.​ 도 3대 양떼목장중 하나인 은 목가적인 풍경까지 더해져 평창 가볼만한곳으로 손꼽히고 있다.오랫만에 찾은 도 여행은 완연한 가을 풍경을 선사해 주었고 생전 처음 보는 수달과 몇 분 만에 세 차례나 보았던 일곱 빛깔 무지개는 오랫동안 멋진 추억으로 간직될 것이다.​주소: 대관령면 대관령마루길 483-32관람시간: 매일 09:00~17:00 계절에 따라 변경 관람요금: 대인 6,000원 /소인 4,000원​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   ​ 
여름철 평창 가볼만한곳 발왕산부터 대관령 양떼목장에 올라가 신록이 가득한 탁 트인 아름다운 풍경과 시원한 도의 바람으로 더위를 식히고, 귀여운 양떼들과 재미있는 시간도 보내고 몸에 좋은 닭백숙과 별미인 막국수를 먹으며 여름철 보양식까지 겸한 여행을 했는데요. 여름철 도를 제대로 만난 하루가 되었습니다. 수원에서 누나를 만나 2시간 30분을 달려 도착한 이곳은 발왕산 케이블카로 편안하게 발왕산까지 갈 수 있어 겨울철 스키장 외에도 매 계절 사람들이 찾는 곳이었습니다. 저는 항상 겨울철에 눈이 내리면 상고대를 찍으러 와야지 하다가 결국엔 여름에 처음으로 오게 되었는데요. 누나가 케이블카 타는 시간이 꽤 길다며 간식을 사가지고 가자 해서 주전부리를 사들고 탔는데 아주 탁월한 선택이었습니다. 발왕산 케이블카 운영시간은 평일 10시부터 19시까지이며 주말은 9시부터 시작하네요. 요금은 성인 기준 왕복 20,000원입니다. 약 20분 정도 타면 정상에 도착하는데요. 안에서 블루투스를 연결해 음악도 들을 수 있어 아름다운 풍경을 더 아름답게 즐길 수 있었습니다. 도착하면 출구에는 겨울연가부터 도깨비까지 아주 유명한 드라마 포스터가 큼지막하게 걸려 있었는데요. 아름다운 만큼 많은 드라마 촬영지로 나온 곳임을 알 수 있었습니다. 케이블카에서 내려 제일 먼저 보이는 건 바로 주목들이었습니다. 태백산 주목 이후 참 오랜만에 보는 모습인데요. 너무나도 예쁜 하늘과 함께 시원한 바람까지 불어 첫 만남을 아주 상쾌하게 시작했습니다. 평창 가볼만한곳 리조트에서 편하게 발왕산 케이블카를 타고 올라오니 정말 좋았는데요. 시정거리도 좋아 잘하면 대관령 양떼목장까지도 보이지는 않을까?라는 생각도 들었네요. 길을 따라 걷다 보면 부엉이 조형물이 예쁘게 설치되어 있어 포토존으로 인기를 끌었는데요. 발왕산에서 지혜와 부를 상징하는 천연기념물 왕수리 부엉이가 새끼 부엉이를 낳고 살아가고 있다고 하네요. 그리고 신기한 나무인 마유목도 만날 수 있었는데요. 오랜 시간 동안 뿌리부터 몸통, 가지까지 한 몸이 되어 살아가고 있는 희귀한 나무로 오직 이곳에서만 존재하는 세상 유일한 마가목이라는 뜻으로 마유목이라는 이름이 붙여졌다고 합니다. 발왕산을 한 바퀴 둘러보고 내려와보니 아이들의 웃음소리가 가득해 그곳으로 자연스럽게 발길이 따라가게 되었는데요. 요즘 대세인 루지부터 다양한 놀거리가 있어 아이들과 여름 피서지로도 인기 만점이었습니다. 이렇게 가보고 싶었던 발왕산을 갔다가 점심 식사로 누나가 전에 맛보고 단골집이 되었다는 두일막국수 집을 찾아갔습니다. 도착을 해보니 아담한 한옥으로 정감이 느껴지는 곳이었네요. 식당 내부는 아담하니 창 사이로 햇살이 가득 들어와 따스함이 느껴지는 곳이었는데요. 이곳 말고도 별채에는 단체 손님이 이용할 수 있는 큰 방도 있었습니다. 또한 식당 앞은 졸졸졸 흐르는 물소리가 좋은 계곡도 있어 여름철에는 시원하게 여기에 앉아 식사를 해도 좋겠다는 생각이 들었는데요. 평창 가볼만한곳 발왕산이나 대관령 양떼목장과도 멀지 않아 여행 코스로 좋은 위치였습니다. 주문은 평창 하면 떠오르는 메밀 막국수와 메밀전 그리고 능이 토종 닭백숙을 시켰습니다. 토종 닭백숙은 삶는 시간이 있어서 한 시간 전에 예약을 해야 되는데요. 누나가 알아서 척척 다 해놓아서 편했습니다. 푹 고아진 능이 토종 닭백숙이 끓는 동안 메밀전부터 시식을 해보았는데요. 노릇노릇 잘 구워진 전과 묵은지의 새콤한 맛이 더해져 입을 아주 즐겁게 해주었습니다. 그리고 찰밥과 함께 반찬들도 정갈하게 나왔는데요. 개인적으로 백김치가 아삭아삭 씹히는 맛이 있어 막국수와 잘 어울리는 반찬이었습니다.  메밀전을 먹고 나니 보글보글 끓는 소리마저 맛있는 능이 토종 닭백숙이 다 끓여져 맛을 보기 시작했습니다. 토종닭답게 크기도 아주 큼지막하니 먹음직스러웠는데요. 도답게 감자도 큼지막해서 정말 좋았습니다. 능이의 향이 가득 베인 닭은 토종닭답게 쫄깃쫄깃함이 느껴지는데요. 쫄깃하면서도 부드러운 살들이 역시 토종닭이라 다르다는 걸 알 수 있었습니다. 정말 여름철 몸보신으로는 최고라 가족들이 생각나는 음식이었습니다. 다 먹은 후에는 찰밥을 넣고 죽을 만들어 먹으면 되는데요. 진한 능이향과 고기 육수로 만든 죽은 완전 영양식이라 좋은 후식이네요.평창 가볼만한곳 발왕산과 대관령 양떼목장을 간다면 필히 와야 하는 코스였습니다. 그리고 마지막으로 막국수가 등장을 했습니다. 어떤 걸 먹을까? 고민은 각각 하나씩 시켜서 서로 반씩 나누어 먹기로 해서 해결되었습니다. 막국수는 모두 메밀 막국수로 면발이 탱글탱글하니 식감이 좋았습니다. 둘 다 맛이 좋아 짬짜면 같은 메뉴가 필요할 거 같네요. 이곳의 오픈 시간은 10시부터 20시까지며 연중무휴라고 하는데요. 백숙 종류는 한 시간 전 예약은 필수입니다. 몸에 좋은 음식으로 배부르게 먹고 다음 여행지인 양떼목장으로 출발했습니다. 이곳도 사계절이 예쁜 곳으로 외국에 온 느낌이 드는 곳입니다. 운영시간은 8월까지는 9시부터 18시 30분까지이고 요금은 대인 6,000원, 소인 4,000원인데요. 입장료에는 양먹이체험까지 포함되어 있는 금액이었습니다. 역시나 평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장 또한 평일임에도 많은 사람들이 와 계셨는데요. 용평리조트와 마찬가지로 가족단위로 많이 오고 계셨습니다. 산책로를 따라 천천히 걸으며 도의 아름다운 산새를 한눈에 볼 수 있어 자연이 그려낸 풍경화를 전시해 놓은 지붕 없는 미술관 같았는데요. 매번 다른 매력을 전해 주고 있었습니다. 특히 이곳에서는 귀여운 양들을 함께 볼 수 있어 마치 알프스에 온 기분도 들게 했는데요. 정말 그림 같은 풍경에 흠뻑 빠져들게 했습니다. 초지 위에 있는 토실토실 귀여운 양들을 구경하고 있으면 시간 가는 줄 모르는데요. 여기에 있는 양들은 모두 암컷이라고 합니다. 수컷들은 워낙 먹성이 좋아 먹이 체험장에 있다고 하네요. 그리고 아이들에게 가장 인기 있는 장소인 먹이 체험장은 아이들의 웃음소리로 가득한데요. 귀여운 양들과 자연스럽게 교감하며 즐거운 시간을 보내고 있는 모습을 보니 흐뭇해졌습니다. 평창 가볼만한곳 발왕산과 대관령 양떼목장에서 도의 아름다움을 제대로 보고 가슴이 뻥 뚫리는 시원함을 안고 여행을 마쳤는데요. 발왕산 케이블카도 처음 타보고 능이토종닭백숙과 별미인 막국수로 몸보신까지 한 알찬 여행으로 여름철 가족 나들이하기 제격이었습니다.  용평리조트 발왕산 관광케이블카도 평창군 대관령면 용산리 99두일막국수도 평창군 방아다리로 324 도 평창군 대관령마루길 483  ​ 
​ ​​​​​​대관령 양떼목장은 3대 평창 양떼목장 중 가장 합리적인 도 목장 으로 멋진 경치 찾아서 또는 아이 양떼 먹이주기 체험 위해 관광객 끊임없이 찾는 도 평창 가볼만한곳 인데요​3대 도 양떼목장 중 다른 두곳은 이미 다녀왔고 마지막으로 방문해 봤습니다​​​​​​​​​​대관령 양떼목장​​여행날짜 : 2022년 5월 6일 오후방문소요시간 : 40분​​​​​​ 대관령 마을 휴게소 주차장​​​도 가볼만한곳 대관령 양떼목장 찾아가실때 알아두실점은 대관령 휴게소 주차장 이용해야한다는 것으로 목적지 도착했으나 평창 양떼목장 은 안보이고 대관령 휴게소 주차장만 보여 순간 당황 했습니다​​​​​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령마을휴게소도 평창군 대관령면 경강로 5721 대관령휴게소주차장도 평창군 대관령면 횡계리14-216 대관령 양떼목장 주차장 주소 : 도 평창군 대관령면 횡계리 14-216​​​저 주소 찍고 가시면 주차장 나오고 주차장 지나 주소지 끝까지 가시면 대관령 휴게소 주차장 이용하는것 보다 100m 더 가까운 지점에 주차가능 합니다​100m 더 가까이 갈것이냐 말것이냐는 본인이 알아서..​​​​​​ 도 양떼목장 주변 이해도​​​평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장은 길이 330m 아담한? 평창 목장 으로 대관령 휴게소 주차장에서 입구까지 250m 정도 떨어져 있습니다​지도에 표시되길 5월 하순경 도 목장 내 철쭉 군락지에 철쭉 핀다니 고지대라 늦게 피는 때늦은 철쭉 기대하셔도 되실듯요​​​​​​ ​​​​​​대관령 휴게소 공영주차장​운영시간11월 ~ 5월 : 09:00 ~ 18:006월 ~ 10월 : 08:00 ~ 19:00​주차비 : 최초 30분 600원. 이후 추가 10분당 200원. 1일 최대 주차비 6,000원​​​대관령 목장 방문시 일반적이지않은 주차상황 경험하게 되는데요​1. 평창 양떼목장 찾아왔는데 휴게소 주차장 이용하래2. 무슨 휴게소가 주차비를 받아?​가 그것으로 특이한 대관령 가볼만한곳 입니다​​​​​​ 대관령 양떼목장 주차 무료​​​대관령 양떼목장 주차 유료화 된것은 매우 최근일로 고객 편의위해 도 양떼목장 구경하고 나가실때 매점 들려서 차량번호 말하면 주차비 무료 처리해 줍니다​일부 주차비 지원 이라고 씌여있는것은 장시간 주차하는 경우 있을수 있어 대관령 양떼목장 관람에 필요한 시간 넘는 주차비 까지는 지원 안해준다 뭐 이런뜻으로 추정됩니다​​​​​​ 대관령 양떼목장 가는길 250m​​ 대관령 목장 가는길​​정면에 보이는 차량이 주차장으로 입구에 약간 있는 상점가 사잇길 가로질러 250m 올라가면 매표소 나옵니다​​​​​​ 매점​​​앞쪽 건물이 대관령 양떼목장 주차 무료위해 나갈때 들리라는 매점 있는 건물 입니다​오후 4시쯤 도착했더니 그늘지기 시작한 평창 가볼만한곳 양떼목장 으로 사진 구리게 나올까 싶어 발걸음 빨라집니다​​​​​​ ​ ​​​​​​대관령 양떼목장​​운영시간11월 ~ 2월 : 09:00 ~ 17:003월 및 10월 : 09:00 ~ 17:304월 및 9월 : 09:00 ~ 18:005월 ~ 8월 : 09:00 ~ 18:30단, 운영마감 1시간전 매표마감​휴무일 : 구정, 추석 당일입장료 : 성인 7,000원 / 고등학생이하 5,000원​​특이사항- 폭설, 폭우, 번개등 기상악화시 예고없이 운영중단- 건초 무료- 주차비 지원​​​​​​대관령 언덕 보는데 입장료 7,000원 이라니 절대적인 기준으로 저렴하지는 않지만 다른 대관령 목장 가격 비싸 상대적으로 저렴한 대관령 양떼목장 으로 이곳이 양심적인 도 가볼만한곳 이라는 점은 눈의 그냥 딱 보이는데요​도 목장 뿐만 아니라 거의 모든 국내 목장에서 유료로 파는 건초 입장료에 포함되어있고 성인 기준이 20세이상 진짜 성인 입니다​​따로 말 안해도 사람들이 바보가 아니라서 훈훈한 정 다 알기에 평일에도 관람객 무쟈게 많았던 평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장 으로 인심 얻고 장사 잘되고 일석이조 입니다​​​​​​ 어여 가세~​​사진속에 잡히는 관광객 수 보이시죠?평일 오후 4시에 입장하는 방문객수가 저정도로 자타공인 대관령 가볼만한곳 맞습니다​​​​​​ 나홀로 봄​​​대관령 양떼목장 접하고 살짝 놀란점은 2022년 5월 6일 대한민국 전국토가 여름으로 치닫고 있을때 도 대관령 에는 이제 막 봄 내려앉기 시작했다는 것으로 다른 지역 나무들이 푸르름으로 짙어가는데 반해 도 대관령 나무들 이제 막 잎 나오는중 입니다​5월 하순 철쭉 군락지 개화 맞는듯요​​​​​​ ​ 양떼 방목장​​​대관령 양떼목장 구조는 움푹 들어간 지형 주변을 언덕이 두른 형태로 둘레길 한바퀴 돌아봐야 1.3Km 밖에 안되는 평창 목장 치고 매우 작은 규모 입니다​푸릇하게 풀 돋아난 지역에 양떼 방목된 상태 이구요​​​​​​ 아이고~ 예뻐라..​​ ​​​양떼 먹이주기 체험 성인도 좋아하는지 몰랐는데 애 어른 할것없이 저마다 건초 한소쿠리씩 손에 들고 양 먹이주기 체험에 몰두중 입니다​남들 돈 받고 파는 건초 무료나눔이 만든 현상 아닐까 싶습니다​​​​​​ ​​​다른 도 목장 가보면 동선 및  한정적인데 반해 쓸데없이 넓기만 한데요​딱 알맞은 사이즈 만큼한 보유한 평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장 으로 입장료 저렴하고 동선 짧으면서 도 대관령 분위기 느낄수있어 부담없고 접근성 좋은 평창 목장 입니다​​​​​​ 측면에서 바라본 양떼 방목지​​바닥에 철퍼덕 앉은 아가가 귀여운 양아 이리와~ 하는중으로 양떼목장 답게 아이동반 여행객도 많았던 도 가볼만한곳 입니다​​​​​​  ​​​​​​ ​​​도 대관령은 1년중 5개월이 겨울로 5월 들어서야 풀 조금씩 돋아나 방목 시작되기에 대관령 양떼목장 입장에서는 이제 막 2022년 시작한 셈이라 할수도 있습니다​​​​​​ ​​​사진 퀄은 맘에 안들지만 풍경 자체는 꽤 아름다운 도 양떼목장 풍광으로 나무들 푸릇푸릇 해지고 철쭉 피고 하면 지금보다 더 예쁜 모습으로 나의 방문 기다리고 있을겁니다​​​​​​ 먹이주기 체험장​​ ​​​양들이 초원으로 나오는 날 이라고 홈페이지에 매주 공지되는 양떼 방목시간으로 상당수 오후시간대 커버하지만 운영시간 전타임 커버하는것은 아니기에 방목지에 양 없다면 먹이주기 체험장 이용해 양 체험 하실수 있습니다​대관령 양떼목장 홈페이지는 여기 클릭​​​​​​ 이어지는 산책로​​ ​​대관령 양떼목장 산책로는 산 능선따라 1.3Km 둘레길 형태로 이어지고 등락 심하지않아 비교적 수월하게 한바퀴 도실수 있습니다​​​​​​ ​ ​​​평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장은 지금은 70대 노인인 전영대 대표이사가 37살때인 1988년부터 일구기 시작해 오늘날 대표 도 가볼만한곳 으로 자리잡은 것으로 저는 사람 바라볼때 주둥이는 안보고 그 사람이 살아온 삶과 평소 행동을 보는데요​다른 대관령 목장에 비해 매우 양심적으로 운영하는 기업운영 형태를 볼때 정말 나이 제대로 먹으신 타의 모범이 되는분 아닐까 싶습니다​대관령 양떼목장에서 마주치는 직원들 표정이 사람 겁나 많음에도 불구하고 밝고 친절 하더라구요직장 거지 같으면 그런 표정 안나오겠죠?​​​​​​ 평창 양떼목장 정상​​전망대 비스무리하게 생긴 부분이 해발 920m 대관령 양떼목장 정상 입니다​​​​​​ 정상 주변에서 잠시 발걸음 멈추는 관광객들​​ ​​​정상이라고 별다른 풍경은 없고 둘레길 따라 산책하는 기쁨 정도 입니다​대관령 양떼목장 미세하게 아쉬운 점은 대관령 하면 싱싱 돌아가는 풍력 발전기 떠올리게 되는데 풍력 발전기 보이기는 하나 산 능선에 가려 풀샷 안보여 아주 쪼매 아쉽더라구요​​​​​​ 정상 주변에서 바라본 양떼목장 전경​​ ​ 건초 기다리는 양떼​​ 건초​​먹이주기 체험장에서 인당 한소쿠리씩 주는 건초로 관람객 많지, 무료지 엄청 쌓아놓고 모두에게 정 나눠 줍니다​​​​​​ 야생습지 식물 군락지​​​먹이주기 체험장 주변에 있는 작은 야생습지로 이제 막 봄꽃 꿈틀대며 피고 있어 지금가시면 좀더 푸르고 봄꽃 활짝 핀 도 가볼만한곳 보실수 있지않을까 싶습니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222531413520 평창 가볼만한곳 : 대관령 하늘목장 트랙터 경치 좋은곳대관령 하늘목장은 대관령 삼양목장, 대관령 양떼목장 과 더불어 3대 대관령 목장 중 하나인데요 탁~ 트인 ...blog.naver.com ​​도 목장 방문하실때 대관령 하늘목장은 가지마세요비싸고 볼것없어 내 시간만 축 냅니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​대관령 양떼목장은 비교적 저렴한 가격에 양떼 먹이주기 체험 및 초원 산책 가능한 착한 평창 가볼만한곳 으로 훈훈한 정 느껴지는 따듯한 여행지 입니다​삼양목장 또는 양떼목장 둘중 하나 가시면 도 목장 탐방 성공하시는 겁니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
도 가볼만한 곳   글, 사진 By 백잎​​  ​​안녕하세요 백잎예요~오늘도 많은 분들이 코로나와 사투하는 이때 저는 병원에서 아이들까지 보내고 조금 쉬고 있어요~손가락도 저릿저릿하고 아직은 몸이 힘들어서 사진 정리하고 글 적는 것도 일이네요 ​어제는 특히 사건사고가 많아서 밤새 잠도 못잤더니 참 힘든 날들입니다~​여하튼 이런 제가 오늘 올리는 포스팅은...랜선으로라도 다녀오시라고 올려드리는 여행 포스팅이예요~​국내 안전한 곳이 없지만 그럼에도 조심히 외부 활동 하시길 바라며 도 여행갔을때 들렸던 양떼목장 올려보아요~​​  ​​내비게이션에  검색하시면 이곳이 나와요~삼양목장도 있고 알고보니 이 근처 양떼목장이 많은데 여기 냄새도 없고 전체 2시간여 코스로 아이들은 물론 가족 나들이 커플 데이트 코스로 아주 훌륭했다지요~​여기 도착함 처음에는 휴게소여서 제가 잘못 왔나??했는데 아니더라구요~​그러니 여러분도 팻말 잘 찾아서 가심 됩니닷~ 후회없는 나들이 장소이용정보 ​​- 대관령 양떼목장 이용정보 - ​개인 으로 가면 대인은 6천원 소인은 4천원 우대는 3천원이고 단체는 가격이 달라요 ​9시부터 매표 시작하고 오후 5시반에 마감해요~​입장권 챙겨가야 건초 받으니 꼭 챙겨가시고요~​ 챙겨가면 좋을 잇템   ​​저희는 생수, 비누방울 챙겨갔는데 아이들 아주 좋아했어요 ​그리고 카드랑 지갑 꼭 챙기세요~여기에서 파는 양인형 완전 귀엽거든요~​그리고 옷은 흰색계열이면 오케이~사진찍어보니 흰색이 젤 이뻐요 ​하이디처럼 꾸며도 되고요~​성인커플은 여친 찍어줄거면 조화 가져가시길요~​올라가자마자 매표소 보이니 매표하시고 그냥 주우우욱~한 바퀴 도시면 되요~​​  ​​참 ~! 저처럼 아이들과 가는 경우는 아이들과 미리 화장실 들리고 가세요~꽤 걸어다니고 찍기 때문에 먼저 화장실 들렸다 갔는데 아주 잘했던 듯요~​ 대관련 양떼목장 산책 ​​저희는 집에 가는 길에 갑자기 대관령이 보여서 애들한테 양떼목장 들렸다 갈까??했는데 애들이 가자해서 갔는데요​다시 와도 너무 좋을 곳이예요~풍력발전소도 멋지게 들어서 있어서 여기 근처로 갈만한 곳도 엄청 많더라구요 ​쉬어가는 곳 맞은편 화장실 이용하고 바로 산책로 길게~비잉~ 한바퀴 돌았답니다~​​  ​​도 가볼만한 곳은 참 많은데요 대부분이 산이예요 ㅋㅋㅋ정말 등산은 아니지만 산책로든 뭐든 전부 어디를 올라가야함요울 애들이랑 3박 4일간 헉헉거리지 않은 곳은 설악 워터피아밖에 없네요​​  ​​그래도  정도는 정말 동산정도예요~근데 구두신고 다님 길이 살짝 오르기 힘드니 단화나 운동화 꼭 신으세욧~울 아들은 운동화 젖어서 제거 신겼더니 애가 불편해서 죽을라카더라구요​ 모든 곳이 사진 포인트인 산책길 ​​올라가다보면 무한 사진 포인트를 보실 거예요 요기도 이뿌고 조기도 이뿌고 ​사진이 정말 어디서 찍어도 이쁘니 여기 저기서 사진 찍고 쉬는 분들 많아요~​​  ​​그러면서 또 생각합니다. ​아...대한민국도 정말 갈 곳이 많구나...하고요.​전에 양평 양떼목장과는 또 다른 매력에요기 목장 와서 힐링하고 갈 수 있었어요​​  ​​미니동물원이 있고 아기자기하게 볼거 많고 놀이터가 있던 양평과 달리 은 정말 목장 자체가 포토존으로 이루어진 곳이예요 ​아마 여기서 영화는 물론 씨에프도 찍었을듯요​​  ​​집에 가던 길에 행선지 급 틀어서 가게 된 곳이지만 여기 와서 너무 좋았는데요~덕분에 아이들도 너무 예쁜 추억이 생겨 신나하고 좋아하던 곳이랍니다​​  ​​정말 우리나라인데 우리나라 아닌 그런 느낌?그래서 이국적인 정취도 느껴지고 곳곳에서 눈이 편안해지는 싱그러운 자연을 담뿍 느낄 수 있는 곳이였죠~​​  ​​동화속 주인공처럼 뽀얀 옷을 입고 여기서 사진찍으면 참 이쁠텐데...아이 보냇모자 씌워서 여기서 추억 남기려다 지친 체력으로 포기~​하지만 그래도 참 좋았던 곳~​​   ​​평일인 금요일인데도 사람들이 엄청 많았어요~​대관령에는 요기 말고도 많은 양떼목장이 있으니 보시고 오셔도 좋을듯요 ​일단 여기는 양들의 그런 냄새는 없었어요~​​  ​​이건 정상쯤에 도착했을때 목장 전경이 보여서 얼른 찍은건데요~정말 이쁘지 않아요?​알프스 하이디가 어디선가 요를레히요~하고 나타날 각~!​ 방목된 양떼들 만나는 재미  ​​동물은 봐도 봐도 좋은지 아이들은 양떼를 만났는데 그리도 좋아합니다. ㅋㅋ여기 양들은 털이 전부 짧아서 신기방기~​방목형이라 그런가 애들이 엄청 자유로운데 관광객을 알아서 이녀석들이 아주 다소곳이 앉아서 찍을테면 찍으라는 듯 누워있음요​​  ​​간혹 이 아이처럼 목을 펜스에 긁거나 혹은 울타리 안에서 갑자기 오줌싸는 양도 보게 되서 아이들과 신나서 이야기하게 되기도 한...​​  ​​도 가볼만한 곳 중 난이도 하 급에 속하는 곳~그만큼 산책길이 평이하고 산책길 전후인 휴게소쪽에 먹거리도 많고 아이들과 가기 참 좋을곳이라는 뜻이니 한번쯤 챙겨 가보시어요~​​  ​​저는 여기서 눈이 평안해지는 느낌을 받았는데요 그도 그럴것이 정말 어찌나 편한지~초록초록이밖에 없어요~ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​신발 불편했던 울 아들도 참 잘 다녀왔으니 아주 꼬맹이 아가들도 잘 걸을 수 있어요​​  ​​곳곳에 멋들어진 나무들도 많아서 뷰포인트와 사진 포인트는 진짜 많고 자연속에서 힐링할 수 있으니 믿고 다녀오시라 하고프네요 양 먹이주기 체험 ​​입장권을 제출하면 한사람당 건초 작은 바구니에 조금 담겨진 것을 주세요 그럼 그거 먹이주면 되는데요~​​  ​​양들이 엄청 많으니 사람들과 안겹치게 먹이주면 좋을듯요~​그런데 여기서 진짜...짜증나는 커플 있어서 .....지들 사진과 동영상만 중요한가....​진짜 확 짜증났는데 참았어요 ​ 양떼목장 쉼터 ​​어머 울 딸 저리 운동화 터는 모습이 적나라하게...요기는 안에 인형도 팔고 먹거리도 파는데...사진이 느무 많아서 이파리거에 따로 올릴께요~ㅎㅎ산양유랑 산양요거트 그런거 있는데 여기가 휴게소보다 저렴해요~​여기서 사드시길 추천드려요​ 도 여행의 애피타이저 혹은 디저트로 추천 도 여행이 코스요리라면 여기 대관령 양떼목장은 본음식으로 즐기기엔 아주 조오오오금~약한데요~​여행의 시작이나 혹은 저처럼 돌아오기전 마지막 코스에 넣어서 즐기시면 딱 좋으실거 같아요~​​  ​​40분이라지만 전체적으로 돌고 사진찍고 그러면 아무래도 한시간 반은 금방 가요~그러니 이래저래 두시간 예상하시길요~​​​  ​​우리는 여기서 아이들 가방고리 양인형 하나씩 사주고 딸 아이는 양송이라 이름짓고 아들은 뭐라드라요...​여튼 둘이 사이좋게 하나씩 가졌어요~​그러다 따님 본인거 잃어버리고 오빠거를 자기거라고 우기던....ㅋㅋㅋ​​  ​​도로 이번 휴가를 잡으셨다면...#도가볼만한곳 많이 알아보실텐데요 ​여기 우천시에도 할듯하니 우비도 챙겨가시고 즐거운 추억 남겨오시길요~​커플들이 조화들고 베이지색 하의랑 화이트 상의 입고 찍는데 이뻐보였다죠~​밀짚모자 있음 더 이쁘구요.​# 그간 가본 중 제일 예쁜 #양떼목장 같은데요.​여러분도 다녀오시고 꼭 예쁜 추억 남기시길 바래요~​  ​ 
강릉 가볼만한곳 사천해변 좋아 대관령 양떼목장 선택코스로 가볼까~  여름여행은 동해바다 펼쳐진 강릉으로~파릇한 신록의 계절엔 어느 곳으로 목적지를 정하고 떠나도  초록 물결 일렁이는 경치에 둘러싸일텐데요. 초록 풀밭위 그림 같은 풍경이 펼쳐지는 대관령 양떼목장은 여린 동심을 일깨워주는 푸르름 가득한 초원이에요. 봄부터 가을까지 광활한 초원위를 한가롭게 노니는 양들을 보고 있으면  가슴속 뻥 뚫리는 시원함마저 갖게 되는데요.  여름엔 산이 좋고 계곡도 좋지만 에서 산책로따라 걷기만해도 좋을 시기인거죠.  걷다보면 드넓은 초원을 바라보는  여유로움으로  사색하는 시간마저 얻게 될텐데요. 강릉 가볼만한곳으로 추천하는 이유입니다.~열씨미~하루여행으로 강릉을 다녀왔어요. 지난 가을 끝무렵 다녀가고 몇 달만에 찾은 곳인데요. 서울에서 두시간이면 찾아갈 수 있는 거리라 바닷바람 쐬러 나서기에도 좋을 곳이에요. 이 날은  대관령 양떼목장을 걷고 사천해변에서 여름 바다 감성을 즐겼던 날입니다. 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  / 033-335-1966 / (5월~8월)09:00~17:30 대관령 양떼목장은 들어서는 입구부터 공기가 달라요. 코끝을 스치는 청량한 기운은 도라는걸 실감할 수 있었는데요.  한여름이지만 여전히 쌀쌀함을 체감할수 있었던 곳으로 상쾌한 아침이었어요. 이른시간에  찾아갔지만  관람객들이 쉼없이 들어서는  인기 여행지였죠.  매표소를 지나자마자 펼쳐진 초원위에는 양떼들이 한가롭게 풀을 뜯고 있더라구요. 매번 정상 주변에서 바라보았던 양떼들을 아래쪽에서 만나니 기분이 묘하더라구요. 갠적으론 비탈길 중간즈음 있어야 제대로 된 풍경이 되어주겠구나 싶은 생각이었죠.  이 날의 방목지는 두 곳으로 입구쪽과 정상 부근이었는데요. 초원의 목장엔 300여마리가 않되는 양들이 있어요. 그 중 초원위로 방목되는 양들은 암컷들로 120여마리 정도 된다고 하는데요. 그 외 양들은 쉼터에서 쉬거나 체험장등에서 만나볼 수 있어요.   대관령 목장길은 산책로 1,2코스로 구분되는데요. 매표소에서 직선코스로 올라 오른쪽으로 오르면 산책로 2구간이구요. 포토존이 설치된 움막으로 오르면 산책로 1구간을 걷게 돼요.  이 날은 비예보가 있었던 날이지만 다행히 비는 내리지 않고 대신 흐릿한 날씨였는데요. 쨍한 햇살이 없어 산책하기 좋은 날이었어요.  움막이 있는 산책로 1코스를 걸어  정상을 지나  산책로 2코스로 내려가는 루트로 걸었는데요. 금방이라도 비가 내릴듯 촉촉한 분위기라 마냥 걷기만 해도 좋겠다 싶었어요.  푸른 초원위에 양 한마리, 양 두마리...ㅎ 몇마리나 될까 세어보다 다시 원점으로 돌아오고, 다시 세려다 포기하게 되는 목초위의 양들이었어요.  풀을 뜯고 있는 양떼들을 보면 목가적 풍경이란 소리가 절로 나와요. 관람로를 따라 오고가는 사람들의 발자국 소리는 안중에도 없고 오로지 자신들만의 세상인양 맘껏 그 시간을 즐기고 있었거든요.   광활한 초원위에서 한가롭게 노니는 양떼들의 풍경이 있어 또 다시 찾게 되는 대관령인데요. 날씨가 흐려 쨍한 날은 아니었지만 여리게 자라오른 초원이 있어 그림 같은 풍경을 연출해 주었던 날이에요.  이런 경치를 눈에 담았기에 가슴속 간직하게 되는것 같은데요. 강릉 가볼만한곳으로 대관령 양떼목장과 함께 스케쥴을 짜도 좋을듯 싶어요. 사천포구횟집강릉시 사천면 진리항구길35 / 033-644-8183 / 09:00~21:00 대관령 양떼목장에서 자동차로 30여분이면 사천해변에 갈 수 있어요. 가는 길목 안목해변과 강문.경포해변을 두루 돌아보고 간 길이었는데요. 해안 드라이브만 즐겨도 좋겠다 싶은 강릉입니다. 점심은 언제나 그렇듯 사천포구횟집으로 정했어요.  실내로 들어서면 좌식과 입식으로 구분되어 있어 자리를 선택하면 되는데요. 미닫이문을 사이에 두고 프라이빗한 공간으로 이용할 수 있어요.  동행한 지인이 미리 예약한 덕분에 자리에 앉자마자 거한 상차림을 받을 수 있었는데요. 스페셜 셋트로 대게와 자연산회가 나오고 해물과 물회가 스끼다시로 나와요.  옥돌위에 얹어나온 회는 다양하게 나왔는데요. 자연산 광어와 우럭등 눈으로 즐기고 입으로 호강하는 시간이었어요. 대게는 팔다리가 가늘었지만 속이 꽉차 쏙쏙 빼먹는 맛이 있었어요. 이런 맛들을 즐기기 위해 강릉 가볼만한곳으로 사천포구를 찾는구나 싶더라구요.    여름에 먹는 회는 입에 찰지게 달라붙는 맛으로 먹고 겨울에 즐기는 회는 청량하고 달큰한 맛으로 먹게 되는것 같아요.  회 사이에 놓여진 빨간꽃은 조화인줄 알았는데 생화였어요. 차가운 얼음물에 띄워 내어놓은듯 꽃잎이 생생하면서 차가웠는데요. 횟감을 더 신선하게 해주는 효과가 있을듯 싶더라구요.   회를 먹을땐 어김없이 한잔의 술을 부딪히는 멋부림.. 사천항을 찾는 사람들은 누구랄것 없이 기본 코스로 물회를 꼭 먹게 된다고 하는데요. 여름엔 양념장을 얼음빙수로 시원하게 먹고 겨울엔 물회의 쫄깃거리는 식감으로 찾게 돼요.   다채롭게 나온 스끼다시와 메인회, 그리고 대게에 입이 행복했던 순간인데요. 회를 먹을땐 시간적 여유를 갖고 느긋하게 먹어야 회의 참맛을 볼 수 있어요.   회를 먹고 단품으로 물회와 회덮밥, 그리고 자연산 섭국을 주문했어요. 섭국은 지난번 한번 맛보고 반했던 음식으로 먹고 싶었던 메뉴기도 했는데요. 사장님이 잠수해서 직접 잡은 섭이라 더 달큰하게 맛볼 수 있었어요.  사천해변강릉시 사천면 든든한 점심을 먹었으니  해변 산책로따라  기본으로 걸어야겠죠? 사천물회마을 표지판이 있는 해변따라 주변을 걸었는데요. 모래사장위 솔숲길이 나있어 그길따라 걸어서 좋더라구요.  사천해변을 상징하는 조형물이 숫자 사천과 함께 모래사장위에 세워져 있어요. 해변의 상징적인 곳이기도 한데요. 어딜가나 포토존이 있어야 인기를 끄는 관광명소가 되는건 아닌지 싶어요. 해변따라 걷다보면 여러 형태의 조형물들을 만나볼 수 있는데요. 강릉 가볼만한곳으로 해변 드라이브코스도 좋을듯 싶어요.  사천해변은 강릉바우길 4코스에 포함되는 구간인데요. 사천해변공원에서 명주군 왕릉까지 18km 코스에요.   해변을 걷다보면 '2017해변디자인페스티벌' 설치미술 공모전에 당선된 작품들을 볼 수 있는데요. 그 중에서도 '사랑'의 '랑'이란 글자가 볼때마다 매력적이에요.   사천해수욕장은 사천진해변과 순포해변 사이에 위치하고 있는데요. 백사장은 여느곳보다 짧아요. 300여미터 되는 백사장이지만 경사가 완만하고 모래가 고와 가족과 함께 나들이 하기 좋은 해수욕장이에요.  해변에는 한여름인양 모래사장위에서 공놀이를 즐기고 있는 가족을 볼 수 있었는데요. 성난 파도가 밀려와도 개의치 않고 해변을 즐겼어요.  해변의 낭만은 조개껍질 모아~~ 인증샷 한장이 아닐까 싶은데요. 바람은 없었지만 성난 파도의 다양성을 바라보는게 즐거웠던 바닷가였어요.  하루 여행으로 강릉 가볼만한곳을 두루 돌아본 날이었는데요. 대관령 양떼목장을 시작으로 사천해변을 걷고 일몰즈음엔 안반데기까지 느슨한듯 부지런하게 다녔어요. 어쩜 여름 휴가를 나누어서 사용했던 날인듯 싶었는데요. 볼것도 많고 갈곳도 많은 강릉 당일치기였어요.   안내소도 평창군 대관령면 횡계리 사천해변도 강릉시 사천면  ​ 
​​​​​​​저번주 도 속초/강릉여행중에다녀온 대관령 양떼목장~~!!!정말 오랜만에 다녀온듯ㅎㅎㅎㅎㅎ  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   오랜만에 갔어도 익숙한 느낌의대관령 양떼목장 휴게소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ익숙한 풍차가 돌아가고 있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😃😃😃😃#가족여행 #1박2일여행 ⭐️ 대관령 양떼목장 매표소 ⭐️<< 입장료 >>대인 6000원소인 4000원우대 3000원​셀프 안심콜후 입장~~!!!  날씨가 좋은듯 보였지만 ㅋㅋ(좋았는데 ㅋㅋㅋㅋ)역시 대관령이라…춥긴추웠음;;;ㅎㅎㅎㅎㅎ😁😁😁😁   곳곳에 얼음 빙판이 보이고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 비니가 너무 들어가고 싶어했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 올림픽을 많이 보더니 스케이트 타고 싶다거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 여긴 안돼!!!ㅋㅋㅋ🤣🤣🤣🤣🤣​​​그런데 잘 가다가비니 또 갑자기 장 트러블로배아프다고 ㅠㅡㅠ우엥~~;;;징징징~~~;;;;😅😅😅😅아 정말 왜 그럴까….😢😢😢😢  #강릉여행 #속초여행 #가족나들이  그래서 비니아범과 부모님은산책하시러 위로 쭉~올라가시고~비니랑은 실내에 있는 양들 보러고고!!  날이 아직은 추워서 ㅠ그리고 아직 밖에 풀이 자라지 않아 양들을 방목하지 않는다고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그래서 우리에서 쉬는중인 양들을 보았다^____^너무 귀요미들~😍😍  큰애들은 밥먹고(식사중~)작은 애들은 쉬는중~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  #국내여행 #도여행 나님 기억으로는 …..아가양들은..작년에 태어난 아기양들이라고 하셨던거 같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 귀여웠는데 ㅋㅋ자면서 자꾸 되새김질을 하더라는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양도 소처럼 되새김질을 한단다 ㅋㅋ글구 신기하게도 양들 얼굴들이 다 완전 웃상!!!😁😁😁😁😁   몇몇 양들이 돌을 막 핥고 있길래뭐하는거지?!?? 했더니옆에서 서 계시던 직원분이 설명해주셨다지금 소금을 섭취하는 거라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오~~신기했음!!!  ​#아이와가볼만한곳 #국내여행  너무 웃긴게 햇볕이 있는 곳으로만아기양들이 다 누워있거나 앉아있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어린양들은 단체 광합성중 ㅋㅋㅋㅋ귀여워~~❤️❤️눈감고 되새김질은 필수고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  박명수 닮은 양이 있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동영상으로 담아보았음 ㅎㅎ넘 웃기면서도 짱귀여워~😍ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  #가족여행지추천   #대관령가볼만한곳 #부모님이랑 비니아범 없을동안비니랑 즐거운 시간을 보냄~❤️이제 배앓이도 사라지셨음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다행다행~~~😅😅😅    엄마양인지 아빠양인지 ㅋㅋ양등위에 떡하니 앉아서 자는아가양~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뿔없으니까 엄마양인가???ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ난 당연히  엄마라고 생각했는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  엄마등에 앉아있는 어린양 귀요미양한테모두 홀릭홀릭중~~❤️❤️  ​  #양떼목장 #가볼만한곳 비니랑 엄마랑 둘이서 셀카ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양들의 편안한 집 앞에서 ㅎㅎ지금 보니까 ㅋㅋㅋㅋ나님 몰골도 말이 아니네 ㅋㅋ;;;   << 네이버에 나온  >><< 양떼목장에 대한 설명 >>​한국의 알프스 대관령 양떼목장!!푸른 풀밭, 향긋한 풀 내음을 옮기는 상쾌한바람봄,여름,가을,겨울 그리고 시시각각 변하는 목장의 모습을 통해 자연의 신비로움과 아름다움을 몸소 느낄수 있습니다. ​아이들에게는 재미있고 유익한 자연학습 체험장으로..​사랑하는 연인과 부부에게는정겨운 데이트 코스로..​어른신들에게는 어린날의 추억을 떠올리게 하는 장소로..​대관령 양떼목장은 방문하시는모든 분들의 마음속에 잔잔한 감동과 추억을선물해 주는 의미있는 공간이 될 것 입니다.​라고 소개글이 나와있다~!!!ㅎㅎㅎㅎㅎ😃😃😃😃  ​그냥 적을거 없어서소개글 나온거 적어봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#양먹이주기 #체험학습 #도여행코스  양떼목장 먹이주는 곳에서부모님과 이스방 기다리다가양 간단하게 미용?!??하는 모습을 ㅋㅋ구경하였음~~^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말 잘듣는 순한 양 맹구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😍😍😍😍😍  양과 접촉하고 싶지 않으시다던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ울 어머님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀여우셨음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아버님은 역시 나처럼 좋아하심~ㅋㅋ  #대관령목장    #체험목장 #먹이주기체험 #대관령양들이 정말 다순둥순둥하다~~^^😍😍😍😍😍😍또 가고 싶당~~ㅎㅎㅎㅎ   인원수만큼 양건초를 준다ㅎㅎㅎㅎ우린 다섯명이라다섯바구니를 받음!!!😁😁😁😁😁😁   위에서 편안하게 손으로 받아먹는 양도 있고~그 아래에서 밑에 떨어진거낼름 먹는 양도 있고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   다들 먹이주기 바쁜 가족 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나님도 양 먹이주면서사진도 찍느라 너무 바빴음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😆😆😆😆😆😆😆 이뿌니~~^^    건초 풀 다 주고 남은 바구니까지양님들이 깨끗하게 다 드셨당~~^^  ​​​그리고양 먹이 건초받는 입구쯤에🤔🤔양치기견 같은?!? 강아지도 묶여있었는데​이상하게 엄청나게 짖더라는 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ;;;그래서 슬슬 다가갔더니 ㅋㅋㅋ똑똑하게도 ㅋㅋ만져달라고 ㅋㅋㅋㅋ말하지 않아도 ㅋㅋㅋㅋ혼자 자리에 딱 앉고 ㅋㅋ🐶나중에 만져주니까배 내밀고 누웠당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ만져주느라 사진을 못찍은게 너무아쉽네 ㅠㅠㅠㅠ강아지와의 사진을 못남겼엉 ㅠㅠㅠ​그 강아지도 너무 귀여웠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😍😍😍   마지막으로양떼목장에서 내려오는길에부모님찍어드린 사진~~^^    그리고 아래에는비니아범이 부모님 모시고산책중에 사진찍어 드린거중에몇개만 추려보았음~~^^😃😃😃😃      아버님 운동시키신다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한바퀴 돌다가 오신 두분 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어머님은 아무렇지도 않으신데아버님께서는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지친모습이 ㅋㅋㅋㅋㅋ느껴진다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그래도 두분 투샷은 언제나 보기 좋다~~^^​  ​​이번 여행도 짧지만넘 즐거워서 ㅋㅋㅋ조만간 도 또 가야겠음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😁😁😁😁​​​​​⭐️오늘도 즐거운 하루^^⭐️​​​ 
목장길 따라 밤길 거닐어 고운 님 함께 집에 오는데~~콧노래가 저절로 흥얼거려지는 그림같은 평창 대관령 양떼목장의 풍경이었습니다. 평창 가볼만한곳이 너무도 많아서 짧은 여행이 아쉽기만 했습니다.   평창엔 유명한 양떼목장이 두 곳이 있더라고요. 한곳은 오래전 가봤던 삼양목장이었고 또한곳은 이번에 다녀온 대관령 양떼목장이었습니다. 두 곳중에 살짝 고민을 하다가 안가본 곳을 가보는 것이 좋을 것 같아 대관령 양떼목장으로 정했습니다. 찾아가는 길도 쉽고 규모가 삼양목장에 비해 작아서 공주네 여행 일정에도 안성맞춤이겠더라고요.   대관령 양떼목장의 주차장을 네비게이션으로 검색을 하니 대관령 휴게소가 뜨더라고요. 대관령마을휴게소에 주차를 하고 휴게소 안쪽으로  이정표가 커다랗게 보였습니다. 그 이정표를 따라 200~300m쯤 걸어가면 그곳에 대관령 양떼목장 매표소가 있었습니다. 사회적거리두기 때문인지 대기줄에서 한팀씩 티켓팅을 할 수 있더라고요. 입장료는 성인 6천원, 소인 4천원이었는데요. 건초교환권도 함께 주더라고요.   양떼목장의 안내도를 보니 어느 정도 관람동선이 짐작이 갔는데요. 크게 한 바퀴 돌면 40분정도 소용된다고 하더라고요. 크게 도는 것은 시간상 어려울 것 같아 산책로1에서 중간쯤 움막에서 양먹이주기체험장으로 내려오기로 했습니다. 사진도 찍고 양먹이도 주고 하니 그렇게 해도 한 시간정도는 걸린 것 같았습니다.  대관령 양떼목장에 가시기 전 좀더 자세한 정보는 아래 링크를 참고해 주시길 바랍니다. 간혹 날씨가 좋지 않다거나 하면 방문이 어려울 때가 있다고 하더군요.   – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장의 사계절 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요...www.yangtte.co.kr   그림같은 풍경이라는 말이 딱 맞는 표현일 것 같습니다.  초원 위로 푸른 하늘의 흰구름은 전형적인 목장의 풍경이었는데요. 혹시 스위스의 알프스에 와있는 건 아닌가 하는 착각이 들 정도였지만 분명 이곳은 우리나라 대한민국 평창 가볼만한곳이었습니다. 이번 여행에서 이곳을 그냥 지나쳤다면 도여행을 안한거나 마찬가지라는 생각까지 들더라고요.   날씨까지 복받은 퍼펙트한 대관령 양떼목장 산책길이었습니다. 초원과 구름은 한시도 틈을 주지 않고 감탄사를 연발하게 만들었고요. 전체 동선을 반만 걷기로 했는데도 시간이 의외로 많이 걸리더라고요. 한발짝 옮길 때마다 카메라 셔터를 누르게 되니 말이죠. 울공주도 멋진 풍경이 마음에 들었는지 이번엔 사진도 잘 찍어줘서 공주아빠는 더 기뻤네요.   언덕의 부드러운 곡선 위에 올라선 나무 한 그루 풀 구름 한 조각이 모두 풍경화가 되는 곳이었습니다. 자연만큼 훌륭한 화가가 없다는 것을 다시한번 깨달았던 산책길이었습니다.    산책로1의 움막 앞에서는 대관령 양떼목장의 전경이 한 눈에 보였는데요. 이곳이 또 포토존이었습니다. 움막 안 창틀은 훌륭한 액자가 되더라고요. 인싸용 포토존이었습니다.     걸으면 걸을수록 도 그리고 평창 대관령의 매력에 흠뻑 빠지게 만들었습니다. 다음 여행때는 하루 종일 이곳에 머물러야겠다는 생각이 들었습니다. 이날처럼 날씨가 좋은 날 산책로 나무 그늘 벤치에 앉아 하루종일 초록샤워를 해보고 싶었습니다.    움막 산책로에서 앞에서 목장을 한바퀴 돌아도 되고 사잇길로 난 계단을 내려와 양건초주기체험장으로 내려와도 되는데요. 애초에 계획했던 대로 공주네는 이곳에서 양건초주기체험장으로 내려왔습니다. 이 계단에서 바라보이는 움막의 풍경이 또 그림이었습니다. 카레라 앵글이 아니라 집에 돌아가면 물감으로 이 풍경을 공주와함께 그려보고 싶더라고요. 짧은 산책길이었지만 평창 가볼만한곳에서 제대로 눈호강을 했습니다.    양건초주기체험장도 참 재밌는 장소였습니다. 통통하게 살이 오른 인상좋은 양떼들이 울타리 너머로 고개를 쭉 빼고 있는 모습이 어찌나 귀엽던지요. 직원분들에게 입장할 때 받은 건초교환권을 주면 바구니에 건초를 담아 하나씩 나누어 주었습니다. 공주네는 네 바구니 받아서 건초주기체험도 꽤 많이 즐길 수 있었습니다.   양건초먹이체험이 끝나면 맞은편으로 방목되어 있는 양떼들을 만날  수 있었습니다. 멀리서 얼핏 보면 마치 양떼 인형들을 초원에 올려놓은 것 같은 모양이었는데요.    가까이 가보면 실제 살아 움직이는 귀여운 양들이었습니다. 사람들 있는 곳으로 가면 먹이를 주는지 알고 있는 것처럼 사람들이 모여있는 곳에 양들도 많이 몰려 있었습니다. 아쉬운 대로 주변의 풀들을 뜯어서 양들에게 주는 분들도 많았는데요. 들넓은 초원이 모두 양들의 먹이일텐데 아마도 사람들이 건네주는 풀맛이 더 좋은가 봅니다.   돌아오는 길엔 기념품샵에 들려 100%양모 양한마리도 득템했습니다. 한국의 알프스라는 별명이 아까울 정도로 아름다운 대관령 양떼목장이었습니다. 평창 가볼만한곳 뿐만아니라 도에 가신다면 꼭 들려봐야하는 곳인 것 같고요.    대관령마을휴게소도 평창군 대관령면 경강로 5721 대관령휴게소 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   ​ 
1박2일 강릉여행 강릉 대관령 양떼목장 생생후기​코로나시국이라 사람 없는 곳을 찾다가...​결국 양떼목장을 가기로 했다 ㅋㅋㅋㅋ다행히 양들은 귀엽다!귀여운거라도 보면서 좀 힐링을 해보자​일단 대관령까지 차를 끌고 갔다다행히 차는 막히지 않았고, 30분 정도 달리면강릉에서 대관령가지 갈 수 있다우리는 천천히 가서 한 40분 걸린듯원래 내 속도라면 20분만에 갈 수도! ㅋㅋㅋ하지만 안전운전해야지 ​양뗌목장은 입장료가 있다!입장료를 내면 양들에게 건초주기 체험도 할 수 있음나름 재밌는 체험도 할 수 있으니까입장료가 아깝지 않더라구​ ​이날은 굉장히 추운 날이었다....물이 다 어는 날 이었다...사실 서울은 함박눈이 내렸던 바로 그날!​날도 춥고 풀이 없어서양들을 방목하지는 않았기 때문에그냥 공기 마시러 가는 것이 전부이다하지만 시원한 도 공기는 정말 좋다겨울에 왜 양떼목장을 가는지 알겠다가슴이 좀 뻥 뚤리는 기분이다물론 귀도 뻥 뚤릴 것 같았던 추위였지만​ ​양떼목장은 생각보다 굉장히 넓다나는 체력거지기 때문에 다 돌지 못했다대부분은 한바퀴 크게 다 도는 것 같았다여름 보다는 봄이나 가을에 오면 더 좋을 것 같다아니면 나처럼 공기마시러 겨울에 와도 좋을듯​여긴 그늘이 없다...그래서 여름에 오는 것은 조금 비추다​ ​사진도 찍으면서 찬바람을 맞으니까 참 좋다양떼 목장의 뻥 뚤린 그 넓은 초원도 좋다뭔가 속 시원한 느낌이 가득하기 때문이다바람이 조금만 덜 불었다면 좋았을 것 같다​ 그리고 양떼목장의 하이라이트드디어 건초주기체험장으로 갔다사실 이거 때문에 대관령 양떼목장을 왔다예전에는 동물이 무서웠지만지금은 귀여워 죽겠다 ​건초주기 체험장에는 추울까봐 난로를 틀어놨는데여기 고양이가 자리 잡고 있다너무 귀엽다 고양이만져도 가만히 있는데우쭈주주주 ​건초주기 체험장 입구에서 건초 한바구니씩 준다이걸로 양들에게 마음껏 먹이를 주면 된다양들이 너무 귀엽다알고 보니 여기 있는 애들은 모두 수컷!암컷은 다른 곳에 있다​ ​건초주기 체험장 옆에는 양들의 편안한 집이 있다여기에 애기 양들과 암컷이 있다그리고 여기는 가이드가 있어서 양들에 대해 더 잘 알 수 있으니까꼭 여기 들려보는 것이 좋다​  ​뛰어다니는 것 조차 너무 귀여운 아기양들과 건초 먹는 암컷 양들이 너무 귀여워서 힐링하고 왔다​마침 내가 간 시간이 양들의 식사 시간이었다그래서 애들이 미친듯이 건초를 먹고 있더라 ㅋㅋㅋ조는 양도 있고 등 긁는 양도 있고 먹는 양도 있고양 천국이었다!​양이 사실 이렇게 뚱뚱하지 않느데 이건 모두 양털이라고 한다.한국은 이 양털을 사용하지 않아 모두 버리는데지금은 겨울이라 털을 깍지 않았다고 한다​양들에 대해서 더 친해질 수 있는 기회였던 것 같다너무 귀엽고 힐링 할 수 있어서 생각보다 괜찮은 체험이었다​이상, 1박2일 강릉여행 강릉 대관령 양떼목장 생생후기 끝​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  #1박2일강릉여행 #도여행 # #양떼목장 #대관령 #대관령#강릉 #강릉추천 #강릉놀거리 #여행 #내돈내산 #생생후기 #찐후기 #양떼목장찐후기 
▷▷ 대관령 가볼만한곳 시원한 초원이 펼쳐지는 대표명소 대관령 양떼목장을 걸었고요. 바로 인근 아름다운 정원이 있는 펜션에서 꽃이 가득한 정원을 거닐며 허브차로 마음 따뜻한 시간을 보냈어요.휴식같은 그곳으로..  도 평창, 그중에서도 대관령은 여름날 시원한 날씨로 많은이들이 즐겨 찾는 여행지인데요. 한여름 한달 정도만 덥다할 정도로 다른때는 시원해서 여름을 보내려고 살러 오는 도시민들이 많다고 하더라구요. 살러 갈수는 없으니 시원한 여행지로 고고.. 대표 명소인 대관령 양떼목장은 사계절 풍광이 달라서 대관령 가볼만한곳으로 꼽는 곳이에요. 한낮 태양이 뜨겁지 않을까 걱정을 했는데 적당하게 흐릿하고 바람도 불어 걷기 좋은 시간을 보내고 왔습니다. 거기에 바로 인근 퀸스가든펜션에서 향기로운 시간을 보냈는데요. 숙박보다 더 향기로웠던 정원을 거닐었어요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳 ( 2020. 06. 10)  1988년 시작되었다는 이곳은 이제는 손에 꼽는 도 체험목장이죠. 아이들 손잡고 목장나들이하는 분들은 이제 쉽게 볼 수 있는 모습인데요. 초창기에는 전기도 물도 없었던 외딴곳이었다는 것이 믿어지지 않네요.​  휴게소 주차공간에 주차를 하고 입구에서 250m. 감자떡, 옥수수 익어가는 냄새가 유혹을 하지만 떨쳐내고 안으로 들어가면 매표소가 나와요. 건초주기 체험 포함해서 대인 6,000원, 소인 4,000원이에요.​  목장으로 들어오면 관람안내도가 맞아주는데요. 일반적으로 산책로 전구간을 한번 돌아보는 것이 다양한 풍광을 만날 수가 있어 좋아요. 날씨에 따라서, 체력에 따라서 선택을 하면 되는데요. 우리는 왼쪽 산책로를 따라서 크게 한 바퀴 돌아보기로 했어요.   대관령쪽은 날씨 변화가 심한 편이에요. 다른 지역이 좋다고 이곳도 맑다는 보장이 없는데요. 저녁에 비소식도 있고 해서 덥지 않을 때 걸어보기로 했어요. ​  산책로 1구간은 움막이 있는 곳으로 올라서 먹이주기체험장으로 내려오는 코스. 2구간은 철쭉군락지, 목장 정상을 지나서 먹이주기 체험장으로 내려오는 코스예요.​  이라고 하면 으레 떠올리는 움막이죠. 대표 포인트인만큼 이곳에서 인증사진, 인생사진 남기는 분들 많죠. 어디나 특히 길 위에서는 사람들이 있어야 의미가 완성이 되는 것을. 오후 시간대라 생각보다 한산한 모습이었어요.​  평창에서도 다른 지역은 하늘이 이뻐서 오늘 가면 이쁜 사진을 담겠다 했는데 시간이 지날수록 조금씩 구름이 생겨서 걷기에는 딱 좋은 날씨였어요.​  그래서 오랜만에 산책로 전구간(약 1.3km)을 걸어보자 용기도 생겼던 거 같아요. 날씨가 흐려서, 더워서.. 다양한 이유로 매번 먹이주기체험장 주변만 보고 나왔었거든요.​  하얗게 드러난 산책로가 초록의 풀과 대비되어서 참  이쁘게 보이는데요. 그 길에 언니들은 오늘도 열일을 하고 있네요.^^각자의 시선으로 마음으로 양떼목장을 담고 있어요.​  반대방향으로 걷는 분들도 있고, 목장의 산책로는 어떻게 걸어도 잘못된 길은 없어요. 그냥 내가 가고 싶은 길을 가는 것일뿐. 우리네 인생도 잘못된 것, 틀린 건 하나도 없는 거 같아요. 서로 다른 길을 갈 뿐이죠.   먼 길을 걸어온 것은 아니지만 푸르른 목장의 색만으로도 힐링이 되는 시간. 초원을 타고 오르는 바람도 얼마나 시원한지. 나무 아래 벤치를 지나치지 못하고 5분만 앉았다 가자 했어요.​  여름동안은 마냥 푸른 초원으로 넘실대는 줄 알았는데 정상쪽 언덕에서 제초작업을 하시더라구요. 풀을 잘라서 모아두는 작업을 하던데요. 폭식한 느낌이 전해져서 양들도 좋아할 거 같더군요.​   목장정상은 해발 920m. 좌우 눈앞으로 펼쳐지는 산자락의 푸르름이 이 계절에만 만날 수 있는 풍광일텐데요. 도심에서 쌓인 스트레스는 대관령 자락을 다 날려버리고.. 크게 심호흡하며 신선한 공기를 맘껏 들이켰어요.   24시간 방목을 한다는 양들이 다들 어디로 갔나 했더니. 올여름 더위를 일찍 만나서 그런가요. 양떼가 언덕처럼 서로 몸을 기대고 의지해서 뭉쳐 있는 겁니다. ​  그늘과 습한 바닥을 찾아서 모인 것이 아닌가 싶은데요. 더운지 숨을 가쁘게 내쉬면서 땅을 파기도 하고.. 이렇게 몰려 누워 있더라구요. 아이는 양들이 왜 이러고 있는지 그냥 궁금할 뿐이고..^^​  목초지면서 습지산책로를 만날 수도 있는 양떼목장인데요. 데크 주변으로 야생습지식물들도 만날 수가 있어 아이들과 생태공부도 하면서 천천히 걸어보면 좋을 곳이에요. 계절마다 야생식물들이 피고 진다고 하니 같이 걸어보시길 바랍니다.​  그렇게 산책로를 따라 걸어 내려와서 건초 받는 곳, 먹이주기체험장으로 갔어요. 입장권에 교환권이 있어서 잘 챙겨두는 거 잊지 마시고요.​  건초바구니 하나씩 들고, 양들에게 건초주는 방법!  무섭다고 바구니채로 주지 말구요. 손바닥에 건초를 올려서 입에 가져가면 입술로 잘 받아먹어요. 물릴 염려 없으니 손바닥에 올려서 펼쳐 보이기만 하면 됩니다.​  덥다고 가만히 있다가도 먹을 힘은 남았는지 건초를 참 잘 밥아 먹었어요. 건초꽃을 귀에 꽂고 말이에요.^^ ​  체험 후엔 손씻는 곳에서 손닦는 것도 잊지 마시구요. 이만하면 아이들과 대관령 가볼만한곳으로 재밌는 목장 경험이 되겠지요. 대관령 양떼목장에서는 체험도 필수니까. 먹이주기체험 꼭 해보세요.대관령면 대관령마루길 483-32 퀸스가든펜션 허브차체험 도 평창 여행은 당일치기보다는 1박 이상 숙박여행을 하는 것이 기본이잖아요. 평창은 펜션협회에서 운영하는 홈페이지가 있어서 그곳에 모아둔 정보로 훨씬 편하게 여행할 수가 있을 겁니다. www.평창펜션안내.kr 에서 확인해보시구요.​  우리가 찾은 곳은 대관령 양떼목장에서 서쪽으로 차로 3분 정도 거리에 있는데요. 이름에서 느껴지듯이 이곳에서만은 여자가 여왕으로 대접받을 수 있는 공간이에요.​  해발 770m의 위치에 자리하고 있는데요. 사람도 식물도 살기 좋은 위치라 입구며 정원 가득 꽃이 화사하게 피었어요. 그림 같은 정원만으로도 머물 이유, 가볼만한 곳이었어요.   꽃보면 그냥 지나지 못하는 우리인지라 숙박동에 대한 관심은 뒤로하고 온통 정원에 시선이 가 있었는데요. 지금 흔하게 볼 수 있는 양귀비, 작약은 물론이고 이름도 생소한 꽃들이 가득했어요.   얼핏봐도 층고가 높아 보이는 펜션을 배경으로 빈 공간은 온통 꽃과 나무로 채워져 있었는데요. 유럽풍의 느낌에 조금은 빈티지한 느낌이, 고풍스런 느낌까지 어우러져서 정성을 들인만큼 찾은이들의 마음에 가닿을 곳이었어요.​  펜션 아래쪽에서 보면 어떤 공간일지 짐작이 되지 않는, 주변 전경이 드러나는 것이 아니어서 상상을 못하는데요. 일단 계단을 올라 안으로 들어오면 비밀의 화원으로 들어온 듯했어요.​  대관령의 늦은 계절감 덕분에 이제야 작약이 이렇게 활짝 피웠고요. 커다란 삼색버드나무도, 탐스러운 불두화도.. 참 싱그럽고 탐스럽게 정원을 채우고 있었어요.​  야외정원만큼 펜션 내부도 궁금했지만 볼 수는 없었구요. 카페동은 간단한 유료차와 투숙객을 위한 무료조식 서비스가 제공되는 곳이라고 하는데요. 1층에서 내려가는 숨은 공간 같은 느낌이랄까요.​  내부도 얼마나 이쁘게 꾸며져 있는지 내내 놀라면서 둘러봤어요. 천장도 부분 유리로 해서 밤하늘에 별도 볼 수 있겠고, 비오는 날은 얼마나 운치가 있을까 싶더라구요.​  투숙객은 음악 감상이나 독서를 하면서 쉼을 해도 좋을 카페. ​  아름다운 정원을 가꾸고 있는 곳인만큼 이곳에서 블랜딩한 꽃차를 마실 수가 있었는데요. 단맛이 강한 인상을 주었던 스테비아 허브맛도 보고, 향기부터 사로잡던 허브차도 참 좋았어요. 감자버터구이도 엄지 척. 차한잔을 위해서 찾아도 좋을 곳이었어요.​  그리고 평창 퀸스가든펜션은 체험도 가능한 곳이라고 하는데요.  사장님의 목공예품은 감탄을 자아내게 했어요. 2시간여 체험시간, 세상에 하나뿐인 작품을 만들 수 있는 기회니 문의해보시면 좋을 거 같아요.이렇게 대관령 가볼만한곳으로 감탄사 절로 나오는 정원을 품은 향기로운 펜션도 들러봤고, 가족여행지로 인기 좋은 대관령 양떼목장까지 시원한 여름을 만났어요. 올여름 대관령으로 가야하는 이유 충분하지요.^^​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  퀸스가든펜션도 평창군 대관령면 경강로 5425-21 퀸스가든  ​ 
바로 근처에 삼양목장이 있어서 고민하다가 대관령 양떼목장 왔어요. 여기는 날씨 좋을때 와야 하는데 겨울에 한 번 오고~ 처음 와봤어요. 매표마감 5시반이라고 적혀있는데 9월부터 30분 단축되었어요.​​​​​​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​​​​​ 주차장이 두 군데가 있어요. 대관령 양떼목장 주차장이 있고, 휴게소쪽이 있는데~ 둘 다 조금 걸어야해요.​​​​​​​ 대관령마을휴게소에 붙어 있더라구요. 저희는 휴게소에 주차하고 올라왔어요. 주전부리 파는곳도 있고, 양꼬치도 팔더라구요.. 양떼목장앞에서의 양꼬치라 ㅋㅋ 좀 그런데.. 또 먹게되는 ㅡ.,ㅡ..​​​​​​​ 바로앞에 기념품 파는곳이 있어요. ​​​​​​​ 차량 운행이 제한된 곳이라고 했는데~ 뭐 어차피 주차장에 주차하고 그외에는 다 차량이 다닐 수 없어요​​​​​​​ 붕어빵인데.. 양떼목장이라고 양빵이 판다고 신랑이 또 사들고 왔어요 ㅋ 그런데 안에 초록색이.. 근데 뭐였는지 기억이 안나요 ㅡ.,ㅡ 팥도 있고, 이것도 있고~ 근데 뭐 맛은 붕어빵이던데..ㅋ​​​​​​​ 날씨가 점점 좋아지면서 사람이 많더라구요. 표 구입할때 줄서서 구입했어요. 9시부터 개장하며 폐장시간은 월마다 다르니 확인해주세요. 매표는 폐장시간 한 시간 전까지 가능해요.​​​​​​​ 만4세까지 무료이고, 성인 6천원 소인은 초등부터 고등까지 4천원. 저렴한편이죠. 입장권에 건초 교환권이 있어서 양먹이주기 체험이 가능해요.이번달(9/30) 은 네이버에서 할인판매하는데, 당일구매는 안되니깐 전날 미리 구입하면 더 저렴하게 이용이 가능해요.​​​​​​​ 으핫!! 날씨가 좋으니 양이 정말 많이 있어요. 웃고있는듯한 양~~~~~ 안녕~~ :)​​​​​​​ 입구쪽에서 좌측에 보면 사람들이 사진을 많이 찍더라구요. 포토존인가봐요 ㅋ​​​​​​​ 날씨가 정말 좋아요. 코로나로 인해서 마스크 필수착용이며, 발열체크 후 입장이 가능해요.​​​​​​​ 산책로~ 크게크게 한 바퀴 돌면 되는데 가운데 파란지붕이 먹이주기 체험장인데 바로 저기로 갔다가 돌아도 되고, 왼쪽으로 먼저 한바퀴 돌고 가도 되는데, 저희는 왼쪽길로 가서 크게 한 바퀴 돌고나서 먹이주기 체험장 갔다가 나왔어요~​​​​​​​ 5/17 부터 24시간 방목을 시작해서, 푸른 초언에 풀어져 있는 많은 양들을 볼 수 있었어요.​​​​​​​ 와. 정말 초록초록 하니까 너무 좋아요. ​​​​​​​ 한 바퀴 도는데 상당히 오르막이여요 ㅋ 물론 정상을 찍고 나면 내리막이지만요~​​​​​​​ 와~~ 양들이 진짜 많아요. 방목을 하니깐 이렇게 양이 많네요. 드넓은 초원에 양들.​​​​​​​ 크게 한 바퀴 돌아서 정상까지 갔다가 내려와서 양건초주기 체험장에 도착했어요. ​​​​​​​ 건초는 위쪽 체험장에서 받으세요. 펫말이 친절하게~ ​​​​​​​ 건초는 입장권에 교환권이 있어서, 대인 소인 모두 1인 한 개씩 주더라구요. 저희도 그래서 4개 받았어요​​​​​​​ 건초 받으면 양먹이체험 하시면 돼요~ 양먹이 주고나면 손씻는곳도 마련되어 있어요​​​​​​​ 양들이 기다리고 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 방목되어 있는 양들 말고 또 여기 양들이 있고 고개 내밀고 기다리고 있어요 ㅋ​​​​​​​ 자는 애들도 있고 먹이 달라고 고개 내밀기도 해서 먹이는건 어렵지 않아요. 손바닥에 건초를 올리고 주면돼요~ 코로나로 지친일상. 이렇게 탁 트인곳으로 사람들이 많이 찾는거 같아요.​이번 2.5단계에도 운영은 계속 하는데, 태풍으로 인해서 9/8 휴장인 상태입니다.방문하기전에 공지 꼭 확인해주세요​​​​​​​  – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장의 사계절 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요...www.yangtte.co.kr ​​​​​​​ 
​​저저번주에 눈이 내렸죠!!그래서 대관령 양떼목장go​눈 안 내리면 안 갈 거라고뻐팅겼는데.. 눈이 왔네..?​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​#대관령휴게소 에 주차하고 올라가시면 됩니다현재 시범사업 중으로 주차비 x​ ​대관령휴게소 바로 앞에 풍력발전기도 있어요완전 크고 무서움​ ​매표소 9am~4pm네이버 예약 시 500원 할인 (당일 불가)​​  ​쭈욱 3분 정도 올라가면출입 명부 작성하는 곳이 나와요(안심콜)​현재 전자 시스템은 운영하지 않고 있어요ㅠ추워서 기계가 말을 안 듣는다고..이런..​​ ​하루 전 날 네이버 예약해놔서이름만 말하고 표 받아왔어요!​​ ​한 겨울이라 양들은 전부 집에 들어가 있고날씨가 풀리면 방목해 놓는다고 하셨어요 ㅎㅎ​코스는 대략파란색- 30~40분 걷는 코스빨간색- 20분 정도 걷는 코스 (눈 쌓여있음)​​전체 다 돌면서 사진 찍어도 1시간은 안 넘을 것 같아요!​​ ​저 갈색 목장 안에 양들이 살고 있어요​매표소 지나고 처음 나오는 곳이 목장!!​바로 먹이주기 체험하는 것도 좋지만저희는 산책 후 체험 ㅎㅎ​​ ​날씨가 급격히 따듯해져서눈이 다 녹았네요.... :'(​반대편에서 햇볕이 내리쬐더라고요그래도 빨간색 코스 쪽은 해를 등지고 있어서 눈이 많이 남아있었어요!!포토스팟!​​  ​날씨가 따듯해서 산책하기 딱 좋았는데..올라가면 올라갈수록바람이 미쳤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​대관령 양떼목장 준비물→ 목도리 귀마개안 그러면 귀 떨어져요~​​ ​듬성듬성 남이 있는 눈!오랜만에 탁 트인 자연 보니까가슴이 뚫리는 느낌?​역시 자연은 어디서 찍어도 사진 잘 나옴!​ ​바람 막아주는 고마운 오두막여기도 포토스팟 중 한 곳!​ ​여기가 비교적 눈이 많이 남아있는 곳이었어요​사진 5백 장 찍기~​​  ​한 바퀴 다 돌았으니이제 먹이주기 체험!!​애, 어른 할 거 없이 모두가 좋아하는 곳!​ ​​ㅋㅋㅋ들어가는 입구에서 만난 소간지 형님​맛있게 물드시는 중~​​  ​인원수대로 1 바구니씩~귀여운 고영희님도 계시네요​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 왜 이렇게 웃기게 생겼니?진짜 귀엽다..​사람 같지 않나요?​​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양갈래 머리한 양건초는 손바닥으로 줘야 해요!잘못하면 손가락 짤림~​양들이 혀로 낼름낼름 먹기 때문에손바닥에 감촉이 다 느껴져요​​ ​좀 가까이 줘봐바애 목 부러지겠네~​ ​오우 뒷태가 장난 없네요~요염~​참고로 밖에 있는 양들은 모두 = 수컷안에서 아기 양들과 같이 있는 양들은 모두 = 암컷​​ ​제 친구예요 모두 인사하세요.안냐세여~ 반갑습니다~​  ​아웅! 진짜 너무 귀여웠던 새끼 양들!!!​태어난 지 얼만 안 된 친구들은 새햐얗더라구요!!​신기한 게 엄마 양이 '메에에' 부르니까 특정 한 마리가 와서 젖 먹더라고요?아마도 '철수야 밥 묵자~' 이런 거겠죠?​​  ​대관령 양떼목장의 하이라이트양떼목장 #대관령네컷 !!!!​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ은근히 하루 필름만큼 잘 나왔어요매우 만족!​안에 있는 소품들도 전부 다 양 머리띠, 양 모자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​귀엽죠?ㅋㅋ아님 말구~​  ​​​가족단위, 연인들이 많았던 대관령 양떼목장!!!애기들 데리고 오기 정말 좋은 곳인 거 같았어요​★왕 추 천★​​다음엔 눈으로 완전 뒤덮힌 모습이보고싶네요^,^​​​​​​​​​​​ 
평창 용평리조트 베르데힐에서 1박후,,여러 액티비티 놀거리를 다 즐긴후 집으로 돌아오는길..날씨가 너무좋다..리조트에서 나오는길에,, 아 날씨 너무좋다..하늘봐~~이 한마디에 바로 양떼목장 갈까?또 이 한마디에 우리세가족 모두 콜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ##대관령삼양목장#대관령삼양양떼목장우리브브는,, 2005년인가~2006년인가,,찐군 이세상 나오기전에 왔었던 이곳..정말 거의15년만에 재방문 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  어머? 입구가 완전 쌔끈하게 바껸네?? 젊은 언니오빠들 여기서 막 인생사진 찍고그러던데..난 사실 이날,, 일기예보가 미리부터 안좋았고~아침에 액티비티만 하고 바로 집으로올계획이었기때문에,, 그지차림..완전 스봉빠숑이었기때문에 저앞에 당당히설수가 없었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요기는 매표소..하늘이랑,통나무랑,초록나무랑 정말 너무 조화롭다~ 천남편은 줄서서 표딱지를 사고, 우리는 목장 안내문 둘러보기..아니 사진만 찍어왔다..  들어가자마자, 셔틀버스 타고 정상으로 올라가기..물론 걸어올라갈수는 있지만~그럴바엔 날잡고 그 바로옆 선자령을등반하는게 더 나음..오늘은  관광온거니까,,등산온게 아니니까 우리는 버스타고 쭉쭉~~ 표딱지어른셋, 어린이하나 25000원..(찐군이는 아직 생일이 안지나서,이런데가면 아직 어린이임.. 아직은 정정당당 어린이ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ) 셔틀타러 가는길에 양먹이 체험장..  요딴거는 바로 패쑤 ㅋㅋㅋㅋㅋ쿨패쑤~ 버스타고 정상 올라가기..정상까지는 약 15분 소요~​다들 마스크끼고 올라탐.. 올라탈때 인원수 체크함..그리고 버스에 안내하는분이 올라타서 신신당부!턱스크 하지말고, 다들 마스크 하시라고~기사님께서 마스크 안낀분 계시면, 바로 내리게하실수도 있다고 말씀하신다..이런 강경한거 너무 좋음.. 이노무 턱스크! 귀요미 트럭이 지나간다 ㅎㅎㅎㅎㅎ불닭이 물뿌리고 있네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ불닭볶음면에 있는 죠아이 귀여워 ㅎㅎㅎㅎㅎ 요기요기도 너무 이뻤는데, 가족분들 앉아서아이스크림 드시느라 가리워짐..커플들 또 저기서 저기 아이스크림 하나사서아이스크링 앞에서 사진들 많이 찍던데..난 누누히 얘기하지만 이날 스봉차림이라 ㅋㅋㅋㅋ부끄러워서 포토존에 못감  드디어 정상 도착..설렘폭발~ 이날 정말 하늘이랑 구름이 미췬날~ 이날 포샵이라고는 1도 쓰지않음..아니 사실 잘쓰지도 못함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 똥손!근데 그냥 사진이 막찍어도 잘나옴.. 위에 올라갔는데 바람이 불때마다 그 바람이또 얼마나 상쾌하고 시원한지~~~~ 아 시원해~~~~~~이말이 절로 나왔다..   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 버스안에서 찍은 짤..아니 버스안에, 썬팅이 되어있어서 저렇게막 빨갛게 나오고 난리임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 우리 찐군이가 버스안에서 찍은 동영상..자기는, 버스안에서 구멍뚫린데가 있어서거기에 폰카메라 대고 찍었다며..   우리는 중간쯤에서 내린다..중간중간 정류장이 있어서, 자유자재로 내렸다가 탔다가 내렸다가 할수있다.. 중간에 내려서, 젖소 구경하기! 요기 보이는 커플.. 저 젖소한테 풀떼기 뜯어서먹이주고, 저 젖소는 진짜로 먹겠다고 다가오고저 커플 완전 깜놀해서 쓰러지고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왼쪽 외양간에 있는 얼룩이소..나는 진짜로 저거 모형인줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 막 먹고있더라? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하아.. 진짜 이거슨 합성 아니라고!!!!레알 현실임 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ우리가족 인생사진!!!!!!!!!!!!  젊은 커플이 서로 사진찍어주고 있길래,,저희 한장만 찍어달라고 했더니,,남자분이 엄청 정성스럽게 여러장 찍어주심..나 또 바로 다다가서,,,,,,,,,, 사진, 너무 이뻐요!!!!잘 찍어주셔서 너무 감사합니다!!!!꾸벅인사하시고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그랬더니, 옆에있던 여친분이,, 자기는 맨날 사진 못찍는다고 구박한다며ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아이고 우리집 천남편은, 그냥 틀안에 사람만 들어가게 나오면 그게 사진찍어주는거임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  넘나 맘에드는 ㅎㅎㅎㅎㅎ내 스봉도 잘 안나오고 너무 좋아 여기가 역광이었는데,, 이렇게 한장~또 얼굴들 밝게 나오게 한장 여러장 찍어주심! 우리는,, 여기서부터 양몰이공연 하는곳까지살짝 걸어가기로했다..   옆으로, 이렇게 다닐수있는 길이 잘 되어있어서산책로도 너무좋다~~~날씨가 정말 선선,,, 너무 걷기 좋았던.. 꺄악~~~~~~~~~여기 뭐임??여기가 유명한 나무가 있는곳..영화 #연애소설그리고 #베토벤바이러스 배경이 된곳이라고.. 아들이랑 아빠 인생사진 또 건지시고 ㅎㅎㅎㅎ 오오~~ 이제 양들이 보인다 ㅎㅎㅎㅎ여기 양떼목장은, 정말 양들을 저렇게 방목해서 키우고있다.. 물론 소들도..저런 풀때기들 먹으면서 크는 양들이랑 소들은진짜 맛있을라나?  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동심파괴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여기도 정말 맘에들었던 그림같은곳.. 여름에만 볼수있다는 양몰이 공연!사람들 모여있는거보니 바로 저기있듯..우리는 천천히 내려가느라 시작한다음에 도착..  보더콜리가 양몰이 하는 장면들 동영상~똘똘이 보더콜리 ㅎㅎㅎㅎㅎ   우리는 대강만 보고, 다시 셔틀을 타고 아래로 내려온다.. 그리고,,,,,,,,,  우리가 들려야할곳  목장마트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  #밀크만쥬강추!!!!!!!!!!우리는 죠 아래 3개들어있는거 두봉지 사옴..집에와서 아무 기대없이 입에 물었는데개꿀맛.. 입에서 녹아버림 ㅋㅋㅋㅋㅋ  더 사올껄......... 했는데온라인에 다 팜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재구매의사 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  흑당짱구에 삼양라면 지우개 ㅋㅋㅋㅋㅋ  삼양라면 보조배터리 이거 너무 사고팠는데가격이 거의 3마넌..바로 제자리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   올간만에보는 짜짜로니 겟해옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ글구 우리찐군이는 불닭볶음면 열쇠고리 ㅎㅎㅎ아호 이노무 열쇠고리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ용평에서 풍선다트해서 받은 쥐씨알만한인형열쇠고리랑, 불닭볶음면 열쇠고리,,가방에 바로 걸고 다니심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 
 ​안녕하세요. 묭블리에요!열심히 포스팅하다보면 다음 여행 떠나기전에 도 강릉 포스팅 전부 끝나겠죠?? ㅋㅋ 오늘은 도 강릉 가는길에 들린 평창 대관량양떼목장인데요. 결혼하기전에 도 갈때도 여기 들렸는데 너무 좋았던 기억이 있어서 이번에도 에 들렸어요. 저희 부부가 좋아하니깐 우리 딸도 좋아할거라는 확신을 가지고 다녀왔지요. 아 그리고 도 가는길에 대관령 하늘목장이랑 삼양대관령 목장도 있는데 저희는 한번 가보기도 했고 유모차를 끌고 갈 수 있는 을 Pick 했어요.​​ 도 평창 아기랑 유모차 끌고 가볼만한곳우리 딸이 너무 좋아한 양 먹이주기! 여름 햇빛은 강하고 덥지만 사진은 너무 이뻐요♥ 도 평창 동영상으로 한번에 훑어보다   ​​   위치  도 평창  아기랑 유모차 끌고 가볼만한곳 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   ​위치 : 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 ​​저희는 당진에서  가기전에 남경식당 (꿩만두국, 메밀막국수) 에서 점심 먹고 양들 구경하러 갔어요.​▼▼▼​​ 평창  맛집이라고 가본 남경식당 (꿩만두국, 메밀막국수)​​안녕하세요. 묭블리에요!!​저는 아직도 도여행포스팅이 가득가득해요. 남경식당은 저희가 대관령...blog.naver.com ​혹시 여기말고 평창  근처 맛집있으면 공유해주세요 다음에는 다른곳에 가봐야겠어요.여긴비추​​  ​​아마  와보신 분들은 전부 보셨을텐데 저 풍력발전기는 왜 지나갈때 마다 사진을 찍게되는걸까요 ㅋㅋㅋ 여기의 마스코트 같은 존재인 것 같아요. 양들 다음으로 생각나는 풍력발전기 ㅋㅋ 도라 바람이 많아서 그런거겠죠??​​   ​​주차장에 주차하면 바로 앞에 대관령한우촌 Coffee & 편의점이 있어요. 여기에 감자떡, 찰옥수수, 만득이 핫도그 등 군것질 거리가 무지 많아요. 저희도 방금 점심 안먹었으면 이것저것 골랐을텐데 배도 부르고 더워서 군것질거리는 안땡기더라구요.  그리고 아기들이 좋아할만한 소품들도 많아요. 그냥 슥 빨리 지나가야해요 ㅋㅋ​​  ​​주차장에서 조금 올라가면 건어물이랑 아이스크림, 풍선, 바람개비를 파는 곳이있어요. 우리딸은 계속 바람개비를 사달라고 때를 쓰지만 필요없는건 쉽게 고등어가 안사줘요 ㅋㅋ 이번에도 그냥 슥~ 지나치고ㅠㅠㅠㅠㅠ​​  평창 유모차 끌고 구경하기(입장료, 관람시간)  평창 아기랑 가볼만한곳/ 유모차 끌고  구경하기/ 입장료/ 관람시간 ​​입구에서 조금만 올라가면 표지판이 나오는데요 표지판에 입장료랑 관람시간이 적혀있어요.​○ 입장료- 개인 : 대인 6,000원, 소인 4,000원, 우대 3,000원- 단체 : 대인 5,000원, 소인 3,500원, 우대 3,000원 ※ 무료 : 48개원 미안 영유아, 대관령면민, 국가유공자 본인​​○ 관람시간 (세부일정은 상황에 따라 변경가능)- 매표시작 : 09:00am, 매표마감 : 17:30pm​​  ​  은 생각보다 경사가 좀 있어서 유모차를 가지고 올라가시는것 추천 드립니다. 아기가 갑자기 안아달라고하면 내려올때는 흙길이라 미끄러질까봐 위험하기도 하고 너무 힘들기도 해서 유모차 가져오셨으면 가져가세요 ㅋㅋ 묭블리 Tip입니다. 없음 힘들어 죽어요...​​  ​​매표소에서 입장권을 구매하면 건초 교환권을 줘요. 건초 교환권을 가지고 올라가면 인원수만큼 양들 먹이 그릇을 줘요.  저희는 성인 2명 영아 1명으로 입장료 12,000원 내고 입장했어요.​​  ​​초입에서 사진한장 찍었는데 날씨가 좋아하서 그런지 그림이네요. 그때는 너무 더워서 허더덕하면서 올라갔는데 지금 사진보니깐 또 가고싶어요. 원래 이런데 여행오면 안 좋았던 기억보다는 좋았던 기억이 더 많이 남는것 같아요.​​  ​​조금 올가면 이정표가 하나 나와요.  산책로, 건초주기체험장, 쉬어가는 곳, 화장실이 있는데요. 저희는 너무 더워서 산책로를 패스하고 바로 건초주기체험장으로 ㄱㄱㄱㄱ했어요. 평창 아기랑 가볼만한곳 (유모차 끌고) 에 온 이유가 저희는 사진찍고 우리딸 양한테 건초주기 체험하기위해서였으니깐요. 목표만 달성예정입니다. 더 이상은 사치일뿐​​  ​​어떻게 그냥 길만 찍었는데 이렇게 이쁠 수 있죠??? 길은 흙길이라 약간 미끄러워요. 구경하실분은 구두나 슬리퍼보다는 운동화 신고 올라가세요. 저 쪼리 신고 갔다가 발가락 나가는지 알았어요 😭😭​​ 도 평창  산책로 안내도 ​​ 산책로 안내도를 보시면 중간에 건초주기를 할수 있구요 거기를 지나서 크게 돌면서 산책할 수 있는 길이있어요. 느낌이 너무 좋아요. 다시 찾고 싶어요~ 라는 문구가 있는데 마음에 와닫네요 ❤❤ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​산책로 안지나고 바로 건초체험하로 가면 한 15분? 10분? 정도만 올라가면 되요. 날씨는 더웠지만 생각보다 그렇게 힘들지는 않았어요. 저처럼 저질체력도 올라갔으니 웬만한 분들은 전부 올라 갈 수있어요 힘내세요. 👊👊​  양건초주기체험(양 먹이주기 체험)    ​​유모차와 함께 양건초주기체험장에 도착했어요. 저기 안으로 들어가서 입장원 주면 건초 바구니로 바꿔줘요.  건초 바구니 들고 앞으로 다가 갔더니 양들이 저를 보는 눈빛이 바꼈어요. ㅋㅋ 약간 무섭기도 ㅠㅠ​​   ​​고등어는 동물들을 좋아해서 양들도 안무서워하더라구요. 과감하게 손바닥에 건초를 들고 양들한테 나눠줬어요 ㅋㅋ 왕 멋지당~♥​​  ​​이제 우리딸 차례에요 ㅋㅋㅋ!!!!! 약간 무서운지 주춤주춤하네요. 그래도 신기한지 멀리 가지 않고 바로 앞에서 간초 쪼끔들고 ㅋㅋ 줄까 말까 하더라구요. 그래서 제가 바로​​  ​먹이를 주려고 과감하게 ㅋㅋㅋ 앞으로 접근했는데 제 표정은 숨길 수 없네요 ㅋㅋㅋ 그래도 어서 건초 달라고 목을 쭉!!! ㅋㅋㅋ 뻣고 기다리고 있는데 그때는 못봤는데 지금 보니깐약간 귀엽네요 ㅋㅋ 저는 우주최강 겁쟁이​​   ​​고등어가 우리 딸옆에 딱붙어서 같이 양들 먹이 주는데 너무 이쁜거 같아요. 울 애기는 여전히 신기한지 양들한테 무한 집중하고 있어요. 사실  다녀와서 한동안 우리양봤지! 양 밥줬지 ㅋㅋ 라는 무한 반복했답니다. 짧은 시간이였는데 그만큼 인상 깊었나봐요.​​  ​​시간이 지날수록 양들이 안무서운지 과감해지더라구요. 이것도 먹어 저것도 먹어 ㅋㅋㅋ 자꾸 먹으래요 ㅋㅋ​​   ​​지금 사진보니깐 다시 평창  가서 건초먹이주기 하러가야겠네요 ㅋㅋ 너무 좋아하고 웃는 모습이 너무 이뻐요♥​​   ​​햇빛이 너무 강해서 우리딸 썬글라스 줬더니 ㅋㅋ 저렇게 쓰고 포즈를 딱! ㅋㅋㅋ 다음에 커서 모델이 되려나?? ​​  ​​건초 주기 다하고 나오니깐 앞쪽에 사람들이 많이 모여있어서 그쪽으러 갔더니 사람들이 모여서 사진찍고 있었어요. 저희도 사진을 열심히 찍었지만 건진 사진은 .... 뒤에 있는 몇장이 전부네요. 역시 사진은 모델이 중요해요.. 다이어트해야겠어요.​​  ​​건초먹이주기 근처에 화장실도 있는데 화장실은 요즘 코xx 때문에 사람들이 많이 없어서 그런지 청소를 열심히해서 그런지 꺠끗했어요. 그리고 여자 화장실에는기저기 갈이대가 설치되어있어요. 아기엄마되니깐 이런것만 계속 보게 되네요.​​  ​​에서 사진찍기는 노동입니다. ㅠㅠ 극한체험 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가만히좀있어​​   ​​가족사진은 정명보고 있는게 없어요. ㅋㅋㅋ 그래도 너무 좋았던 평창 이였어요. 다음에 도 강릉이나 아니면 다른곳 가게되면 평창이 초입에 있어서 또 들릴것 같아요. 그때는 조금 더 멋진 사진을 찍어야겠어요. 양떼목장 2번왔는데 전부 여름에 와서 다음에는 겨울이나 가을에 한번 더 와보고 싶네요. ​  ​ 
​​  ​​4월30일부터 5월1일 근로자의날 그리고 바로 주말~ 이렇게 황금연휴가 있었지요 !! 이번 연휴를 맞이해서 남편과 여행을 다녀오자 해서 어디갈까 고민하다가 제주도로 갈까?? 했는데 이 시국에 갔다가 괜히 욕 들어먹을거 같아서 그냥 뱅기 안타는쪽으로 가까운곳으로 조용히 다녀오자 해서 이번은 도여행으로 정했답니다 !! 저희 도여행은 2박3일로 다녀왔는데요대관령-강릉-고성-속초 여행코스였어요암튼 대관령 양떼목장부터 차근차근 여행기록 해보도록 할게요 :)​​  ​제일 첫번째로 연휴시작의날!! 대관령 양떼목장으로 향하였답니다 차가 엄청 막힐걸 예상해서 아침 일찍 출발을 목표로 집에서 8시반정도 출발한거 같은데........서울에서 대관령까지 6시간??정도 걸린것 같아요........차도 막힌데 오랫동안 운전하느라 고생한 남편 ㅠㅠㅠ 이때 제가 운전을 할줄 알았더라면 같이 번갈아 해주는거였는데 말이죠....암튼 이제는 주행연습 열심히 하고 있으니까 장거리 뛸때 번갈아가면서 운전해줘야겠어요!!ㅋㅋ​암튼 평창 가볼만한곳의 필수 대관령 양떼목장 도착해서 주차를 하고 내려서 매표소쪽으로 이동이동 ~가는길을 몰라도 사람들 많이 가는곳으로 따라가면 되더라구요 ㅋㅋ암튼 가기전에 이렇게 편의점도 먹거리도 작은 휴게실도 있답니다 ​​​  ​[입장료]대인 6,000원소인 4,000원​[관람시간]오전9시~ 오후5시​​  ​​저희 매표시간을 보니까 4시28분ㅋㅋㅋ 양들 퇴근하기 30분전이라 후다닥 매표하고 올라갔네요 암튼 이렇게 건초 교환권 인원수맞게 2개 준답니다​​​  ​양들이 뛰어노는곳 바로 여기랍니다 ~!! 사람들이 가는곳으로 쭉 따라가다보면 이렇게 양들이 보여요​​  ​양건초주기체험장 이곳에서 티켓보여주고 건초바구니 받아오면 됩니다​​   ​평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장 체험장안에 이쪽에는 이렇게 큰 양들이 있더라구요건초바구니를 들고있으면 양들이 알아서 먹이달라고 앞으로 나와서 빤히 쳐다봐요 ㅎㅎ​​  ​​건초 바구니 두개들고 저희는 밖에 양들이 있는 넓은 들판으로 !!​  ​이곳에는 새끼양들이 많아서 너무나 귀염 ㅠㅠㅠ 자세히보면 너무나 작고 귀여운 양들이 있는데 졸귀탱이에요​​  ​​​​  ​​오빠는 너무 귀엽다고 자꾸 만져보는데 부들부들 ㅋㅋㅋ 저도 만져봤는데 정말 양털 ㅋㅋㅋㅋ 너무 부드럽더라고요 자꾸만 손이가 !!!유독 복실복실한애들이 있어요 ㅋㅋㅋ​​  ​오빠랑 저랑 번갈아가면서 먹이도 줘봤어요 ​  ​​사진은 예쁘게 나왔지만... 이날 바람이 너무 많이 불어서 너무나 힘들었어요ㅠㅠㅠ 4월30일에 갔는데 날씨가 아주..강풍이 ㅠㅠㅠ 마스크랑 선글라스 필수라는...눈에 흙먼지 다들어가고 얼굴에 흙먼지 장난아니였어요 ㅠㅠㅠ​아 그리고 양들 먹이주고 만지고 하니까 손씻는곳도 마련되어 있답니다 근데 문제는 손세정제가 없어요 ㅋㅋㅋㅋ 근데 기념품샵쪽에 화장실 가보면 손세정제 있는것 같았어요!​  ​날씨도 좋고 귀여운 양들도 보고 황금연휴라 사람이 너무 북적북적되는것 빼고는 다 좋았던!! 평창 가볼만한곳 잘 찾아왔지요 ㅎㅎ​  ​관람시간 마감 할쯤 가니까 이렇게 양들 퇴근하는것도 지켜볼수가 있었답니다 5시가 되면 양들이 이제 집으로 들어가는데 직원분들의 양떼몰이가 시작되어요 이리로 뛰고 저리로 뛰고 ㅠㅠㅠ 너무나 귀여움!!​​  ​​​​  ​​​  ​양들 퇴근중!!오늘도 열일해따!!양들이 차례로 집으로 들어가고 있어요 ㅎㅎ​   ​양들이 다 퇴근하고 산책코스를 조금 걸어보고자 해서 산책로 따라 걸어봤어요산책로 길을 따라 걸어보다가 사람이 없어서 이때다 싶어서 냉큼 사진 찍었어요~!시간이 여유가 된다면 더 산책하면서 예쁜사진 많이 찍어오려고 했는데 뭔가 문닫을것 같아서?? 산책도 오래하지 못하고 ㅠㅠㅠ 금방 내려왔어요​​    ​다돌고 내려오는길에 보이는 평창 가볼만한곳 양떼목장의 기념품샵도 한번 들려봤어요양들 인형과 소품들들 그리고 마실거리 아이스크림을 판매하고 있더라구요​  ​​100%양모라 그런지 조그만한게 정말 비싸더라구요근데 너무너무 귀엽고 부들부들해서 한마리 데려오고 싶은걸 꾹 참았네요 ㅋㅋ양인형 왜이리 귀여운지 ㅋㅋㅋㅋ 암튼 나중에 아이 생기면 한번 더 가볼만한 대관령 양떼목장!! ​ 
도를 즐겨 가다보니 이제 할 게 없나 싶었는데 제일 유명한 대관령 양떼목장을 안가본거 그래서 다녀왔다 도 대관령 양떼목장​이 외에도 다른 목장들도 있었는데 여기가 가장 유명한가 리뷰가 많아서 다녀왔다.​ 대관령 양떼목장 입장료 대인 6.0 / 소인 4.0​매표시작 am 9:00 매표마감 pm 5:00​인터넷에서 미리 구매하면 더욱 저렴하게 입장이 가능하지만우리는 당일에 급 결정된거라 방문해서 바로 표를 샀다. ​ 발열체크랑 QR체크인을 다 한다!좋지좋지 지금은 위드코로나 시행이라 인원이 달라졌겠지만 내가 갔을땐 9월 말이여서 인원 제한도 있었다. 이렇게 입장표를 사면 건초교환권을 준다.다 구경하고 내려가면서 양들한테 직접 건초를 줄 수 있는 기회가 있다.그러니 버리지말고 분실하지말고 잘 들고 들어가길 입구부터 이렇게 양들이 있었다.사실 좁은 동물원에 동물들이 불쌍하다고 생각하고 잘 가려하진 않지만여기 대관령 양떼목장은 진짜 양들이 세상 좋아보였다.넓은 들판에서 풀 뜯어먹고 자기들끼리 노는 모습이 보기 좋았다. 엄마 양은 저렇게 색깔이 회색인데 아기양은 뽀얗다 너무 귀여웡 ^ㅡ^  ♡​ 아기양 너무 귀여웡!!! 도 가볼만한곳 대관령 양떼목장​평지처럼 보이지만 오르막길이다.관람 소요시간은 약 40분이라고 하지만 중간에 서서 바람 맞으며 양들 보면서 걸으면 한 시간까지도 걸릴 수 있을 것 같다.또 한가지, 우리는 9월말 그래도 조금 더울 때 갔지만 올라가니까 바람이 엄청 시원해서 조금 쌀쌀하기까지 했다.고로 겨울에 간다면 ? 완전 추울 거 같다.그리고 동산을 하나 오른다고 생각하면 좋겠네 고로 구두 신고 올라간다? 발이 참으로 아플 것이다 ^-^!편한 신발, 지금부터는 꼭 따뜻하게 입고 가길 추천!​(반대로 여름엔 엄청 더울 것 같다. 그늘이 하나도 없어 ^-^!)​ 아이들이랑 온 사람들도 많았다.하긴 나도 이렇게 좋아했었는데 당연 애들은 더 좋아하겠지 진짜 너어무 좋았다.눈에 보이는 곳들 모두 너무 이쁘고 진짜 예술이였음. 생각보다 많이 넓고 양들도 몹시 많다​ 아 나 웃긴 썰 생각난다.남편은 여기 중딩땐가 한번 왔었는데 그 때 당시엔 양떼 목장 밑에서 양꼬치를 팔았었더라는그래서 동심파괴가 됐었다고 한다.그래 양떼 목장 밑에 양꼬치 파는 건 좀 아닌거 같다!지금은 안팔더라 ! 진짜 여유로워 보인다!나도 나중에 아이를 낳는다면 같이 손잡고 오고 싶다!  이거 아직 꼭대기도 아님 이렇게나 높다.힘들었음 좀 그래도 운동도 하고 좋은 공기도 마시고 진짜 좋았다!도 여행가는데 뭐하지? 하는 사람들한테 무조건 추천이다.생각보다 미리 입장권 사면 싸니까 꼭 여긴 들렸으면 좋겠다. 한바퀴 다 돌고 슬슬 내려와서 아 참고로 한바퀴 다 안 돌고도 힘들면 중간쯤에서 바로 내려오는 길도 있으니 힘들면 중간에서 내려 오면 된다.하지만 난 끝까지 돌고 양 건초주기 체험장으로 왔다. 저렇게 뒤에 앉아있는 애들은 실컷 먹고 배불러서 안받아 먹는 애들이라고 한다. 아 근데 가까이서 보니까 조금 무섭기도 했;그치만 너무 좋은 경험이고 재밌었다.다음에도 좋은 계절 다시 방문하고 싶다!​이상​ 
평창  / 평창 가볼 만한 곳대관령 양떼목장에 왔습니다~~(2020년 10월 10일 방문사진입니다.)​​​​ 1년만에 다시 온 곳이네요 ㅋㅋㅋ예전엔 삼양목장을 매년 갔는데...이젠 으로 오고 있어요.작년엔 평일에 와서 몰랐는데주말엔 역시나 사람이 많군요.​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   주소 : 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32전화번호 : 033-335-1966http://www.yangtte.co.kr/  – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장의 사계절 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요...www.yangtte.co.kr ​​ 평창 대관령 양떼목장 입장료는 성인 6천원입니다.매표 시작은 오전 9시이고, 매표 마감은 4시 30분입니다.소요시간은 넉넉~히 2시간 정도면 가능할 겁니다.​​​​ 살짝 늦은 시간임에도 여전히 많은 사람들이 입장을 기다리고 있었어요.​​ 삼양목장은 먹이주는 체험이 유료이지만여기는 무료로 건초 교환권을 줍니다.양 먹이주는 체험도 잊지 마세요!  ​​ 산책로 사진입니다.매일매일 어느 장소에 양들을 방목했는지 알려주고 있어요.이 지도를 보지 못했다 하더라도이곳이 삼양처럼 엄청나게 넓은 곳은 아니기에산책하다보면 어떻해서든 양들을 볼 수 있을 거에요~~​​​​ 작년엔 입장 하자마자 양들이 방목되어 있었는데이번엔 모든 산책로를 다 돌고나서마지막 코스에 방목되어 있었어요.​​ 산속이라 많이 춥습니다.거기다 방문 당시 날씨가 좋지 않아 흐리흐리.....​​ 먼저 건초먹이주는 체험부터 해봤습니다.​​ 확실히 가족단위가 많은 곳이에요.아이들이 아주 좋아하거든요.​​​​ 아유~ 이뽀라~~ 누가 이렇게 예쁜 머리핀을 꽂아줬대?  ​​ 그나저나 얘들 배터져 죽는 건 아닌가 몰라....하루에 엄청나게 많은 사람들이 모이주는 체험을 할텐데..우리가 너네를 혹사시키는 건 아니겠지? ㅠㅠ​​​​ 체험을 마친 후 대관령목장을 한바퀴 산책합니다.살짝 언덕이 있지만 죽을 정도로 힘들진 않아요.​​​ 저멀리 겹겹이 쌓인 도의 산들이 선명하게 보이지 않아 아쉽지만그랟 안개에 가려 희미하게 보이는 저 모습도 꽤 멋있습니다.​​​ 저 멀리 양떼가 보이는데...."이제는 우리가 헤어져야 할 시간~ 다음에 또 만나요~"  노래가 나옵니다.헉.... 마음이 급해집니다.  ​​​ 모든 사람들의 발걸음이 빨라지는 때!​​​ 시간이 없어도 부모님 인증샷은 필수!​​​ 아유~~ 양떼들 참 귀엽다!성질은 불 같다고 하던데... 여하튼 풀 뜯어먹는 모습은 참 순해보인다~​​​ 양떼 방목을 구경후 밑으로 내려오니아주아주 귀여운 아기 양 2마리가 놀고 있었어요.어찌나 귀엽던지 계속 생각났어요 ㅠㅠ​​​  덩치가 더 작은 아기양이자기보다 조금 더 큰 양한테같이 놀자고 덤비는데 어쩜 저리 예쁜지...얼른 나가라는 음악이 흘러나오지만사람들은 자리를 떠날 줄 모릅니다 ㅋㅋㅋ​  ​이렇게 귀여운 양을 구경하고입구에서 양꼬치를 먹는 게 너무 잔인하고 아이러니하지만...​​여하튼 대관령 양떼목장은 참 재미있고 좋습니다.자연풍경은 삼양목장이 훨씬 더 멋있고 광활하지만아기자기하게 양들을 가까이서 볼 수 있는 곳은대관령 양떼목장같습니다.​다음엔 아직 가보지 못한 하늘목장을 가봐야겠어요. 
도 평창여행 가볼만한곳 코스 추천  오대산월정사 상원사 전나무숲길입니다.​ 월정사, 상원사, 전나무숲길은 하나의 코스에 묶여있습니다.입장료는 성인 5천원에 주차료 5천원입니다.월정사앞에 주차장이 있고, 월정사에서 상원사로 올라가는 길이 9km 정도 되는데 드라이브코스로 아주 좋습니다. 좋은 공기마시면서 차를 끌고 천천히 주변구경하시면서올라가시면 됩니다. 전나무숲길은 월정사주차장에서 움직여서 한바퀴돌고 나가시면 좋습니다.대략적인 구경시간은 천천히 둘러보면 3시간정도 잡으면 된답니다.​​​​​​  제일 먼저 들린곳은 상원사입니다.​ 상원사 앞 주차장에 차를 주차하고 300m 정도 걸어올라가면 상원사가 나옵니다.​ 계단길은 얼마 안되서 쉽게 올라갈수 있습니다.​ 계단을 따라 조금 올라가면 보이는 상원사 입구의 모습​ 도 평창여행 가볼만한곳 코스 추천  오대산월정사 상원사 전나무숲길​ 잘 관리된 상원사의 모습입니다.​ 아기자기한 맛이 있더라고요.​​  ​​​​​​ 상원사의 포인트 같은 용머리와 봉황  ​ 오대산 중턱에 위치해있어서 이렇게 구름이 안개처럼 끼어있는 모습입니다.​ 내려가는 코스는 입구와 다른 요런 길로 되어있습니다. ​​ 상원사도 평창군 진부면 오대산로 1211-14 상원사 ​​​​​​​ 다음으로 들린곳은 오대산 월정사입니다.상원사에서 차를 끌고 다시 내려와서 주차장에 주차를 하였습니다.​​​​​​ 상원사 들어가는 길의 모습​ 도평창여행 가볼만한곳 코스 추천  오대산 월정사 상원사 전나무숲길​ 입구에 있는 조각과 돌리는 경전 ​ 상원사는 아기자기한맛이 있었다면, 월정사는 시원시원하게 배치가 되어있더라고요.​​  ​​​​​ 한바퀴 둘러보고 다음 목적지인 전나무숲길로 이동하였습니다.​​ 월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사 ​​​​​​​ 오대산 월정사 전나무숲길입니다.​ 월정사를 보고 나서 한바퀴돌기 좋기 조성되어있습니다. ​​  ​​​​​​ 전나무숲길을 구경하고나서 이렇게 계곡을 따라서 월정사주차장으로 갈수 있습니다. 천천히 힐링하면서 구경하기 좋았던 코스입니다.​​​ 오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1 ​​​​​​​ 마지막으로 소계할 코스는 입니다.입장료는 성인 6천원이며, 주차료는 무료입니다.​​​​​​​ 제가 방문했을때에는 이렇게 안개가 한가득 했습니다.​ 그리고 양들이 메인 길에 방목하지 않고 있던게 가장 아쉽더라고요. ​ 그냥 분위기 좋은 산책로 였습니다.​ 멀리서 온 사람들이 있는데, 메인 산책로 주변에는 양들을 풀어놔야 한다고 생각이 드네요. 다들 양이 안보여서 무척이나 아쉬워하더라고요.​​​​​​ 안개가 잔뜩이라 몽환적인 분위기는 아주 좋았습니다.​ 도 평창여행 가볼만한곳 코스 추천 대관령 양떼목장 오대산월정사 상원사 전나무숲길 ​ 분위기는 아주 좋았지만 메인 피사체가 없어서 아쉽아쉽 ~​ 산책로는 꽤 길어서 천천히 구경하면 1시간이상 시간이 걸리더라고요. ​ 멋진풍경​ 그리고 저 멀리에 양들이 풀어저 있는걸 봤습니다.​ 가까운곳에 풀어놓은게 아니여서 멀리서만 양을 겨우 볼수가 있었네요.​ 해가 쨍쨍한것보다 이렇게 안개가 가득한걸 개인적으로는 좋아라 합니다. ​ 멀리 보이는 양떼들​ 도평창여행 가볼만한곳 코스 추천  월정사 오대산 상원사 전나무숲길 ​ 마지막으로 멀리있는 양떼들을 보고 이동했습니다.​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​ 
안녕하세요, 12년차 아줌마 블로거 미쎄스영입니다 :)​최근에 도 속초, 강릉, 대관령 인근을 경유하면서 나름 유익한 여행을 보내고 왔는데요,가족이나 지인 등과 함께 도 평창가볼만한곳여행을 계획한다면 제 포스팅 참고하셔서다녀오시면 아마 큰 도움이 되실거예요! 도 평창가볼만한곳으로 리스트업 한 곳은대관령 양떼목장과 강릉오죽헌, 사천해변, 그리고 정동진 환선굴이었는데요,먼저 누구나 즐길 수 있고 한 번 가면 절대 못 잊을 경관과 자연의 맛을 제대로 느낄 수 있는 양떼목장 이야기부터 해볼게요.이곳은 우선 동물과 자연 모두를 즐길 수 있고느낄 수 있는 곳이라는 것에서부터 의미가 있었어요! 보통은 동물원 같이 경계선이 뚜렷한곳에 가야지만 동물을 만날 수 있죠,하지만 이곳은 정말 자연 안에서 뛰어노는 양들을 함께 마주할 수 있다는 것에서부터정말 특별하다는 인상을 받았어요. 도의 절경을 그대로 담아 두고 있는 대관령 양떼목장은 국내 최초의 대표 목장으로 이미 많은 분들에게도 익숙한 곳으로 알려져 있는 곳인데요, ㅣ실제로 가보면 이곳이 왜 이렇게 도 평창가볼만한곳으로 유명한지를 몸소 실감할 수 있으실거예요.   처음 온 분들이라도 금방 길을 찾고 적응할 수 있도록곳곳에 안내문이 잘 마련 되어 있어요, 물론 산책로가 잘 뻗어 있어서 길을 그대로 따라 가다 보면 목장 한 바퀴를 돌 수 있게끔 되어 있어요.쉬운 동선 구조로 편안하게 자연을 만끽하고 양들의 모습을 직관할 수 있어 매력적이었던 거 같아요. 이제 막 푸르름이 깔리고 있는 대관령 양떼목장의 전경을 보고 있노라면 곳곳에 양들이 한가로이 풀을 뜯고 쉬는 모습도 함께 하고 있다는 것을 알 수 있죠. 있는 그대로를 존중하고 함께 하고자 하는 이곳만의 철학이 보는 것만으로도 자연스럽게 느껴지는 기분이었어요, 도의 공기가 이렇게 시원하고 청량할 수 있다는 걸 제대로 알게 해 주었어요. 산책로는 평평하게 잘 다듬어 두고 있어서어느 누구와 가더라도 편안하게 이동할 수 있었어요,어린 아이가 있는 가족의 경유 유모차를 사용하며이동하기에 좋도록 되어 있어서 부담없이 방문할 수 있는 도 평창가볼만한곳이었어요. 본격적으로 양들과 마주하는 시간! 대관령 양떼목장의 진면목은 바로 앞에서 양의 모습을 관찰하고 교감할 수 있다는건데요,  철창 안에 갇혀 단순하게 구경하는 것과는 차원이 다른 색다른 경험이었어요. 직접 먹이를 주면서 양들과 눈을 마주칠수록 마음도 편안해지는 기분이 들었어요, 티 없이 맑고 순수한 양들의 눈을 보면서 많은 것을 느낀 하루였어요. 이제 막 태어난 아기 양들도 한 켠에 있었는데요,정성껏 잘보살펴주는게 느껴져서인지 더 건강하게 잘자라는 모습이었어요. 정말 많은 관광객들이 이곳을 찾고 있었는데요,한결같이 정해진 규칙을 잘 준수하면서 양들과 교감하는 시간을 가지는 모습이었어요. 처음 들어갈 때 입장권 안에는 건초교환권이 있는데요,이걸 그대로 사용하면 양의 먹이를 줄 수 있답니다.임의적으로 다른 먹잇감을 주거나 가지고 들어 오는 것은 피해주시고 이곳에서 정한 건초를 주면서 교감을 하는 것이 양들의 건강을오래도록 지키고 존중해주는 거니 지켜주시길 바래요! 곳곳에 시설들이 정갈하게 마련이 되어 있어 편안하게 머무를 수 있었어요,소독제는 물론 청결한 유지를 위하여 직원 분들이 계속해서 신경을 쓰는 모습이었어요. 자연을 그대로 보존한다는 가치가 느껴질 정도로 안정된 모습이었어요,이 안에서 양들이 자유롭게 뛰어 노는 광경을 볼 수 있어서 더 마음에 들었네요.개인적으로는 꼭 한번 둘러보시면 좋겠다는도 평창가볼만한곳이랍니다. 따로 휴게소도 마련이 되어 있어서 코스를 돌다가 쉬었다 갈 수 있도록 되어 있었어요, 이 안에서는 기념품 등을 구매할 수도 있고아이들이 있는 가족의 경우 수유실 등도 편안하게 이용할 수 있도록 시설이 잘 갖춰져 있어요.  사람들이 많지만 청결과 관리에 더욱 신경을 쓰는 모습에 안심이 되었어요,각자 원하는 서비스를 이용하면서 잠시 쉬었다 가는 모습이었어요. 코스를 둘다 보니 허기가 졌는데간단하게 배를 채우기에도 괜찮았어요,시원한 물도 마시고 잠시 앉아서 쉬어 가면서 시간 가는 줄 모르고 대관령 양떼목장에 머물렀어요.​그 다음으로 도 평창가볼만한곳 사천해변부터 강릉오죽헌 으로 갈 계획을 하고 있었기에 서둘러서 가야 아쉬웠어요.  오래 머물고 싶은 마음이 더 들 정도로 정감 있는 곳이라는 생각이 드는 곳이었어요,특히 양들의 모습을 모티브로 한 인형 등 여러 기념품을 판매하고 있는게 더 마음에 들었어요.  이런 곳에 오면 꼭 추억할 만한 거리가 필요하잖아요,그래서 아이들한테 마음에 드는 것으로 하나씩구입하라고 했더니 역시나...인형을 고르더라고요. 자연 속에서 자연을 배우고 느끼는 유익한 시간이었어요,여행이란 지금까지 경험해 보지 못한것을 알아보고 느끼고 생각할 나만의 시간을 찾아가는 것이라 생각했거든요. 대관령 양떼목장033)335-1966 – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장의 사계절 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요...www.yangtte.co.kr 사천해변보기만해도 시선이 탁 트이는 이곳은 사천해변이었어요, 강릉 오죽헌 가는 길목에 있어서 코스로 잡아 두기에는 이상적이었는데요.성큼 다가온 여름을 기다리면서 미리 가 보기에 좋았네요. 시원한 바다 바람에 인근에 경포도립공원까지 있어서 산책하고 여유를 즐기기에 좋았어요. 오죽헌그 다음으로 향한 곳은 강릉오죽헌이었어요,거리는 좀 있었지만 나름 유익한 시간을 보내기 위하여 계획을 한 것이었는데요.실제 지폐에 등장하는 율곡 이이 그리고 신사임당의 모습들을 직접 체험해 보고 경험할 수 있어 좋았던 것 같아요.오죽헌의 실제 모습들도 볼 수 있었고 여러 사진도 찍으면서 기억에 오래 남겼어요. 정동진동해안 하면 정동진이잖아요! 강릉오죽헌 다녀오고 난 후 정동진에서 일몰을 보면서 감상에 빠지기에 딱 좋았어요.사천해변이랑은 또 다른 느낌의 감성적인 바다의 모습을 볼 수 있어서 특별했던 거 같아요. 환선굴삼척에 소재한 환선굴은 멋진 경관을 자랑하고 있었는데요,들어서자마자 온 몸에 추위가 감싸는 차가운 공기가 매우 인상적이었는데 우리나라에서 가장 규모가 크고 복잡한 구조를 지닌 노년기 동굴이라 더욱 특별한 의미가 있었던 거 같아요.​알차게 코스를 짜서 다녀왔는데 이렇게  다녀 오니까 정말 즐거웠어요,남녀노소 구분없이 모두가 즐길 수 있을만한 여행지니까 다들 참고하셔서 다녀오세요!​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 사천해변도 강릉시 사천면오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌정동진도 강릉시 강동면 정동진리환선굴도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​  ​ 
안녕하세요~도 여행 다녀온 구름 & 꿍!꿍이가 오늘도 인사드립니다 포스팅 거리가 여행다녀오니 넘치네요​강릉에서 대전으로 돌아오는 길에평창에 들러서 좀 더 놀고 가려고 평창 가볼만한곳 찾다가...전부터 넘 가보고 싶었던을 드디어 가보기로 결정!​아이들 데리고 가기에도 좋고, 커플이 데이트하러 가도 좋은 의 5월 중순 모습 소개해볼게요​ ​📌 매표시작 09:00, 입장마감 17:30📌 입장료 대인: 7,000원/ 소인: 5,000원📌 네이버 예약 가능 (당일예약불가)  : 네이버방문자리뷰 13,086 · 블로그리뷰 8,986m.place.naver.com ​ ​저희는 예약없이 현장 발권했어요대인 1인 기준 7,000원여기에 건초주기체험이 들어있어서1인 1바구니씩 건초 체험 가능!​ ​발권하고 들어가자마자 푸릇푸릇함 가득개인적으로 양떼목장은 이렇게 푸릇푸릇한 계절에 가는게 제일 예쁜거같아요​ ​푸른 들판을 좋아하는 저희 커플은 사진을 정말 많이 찍었답니다 ㅋㅋ구름갱 한컷!일요일에 방문했는데 사람 적당히 많은 수준? 구경하기 괜찮았어요​ ​양이 뛰어노는 초원을 가려면 조금 올라가셔야해요체력 저질인 저한테는 살짝운동으로 느껴진 정도? ㅎㅎ​ ​올라가다보면 서서히풀을 뜯고 있는 귀요미 양들이 나타납니다털 몽글몽글 멀리서봐도 귀여움이 느껴져요 ㅋㅋ😆​  ​드디어 가까워진 양들놀러온 아가들이 많이 보였는데아이들도 넘 좋아하더라구요귀여움 + 귀여움 조합​ ​이 귀여운 무빙 좀 봐주세요​ ​올라가면서 사진도 찍어줘야죵맑은 날씨에 푸릇한 초원 그리고 귀여운 양들까지 배경으로 찍을 수 있었어요모든 공간이 포토존이죠!​ ​올라오면 양들을 정말~ 가까이에서볼 수 있는 곳이 있어요사람을 좋아하는 양들이 모여있는데그 중에 한 양은 아예 고개까지 빼고 만져달라고 했어요ㅋㅋㅋㅋ​ ​바로 이아이!! ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 만져달라고 하더라구요고개 빼서 제 손에 부비부비하고눈감고 제대로 손길 즐겼던 이아이..헤어지기가 아쉬웠을 정도 ㅠ​ ​🐑 쏘 큩 🐑​ ​하도 고개를 빼고 만져달라길래설마 목이 끼인건가~! 했는데아주 자유자재로 뺐다가 넣었다가 하더라는ㅋㅋㅋ​ ​우쭈쭈넘 귀여워서 이리저리 만져줬어요📌 만져달라는 양은 만져줬지만괜히 다른 양은 만지지 않았어요(스트레스 받을 수 있기 때문에!)근데 모여있는 양들이 대부분 사람들을 좋아하더랍니다 😊​그렇게 한참을 양과 놀다가 내려오면 건초주기체험장이 있어요​ ​이렇게 인당 한바구니씩 건초를 받을 수 있어요 📌 티켓을 보여줘야하기 때문에 티켓은 계속 소지하고 있을 것!​  ​넘 잘 먹는 양들 때문에밑에 떨어진 건초까지 싹싹 긁어서 주고 왔어요 ㅠ 🐑 양 사랑해!!!!! 🐑  평창 가볼만한곳도 가볼만한곳찾으시는 분들~!아이들 데리고 가기 좋은 곳 찾으시는 분들 평창  꼭 한번 들러보세요어른이가 가도 넘 좋더라구용 특히 저 같은 동물러버에게는 여긴 천국ㅠ양 집에 데리고 오고 싶은 충동이...넘넘 귀엽고양들 상태도 깨끗하고 냄새도 별로 안나더라구요갔다와서 양이 눈에 아른거립니다 ㅠ몽실몽실 귀여운 양담에 또 보쟈~ 😚​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​ 
평창 카페 고민이라면경치좋고 공기좋은 휘닉스파크 근처 마카로!매일 10:00 - 21:00 셋째주 목요일 휴무​안녕 이웃님들 세우입니다오늘은 즐거운 토요일이에요!집에서는 외출해서든 신나는 주말보낼 준비 다들 하셨나용 히히오늘은 지지난주에 평창 여행갔다가휘닉스파크 근처 카페인 '마카'들렀던 리뷰를 해보려고합니다!​  ​휘닉스파크에서 -> 대관령 양떼목장갔었는데카페가 휘닉스파크 근처더라구요,다시 돌아왔지만 오길 잘했어요!!​논밭을 사이에 두고 큼지막한 건물이 보여요논밭옆으로 주차장있으니편하게 주차하시면 됩니다​ ​야외에도 좌석들이 많고반려동물도 동반가능한 곳입니다!​햇빛이 심한날은 안되겠지만건물이 햇빛을 가릴 수 있는 시간대라면야외도 경치좋고 공기좋으니넘 좋을 것 같쥬!​ ​주문하기 전에아이들이 많이 몰려있길래 가봤더니이렇게 핵 귀여운 아기아깽이들이네마리나 있었어요 흐규귝..ㅠ.ㅠ바라만 봐도 넘나리 행복한 것 ♡다섯마리 였는데 한마리는좋은 분께 입양보냈다고 하시네요​ Previous imageNext image ​평창 카페 마카 메뉴가 참 다양했는데가격대는 4~5천원대로 괜찮은 편이였구요기본적으로 커피, 에이드, 스무디, 버블티 있고,복숭아 블랙애플티,메이플 망고그린티 막 이런식으로처음보는 메뉴들이 많더라구요!​체다치즈가 들어간 감자튀김이 있었는데마카의 시그니처 메뉴라고 합니다저희는 배가 별로 안고파서케이크랑, 음료만 시켰네요​ ​키위스무디, 아이스 복숭아 블랙애플티,친구는 버블티, 저는 라떼 주문.커피맛은 약간 커피우유맛? 이 났지만괜찮은 편이었구용!​체코디저트라는 호두들어간쫀득한 케잌을 시켰는데 요건저희 입맛엔 너무 달고 별달리 맛을 못느껴서케잌은 조금 남겼네유ㅠ.ㅠ ​ ​2층 구조로 되어있는데 올라가면바로 루프탑이에요따지고 보면 1층만 실내고 2층은 루프탑!근데 1층도 이렇게 문을 활짝 열어주셔서거의 바깥에서 즐기는 것과 같은 분위기네욤​통유리로 되어있어서 햇살 비치는 게너무 이쁜 날이었던..!!!자연적인 시골분위기이기 때문에주변이 시끄럽지 않고 고요하기도 하구요,그래서 공부하시는 분들도 계시더라구요^^​  ​평창 카페 '마카'저 검은 고양이 이름이 마카라고 하네요!사실 편하게 즐기고 포스팅은따로 하지 않으려다가고양이 이름이 마카라는 얘기를 듣고바로 이건 포스팅하고싶다 라는 생각이들었어요 ​하지만, 마카는 남자...어디서 새끼들을 데리고 왔다는데새끼들은 어미인줄 알고계속 밥달라고 따라다닌데요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀여워....​ ​그래서 사장님께서 이렇게 신문지에먹이를 뿔려서 주곤 하신다는데신문지만 들어도 냥냥거린데요먹이주는 거 다 알고ㅋㅋㅋㅋㅋ우잉 ㅠ.ㅠ 정말 고양이는 사랑입니다 ♡​하지만 아직 세상밖에 나온지 얼마 안 된아주 작은 새끼고양이들이기 때문에눈으로만 봐줘야해요 ㅠㅠ아이들은 그냥 마냥 귀여우니까 손으로만지고 그러던데 스트레스 받아서인지설사를 계속하더라구요 ㅠ,ㅠ...​ ​이곳은 마카의 루프탑진짜 하늘이 다 했던 날이죠..♡잘 보이지는 않지만 냇가도 있구요,자연경치가 너무 아름답죠햇살이 뜨겁지만 않다면루프탑도 다음에 가보고싶은 곳이에요요즘은 야외카페 가기 딱 좋은 날씨잖아요?한 여름되기전에 후다닥 즐겨봅시다용!!​  ​루프탑 구경하고 내려오는데아깽이들 여기서 장난치고 있더라구요으아아악!!!!속으로 소리 백만번을 질렀네용.. 너무 귀엽ㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 심장아파...ㅠㅠ​손으로 만지기에도 너무 작아서그냥 눈으로만 보고있었는데​  ​한아이가 무릎으로 올라왔어요끄어엉 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ한마리 책임지고 데려오고 싶었지만반대하는 우리 식구들 때문에오늘도 눈으로만 담고옵니다....​냥이를 넘나 좋아하는 사람이라 그런지더 기억에 남는 카페인 것 같네용!평창여행 갔을때 들렀던 휘닉스파크 근처대관령 근처 평창 카페 마카내돈내먹 후기 끝! 잘 있다 가요 ♡ ​ 카페마카도 평창군 봉평면 메밀꽃길 10-16 ​ 
ㅠㅠ 강릉가서 사진 젤~~많이 찍었던 양떼목장!!꼬불길이 많아서 올라갈때 살짝 속이 안좋았다 ㅠㅠ커피먹고 가실분은 좀쉬었다 가시길!약간 커피 잘못먹었을때 올라오는 기분​근데 진짜 경치하나는 최공 ㅠ​ 주차는 주차장에 하고 살짝만 걸어올라가면 된다!!주차장부터 더 올라가야하는줄 알고 살짝의 논쟁이 있었지만주차장은 주차장!!우리가 갔을땐 주차요금 무료였당! 휴게소랑 같이 되어있는곳이라살짝 읽었는데 무료로 한시적 운행한다는것 같은데 ㅠㅠ자세한건 가는 시즌에 다시 알아보는게 더 정확할것 같다!​아무튼 날씨는 안춥고 사방팔방 눈이 있길 기대했는데ㅠㅠ생각보다 눈이 쌓여있진 않았다근데 올라가니까 눈 곱나 쌓여있어서 엘사놀이 했당@​ 대인은 1명당 6000원 ㅠ나는 저런 표 가지는거 좋아하는데 한장에 3명 때려박아서 표가 나왔음 그래도 인증!요거 들고있어야 건초를 주신다​근데겨울이라서 양들은 안에있다구... ㅠ 그래도 건초주는 체험이랑 가까이 볼순있다양들 넘귀여워.... 생각보다 짱 넓은 양떼목장!!다 돌아보기는 힘들구 우린 건초주는곳 중심으로 왼쪽으로 갔다!!나머지도 둘러보고싶었는데어차피 다 비슷하게 생겼을듯!!​그리고 풍력발전기? 배경으로 찍은 사진도 이뻐서 찾아봤는데그건 삼양목장쪽! 거긴 타조도 볼수있다고 한다 ㅎㅎ 이쪽에 들어가면 애기양들도 볼수있고설명을 막 해주시는데애기들이랑 사람이 많아서 ㅠㅠ 그냥 쪼꼼  보고 나오기!옆에도 양들이 있다생각보다 양이 커서 놀램 ㅠㅠ 항가....애기 양 너무 쏘 큐트.... ㅠ *건초 주는 tip!​갊이가 먼저 줬는데양들이 은근  힘이 장난아니라 ㅠㅠ 조금씩 주면 아예 쳐버림 ㅋㅋㅋ걍 건초통을 꽉!! 쥐고 입쪽에 가져다 대면 알아서 먹음 ㅋㅋㅋ그리고 좀 성질이 더러운 양들은 덤빈다 싶으면 피해야함 ㅠ​ ​양보러 간다고 양털룩 입은 사람 나야나.​ ㅋㅋㅋㅋㅋ빨간 리본 한 애들도 있는데암수 표시인지 뭔진 모르겠다 ㅋㅋㅋㅋ넘 귀여워​귀엽고 좋은데 또 무서워 ㅠ​ 애들이 자는건지 웃는건지 ㅠㅠㅠ너무 웃겼음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 양치기 개 보더콜리?? 종류 같음쟤는 암컷이라 남자만 곱나 좋아함남자앞에선 아예 애교쟁이 ㅠㅠ나도 좋아해주라?​ ​여기저기 오리 생성중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 좀더 올라오니까 진짜 눈밭이다 ㅠㅠㅠ눈의왕국에 와따 내가!!! 뽀뽀오리도 있어서 겨울연가 놀이도 해봄~ ​올라가면 이런 움집?? 같은게 있는데은근 포토존~ 눈도 막 뿌려보고~~아예 눈밭에 구르고싶었는데 그정돈 아니였다!!눈온다!! 할때는 일단 대관령 달려가야할듯~​그래도 눈 실컷 봐서 넘 좋았어... ㅠ 열심히 사진 오백만장 찍었으니배도 고프지~~휴게소랑 같이있어서 먹거리도있었음! 누가 핫도그 먹는거보고 나도 먹고싶자나...핫도그랑 그전에 몸좀 녹이게오뎅도~~근데 좀 비쌈 ^^​계좌이체 가능~ 오뎅 한개당 700원인가...물가 머선일 치얼스해 핫도기도 잘묵읐다 맛은 그냥 그래... ㅋㅋㅋㅋ하나당 3000원인가개비싸!!!​명랑핫도그가 시급합니다!​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32    평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 매일 09:00 - 17:001~2월/11~12월 매표마감 16:00​  ​ 
​​​​안녕하세요 여러분:)도 평창, 강릉 여행 둘째날제가 너무너무나!!!!! 기다린 둘째날왜냐?.? WHY!!!???????????# 가는 날이거든욥ㅎㅅㅎ​날씨가 정말 좋았어요 햇빛 쨍!쨍!🌞자자그러면 너무나 신나는 포스팅 시작할게요!   ​​​저희는 아침에 일찍은 일어나지 못 했어요....전날 안반데기데기 보기 위해 늦게 출발하여하루의 마무리가 늦게 끝났거든욥ㅠㅡㅠ​그래도 후다닥 준비하여 오후12시쯤 도착했어요목적지는 이라고 검색하여 갔는데가보니 대관령휴게소 쪽으로 가더라고요​차 생각보다 많고 주차하는거 눈치게임이에요​TIP!!!!!!대관령휴게소에 차를 주차하시고,안으로 들어가세요왜그런지는 밑에서 알려드릴게요!!!! ​​인터넷에서 미리 예먀하고 가셔도현장에서 티켓으로 교환해야해요(똑같이 줄 기다리셔서 입장하여 티켓 교환하면됩니다)그리고 안내해주시는분께서 친절하세 알려주세요​​​ ​​​저희는 네이버  검색하여거기서 표를 미리 구매해서 갔어요​원래 가격은 성인 기준 7,000원인데 -> 6,300원 구매가능소인 5,000원 -> 4,500원 구매 가능해요10%할인인데 그래도 여럿이서 가면 이득이니까네이버에서 미리 구매해서 가세요!밑에 링크도 첨부할게요   : 네이버방문자리뷰 13,089 · 블로그리뷰 8,985naver.me ​​​은 생각보다 언덕? 경사가 있어요위에보이는사진은 한 중반? 정도 올라왔을 때에요정말 양을 보고 싶다면 밑에 사진처럼 거의 정상까지는올라가야합니다:)!!!!​하지만 이 날 구름 한 점 없고,잔디가 푸릇푸릇💚 너무 초록색이지 않나요마음이 평화로워지는 느낌   ​​워우.....!!!드디어 양들이 보여요...!!!!!정말 수많은 양들이 초원위에서 풀을 뜯어먹고있어요그리고 딱 저기 울타리쪽에 양들이 많아요그래서인지.... 울타리쪽에만 사람들도 바글바글​추측하기론 날이 너무 덥고... 이 날 진짜햇빛이 강렬해서 사람도 힘들었는데 양들은 오죽하겠어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 크흡흡​근데 양을 본 지 정말 얼마만인지.....너무신기하고 신나서 막 방방 뛰어다녔어요​에서는 그날그날 방목하는 위치가 달라요그리고 전체 다 양들을 풀어놓는것이 아닌한 곳에 두더라구요​​​ ​​​양도 양이지만내사진도 남겨보자ㅎㅅㅎ​​​   ​​​양들이 너무 귀엽고양도 한 번씩 만져보았어요ㅎㅅㅎ촉감이 폭신폭신하지만 너희들... 많이 덥겠다😭🤧​​​  ​​​아가 양들도 중간중간 보이는데큰 양들에 비해 작은양들이 사이사이 있으니까너무 귀엽고 눈에 잘 띄는 거에요!​그리고 음메에에에ㅔㅇ에ㅔㅇ에울면서엄마를 찾는거 같았어요​​​ ​​​양들이 신기하고 귀여운지 계속 보는 그...jpg​​​ ​​​양떼목장 왔으니코리랑도 사진을 찍어 보았어요왜 코리일까?.?​어디서 찍어도 너무 잘 나와요날씨가 좋아서 그런가봐요지금 내프로필 사진도 양떼목장가서 찍은거~~~^,^​​​ ​​​ 티켓에는 양건초주체험장,양건초주기 1회권이 포함되어 있어요​그러니, 양떼목장 한바퀴 다 돌고 내려오시는 길에꼭 들러서 체험해보세요​*이때까지만해도 저는 양건초주기 뭐 쉽지^^그냥 주면 되는거지 했는데....^^흠냐냐냐냐냐 밑에 사진으로 보실게요​​​ ​​​제 남자친구는 양들에게 건초주기를 너무 잘 하는거에요솔직히 어려운건 아닌데 저는 무서웠어요...!양들이 저 건초가 맛있는지 잘 먹더라구요​​​   ​​저는 무서워서 저기 멀찍이 주거나거의 던져서 준거같아요 미안해 양들아ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 그리고 양들에게 건초줄때,건초바구니를 양들가까이 하면 안된다하더라고요왜냐 양들이 건초바구니를 가까이하면다 먹어버린데요...! 그리고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양들이건초바구니만 보면 눈이 돌아가요무서웠답니다 후덜덜​약간 내가 배고플때 먹을거 보먼 이성을 잃을 때그 모습같기도   ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미안하다 양들아.....너무 무서웠어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​마지막으로 양들아 안녕!!!건초많이 먹고 오래오래 살으렴ㅎㅅㅎ# #양건초주기체험#양건초주기체험장 #건초주기 #평창#도평창가볼만한곳 #평창​​​ ​​​마지막으로 #주차팁 #주차 #주차장양건초주고 -> 양떼목장기념품파는곳 및 매점 쪽에 가시면 주차2시간 무료로 차량등록 해주시니까!!!양떼목장 나가시기전에 꼭!!! 등록하시고 가셔야해요까먹고 안하시면 다시 매점가서 등록하고 와야하니까욥​​​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​​​​-주소: 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32-영업시간: 1~2월, 11~12월 / 09:00 - 17:00 / 매표마감 16:003, 10월 09:00 - 17:30 / 매표마감 16:304, 9월 09:00 - 18:00 / 매표마감 17:005~8월 09:00 - 18:30 / 매표마감 17:30​​​​ 
​ 도 평창 가볼만한 곳 대관령 양떼목장 초록 힐링도 평창은 해발 700미터에 위치하고 있어 다른 지역보다 서늘한 기후로 여름에 여행 가기 좋은 도시에요. 평창 날씨를 보니 확실히 다른 도시보다 기온이 낮고 숲이 많아 요즘 가면 좋을 것 같아요. 평창 가볼만한 곳으로는 스키장도 많지만 아이들과 함께 가 도 좋은 목장이 있어 조금 선선한 곳으로 가보시는 건 어떨까 싶어요​ 대관령 양떼목장- 대관령 양떼목장 운영시간: 11월~2월 09:00~17:00/ 3월,10월 09:00~17:30/ 4월,9월 09:00~18:00/ 5월~8월 09:00~18:30 (매표마감 폐장시간 1시간전)- 대관령 양떼목장 입장료: 대인 6,000원/ 소인 4,000원 ​평창 대관령 양떼목장은 한국의 알프스라 불리는 곳으로 우리나라에서 관광을 목적으로 만들어진 최초의 목장이라고 해요. 입구부터 목장의 정상까지 걸어가면 30분이면 충분하고 한 바퀴 돌면서 산책할 수 있는 코스라 제가 가장 좋아하는 목장이라 평창 가볼만한 곳으로 꾹! 추천드려요~​ 출처: 대관령 양떼목장 홈페이지​목장 산책코스는 1코스와 2코스가 있는데, 정상까지 걷는 2코스가 훨씬 목장 구경을 하기엔 좋은 것 같아요. 아이들과 함께 가서 양 먹이주기 체험을 한다면 1코스로 돌아도 괜찮을 것 같아요.​  첫 번째 움막에 도착하기 전 목장 울타리 길이 있는데, 이곳에서 인증샷 많이 찍으 시더라구요. 저도 앉아서 한 컷 찍어 봤어요. 움막으로 가는 길 돌아서서 한 컷. 초록 초록한 풍경이 힐링을 주네요 ​입구에서 조금만 올라가면 목장 대표적인 포토존은 움막을 만나게 되는데, 이곳에서 인생샷을 담아 보시는 것도 좋을듯싶어요.  제가 정말 좋아하는 목장인데 최근엔 가본 적이 없어 평창 날씨 좋은 날 한번 가려고 기회를 보고 있답니다. 사진은 예전 사진이에요.​ ​제가 대관령 양떼목장을 좋아하는 이유는 길이 험하지 않고 시간이 많이 소요되지 않아서도 이지만, 목장 능선이 너무 예뻐서에요.  한 바퀴 돌면서 양쪽 목장 길 능선이 다 보여서 더 좋은 것 같아요​ ​그래서 목장을 한 바퀴 도는 동안 목장 능선의 풍경을 계속 찍게 되더라구요.​ ​해가 쨍한 날 양떼목장을 방문하신다면 빨간색 양산이나 우산 하나 준비해서 가시면 좋을 것 같아요. 초록 초록한 목장 풍경에 빨간색 양산이 너무 예쁘더라구요. 요즘은 여행 가시면 인생 사진 많이 찍으시니까 포인트로 하나 준비해서 가시면 좀 더 예쁜 사진을 찍으실 수 있을 거예요.​ ​입구에서 올라올 때도 오두막이 있지만, 정상에도 오두막이 있어 이곳에서 태양도 좀 피하기도 하고, 사진도 많이 찍으시더라구요. 그리고 정상에서 바라보는 목장 풍경이 정말 예뻐요.​ ​정상에서 보는 제가 제일 좋아하는 포토 포인트에요. 요 화각은 망원렌즈가 있어야지만 찍을 수 있어요. 나이가 들어가면서 렌즈가 너무 무거워 작년 말 망원렌즈를 처분하고 렌즈 하나만 들고 다니는데, 지금 후회가 되는 것 같아요.​ ​목장 정상에서 보는 일반 화각 풍경인데요~ 역시 줌으로 당겨 찍어야 더 예쁜 것 같죠? 요즘 핸드폰으로도 줌으로 당겨 찍을 수 있으니 정상에선 당겨 찍어 보세요~​ ​정상에서 내려가는 길도 S자 형태로 길이 나있어 목장 길 따라 걷는 것도  분위기가 납니다.​ ​조금 덥긴 하지만 목장에 풀도 많고, 초록 초록한 이 계절이 양들에게도 가장 좋아하는 시즌일까요? 목장에서 풀을 뜯는 양들의 모습이 너무 한가롭고 여유로워 보입니다. 내려가는 길 양 먹이주기 체험하는 곳이 있는데 아이들이 있으면 체험하면 좋을 것 같아요. 저는 친구들이랑만 가서 체험은 한 번도 못해 봤네요.​ ​평창 대관령 양떼목장은 사계절이 모두 예쁜 곳인 것 같아요. 저는 봄에만 가보지 못했는데 봄에도 철쭉이 피어 예쁠 것 같아요. 여름엔 초록 초록한 풍경을 볼 수 있고, 가을엔 단풍이 물들어간 풍경을 볼 수 있는데 특히 해질 때 가면 너~~무 예쁘더라구요. 지는 햇빛이 스며들어 따뜻한 목장의 풍경을 볼 수 있고 집에 들어가는 양몰이도 볼 수 있어요.​ ​겨울에도 많은 분들이 눈이 오면 대관령 양떼목장을 찾아가거든요. 저는 겨울에 딱 한 번밖에 못 갔는데 겨울만 되면 눈이 오길 기다리며 다시 가려고 몇 번을 계획을 잡았지만 시간이 맞아야 하잖아요. 그래서 눈 오는 날 꼭 다시 가보고 싶답니다.목장만 보시는 게 아쉬우시다면 강릉 바닷가도 잠시 들러 보실 수도 있어요. 목장에서 40분 정도 걸리는 거리라 충분히 다녀오실 수 있답니다. 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​ 
평창하면 바로 !!지하에 주차하고 엘베 타면 바로 매표소가 있답니다 ~매표하면 인당 양이랑 토끼 등에게 줄수 있는 사료?를 준답니다~~ 깔끔하게 잘 정돈 되어있는 느낌 길따라서 입장하면 귀염둥이 토끼들이 바로 나와요 ㅎㅎ 토끼는 먹이를 주고 싶었는데 물릴수도 있다는 말에 조금밖에 못줬답니다...ㅎ워낙에 겁이 많아서...ㅎㅎ아가 토끼들은 정말 인형인줄 알았어요!!!!! 토끼옆에는 알파카~눈이 너무 예쁘지 않나요? 먹이를 주면 손에 침이 다 묻는다는 단점이!!ㅋㅋ 이 알파카는 다른 알파카보다 더 예쁘게 생겼더라고요~정말 재밌는건 알파카 사육장? 밑에 한마리에게만 사료 주면 침을 뱉으니 유의하라고 적혀 있었어요ㅋㅋㅋ​ 날은 워낙에 추웠지만 해가 너무 밝아서 기분이 상쾌했답니다~ 생각보다 넓어서 ,,,등산,,,하는 느낌,,,ㅋㅋㅋ힘들어서 그냥 내려가고 싶었는데 올라오니 그런생각은 쏙 들어갔어요 ㅋㅋㅋ풍경이 너어무 아름다워요!! 양들은 멀리서 보면 털때매 동글동글 귀여운데 가까이 오면 욕심쟁이 양들이 친구를 밀치고사료를 독점하더라고요! 평창양떼목장 위에 올라오면 포토존도 마련되어 있어요~ 가다보면 양들이 열정적으로 쫒아와서 미안한 마음도 들었답니다..우리 양들 밥 못먹니...?.. 양에게 물릴일은 없다고 하니 손바닥에 올려서 사료를 주면 됩니다 ㅎㅎ꼭 한마리만 주기는 미안해서 여러번 다줬답니다 ㅎㅎㅎ근데 꼭 욕심쟁이 양이 친구양을 확 밀어버리는걸 보고 ㅜㅜㅜ양들도 참 성격이 다양하구나 느꼈네요 사료 들고 있으면 엄청 쳐다보는 ㅎㅎ ㅋㅋㅋ인기쟁이가 된것같은 기분이!  이렇게 목을 쭉 빼고 쳐다보면 뭔가 안쓰러운 마음이 ㅠㅠㅠ이제 없어,,,ㅠㅠ  평창양떼목장 우리 양들 밥 잘 주시죠..?애들이 너무 불쌍하게 쳐다봐요 ㅠㅠ 평창양떼목장 ​한줄 소감!자연경치를 구경할수 있어서 좋았고,양을 언제 이렇게 가까이서 구경 할 수 있을까요~중간중간 다른 동물도 있었지만 사진을 안찍었네요 ㅎㅎ​ ~주변을 가게 되면 꼭 한번 가기 좋은것 같아요색다른 경험을 할수 있어서 완전 강추!​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​​​​​​열심히 놀았으면 역시 저녁은 ~~~~~~~~~~~~~~고기!!!!!!!!!!!집에서 파를 너무 많이 사서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ같이 가지고 와서 구워먹었답니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​평창에 가면 꼭 들리면 좋은 !좋은 체험이였네요 ㅎㅎ​ 
#도가볼만한곳 바람이 전해주는 도 여행 둘째날이 밝았습니다평창에서 1박하고 아침 일찍 대관령 양떼목장을 갔습니다.이번 여행에서 가장 기대하고 설레였던곳이에요 ㅎㅎ 드라마 & 영화에서나봤던 대관령 양떼목장을  가게되어 너무 좋았어요 양떼목장은 생각보다 크고  초록의들판에 귀여운 양을보니 스위스 마을 같았어요.우리나라의 알프스라는 말이  실감 되었답니다 언덕길 올라가는길이 다소 힘들었지만천천히 사색하면서 올라가니 너무 시원하고또 양 건초먹이기도 좋았구요. 그런데  양이 너무 살이 마니쪄서  놀랐어요 ㅋㅌㅋㅌ양이 순해보여도 승질이 있다는것도 알았고 은근 냄새가 나는것도 ㅋ 그래도 귀여운 양이에욥🤣 ...... 양떼목장 가는길 도는 역시 산도 멋지고  구름도  하늘도 이뻐요대관령 아기 동물목장 귀요미 양 인형들 찰칵🤣양들이 노는 푸른초원 대관령 양떼목장   ‘대관령의 알프스’  양떼목장  옛 영동고속도로의 대관령 휴게소에서 연결되는 산길을 따라 10분 정도 오르면 숨겨진 비밀 장소처럼 양떼목장이 나온답니다 탁 트인 초록 잔디 위로 자유롭게 무리지어 다니는 양떼의 모습과 푸른 하늘을 볼수있어요 도시의 공해와 업무의 스트레스에 지친 몸과 마음을 이곳에서 치유하기도 좋았구요 대관령 양떼목장은  한 시간 정도 여유로운 걸음으로 둘러보기에 알맞은 산책로와 넓은 초원에 있는  벤치와  피아노  영화 촬영 장소로 더욱 유명하기도 합니다 순하디 순한 양들에게 바구니에 담긴 건초를 직접 먹이는 체험은 어른도 아이들도 신기함으로 다가오기도 합니다.. 겨울에는 썰매를 즐기는 것도 양떼목장을 즐기는 특별한 즐거움이 되기도하죠 정말 이곳에 와보니.. 가을이나 여름 봄에도 아름답겠지만 한번쯤 겨울에오고 싶다는 욕심이 생기기도  했습니다해발 850~900m의 대관령 구릉 위로 펼쳐진 20만 4,959㎡의 넓은 초지에 양들이 그리워지는 오늘 입니다 양떼목장 입장권 추억으로 찰칵~~♡​양떼목장 주소 - 평창군 대관령면 횡계리 14-104 ​♡대관령 양떼목장 운영시간♡​매일 09:00 - 17:00 1~2월/11~12월 매표마감 16:00매일 09:00 - 17:30 3월/10월 매표마감 16:30매일 09:00 - 18:00 4/9월 메표마감 17:00매일 09:00 - 18:30 5~8월 매표마감 17:30​♡입장권♡​  대인 6,000원 소인4,000원 대인 단체 5,000원소인 단체 3,500원우대(개인, 단체)3,000원​ -2020년기준 정보입니다-​본격적으로 걷기~♡양떼목장 안내도 보고~~♡헉 헉 욜심히 올라가기~~♡모델이 되어주는 남편님도 찰칵~~♡ㅎㅎ 구도를 잘 잡은듯 ~~♡<그건 니생각이공😂>양떼 산책로 & 양 건초주기체험장 어디로 갈까나 ~♡유럽에온듯 ~~♡♡양아  느므느므 많이  먹었당 ㅜㅜ😅😅이거는  정녕 돼지인가? 양인가? 멀리서봐도 모르겄당​  가까이서 찍으니 이제 양 같넹😊풍경 둑이공 ♡~~♡산책하다 양  건초주기  체험장 왔음 ~♡나는 먹이주기 이런거 싫어해서  남편이 주는거로 ㅋㅌㅋㅌ더 달라규 아직 배고프다규😋😋😋시원시원 하구낭 ~~♡양 엉덩이 귀염귀염😝😜😛슬픈눈인가? 아님 멍때리는 눈인가 ?ㅋㅌ그것이알고싶다 ㅎㅎ암튼 대관령 양떼목장 또 가구싶당ㅜㅜ 완전 강추 또 강추 -바람이 전해주는 도 여행기는 2013년 여행기입니다-
 대관령 순수 양떼목장위치평창 라마다호텔 앞영업시간 4-10월 9:00 - 18:00매표마감 17:0011-3월 9:00 - 17:00매표마감 16:00주차지하주차장   ​​도 여행의 첫 코스는평창에 있는 !!!​네비에  쳤을 때 나온 대관령 순수 양떼목장으로 갔는데우리가 가려던 곳이 아니었다눈게 함정..  일단 라마다호텔 안으로 들어가면 주차장 표시가 있고주차 후에 엘레베이터로 올라가면 된다​​ ​​대관령 순수 양떼목장은반려견과 함께 이용이 가능한 곳이라서​반려견과 함께 가고싶다 하면이 곳으로 가보세요 ¨̮반려동물 이용수칙 읽어보세오​​ ​​순수양떼목장은 귀여운 컨셉인듯  ​ ​​카페도 함께 운영 중이었지만우린 양떼목장만 다녀왔다!​​ ​​관람시간 확인 해 주세요  ¨̮​​ ​​키오스크로 입장권 구매 가능!​​  ​​입장권은 대인.소인 상관 없이6.000원 -1인당 먹이 1봉투씩 제공​반려동물은 3.000원!​​ 대관령 순수양떼목장 : 네이버방문자리뷰 745 · 블로그리뷰 411m.place.naver.com ​​하루 전 입장권 예매하면5.500원에 구매할 수 있습니다  ¨̮​​  ​​우리가 간 날엔비가 와서 방목장에 양이 안나와있었고축사에 다 들어가있다고 하셨다..  하지만 여기까지 왔으니 일단 들어가 보는걸루,,​​ ​​입장권과 먹이 챙겨들고 입장!​​ ​​입구에 우산도 준비해주신 센스​​ ​​전체가 다 풀밭이니까 입구에 있는해충기피제 뿌리거 가세용​​ ​​유의사항 읽고가기!​​ ​​넘 애처롭게 날 바라보던멈무..진짜 귀여워 너..​양사료 강아지에겐 절대!!주지 마세요!!!주지말라면 주지말라구요!!!  ​ ​​양 사료는나무같이 생겼…사실 풀? 생각했는데 찐 사료라서조금 당황ㅎㅎ​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무서워..​​ ​​여기 포토존 오기 전에염소들도 봤는데밥 주느라 정신없어서 사진 못찍었다…​포인트는비오고 흐린 날 가면모든 동물들은 축사에 들어가있다는 점!!​방목장에서 뛰어노는 장면을 생각하신다면날씨 안좋은 날 절대 가지 마세요  ¨̮​​ ​​귀 먹먹함​​ ​​중간중간 이정표가 있다​​ ​​생각보다 방목장이아직은 초록색이 아니었다!!​사진 속 초록색을 원하신다면한여름을 노리셔야 할 듯 합니다  ​  ​​우린 날씨 안좋은 날 가서산책만 엄청 하고 옴..​​ ​​중간중간 포토존이 있습니다!!​​ ​​정상에 올라가면사진찍기 좋아보이는 그네가 있지만​굳이 찍지 않음  ​  ​​쉼터도 있고​​ ​​날씨 안좋은 날 간우리의 책임인걸..​​ ​​토끼한테 사료주니까와르르 모여듬쪼꼼 무서워써 친구들..​​  ​​여기가 담양 죽녹원인가대관령인가 싶을 때 쯤​​ ​​양 축사가 나오고​​ ​​이 날씨에 여길 왜왔냐는 듯날 쳐다보던양을 드디어 볼 수 있었다  ​ ​​그래도 어찌저찌 사진은 찍었..​풍차가 있거나 규모가 엄청 큰대관령 양떼목장을 찾으신다면 일단 여긴 아닙니다!!!​여기도 포토존이 곳곳에 있고초원 느낌은 있지만규모가 큰 편은 아니었고​일단 날씨가 안좋은 날엔 완전 비추입니다!!!진짜 볼 게 하~~~나도 없음운이 안좋았던 이번 도 여행 첫코스아쉬웠지만날씨 좋을때 다시 한 번 가보고싶은 곳이었다!   대관령 순수양떼목장도 평창군 대관령면 오목길 111 순수양떼목장 # #대관령순수양떼목장 #순수양떼목장 #도여행코스 #도여행 #평창여행 #평창가볼만한곳 #도양떼목장 
삼척에서 캠핑을 마치고 청주로 돌아가는 길 약 3시간 30분중간중간 놀면서 집에 가면 빠르게 갈 수 있다​일단 먹고 시작해	​ 동해 고향의맛 손칼국수 감자옹심이 맛집 동해시 중앙시장길 12-13인생 옹심이라고 들어 보았나아직도 생각나는 옹심이  ​도에 왔으니까 먹어봐야 하는 옹심이 삼척에서 캠핑 후 동해시를 들린다면 무조건 옹심이 먹으러 여기로 ​​ 테라로사 커피공장 강릉본점  강릉시 구정면 현철길 25밥을 먹었으니 식후 커피는 또 필수니까 강릉에서 워낙 한 테라로사를 찾았다 ​ 해서 그런가 월요일에도 사람이 많음우리가 갈 때는 현대자동차 캐스퍼 전시를 하고 있었다 한참 출시했을 때라 사람 많았던 이 카페에 전시를 한다는것, 대박! 기획자 혹은 마케터 누구지? 근데 이걸 컨펌해준 사람이 더 멋짐 회사생활 하다보니 이런 아이디어가 위에서 짤리는 경우도 많다 속이 부글부글 ㅜ 홍보에 대한 효과가 눈에 보이지 않으니 돈 쓰는게 아깝다고 생각하는 일부 .. 무조건 안된다고 하는 것 너무 절망적이다 근거를 가지고 와라? 시작도 안했거든요~!​여행 포스팅 하다가 빡치는건 무슨일ㅎㅎ​다시 본론으로 핸드드립을 먹었다정확한 메뉴는 기억안나지만 강릉 지역명이 들어간 핸드드립이었다 식기는 무슨 그림과 모양이 들어가도 다 그대로 아름답다고 생각한다그냥 다 예뻐~​커피맛 ㅎ 씀 ㅎ 커피를 음미하지 않으므로 신 맛만 아니면 다 좋다제일 좋아하는 커피는 카누 ​  실내와 야외 모두 나이스하다 담쟁이 벽화도 예뻤고​아트샵도 구경할 수 있어서 좋았다​​ 대관령 양떼목장 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32강릉에서 대관령으로 넘어 가는 길차에서 계속 졸면서 가다보니 도착 ㅎㅎ ​  대관령 휴게소 같은 곳에 주차를 하고입구쪽으로 쭉 걸어가면 작은 매표소가 나오고 입장! ​들어가자마자 귀여운 새끼양과 풍경에 마음이 가라앉았다 이 때만해도 아기양이 너무 신기했는데 ​요새는 어쩌다보니 아기양을 많이 본다 :)   내가 매일 보는 아기양들이랍니당(대관령 애기들 아님) ​  한국의 알프스라는데알프스를 가보지 않았지만 이런 느낌이라면 꼭 갈래!​가을 날씨라 살짝 춥기도 했지만 소음따위 없는 평화로웠던 목장​  조금 올라서니 이렇게 또 예쁜 뷰가 있었다​ 뷰 맛집​  사진도 찍고 열심히 올라올라서 정상으로!양 한마리, 두마리, 세마리 엄청 많았다   이제보니 가을산이다 정말 그림 같은 배경에 나란 사람 점 하나​  아까 위에 있던 양들의 퇴근시간 모습목장 마감할 때 가서 양 퇴근 모습 보는 것도 좋은 시각위에서부터 양몰면서 내려오는 모습도 신기방기​ 그 많은 양들이 이 좁은 통로로똑똑하게 어떻게 알고 딱 모여서막힘 없이 지나간다 너무 신기해​사육사 친구들이 말하길떼를 지어 다니는 동물들이라 여름에나 겨울에나항상 다같이 몰려다닌다고 한다더운데도 서로 엄청 귀찮게 하는 귀여운 양 친구들 ​양떼 목장 한바퀴는 산책하는 느낌으로 금방 돈다돈 주고도 살 수 없는 값진 그 날 풍경 고스란히 잘 보고 내려와서 양 먹이 체험도 했는데 양들이 기분 좋으면 잇몸을 보이며 웃는 표정을 짓는다​ 양 빵 먹으며 청주로! 달달허니 당 충전했지만  졸려 죽어용~​10월의 여행은 여기서 끝!! ​​​​​#강릉여행 #동해옹심이맛집 #강릉맛집 #옹심이맛집 # #대관령여행 #대관령 #강릉테라로사 #테라로사커피 #테라로사카페 #강릉카페 #강릉가볼만한곳 #대관령가볼만한곳 #동해맛집 #양떼목장추천 #양떼목장 
대관령 양떼목장도 아이와 가볼만한곳 추천  삼척 쏠비치 리조트에서 1박2일을 하고 집으로 가는 길에 아쉬워서 들린 대관령 양떼목장전날까지만 해도 해가 쨍쨍해서 야외에서 수영도 하고 그랬는데 이날은 16도~18도정도 되었는데 대관령 양떼목장에 들어가니 더더욱 춥더라구요혹시나 싶어서 챙겨온 찌안이 긴팔점퍼와 긴바지, 양말까지 야무지게 챙겨입고 찌안이가 좋아하는 양을 보고 왔어요!도 아이와 가볼만한곳으로 양떼목장이 한데 동물을 좋아하는 친구들이라면 방문하시는 걸 추천드려요  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​​대관령 양떼목장 주차장은 휴게소와 같이 사용하고 있었는데 주차비가 별도로 있더라구요저희 가족이 방문한 날은 안개가 너무 많아서 차단기가 아예 작동안한다고 주차비 정산없이 주차를 했었어요평소같으면 양떼목장 매표소에서 무료 주차정산 방법을 알려주시니 매표소에 물어보시면 될 것 같아요입장료는 성인 7천원, 소인 5천원 36개월 미만 영유아는 무료입장이에요자세한 정보는 하기 공홈에서 확인해주세요^^  운영시간 및 입장료 – 운영 시간 개장 매표마감 폐장 1월~2월 11월~12월 09:00 16:00 17:00 3월 / 10월 09:00 16:30 17:30 4월 / 9월 09:00 17:00 18:00 5월~8월 09:00 17:30 18:30 ※ 관람시간은 날씨, 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다. 자세한 사항은 공지사항을 참고해주시가 바랍니다. ※ 설날(음 1.1)과 추석(음 8.15) 당일은 휴무입니다. ※ 폭설, 폭우, 번개 등으로 인해 관람이 불가능하다고 판단되면, 사전 예고없이 입장을 제한합니다. 입장료 개인 단체 대인 7,000원 ...www.yangtte.co.kr ​​양떼목장 입구에서 판매하고 있던 바람개비굳이 살 마음은 없었는데 이미 찌안이가 바람개비를 집었더라구요~ 아이가 좋아하니 5천원주고 구매했어요~​​ ​​매표소에서 표를 끊고 들어가자마자 볼 수 있었던 양 방목지에요수많은 양들이 울타리 넘어에서 자유롭게 풀을 뜯어먹고 있었는데요책에서만 보던 양을 이렇게 수십마리 보는게 처음인 찌안이는 까치발을 들고 폴짝폴짝 뛰면서양을 유심있게 관찰하더라구요메~메~ 양 울음소리도 따라하구요 이날 완전 방언이 터졌어요ㅋㅋㅋ​​ ​​대관령 양떼목장은 산속에 있어서 그런지 여름에 와도 바람이 시원한데 이날은 흐렸던 날이여서 그런지 꽤 많이 쌀쌀했어요안개가 많고 촉촉하게 이슬비도 내려서 머리가 천연미스트로 흠뻑 젖었지만 이런 운치있는 날에 양떼목장에 오는 것도 분위기 있고 좋았어요~​​ ​​예전에 연애하던 시절에 삼양목장도 가보고 대관련 양떼목장도 가봤지만29개월 아이랑 방문하기에는 여기가 괜찮더라구요~그래도 오르막길이 꽤 있어서 힘든 찌안이는 아빠한테 계속 안겨있었어요유모차를 들고 오시는 분도 많았지만 유모차를 끌기에는 땅이 좋지는 않아서 개인적 의견으로는 유모차 끌기 쉽지않아요ㅠ​​ ​​이렇게 안개가 사방에 짙게 있는게 신기한지 찌안이가 굉장히 어색해 하더라구요저희가족은 유모차를 안가져간 대신, 찌안대디가 고생을 많이했어요ㅠ방문객도 많이 없어서 마스크를 벗고 도의 청정 공기를 마음껏 누릴 수 있어서 좋았어요​​ ​​양떼목장에 온 가장 큰 이유는 바로 양 먹이주기 체험이죠!양 건초주기 체험장이라고 표시되어 있는 곳에 들어가면 건초를 1인당 한 바구니씩 받아올 수가 있어요엄마아빠꺼인 2바구니를 받아와서 찌안이 혼자서 씬나게 양한테 먹이를 줬어요~​​ ​​실외, 실내 두곳에서 양먹이를 줄 수가 있는데요 한적하게 실외에서 찌안이가 먹이주기에 더 좋을 것 같아서 야외에 있는 양들에게 먹이를 줬어요입구 쪽 방목지에 있던 양들은 어린양이였다면양 먹이주기하는 양들은 제법 나이가 있는 양이였어요~​​ ​​양이 무섭지도 않은지 덥썩 건초를 집어서 양에게 먹이를 주는 찌안이그런데 여기 있는 양들은 성격이 하나같이 온순하더라구요~아님 양 성격이 원래 온순한지, 아이가 먹이체험 하기에는 딱 좋았어요그래도 항상 안전사고가 날 수 있으니 부모가 계속 지켜보면서 같이 먹이주기 체험을 했어요​​ ​​대관령 양떼목장을 구경하면서 거의 관람객을 못 만났는데 다 여기 있었어요ㅋㅋㅋ양 먹이를 주고 난 뒤 손을 씻을 수 있는 개수대도 별도로 마련되어 있어서아이들이 체험하기에 딱 좋았어요​​ ​​항상 동물들에게 당근을 많이 줘봐서 그런지 양한테도 당근 주듯이 먹이를 줘서아빠가 양한테 건초주는 방법을 알려주고 있어요지금은 집에와서도 양한테 먹이 어떻게 주지?하고 물어보면 손바닥에 건초 올려서 주는거라고 기억을 하더라구요이래서 현장체험이 중요하네요​​ ​​여러마리의 양에게 먹이를 줘야하는데 찌안이는 이날 자기 앞에 있던 양이 너무 귀여웠는지이 양한테만 건초를 다줬어요ㅋㅋㅋ아마 찌안이가 간 뒤에 이 양은 배불러서 꿀잠 잤을 것 같아요~​​ ​​그많은 건초를 다 먹었는데도 또 달라는 양의 눈빛-찌안이가 양에게 건초를 주면서 바닥에 흘린게 더 많아서 상태 괜찮은 건초들을 골라서 다시 양에게 줬어요~이렇게 하다간 무한반복 건초주기가 될 것 같아서 양이 이제 배부르대~ 라고 찌안이를 설득시켜서손을 깨끗하게 씻기고 양떼목장을 구석구석 돌아봤어요​​ ​​사진 속으로 이날의 날씨가 다 안담겨서 속상하네요진짜 한치 앞이 안보이는 날씨였어요비인지 안개인지 천연미스트가 흩날리고ㅋㅋㅋ 우비를 입을 정도는 아니였어요만약 더운 날인데 천연미스트가 흩날렸으면 불쾌지수가 높았을텐데 날씨가 꽤 선선해서 그런지기분이 너무 좋더라구요~​​ ​​민들레 구경하는 아들과 한컷-찌안대디랑 10년 가까이 연애하는 동안 도 여행도 참 많이 다녔었는데요예전에 우리 아이 태어나면 양떼목장 같이오자 이랬었는데 셋이 이렇게 오게되니 감회가 새롭더라구요~​​  ​​시간이 지나니 안개가 살짝 옅어지는 느낌도 있구요꼭대기로 올라가면 올라갈 수록 진짜 관람객이 1도 없더라구요햇빛 쨍쨍 무더운날에 방문했으면 진짜 인생사진 많이 건졌겠지만 이렇게 안개가 자욱히 있는 날도너무 좋았어요​​ ​​예전에는 꼭대기에도 방목을 했었던 것 같은데 이날은 여기에는 양이 1도 없었어요양이 없어서 찌안이가 지겨울 것 같았는데 아이가 뛰어놀기에 너무 좋고 길이 다 흙길이여서 혼자서 흙장난도 치고 나름 알차게 구경 잘 하고 왔어요화장실도 청결하고 매점도 있고 입장료도 비싸지 않은데 이런 멋진 풍경까지 볼 수 있다니도 아이와 가볼만한곳으로 최고에요​​ ​​꼭대기에 다와가니 다리 아프다고 안아달라는 찌안이를 위해아빠가 목마를 태워줬어요ㅋㅋㅋ 여러모로 고생하는 찌안대디​​ ​​드디어 꼭대기에 도착했어요!여기 이 오두막은 10년전에 찌안대디랑 연애할 때도 여기서 둘이 사진을 찍었는데오늘은 찌안대디랑 찌안이랑 투샷을 찍었어요!​​ ​​전체 다 둘러보는데는 1시간 정도 시간이 소요되는 것 같아요연인끼리 와도 좋고 가족끼리 와도 좋고 아이와 동반해서 오면 더더욱 좋은 대관령 양떼목장이에요평창까지 왔는데 예쁜 양들 안보고 가면 너무 섭섭하잖아요도 아이와 가볼만한곳 추천드려요~!!     ​# #아이와가볼만한곳 #도아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳추천 ​​ 
도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   구불구불한 높은지대를 올라오고 또 올라 양떼목장 중에서도 가장 한 에 다녀왔어요올라가는 길이 2차선인데 과속하시면 선 밟으시니까 여유롭게 올라가는 게 좋을 것 같아요세단으로 올라가는데도 조금의 멀미감도 있었답니다​​10시라는 이른 시간에 도착했는데 비가 엄청 쏟아져서 잠시 차에 있었어요이미 와있는 사람들이 많았는데 다들 9시쯤? 엄청 부지런히 움직이시는 것 같아요​입구에는 휴게소처럼 쉬는 곳과 매점, 식당가가 있어서 음료수와 과자를 사서 비를 피하며 차에서 먹었답니다​오르막길이 엄청 길었었는데 동호회에서 온 건지 양떼목장 관람이 아닌 분들도 많으신 것 같았어요​​ 휴대폰으로 영상을 20분쯤 보니 비가 말끔히 그쳐서 우비를 챙겨 나섰어요날씨 변덕이 어찌나 심한지 양떼목장에서는 다행히 그 후로 비가 안 왔답니다 평창가볼만한곳 힐링여행 대관령양때목장 매표 및 입장권 가격매일 09:00 - 17:001~2월/11~12월 매표마감 16:00매일 09:00 - 17:303월/10월 매표마감 16:30매일 09:00 - 18:004/9월 메표마감 17:00매일 09:00 - 18:305~8월 매표마감 17:30​대인 -6000원소인 - 4000원​애완동물 출입불가 , 주차장무료​인터넷으로 대인 티켓 끊으면 현재는 200원 할인된 5800원에 가능하더라고요​​​​ 그림 같은 날씨양떼목장은 처음 가보는 것 같은데 삼양 목장, 하늘 목장 등 고민했어요삼양의 포토존이 궁금해서 가고 싶었는데 역시 처음은 가장 보편적인, 가장 큰 대관령 양떼목장후회 없는 선택날은 쨍하게 더웠지만 보는 광경들이 힐링 되더라고요사진은 모두 일반 카메라로 찍고 보정하지 않았어요​​​ 벤치에 앉아 쉴 수도 있고, 포토존으로도 좋아요강아지 집 같은 게 계속 보이는데 알고 보니 쓰레기통이었답니다너무 더운데 나무그늘도 찾기 어렵고, 가림막이 없어서 무거운 우산보다는 손풍기를 들고 가시는 걸  추천드려요​​​​​ 비구름은 물러가고 구름이 풍성해져서 흐리지 않게 사진 찍을 수 있어 좋았어요​​​​ 입장때 한바퀴 산책로 둘러보시고 앞에 보이는 축사에서 먹이주기 체험하라고 이동방향을 추천해 주시더라고요입장권에 건초 먹이주기가 포함이에요​​​​ 평일 오전의 여유여선지 여유롭게 걸었어요​​​​  오르막길의 끝으로 올라갔을 때쯤 양들이 모여있는 곳에 도착!금방 비를 맞아서인지 젖은 뭉친 양털의 양들을 볼 수 있었어요​​​​ 기대는게 편한건지이쪽땅이 시원한건지 양들이 다 울타리 근처에 붙어있더라고요​​​​ 양떼목장 방문의 묘미는 이거지많은 양들이랑 하늘과 가까운곳에서 초록초록하고 진짜 넓은 대지가 가슴을 웅장하게 하고​​​​ 더웠던 땡볕에 처음엔 안개라고 생각했는데구름속에 있는거라는 느낌을 받았어요비행기타고 느꼈던 구름속을 에서!차로 산도 오르고, 두다리로  정상에 올라왔고!잊혀지지 않았던 추억​​​​ 어른이 돼서 걱정이 많아진 건지 만질까 말까 물릴까, 손 어디서 씻지라는 걱정, 생각만 많아진 것 같아요손을 대면 먹이 주는 걸로 인식하는지 코를 대더라고요까만코도 있고 덜까만코, 안까만코도 있는데 뭐가 다른건지​양이 쉬야하는 장면도 vip자리에서 목격했죠​​  영롱해보여서 급하게 줌을 당겼는데 저상태로 꽤 계속 유지하더라고요밑에만 보는 양들을 보다가 저 아이만 위를 쳐다봐서 신기했어요​​​​ 먹이주기 체험하러 축사로 내려왔어요사람들이 이미 먹이를 주고 있어서 쉽게 찾으실 수 있을 거 같아요​​​​  양들은 관리가 잘 된 거 같다는 느낌을 이 양들에게서 받았어요​​​​  위쪽 양들은 비 맞고 누워있었는데 이 양들은 순한 느낌눈이 너무 예뻐서 가까이서도 한컷오구오구 기다려 먹이 가져올게​​​​ 입장권때 주는 건초먹이 교환권이에요1인당 1바구니를 준답니다​​​​ 그늘에서 물도 먹고 밥도 먹는 양들어린아이들이 풀을 용감하게 잘주더라고요저는 건초 거의 버린수준인데..저 말고도 떨어진 건초들이 많아보인게 위로가 되었죠​​​​​ 한참 이양을 줄까 저 양을 줄까 보다가 리본 있는 귀여운 양을 발견!우와 얘는 뭐지 어린 양인가 하면서 보다가 묶은 부분이 비어있던데 아파서 치료 중 표시를 해놓은 건가 싶었어요바구니째로 주면 목을 엄청 빼서 갑자기 훅 들어오는데 식탐이 세서 딱 건초만 주라고 계속 알려주시더라고요 (다 주고 싶은 마음)​​​​ 손바닥에 놓고 줘야 하는데 무서워서 아무렇게나 쥐어버린 모습건초 다 주고 안내원분이 양은 손 싫어하고 절대 물지 않는다고 손을 양 입에 막 넣어서 사람들한테 보여주던데 진짜 고개를 저으면서 싫어하고 딱 건초만 먹더라고요 엄청똑똑​손씻는곳도 따로 준비되어 있고​나가는 순간까지 아쉬워 산책로를 한번 더 걷고, 꽃들도 보고 2시간 가량은 있었던것 같아요​눈이오는 겨울날의 도 가고싶어요좋은기운, 좋은기분으로 잘 구경하다왔고 또 매점에 군것질을 하였어요​힐링이 필요할때. 힐링을 느끼고싶을때 평창 가볼만한곳 가장 큰넓이 1순위, 가장 한양떼목장을 찾으신다면 잘 관리되어있는 을 추천드려요​​ 
여름휴가 - 대관령 양떼목장7월 30일 - 31일 도여행 ​안녕하세요 cindy입니다.8월 15일 광화문집회이후 다시 코로나19가 심각해 정말 걱정이에요 ㅜㅜ정말 이번주는 집콕,방콕 모두를 위해서라도 해야하는게 맞는것 같아요 흑흑 ​7월만해도 이대로 코로나19가 끝나나 했는데..흑흑 ​여행도 외출도 못하고 아쉬운 마음에 7월 말에 다녀온 대관령 양떼목장 포스팅해요 :) 남편회사에서 받은 호텔숙박권으로 급 가게된 도무계획으로 갔고 유일하게 계획한곳은 대관령 양떼목장 워낙 한곳이라 일정도 여기하루가 끝이였어요 ㅋ​또 코로나19가 여전했기에 정말 딱 여기만 다녀와도괜찮다고 하고 간곳..  로이가 겁이 진짜 많아서 과연 양을 좋아할까? 차를 타고 가면서도 우리 양 먹이주러 갈껀데 로이 잘줄수있냐고 하니 잘줄수있다고 엄청 좋아하더라구요~ 너무 더웠고 ㅜㅜ 햇빛은 정말 쨍쨍 날씨가 맑았어요엄청 많은 사람은 아니였지만 곳곳에 사람이 있었기에 마스크를 벗을수가 없었지요 ㅜㅜ 진짜 보정없는 사진 이 하늘 넘 이쁘죠~​저는 올라가면서 너무 더워서 그냥 내려가자고 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 양 풀주는 체험하는쪽으로 바로 가자고 했는데..남편이 그래도 여기까지 왔는데 한바퀴 돌자고~ ㅋㅋ 안돌았으면 아쉬울뻔했어요 초록들판과 파란 하늘이 정말 예뻤어요~  중간쯤 물과 음료파는 곳도 있어서 목마르면 사서 잠쉬 의자에 쉬어갈수있어요저희도 얼음물 사서 잠시 쉬었어요~ 로이는 또 우산으로 굴삭기 아저씨라고 굴삭기 놀이아!! 햇빛이 뜨거워서 에서 무료로 우산을 빌려줘요~정해진장소에 꽂혀있고 나중에 거기다 넣으면 끝!!! 가까이서 양을 보는대도 무서워 하지 않았던 로이 양이 정말 순해보이니 아무래도 겁많은 로이도무섭지 않았던것 같아요~  털이 간지러운지 어찌나 긁어대는지 ㅋㅋㅋ 엉덩이 포통포통 실룩실룩 양이 너무 귀여웠어요~저도 은 처음이라 양보는 재미가 있었고코로나19때문에 마스크가 답답했지만탁 트인 산과들판이 하늘이 정말 예뻤어요~  양먹이주는 체험은 아랫쪽에 따로 있는데사람들이 풀을 뜯어 주길래 저희도 해봤는데진짜 로이가 겁도 없이 막 주더라구요!정말 신나해서 로이파는 풀뜯어서 로이손에 쥐어주느라 정신없었어요~  풀먹여주면서 어찌나 뿌듯해 하는지!! ㅋㅋ  자고 있는 양한테도 주고싶은데 안먹으니 서운해하고 그래도 한양이 계속 로이 앞에 있어줘서실컷 풀을 먹여볼수있었어요~ 그자리를 떠나지 않고 계속 있고 싶어 했던 로이 ㅋㅋ 엄마는 혹시 손이라도 물릴까 걱정이였는데진짜 물릴일?은 없는것 같아요  로이가 이렇게 즐겁고 행복해 하는 모습을 보니보는 우리부부도 정말 즐거웠어요~​노랑노랑 모자가 푸른색 들판과 파란하늘이랑 어찌나 잘어울리던지정말 로이랑 을 찰떡궁합이였어요!! 저질체력엄마때문에 중간에 포기하고 내려갔다면 요렇게 행복한 장면을 못봤을텐데 말이죠​양이 정말 귀엽다며 옆을 떠날줄 몰랐어요밑에도 건초 줄수있는 체험관이 있는데..가기싫다는거 거기도 양이 있다고 로이를 기다리고 있다고 설득설득하고 .. 내려갔어요~ 여기서도 어찌나 열심히 주는지헤어질때 무척아쉬워하고 ㅜㅜ 흑흑 겁쟁이 로이라고만 생각했는데 동물을 이렇게 사랑할줄이야 ^^ ​  건초도 주고 마지막에 양머리 쓰담쓰담하며 예쁘다 예쁘다도 해주고 왔어요동네에서도 강아지 지나가면 주인허락하에 예쁘다 예쁘다 해주는데요런 용기는 어디서 나는지 신기 신기  얕게 흐르는 물이 있어 발을 담궜는데 진짜 넘시원했어요나와 옷도 준비못했는데 갑자기 주저 앉아서 깜짝놀랐어요ㅜㅜ  잠시 물놀이하고 기념품 가게로 고고씽 양을 정말 좋아해서 양한마리 사가기로..  100% 양모 제일비싸고 큰걸로.. 고르신 아드님.....몇번이고 다른 양들을 권했지만 결국 제일비싼양으로 ...선택하셨고  아빠는 그걸 핑계로 뽀뽀를 받아내셨습니다. ㅋㅋㅋ 그렇게 에서 사온 양은 이름이 양이 ㅋㅋㅋ"큰양이" 아주 꼭 껴안고 우리집에 가자 양이야 ㅋㅋㅋ 그러면서 낮잠에 빠져들었죠~  이렇게 좋아할줄 상상도 못했는데대관령 양떼목장을 이렇게 좋아하다니 만족 만족 대만족유일하게 휴가때 방문한곳인데 로이가 넘 좋아해서 뿌뜻했어요​정말 코로나만 아니면 한번 더 가보고싶어요로이가 양 풀주는걸 너무 즐거워해서..​휴가도 없을뻔 했는데 남편 회사에서 나온 숙박권 덕분에 여름휴가 대관령 양떼목장 즐겁게 잘 다녀왔어요~ ​또 심각해진 코로나19로 이젠 집밖도 나가게 어렵게 되었네요 ㅜㅜ 다들 각자 자리에서 철저히 ㅜㅜ 관리해요 ㅜㅜ ​이웃님들 건강조심하시고 코로나19 특히조심하세요~ ㅜㅜ  
지난 사진들을 정리하며  추억의 한 자락을 사려둡니다 ^^ 코로나로 인하여 자유롭지 못했던 지난해 5월 어느날 !대관령에 살고있는 지인으로부터  연락이 왔다  "이 쪽에 오면 꼭 좀 들리라며,.."​ 딸들이 (평창지역 코로나 발생현황을) 검색해 보더니, 비교적 안전지대라며  따라 가겠다고,.. ㅠ그리하여 큰 딸을 제외한 4 인이  길을 나서게 되었습니다. ^^​이천에서 1시간 30분 정도 달려 도착한 대관령 인근 마을!   지인이 차려주신 점심을 맛나게 묵꼬,... 근처에 있는 양떼 목장 주차장에 도착 ^^*   오가며 멀리서만  바라 본    풍력발전기  ( 50m 정도의 높이 , 날개 하나의 길이는 30 m정도)  그 웅장한? 소리를 뒤로하며 양떼 목장으로 들어가 볼까요~ ^^*​​ *위 입장료는 금년 5월1일 부터 적용 ( 개인기준 1000 냥씩 인상 )# 입장료에건초포함  사진: 양떼 목장 홈​ 양떼목장관람시간 #양떼목장관람시간 #양떼목장주차비 는 퇴장전에 구내 매점(매표소 우측)에 들려 차량등록하시면   추가 20 분 까지는 무료라하니 참고하세요 ^^*​우리가 택한 코스는   우측 길 => 먹이주기 체험장 => 산책로 2 길 => 정상 (해발 920 M) => 좌측으로 내려 오는 코스​*은 약 1.3km의 산책로로 이루어져 있으며, 전체 관람시간은 약 40분~50분 정도 예상하시면 됩니다. 날자를 확인해 보니(5월23일)  해발 고도가 높아서 그럴까요 ? 대관령 양떼목장은  이제 봄이 시작되고 있었습니다 ^^* 그럼 같이 산책을 나서 볼까요 ^^*   먼저 (좌측  중간에 보이는) 먹이주기 체험장으로 ~ 우측에 보이는 건물이 먹이주기 체험장(장마철이나 혹서기,혹한기를 위한 양들의 막사) 초지에   뛰 노는 양들을  볼 수 없어, 아쉬웠으나,... 움직이는 양모를?  이리 가까이 본 것은 처음이었던 것 같습니다 ^^ 그 덕분에, 순하고 다정한 표정들과  ,.. 여러 모습을 마주할 수 있었습니다 ^^* 양의 눈동자가 저리 신비하고 오묘한 빛이었음을,... 그저 관념적으로  그렸왔던 지난날들을 돌아보며,훗날 화폭에 담아 볼 생각으로,...  다시, 첫마음을 챙겨 봅니다 _()_ 그러한 저의 생각을 아는 듯,.. 발굽도 올려  보여주고 ​ 다양한 포즈를 취해 주며,... 미소로 보답해 줍니다~ㅎㅎ 물을 싫어하는 양들은 따로 목욕을 시키지 아니하고, 그대신,매년 3월 중순경 따스한 날을 택해 털을 깍아 준다고 합니다. 손으로 건네주는 건초!   손 바닥에 뽀뽀해 주며 받아 먹는~ㅎ   그 감촉이 나쁘지 않더군요 ^^  품에 안아 보고픈  새끼양들 ^^  아가 양들 [사진: 양떼 목장 ]저 귀여븐 새끼? 양들을 마주하려면 1~2 월경 방문(겨울에 출산)  [사진: 양떼 목장 ]그렇게 먹이를 주고,.. 다시 정상을 향해~ 목책길을 따라 나섭니다 봄 기운을 먹음고 움트며 피어나는 초목들 사이로~불어오는 따스하고 시원한 바람이 좋았던 기억 ㅎ  ​ 오르던 길을 돌아보니,..우측 나무 사이로 막사가 보인다 ^^ 어느새  엄마 키를, 훌쩍 넘어 대학생이 된 막내 그리고  둘째 ^^*군데 군데 나무 그늘이 있긴하나,...(여름 철 방문객들은  썬캡이나 양산을 챙겨 가심 좋을것 같습니다) 920 고지  정상에 오르면,.. 대관령 너머로  동해 바다를 조망할 수 있으리라 기대했는데,.. 고갯마루에 올라보니, 목책이 길게 둘러있다 ㅠ대관령 거친 바람을 온 몸으로 받으며 자라던 나무들이  호흡을 멈춘 듯,.. 좌우로  늘어서서  바람길을 알려준다 고갯마루 하산길에서의 조망 ​ 우측엔, 양들의 막사와 관리동이 자리하고 좀 더 우측 방향으로~ 줌 인하면  대관령 양떼 목장의 한? 포토존 중의 하나인 움막이 보인다 ^^* 산책로 따라 바람결에 들려오던 음악소리~~그 출처가  우측의 스피커였다는 ^^ ​잠시, 대관령 양떼 목장 홈에서 담아온  사계절을 함 보실까요  ^^ 봄 사진:구글 이미지여름  가을 ,...사계절 모두 멋찐  풍경들 이지만,..문화재 작업을 하는 제가,  일년중 젤 바쁜  가을! 그래서,. 단풍 쓴 풍경에  더 끌리나 봅니다 ㅎ 그리고,..겨울 ​​ 이제 스피커를 뒤로하고  내려가 볼까요 ^^ (우측 목책이 끊긴 부분부터 철쭉 군락지) 비교적 경사가 완만한 산책로 이기에  걷기엔 좋으나,.. 일부 구간은 유모차나 휠체어로 오르 내리시려면  힘 좀 쓰셔야 할 것 같습니다 ^^* ​ 우측으로 서 너 그루의 소나무 아래  잠시 쉬어갈 수 있는 벤치가 있습니다(초상권? 이유로 생략~ㅎ) ​ 그렇게 내려와 움막에 도착 ^^움막을 기준으로  매표소쪽으로 바로 내려가는 오솔길과 6월 이후라면,...아래 사진 하단의 목책길을 따라 내려가셔서 고산 습지를 둘러보고 가시길 ^^* 참! 매점에 들려 무료주차 차량등록 하시구요~ㅎ 저는 가까운 오솔길을 따라 내려 왔습니다 ^^*​음,..잠시,...대관령면 목장들을 다시 검색해 보니  제법 많네요 ㅎ  ​*대관령  삼대(三大) 목장: ​"양떼목장, 삼양목장, 하늘목장을 가야 목장다운 풍광을 만날 수 있다". 는 말처럼  많은 분들이 탐방기를 올려 주고 계시니, (입장료나 추가비용등)비교검색을 통하여 나들이 길을 선택해 보시기 바랍니다 ^^*​ ​끝으로  "마니또" manito 마니토 라 들어 보셨겠지요 ^^* 학창시절 친구들과 했던 마니또 게임이 생각납니다 ^^*비밀 친구. 또는 제비뽑기 따위를 하여 선정된 상대방에게 자신의 정체를 숨기고 편지나 선물, 선행 등을 몰래 제공하는 사람. 우리 모두에겐 각자 자신도 모르게 "보호하고 살펴주며~ 지켜주는" 수호천사, 보호신장, 마니또가 있다고 합니다.그들은 단순히 어떤 물질(선물)만 주는 것이 아니라, 어떤 위험이나 불행으로부터 나를 지켜주기도 합니다. 혹, 계획하여 진행하던 일들이 갑자기 막히거나 틀어져 버린 경우가 있다면,..자신의 수호천사가, (그대로 진행하면 곤경에 처할 수 있기에) 다시 바른 길(방법)을 찾으라고 가로막아주고 있는 것 일 수도 있습니다. 자신의 이윤만을 추구하며, 고집부리고 집착하는 이들에겐 수호천사가 힘을 쓰지 못합니다!나의 인연들을 위하며~ 우리 모두를 위해 언행할 때,  보이지 않는 큰 힘으로 나를 돕는다 합니다 ^^*​오늘은,....각자의 보호신장, 마니또, 수호천사에게 바른 길을!  열어 달라고,..그리고 고맙다고, 하늘을 바라보며, 감사의 마음을 전해 보시기 바랍니다 _()_​내일부터는 즐겁고 기쁜 날들이 되시길 바라오며​후천 10 년 현이의 다락방에서  다 사랑 ^^ 
대관령 양떼목장여행하기에 기가 맥키게 좋은 날 양들에게도 봄이 오는구나 ＊다녀온 날; 21년 4월 2일(금요일)＊찾아가는 길; 평창군 대관령면 대관령 마루길 483-32 (대관령 마을 휴게소) ※관광안내*주차;대관령 마을 휴게소 무료주차장(화장실 및  편의시설 있음)＊관람시간;09;00~16;30(입장시간)＊입장료;성인;6,000, 단체;5,000,소인;4,000, 소인 단체;3,500경로 우대, 영유아, 장애인, 군인 대관령면 민;3,000​  대관령 마을 휴게소에 도착을 하면 넓은 주차장에 문제가 없을 정도로 주차 공간이 있고 휴게소 옆으로 양떼목장 가는 길이 있다. 약 250m 정도 가면 된다. 오른쪽으로 조금만 더 가면 선자령으로 오르는 등산로 입구다. 겨울 산행지로 워낙에 한 곳이라서 눈 내린 다음에는 여기도 주차가 쉽지만은 않은 곳이다. 넓은 비포장도로를 따라서 오면 바로 대관령 양떼목장 입구다. 코로나19로 인해서 요즘 어딜 가더라도 열 체크에 명부 작성은 기본이다. 아마 오늘부터 더 강화되었다지 슬픈 현실 ㅠㅠ  평일이고 좀 이른 시간이라 그런가 매표소에서 열 체크하고 QR코드 찍었다 나올 때 보니 천막 안에서 체크하더라. 매표소 지나면 파란 하늘과 파릇파릇 돋아나는 새싹이 일행을 반긴다. 오른쪽에 보이는 건물이 궁금해서 들어가 보았는데.... 여행자의 쉼터더라 방갈로에는 장작이 토닥토닥 타고 있었는데 안에는 아무도 없었다. 아직 쉴 타임도 아니고 내도 바로 나왔다. 다만 겨울에 찾는다면 추위를 피하기에는 그만이 곳으로 보인다. 쉼터에는 기념품 파는 점방도 있다. 자작나무와 파란 하늘이 참 좋다. ​ 대관령 양떼목장 안내도여긴 삼양 목장에 비하면 아담한 규모의 목장이다. 오늘처럼 쾌청한 날 삼양 목장을 갈 걸 그랬나 동해 전망대에 서면 기가맥킨 뷰가 펼쳐질 텐데.. 목장을 소개하자면...1988년 설립된 대관령 양떼목장은 약 20만㎡의 초지에서 양들을 방목 사육하고 있는 양 전문 목장이다. 농촌의 발전을 위해 지자체와 연구기관 및 체험목장 등에 운영 노하우를 전수하고 있으며, 이들의 교과서적인 역할을 하고 있는 곳이다. 인위적인 모습이 아닌 최대한 자연 그래로 보존된 아름다운 목장의 모습을 감상할 수 있도록 노력하는 곳이라 한다. 좀 더 시간이 지나면 우리의 양들이 방목될 것이다.  먹이 주기 체험장인데 어린아이들에게는 좋은 체험의 장이 될듯합니다.건초는 위쪽 건물에서 무료로 나누어 줍니다. 포토존 지금은 건초로  우리 안에서 먹이주기 체험을 하지만 조금 있으면 목장에서 먹이 주길 할 수 있다. 조아는 반시계 방향으로 한 바퀴 돌아 보기로 합니다. 산책로 거리는 대략 1.2km 정도 됩니다. 정상의 높이는 해발 920m이지만 바닥의 해발이 워낙에 높아서 5분이면 정상에 도달할 수 있겠네요. 이제 막 봄이 움트고 있는 싱그러운 모습의 목장 올라오면서 뒤돌아 본 용평스키장에는 아직 잔설이 남아 있습니다. 역시 평창이야 ㅎㅎ 용평리조트와 양떼목장의 풍경 ​ 여기가 해발 920m 정상입니다.   ​ ​ 정상에서 내려다보면 이런 모습이죠. 움막  ​ 별로 힘들이지 않고 올라온 것에 비하면 조망은 끝내줍니다. 마냥 바라만 보고 있어도 좋은 곳이네요.   작은 아들과 함께 오니 사진 찍어주는 사람도 있고 좋아요. ㅎㅎ 평일 오전 시간이라서 관람객들이 적어서 한가롭게 느껴집니다. 무엇보다도 저 파란 하늘 보면 볼수록 마음에 쏙 들어 ㅋㅋ  어미와 아들 ㅎㅎ ​ 저 움막은 여기서 일빠로 하다지... 드라마에도 많이 등장한 곳이라서.... 포토존으로 한 곳이란다. 주말에는 단체사진 찍을 판인데 평일의 장점을 톡톡히 보네 ㅎㅎ 이정목 없어도.... 한눈에 다 들어온다... ​ 영화 촬영지로도 하고, 인생 사진 찍기 좋은 곳이다.  ​ 대관령 양떼목장의 제1 명소 움막이다. 초원을 산책하는 사람들이 많으면 풍경이 좋은데 조금 아쉽다.  ​ 움막에서 바라본 풍경인데 여긴 어느 계절에 찾아도 나름대로 좋을 듯하다. 눈 덮인 겨울도 초원인 여름도 ... ​ 움막 안에는 이른 시가 적혀있습니다. ​ ​ 움막을 뒤로하고 건초주기 체험장으로 내려왔습니다.  양 건초주기 체험장 ​  순한 양들은 많이 익숙한 모습이고 관광객들이 더 어색한 표정인듯하네요. 어린 자녀들에게는 순한 양들에게 먹이주기 체험을 통해서 교감도 되고 정서적으로도 좋겠네요. 건초주기 체험을 하고 나면 뒤편에 손 씻는 곳도 마련되어 있습니다.​양들이 물을 싫어해서 지저분한데 털을 싹 밀어서 깔끔하다. ​ 그냥 바라만 봐도 좋다 ㅎㅎ 마지막으로 나오면서 한 장 대관령은 뭐니 뭐니 해도 저 팔랑개비가 제맛이다. 한 시간가량을 관광하고 양떼목장에서 나와 강릉으로 넘어간다.  꾸불꾸불 산길을 따라서 내려 갈수록 봄이 절정을 이루고 있다. 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  대관령마을휴게소도 평창군 대관령면 경강로 5721 대관령휴게소 대관령도 평창군 대관령면 횡계리 ​ 
5월에 다녀온 에 관해 기록하기에 앞서, 양떼목장에 대한 나의 생각을 살짜기 적어보자면 이렇다. 양떼목장이 관광지로 워낙 하기도하고, 한창 인기있었던 시절(?)에 인스타며, 유튜브에서 많이 노출이되어서, 이상한 반항심을 갖고있던 나는ㅎㅎ살짝 거부감이 들어왔던 차였다. 적어도 내가 먼저 가보자고 할일은 없겠다하며 마음 속으로 여겼던 곳이었다.  ​그런데 일행이 이번 평창여행때 무엇을 하고싶으냐고 물었을때, ‘아, 나 평창양떼목장에 가보고싶어’라고 말해버린거 보면 살짝 아이러니였다. 마음 속으로 거부해봤자, 내적호기심은 꺾을 수 없었던 것 같다ㅎ​​  예약 및 주차 양떼목장 도착하면, 멀리 풍차가 평화롭게 돌아가는데 도시에서 많이 벗어나있구나를 온몸으로 느끼게 해준다. 그때부터 시작된 힐링 풍경 시작:) 푸른 하늘과 초록한 초원의 대비는 언제나 힐링 모멘트였다. ​​  관람시간09:00~17:30입장료 성인 7천원, 소인 5천원온라인티켓 구입시, 할인되니까 미리 예약하는 것 추천:)원래 을 찾는 관광객 주차는 무료였는데, 행정상의 이유로 유료로 전환되었다고한다. 이 문제로 여기 상인분들과 이슈가 있는지 곳곳에 현수막들이 둘러쳐져있었다. 주차비 일부는 목장에서 지원해주니, 꼭 차량 등록 필수!!(주차시간이 길지않으면 무료사용 가능했다)  ​​ 둘러보기 전에 바라본 안내도. 그래 여긴 목장이라기보다 산책로라는 표현이 더 적합했던 것 같다. 초원과 나무가 많아서, 양은 겸사겸사 보는 느낌으로 자연휴양지 바이브였다ㅎㅎ ​​  산책 후기 및 풍경양들은 산책로의 가장 높은 지점에서 한가로이 풀을 뽑고있었다. 양보려면 올라야지. 살짝 등산 느낌으로 한걸음 한걸음 올라갔다. 이날 해는 무척 뜨거웠지만, 고도가 높은 이유에선가 바람이 시원하게 불어와서 참 좋다. ​의 푸르름 사진으로 가득 기록해두기.  ​드디어 만난 하얀털뭉치의 양들. 정신없이 풀을 뜯고있었다. 냠냠냠. ​양보자마자 내려다보이는 대관령뷰. 초원 꼭대기 올라오니 시야에 걸리는게 없어서 눈이 더 시원해졌다.  ​저어기 보이는 베이비 양 보이시나요?ㅎㅎ조그만게 야무지게 턱을 움직이는게 참 신기했다.  ​도아니고 알프스 산맥같은 느낌은 저만 그런건지..허허ㅎㅎ ​꼭대기에서 양떼들을 구경하고 내려오면, 또 아름다운 산책로들이 있어서, 천천히 걸으며 하늘 구경했던 것 같다. ​​  양건초주기 체험 후기은 입장료 안에 건초주기체험이 포함되어있었다. 처음에 들어올때 받은 입장티켓을 보여주면, 인원 수 만큼 건초바구니를 주시더라. 산책로 걷고 살짝 더워질 무렵에 마지막으로 체험장으로 향했다. 코스는 원하는 대로 가도된다.  ​건초 바구니에 집중하고있는 양떼들.  ​먹이체험에 이미 양떼들이 숙련(?)되어있어서 상체 올려서 파이팅있게 건초를 받아먹고있었다.  ​건초 먹이주다가 저 바구니까지 뜯어먹혀서 깜짝 놀라기도했다ㅎㅎ 너희들의 식성 인정한다 엄지 척:) ​건초 잔반은 너에게 양보할게. ​건초주기 체험이 끝나면 빈바구니는 수거함에 놓고 나왔다. 센스있게 가는 길에 손닦는 세면장도 있었다. ​​  매점 내부, 주차등록 방법건초주기체험 끝나고, 나가기 전에 주차등록할 겸 매점을 들렸다.  ​처음에 들어갈때 매점이 꽤 크네라고 생각했는데, 쉬는 공간이 컸던 거 였더라. 매점은 저쪽 안쪽에 있음. ​양떼목장 답게 하얀 양인형이 가득했던 매점. 매점 카운터에서 주차등록하고 있으니 잊지말고 꼭 하기.   ​대관령 양떼목장 구경 잘하고 돌아가기 아쉬워서, 매점에서 상하목장 초코우유 추릅추릅하면 내려왔다. 날씨가 너무 좋았고, 양구경 재미 플러스 넓은 초원 구경에 눈이 시원해지는 힐링 시간이었다:) ​​​​​​​​ 
대관령 양떼목장부터 영금정까지 국내 겨울 여행지 추천 코스​2020년도 이제 딱 하루가 남았습니다. 어제는 하늘도 가는 해가 아쉬웠는지 찔끔이나마 눈을 내리며 올해 마지막이라는 슬픔을 표현하는 것 같았는데요. 아직까지 겨울답게 제대로 내리지 않았기에 지난주에 도로 떠나 계절 다운 풍경을 만나고 왔습니다. 1. 대관령 양떼목장 평창군 대관령면 대관령 마루길 483-32TEL : 033 335 1966운영시간 : 9시 ~ 17시이용요금 : 대인 6,000원 / 소인 4,000원서울에서 2시간 넘지 달려 도착한 곳은 겨울에 눈이 오면 사진가들이 가장 많이 찾는 곳인 양떼목장인데요. 조금은 이른 시기이고 많은 눈이 내리지 않았기에 상고대까지는 보지 못했습니다. 그래도 매서운 바람과 추위 그리고 주차장에서 매표소까지 눈이 제법 쌓여 있어 혹시나?라는 기대를 가지고 들어왔는데 생각보다도 적은 적설량에 역시나! 였네요. 그나마 산책로의 시작점부터 중간 계단까지는 겨울 왕국의 풍경이 펼쳐졌는데 그 외에는 다녹아 눈이 쌓인 곳에서 사진 찍다가 양들 먹이 체험을 하였습니다. 사진의 오른쪽 나무에 하얀 상고대가 피어 있어야 되는데요. 그러고 보니 저도 그 모습을 본 게 언제적인지 기억이 안날 정도로 오래되었네요. 내년에 과연 볼 수 있을런지~ 몇 번을 와서라도 다시 꼭 볼 거라는 다짐을 하고 중간에서 내려와 귀여운 양들 먹이를 주었는데 어찌나 잘 먹던지 먹는 것만 봐도 뿌듯해지네요. 2. 정동 심곡 바다부채길 강릉시 강동면 헌화로 950-39전화번호 : 033 641 9444요금 : 일반 3,000원 / 청소년 2,500원 / 어린이 2,000원국내 겨울 여행지 추천 대관령 양떼목장을 나와 두 번째는 정동 심곡 바다부채길을 걸었습니다. 지금은 특별방역 기간이라 1월 3일까지 운영중단 되었으니 참고하시기 바랍니다. 정동 심곡 바다부채길은 천혜의 비경을 담고 있는 해안단구를 볼 수 있는 길로 천연기념물 제437호인데요. 약 2300만 년 전 지각변동을 볼 수 있는 국내 유일의 해안단구가 있는 곳이었습니다. 부채길은 정동진 썬크루즈 주차장에서 심곡항까지 약 2.86Km 거리의 탐방로가 조성되어 있는데요. 현재는 지난 태풍으로 심곡 매표소에서는 들어갈 수가 없어 부채바위 전망대에서 다시 정동 매표소로 돌아가야 했습니다. 이곳이 개방된지 얼마되지 않아 지금까지 이런 아름다운 절경이 간직되지 않았을까라는 생각이 들게 하는데요. 자연이 만들어낸 조각품 같은 예술적인 모습들이 정말 멋졌습니다. 몽돌해변을 지나 투구 바위와 해안단구, 거북바위, 부채바위 등 정말 이름처럼 생긴 모습에 감탄을 하게 되는데요. 시원하고 아름다운 파도 소리는 음악이 되어 마치 야외 미술관을 온 기분이 들었습니다. 부채바위 전망대에서 본 해안단구의 모습은 더 신기하기만 했는데요. 같은 곳이지만 색이 다른 암석들이 왜 이렇지?라는 궁금증도 불러 일으키며 호기심을 자극하기도 했습니다. 3. 영진해변 강릉시 연곡면세 번째 국내 겨울 여행지 추천 장소로 간 곳은 진짜 재미있게 봤던 드라마 도깨비 촬영지인 영진해변 방사제인데요. 대관령 양떼목장과 함께  명소인데 이번에는 거의 인적이 없었습니다.. 이곳이 바로 두 주인공의 첫 만남 장소로 '너야~ 네가 나 불렀어?'라는 무뚝뚝한 첫마디를 하는 곳인데요. 한때는 메밀꽃도 대여해 주고 사진도 찍어 주는 분도 계셨는데 이제는 그분은 보이지를 않네요. 방사제에 올라가니 거센 바람이 우렁찬 소리의 파도를 만들어 내고 있어 살짝 무섭게 느껴지기도 하였습니다. 마침 갈매기 한 마리가 날아와 저의 모델이 되어 주었는데요. 마치 찍어달라는 듯 왔다 갔다 하며 한참을 떠나지 않았습니다. 멀리서 바라만 봐도 정말 가슴 깊은 곳까지 시원하게 해 주는 아름다운 풍경은 한동안 멍하니 바라보며 시간을 보내게 했습니다. 같은 갈매기인지는 모르겠지만 제 곁에 머무르며 함께 바다를 바라보고 있었는데요. 함께 해줘 고마운 마음에 주변에 가게가 있었음 새우깡이라도 사주고 싶은 마음이 들었네요. 4. 청초호 속초시 청호동이른 저녁 식사를 하고 국내 겨울 여행지 추천 야경 찍기 좋은 청초 호수 공원으로 가서 알록달록 예쁜 모습을 담았는데요. 호수 위에 떠있는 정자와 함께 청초호의 밤을 함께 보냈습니다. 정자 위에서 본 화려한 조명의 도심과 마침 올림픽 성화처럼 보이는 엑스포타워는 속초의 밤을 아름답게 수놓았습니다. 그리고 낮과는 또 다른 모습의 청초정은 멀리 보이는 도시와 함께 과거와 현재가 공존하는 신비한 세상처럼 보이며 또한 고풍스러움이 가득했습니다. 입구에는 이곳의 설화인 청용의 모습을 볼 수 있는데요. 밑에는 영금정에 있는 암컷 용의 모습도 함께 있는 조형물이라 전설 속에서 못다 한 사랑 이야기를 말해 주는 것 같았습니다. 그리고 속초 엑스포타워 전망대를 올라가 청초호의 전체적인 모습을 조망했는데요. 속초 시내가 한눈에 들어와 한 번쯤은 올라가 볼 만했습니다. 전망대에서 내려와 공원을 다니며 예쁜 모습을 담았는데요. 이곳에서도 두 마리 용의 모습도 볼 수 있었고, 의미 있는 공간도 있어 한동안 그곳에 머물러 있기도 했습니다. 5. 영금정 속초시 영금정로 43이렇게 야경까지 보고 다음날 일출을 찍기 위해 국내 겨울 여행지 추천 영금정으로 새벽 일찍 나갔습니다. 일출을 어디서 찍을까 찾다가 넓은 바위가 있는 곳을 먼저 가 장노출을 담았습니다. 영금정은 현재 두 개의 정자가 아닌 바다를 바라보는 커다란 바위섬으로 신비한 거문고 소리가 들리던 곳이었는데 일제시대 방파제를 만들기 위해 폭파해서 지금은 그 모습과 소리를 들을 수가 없네요. 정자에 올라오니 우리가 있는 곳은 맑은 날씨였지만 저 먼바다의 하늘에는 천만 대군의 구름이 가득해 아쉽게도 오메가의 일출은 만나지를 못했는데요. 그래도 해는 볼 수 있어 다행이었습니다. 다시 아래에 있는 정자로 내려와 떠오르는 해와 함께 일출 사진을 담았는데요. 이 광경을 보고 있으면 기다리는 동안 느꼈던 추위와 지루함은 말끔하게 잊고 마냥 행복해집니다. 그러고 보니 동해 일출로 이곳에서는 처음 사진을 찍어보게 된 날이었는데요. 사진 포인트도 넓고 많아 해맞이 사진을 찍으러 자주 찾아와야겠네요. 정자 가운데로 뜨면 대박일 듯~~ 바다 구름을 헤치고 나오는 해의 모습을 보니 동해물과 백두산이~라고 시작하는 애국가가 생각이 나는데요. 그러고 보니 요즘 들어본 지도 꽤 오래되었네요. 눈을 만나기 위해 국내 겨울 여행지 추천 대관령 양떼목장과 일출의 영금정 그리고 나머지 3군데를 다니며 다양한 도의 모습을 담아보았는데요. 정동 심곡 바다부채길과 청초호 야경 등 처음으로 본 풍경에 새롭고 즐거운 추억을 많이 만들고 온 시간이었습니다.  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 정동심곡바다부채길도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 바다부채길 정동매표소드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리청초호도 속초시 청호동영금정 해돋이 정자도 속초시 동명동 ​ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.얼마 전 대관령 양떼목장에 다녀왔어요.이곳은 평창 아이와 가볼만한곳으로엄청나게 한 곳이지만, 성인인 저에게도너무너무 좋았던 곳이에요.개인적으로 정말 오랜만에 방문했는데감동은 여전하더라고요.그럼 포스팅 시작해 봅니다.  일단 사람 같은 양의 얼굴부터 투척하며자세한 후기 시작해볼게요...ㅎㅎ아.. 넘나 귀엽지 않나요? 평창 아이와 가볼만한곳으로 대표적인대관령 양떼목장은 입구 쪽에 커다란주차장이 있어요!주차를 마치고 조금만 걸어가면 매표소도만날 수 있답니다.오전 9시부터 개장하고, 동절기에는오후 4시가 매표 마감이니 서두르셔야할 것 같아요. (매표 마감 1시간 후 폐장.) 저는 사전에 티켓을 미리 구매하고 왔어요!5명이 방문했더니 약간의 할인도 꽤나메리트 있게 느껴지더라고요.​▶할인된 가격에 구매하기 클릭◀​상단의 링크를 누르면 저렴한 가격에득템 가능한데, 쿠폰 코드에 "11월에도카카오페이"를 입력하고 결제하면첫 결제 시 추가 10% 할인된 가격에 이용 가능해요. 재구매라면 "또만나는카카오페이" 입력 후 5% 할인!단, 하루 전 오후 6시까지 구입 가능하고입구의 매표소에서 전화번호를 불러주면실물 티켓으로 교환해 주니 참 쉽죠? 득템한 실물 티켓과 브로셔를 들고안쪽으로 향해봅니다.​참고로 평창에는 양떼목장이 여러 군데있어요. 하늘목장, 삼양목장 등등..어떤 분은 하늘 목장 티켓을 사전에예약하고 이쪽으로 오셨더라고요.위치 확인 후 방문은 필수입니다. 입구 쪽에 산책로 지도도 있길래사진으로 남겨보고요.대관령 양떼목장은 1988년에 설립되었고규모가 무려 20만 ㎡에 이른다고 합니다.​ 입구 쪽을 조금 걷다 보니 만날 수 있었던매점 건물. 넓은 초원을 바라보며 걷다 보니제대로 힐링하기 좋더라고요.앞쪽에는 자작나무 쉼터가 마련되어있는데 여기서 사진 찍으시는 분들이꽤 많았어요. 산책로는 약 1.2km 정도에 이른다고 합니다.곳곳에 언덕이 있긴 하지만 그다지무리되는 코스는 아니었고요.대관령 양떼목장에서 건초 먹이주기 포함소요시간은 약 1시간 정도 걸린 것 같아요.​ 11월 13일에 방문했던지라, 이곳으로향하는 경기도 권에서는 단풍이 한창이었거든요.근데 대박! 막상 여기 방문해 보니한차례 눈이 쏟아졌었는지 눈썰매를타도 될 정도로 눈이 쌓여있는 곳이 있어서너무나 신기했어요. 주변은 빛을 잃어가는 초원이건만,이렇게 누군가 눈사람도 만들어두었더라고요.이곳은 여름에도 좋지만이렇게 추운 날 가는 것도 운치 있네요.나뭇가지를 주워 눈사람의 한쪽 팔을만들어줬어요...ㅎㅎ 조금 걷다 보면 만날 수 있는 길.저 멀리 풍력발전기도 있어서 뭔가이국적인 감성이 물씬 풍겨납니다.이곳은 워낙 평창 아이와 가볼만한곳으로한 곳이라 가족단위의 방문객들도꽤 많았고, 저는 8살 조카와 함께 같은데도전혀 힘들지 않았어요.조카가 나보다 더 잘 걷는듯...ㅎㅎ 녹지 곳곳에는 내린 눈의 흔적도 찾을 수있었고, 저 멀리 양들이 방목되어 있는흔적도 찾을 수 있네요. 목장의 공식 포토존.주말이라 그런가 사람들이 너무 많아서온전한 내 사진은 남길 수 없어서 아쉬웠지만.. 움막 내부로 들어가 보니 동화에나오는듯한 아름다운 풍경이 펼쳐져요! 잘 정비된 도로를 따라 걸어봅니다.아무래도 도라는 지리적 특성상서울보다는 춥고 바람이 많이 불긴했었는데그래도 걷다 보니 아름다운 풍광에빠져서 그다지 문제 되지는 않았어요. 아래쪽에는 먹이주기 체험장도 보이는데,걷는 게 부담되시는 분들은 중간에완주하지 않고 내려갈 수 있는 길도있으니 참고해 주세요. 뒤를 돌아서 내가 걸어온 길도사진으로 남겨보고요. 양들이 있는 곳을 찾아서!!방목되어 있는 양들은 아쉽게도정상 쪽에서는 만날 수는 없었어요.방목의 목적은 신선한 풀을 뜯어 먹고 운동을시키기 위함인데, 아쉽게도 겨울에는풀들이 더 이상 자라나지 않아서 이렇게방목을 하지는 않는다고 합니다.대신 체험장에서 만날 수 있어요. 정상에 올라오니 여긴 뷰가 다 했어요.드넓게 펼쳐진 초원을 보고 있자니외국 감성이 물씬 나더라고요.많이 걸어온 느낌이 아니었는데, 내가걸어온 길이 꽤나 긴 편이었었네!여기까지 올라왔더니 바람이 진짜 미친 듯이불어왔어요. 아쉽게도 머리끈을 가져오지않았는데, 머리가 바람에 너무나도 흩날려서앞이 안 보일 정도였다는 건 안비밀...ㅋㅋ​여긴 해발 920m에 위치한 정상이고요! 정상 부근에는 비교적 신식으로 지어진움막이 있어서 잠시 바람을 피할 겸안으로 들어가 봤어요. 앗 여기 정말 예쁜 것 같아요!!이 갬성 어쩔?! 여름에 오면 더욱더예뻤을 것 같아요!! 정상 인근에는 철쭉 군락지가 조성되어있는데 5월 중순경이 피크라고 합니다.내년 5월을 노려봐야겠군...!! 올라올 땐 괜찮았는데, 내리막은 언제나불편한 느낌!  그렇게 내려오다 보면 왼편에 방목된양들을 조금 더 가까이에서 만날 수있었어요. 여기에서는 새끼 양도 만날 수있었어요. 날씨가 추워서 이곳이 다소 메리트가덜 하게 느껴질 수는 있겠으나,10월에서 11월 사이에 출산을 하는양들이 많다고 하니 12월에 방문하시면새끼 양들을 만날 수 있다는 또 다른메리트가 있네요!제가 갔을 때는 새끼양은 거의 없었거든요. 그렇게 마지막 코스에 다다랐어요.처음으로 만난 곳은 양들의 편안한 집. 여기는 바깥의 추위도 피할 수 있고,말 그대로 정말 양들의 편안한 집이더라고요.우리에게 눈길을 주는 양들은아쉽게도 거의 없었어요...ㅎㅎ 평창 아이와 가볼만한곳인 만큼,오늘의 화룡점정은 건초주기 체험이아닐까 생각합니다.여기엔 정말 많은 분들이 모여계셨어요.​ 사람들도 많았지만 양들도 꽤 많은 편.덕분에 경쟁이 치열하지는 않았어요. 이렇게 넓은 곳에 수많은 양들이 있으니마땅한 곳에 자리를 잡고 먹이를주면 됩니다! 건초는 입장료에 포함이에요! 별도의비용이 들지 않는다는 점은 매력적이었는데여기서 건초를 수령할 수 있어요. 1인당 1 바구니! 저희는 5바구니를수령해서 조카에게 다 몰아줬어요...ㅎㅎ다른 곳들은 먹이 비용을 따로 받는 곳들도많은데, 여긴 모두 포함이라는 점은좋은 것 같아요. ㅋㅋㅋ 넘나 귀여운 양!! 먹이를 주면 잘도 받아먹어요.너무 많이 먹는 건 아닌가 싶었는데, 얘네는배가 부르면 사람 쪽으로 오지 않고뒤로 물러나있는다고 하네요.그래서 그런가 초반에는 잘 먹다가배가 부르면 잘 안 먹더라고요.  왜 순한 양 같다는 표현을 쓰는지알 것 같았어요! 만지거나 쓰다듬어도 피하지않고 굉장히 온순해요.조카는 완전 신나하더라고요! ㅎㅎ  건초를 먹는 양은 영상으로도 남겨봐요.참고로, 욕심쟁이들은 힘이 세서소쿠리를 통째로 뺏어가는 경우도있으니 조심하세요! 겨울이라 그런가 양털이 엄청 도톰해요.그 와중에 오빠는 양털이 엄청 깊다며손도 넣어봤는데, 양은 꿈쩍도 안 하더라고요.참고로 꼬집은 거 아니고 만져본 거예요 ㅎ.ㅎ 신기하게도 양들의 얼굴이 자세히 보면사람처럼 다 제각각이더라고요.얘는 마치 헬멧을 쓰고 있는 느낌인데너무 귀엽지 않나요? 체험이 끝난 후에는 이렇게 손 씻는 곳도따로 마련되어 있으니 이용하시면 됩니다.참고로 여기는 목초지로 다시돌아가는 물이라 비누가 없고요.비누가 필요하시면 화장실에서 손을씻으시기를 당부드려요. 알찬 관람을 마치고 주차장으로돌아가는 길. 올라갈 때는 눈여겨보지 않던간식거리들이 눈에 들어오네요.이것저것 배 채울 간단한 간식거리들을팔고 있었는데, 이 와중에 양꼬치 파는 건완전 소름...또르르. 가장 인기 있는 건 양빵이더라고요..ㅎㅎ대관령 양떼목장은 오랜만에 조카 덕분에방문했지만 성인인 제가 갔을 때도포토존도 많고 너무나 힐링 되던 장소였어요.평창 아이와 가볼만한곳을 찾으시는분들에게는 필수 코스가 아닐까 생각 듭니다.  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​ 
도 강릉 아이와가볼만한곳 대관령 양떼목장 포함 다섯 명소!​도시에서 챗바퀴 돌 듯 똑 같은 삶을 살다보면 자연속에서 힐링하고 싶은 마음이 정말 커지는데요. 여유를 가진 적이 얼마만인지 모르겠어요. 날씨도 점점 풀리고, 떠나기 좋은 날씨인 것 같아서 제가 다녀왔던 곳 중 좋았던 곳을 소개해 드릴게요.    01 대관령 양떼목장​대관령면 대관령마루길 483-32033-335-1966​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​   – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장의 사계절 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요...www.yangtte.co.kr   여기는 두말할 필요 없이 강릉 아이와가볼만한곳으로 한 곳인데요. 가족 단위 방문객이 많은 이유 중의 하나는, 다양한 체험이 가능하기 때문이에요. 다양한 체험을 해 보면서 편안하게 머무를 수가 있고 위치도 굉장히 방문하기 쉬운 곳에 있답니다.   제가 처음 갔던 것은 주변 지인의 추천 때문이었는데요. 자연 속에서 어울려 편안한 시간을 보낼 수 있고, 너무 좋았다는 후기를 듣고 방문하게 되었어요.   대인은 6,000원, 그리고 소인은 4,000원에 입장이 가능해요. 소인은 만 4세 이상부터 초등~고등학생까지 해당되고 단체는 조금 더 저렴하답니다.​  대관령 양떼목장에는 산책로도 있기 때문에 산책 경로를 한번 훑어보시고 가면 좋아요. 산책 코스 대로 돌면 40분~50분 정도 소요된다고 나와 있는데 저는 더 천천히 돌아서 그런지 1시간 정도 걸렸던 것 같아요.    특히 양들에게 먹이를 주는 체험을 할 수 있는 공간이 있는데요. 먹이 주기 체험장에서 티켓과 건초를 교환할 수가 있어요.    대관령 양떼목장이 좋았던 점은, 양들에게서 건강한 기운이 느껴졌기 때문이었는데요. 간혹 건초 주기 체험을 할 때 양들의 반응을 끌어내기 위해서 굶기는 곳도 있다고 했어요. 그런데 여기는 그런 것도 없다고 하고 건강하게 교감하는 느낌이 들었어요. 신나게 들판을 뛰어노는 양들을 보기만 해도 기분이 좋아졌네요.   강릉 아이와가볼만한곳으로 좋은 이유도 바로 이것이었던 것 같아요. 건강하게 양들과 교감하고, 동물을 사랑하는 마음을 가질 수가 있었어요.   목장도 굉장히 넓었고, 한가롭게 풀을 뜯어먹는 양들과 교감할 수 있었답니다. 양들이 털 색깔도 너무 건강해 보이고 생김새도 각자 다르더라구요. 귀여워서 사진도 많이 찍었어요.    제가 갔을 때는 주말이라 그런지 가족 단위 방문객이 많았답니다.    양들에게 먹이를 주는 타임에는 정말 가까이서 양들을 볼 수가 있어요. 눈도 마주칠 수 있고, 쓰다듬을 수도 있답니다. 풀을 여유롭게 뜯어먹고 있는 양들을 보니, 정말 마음이 따뜻해지는 걸 느꼈어요.   동물들도 이렇게 넓은 곳에 있어야 스트레스를 안 받는다고 하던데, 대관령 양떼목장은 관리가 잘 되고 있는 것 같았어요. 딱 봐도 양들이 사람을 좋아하는게 느껴지지 않나요? 양들이 굉장히 차분하고 사람들의 손길에도 익숙한 듯한 느낌이더라구요.   편안한 양들의 모습에 덩달아 제 마음도 편안해지는 걸 느꼈어요. 강릉 아이와가볼만한곳에 꼽히는 이유가 이렇게 아이에게도 편안함을 줄 수 있기 때문인 것 같아요.   특히 놓치면 안 되는 부분, 바로 기념품 샵인데요. 기념품 샵에서는 귀여운 양 캐릭터로 만든 다양한 제품을 판매하고 있었어요.    인형이랑 귀마개, 소품들까지! 지나칠 수가 없이 귀여운 것들로 꽉꽉 채워져 있더라구요.   구경하면서 산책로를 걷다 보면 쉬어갈 수 있는 공간도 있는데요. 동선이 간단하고 한눈에 길이라는 느낌을 받을 수 있기 때문에 아이와 함께 산책하기 좋아요.     지도가 있지만, 굳이 챙기지 않아도 될 만큼 쭉 뻗어 있는데요. 걸어가다 보면 중간중간에 양들을 만날 수가 있어요.    아, 그리고 이번 년도에 처음으로 방목을 시작했다고 하는데요. 5월 5일 어린이날에 방목 예정이며, 자세한 일정은 대관령 양떼목장 인스타에서 확인해 보실 수 있다고 하니 참고해서 방문하시면 좋을 듯 해요.   여기저기 사진 찍을 만한 곳도 많고, 날씨가 좋으면 풍경이 너무 예쁘게 나오기 때문에 중간중간 사진 찍는 분들도 많이 볼 수 있었어요.    강릉에는 특히 자연 속에서 여유를 즐길 수 있고, 역사적 지식까지 더불어 느낄 수 있는 공간이 많은 것 같아요. 참고하셔서 가족, 연인, 친구와의 여행에 좋은 추억을 많이 만들어 가시기를 바랍니다.  02 사천해변​ 강릉시 사천면 사천해변도 강릉시 사천면 ​두 번째로 소개해드릴 곳은 바로 사천해변! 날씨가 풀려서 특히 요새 많은 분들이 미리 찾아 두시는 해변이에요. 사천해변은 경포와 연곡해변 사이에 위치한 곳이라고 하는데요. 주변에 관광지가 많기 때문에, 방문하셔서 둘러보시면 좋을 것 같아요. 요새 단란한 시간을 즐기기 위해서 캠핑 하시는 분들도 많은데 오토캠핑장도 있다고 하니 미리 알아보고 가시면 좋을 거 같아요.   03오죽헌​ 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌​ 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌  이곳은 역사적으로 굉장히 의미 있는 곳이기 때문에 아이와 함께 방문하기가 매우 좋은 곳이에요. 신사임당과 율곡이이의 생가로 알려져 있는 오죽헌은 조선 중종 때 지어진 건축물이라고 해요. 중요한 역사 속의 한 장면이기 때문에 꼭 방문하시고 강릉 아이와가볼만한곳에서 사진도 남겨보시면 좋을 것 같아요.​  04 정동진​ 강릉시 강동면 정동진리정동진도 강릉시 강동면 정동진리  네번째는 바로 정동진인데요. 아름다운 해돋이 명소로 한 곳이기도 해요. 해돋이 명소 뿐만 아니라, 역사적 사실도 존재하는 곳이기 때문에 알아두고 방문하신다면 좋은데요. 삼국 시대부터 임금이 제사를 지냈던 곳이라고 합니다. ​ 05 환선굴​ 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소  환선굴도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​마지막으로 소개해드릴 관광지는 바로 환선굴! 아주 큰 석회암 동굴이고 쉽게 접해 볼 수 없는 웅장한 느낌이기 때문에 강릉 아이와가볼만한곳으로 많이 꼽히는 명소에요. 도시에서 지친 직장인들, 아이들 모두 힐링하기 좋은 곳! 참고하셔서 방문해 보시면 좋을 것 같아요. ​​​​ ​ 
​​여행은 언제나 설레는 일 이잖아요 ?​​​​ 목적지에 닿아야 행복해지는 것이 아니라 여행하는 과정에서 행복을 느낀다.앤드류 매튜스​​​코시국에 여행이란 정말 사막에 오아시스 같은 존재가 되어 버렸네요​​​​  ​​드라이브 만으로도 요즘 넘나 힐링​​​가볼만한 국내여행지를 찾다가제가 4월말에 다녀온 여행지는 바로도인데요​​​  ​이렇게 차들이 많지않아 강릉고속도로넘나 제서타일​가슴이 뻐엉 뚫리는 드라이브 ♥​​​​​​목적지는 바로 도대관령 양떼목장 !!​​넘나 한 국내 여행지죠 ?​​​​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​위치는 산중턱해발고도 900 m 래요​​​4월의 대관령은 추웠답니다 ​​​​​  ​​네비를 찍고 갔던터라 양떼목장 주차장에 바로 도착 !주차장은 엄청넓어서 주차 걱정은 없어요 ​  대관령 양뗴목장 휴게소 ​​​뚜벅이 시절 양떼목장을 와보려 했지만버스 배차 간격이 너무 커서 포기했었거든요 ​​​지금도 배차간격이 너무커​뚜벅이분들은 택시 추천드려요 ! ​​​​​ ​​​​​대관령 양뗴목장 매표소 대인은 6000원, 소인은 4000원입니다매표시간은 9:00-17:00​인터넷 예매는 하루전에 할수있고가격도 더 쌋어요미리미리 준비못해 원래 가격으로 들어갔다는 . .​​​​​계절마다 운영시간과 매표마감 시간이 다르다고해요​매일 09:00 - 17:00 1~2월/11~12월 매표마감 16:00매일 09:00 - 17:30 3월/10월 매표마감 16:30매일 09:00 - 18:00 4/9월 메표마감 17:00매일 09:00 - 18:30 5~8월 매표마감 17:30​​​​​​​ 양떼목장 반입금지 물품반입이 금지된 물품도 있으니 방문전에 확인해주세용​​​ 대관령 양떼목장 QR 체크인​​코시국의 필수코스 QR 체크인 ...​ 대관령 양떼목장 산책로 안내도​​주차해놓고 올라가는길 ​​심하게 가파르진 않지만경사가 있는길을 10분정도 걸어야해요​​​​  ​​아직 완벽하게 자라나지 않은 잎들​앙상한 나무이지만​완전 푸릇할때오면 장관이 따로 없겠더라구요​​​​ ​해가 쨍하게 떠서 너무 이뻣어요 ​​​​​   ​​​드디어 양들과의 만남​​​​​  ​​양들에게 건초주기 체험 ​​​​​  ​​생각보다 아이들이 너무 잘먹고 적극적이라 놀랐던 부분 ​​​​​​  ​​​​친구는 무서워서 건초 통 채로 먹이주기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ건초통까지 씹어먹을수 있으니 주의 !!!@@@@​​​​​  ​​​양들을 이렇게나 가까이 본적은 처음이라 신기했어요 ​​귀여운 양들😝​​​​ ​​너무 아쉬웠던 점은 4월의 대관령 양떼목장은아직 건초가 다 자라나지 않아양을 밖에 방목하지않고안에서 건초를 주더라구요 ㅠㅠ​​​​​​ ​​건초가 모두 자라날 5,6월 부터는 아마 드넓은 초원에서 뛰어노는​양들을 보실수 있을것 같아요 !!!​​​참고해주세용​​​ ​​​양이 초원에 없어 아쉬운 그림 ....​​​  ​​하지만 이렇게 안에서는 엄청 가까이양들을 볼수 있었답니다 .​​​​​ 바람, 구름, 풀떼기 ​그것은 사랑 ..​​​ ​​아쉬운대로 초원에서사진남기기 ​​​​ ​​​날이 맑아서 푸른 초원과 하늘이 다했던 4월의 대관령 양떼목장 이었답니다. ​​​​​국내 여행지로 단연 손꼽히는 대관령 양떼목장왜 한지 알겠더라구요​자연 그리고 양들과 함께하는 힐링코스였어요​​​아이들과 함께 가족여행으로도 너무 좋을것 같아요연인,친구 모두가 즐길수 있는곳이였답니다.  ​​​​​​​​​​ 
​​안녕하세요~!봄봄이에요:)​​이번 강릉여행 하이라이트!!대관령 양떼목장 맛집 평창한우마을인데요^^대관령에 있는 하늘목장 가기전에점심식사하러 신랑이랑 들렀답니다:)​​ 톨게이트 나오자마자 보이는 입간판 따라서붕붕 올라갔어용ㅎㅎ​​​ 올라가보니 주차장이 정~~말 넓고매장도 한 눈에봐도 엄청난 규모였던,대관령 양떼목장 맛집 평창한우마을​​​ 큰 규모덕에 런닝맨, 무한도전등회식장소로도 하더라구요~ㅎㅎ각종 연예인 사인이 쫘아아악~~​​​ 정육코너에 구경을 가보니,1++에 마블링이 넘 예쁜한우들이 진열되어 있었어요!ㅎㅎ대관령 양떼목장 맛집 평창한우마을은한우에서 조금 나오는 특수 부위 새우살도 있더라구요:)없는게 없던 평창한우마을!​​​​ 각 부위별로 골라먹을 수 있는부위별 제품들도 엄청 많았구요!ㅎㅎ(그람수도 다양해서 고르는 재미 쏠쏠)​​​​ 모둠으로 구성되어 있어서한 팩으로 식사 한 끼가 가능한제품들도 있었답니다:)가격대도 다양해서 취향껏 고르면 된다능~​​​​ 저는 부위별로 골고루 먹어보고 싶어서모둠팩 중에 하나 픽! 했어용ㅎㅎ버섯이랑 꽃 장식도 있어서넘 예쁘더라구욥ㅎㅎ​​​​ 부위별 제품을 구매하신다면버섯이나 야채, 치즈도 따로 구매할 수 있었는데요,포장손님을 위한 야채포장 제품도 있어서 굿굿!상태도 다 신선해보이고가격도 괜찮아서 다음엔 포장해볼까 싶었어요ㅎㅎ​​​  한 켠에는 한우와 곁들이기 좋은전통주류가 있었는데,저는 차를 끌고와서 오늘은 패스ㅠㅠ​​​​ 와인이나 담금주 선물세트도 있어서선물용으로도 괜찮을것 같고대가족끼리 온다면 한 잔해도 좋을것 같네요:)​​​​ 평창한우마을인 만큼소에서 나오는 원유를 이용한치즈, 요거트와 같은 유제품들도 많았어요!선물용으로도 좋을것 같네요:)​​​​  다른 쪽에는 된장, 청국장등 발효식품들과두유, 메밀가루, 부침가루등각종 공산품들이 많았답니다~~구경하는 재미가 쏠쏠하더라구요!​ ​ 드디어 한우를 들고 2층 매장으로 입성!자리가 엄청 넓은데, 사람이 가득가득!!모자이크 귀찮아서 최대한 없는쪽으로 찍었답니당ㅎㅎ다들 가족단위로 많이 오시더라구요~아기의자도 있어서 아기들과 온 손님들도 많았어요!(저도 다음엔 새싹이랑 방문할 예정ㅎㅎ)​​​​ 창가 자리로 안내받았는데,창밖 뷰가 와아ㅏㅏㅏㅏ....저 멀리 풍차도 보이고,,넘 행복했답니다:)​​​​ 멀리 알프스 느낌나는 뷰 배경으로한우 사진도 찍어줬구용ㅋㅋㅋ(크... 다시봐도 그리운 순간이네요ㅠㅠ)​​​​ 제가 주문한살치, 등심, 채끝 모듬스페셜!!3꽃 장식도 넘 예쁘고,어느 각도로 봐도 잘 퍼져있는 마블링!!이래서 대관령와서 1++ 한우 먹나봐용~~~대관령 양떼목장 맛집 인정입니다!!​​​​ 숯도 좋은걸 쓰시는지연기도 많이 안나고,은은하게 불이 오래가서 좋았어요!ㅎㅎ​​​​ 샐러드와 같은 기본적인 상차림부터!​​​   각종 절임반찬, 샐러드를 주셨구요~ㅎㅎ다 먹어봤는데, 하나같이 신선하고 맛있어서셀프코너에서 리필도 했네요ㅋㅋ​​​​ 드디어 살치살 등판!!ㅎㅎㅎ제가 소 부위중 가장 좋아하는 부위~부드럽고 고소해서 정말 맛있어용ㅎㅎㅎ​​​​ 신랑이 맛있게 구워줬는데,두툼하고 손질이 잘 되어있어서버릴것 없이 완젼 맛있.........시간만 된다면 또 가고싶네요ㅠㅠ​​​​ 식사메뉴도 하나 시켜보고 싶어서주문한 육회 비빔밥!​​​​ 확실히 종로에서 먹던 육회랑 퀄리티 차이 대박..!넘 부드럽고 야들야들하니 맛있더라구요~육회도 아낌없이 담아주셔서 정말 맛있게 먹었네요:)​​​​  마무리는 화장실이쥬?ㅎㅎㅎㅎ남녀 구분되어 있고내부가 정말 청결하게 관리되고 있어서마무리까지 좋았답니다~​​​​  고기집 국룰!나올 때 페브리즈 촥 뿌리고디저트 커피까지 한방에 해결했어용ㅎㅎ​​​ 커피는 매장 앞 물레방아 앞에서..ㅎㅎ바람 쐬고 좋더라구요~~​​​ 4월에는 한우, 함박스테이크등이벤트도 많으니,방문하시기 전에 미리미리 보시고서비스 챙겨가세용ㅎㅎ​​​ 평창한우마을 대관령점도 평창군 대관령면 경강로 5195-25 대관령 양떼목장 맛집 평창한우마을자세한 위치는 지도를 참고하세요~​​#평창한우 #대관령 양떼목장 맛집 #용평리조트 맛집#평창한우마을 #알펜시아맛집 #용평리조트맛집 #대관령맛집 #삼양목장맛집 #하늘목장맛집 #양떼목장맛집 #대관령여행#대관령가볼만한곳 #평창여행 #평창 가볼만한곳 #한우맛집 #도평창가볼만한곳 #오션700맛집 #용평리조트워터파크#피크아일랜드맛집 #동해바다여행 #여름휴가 #도여행코스 #도휴가​​​​​​​*업체로부터 이용권을 제공받아 작성한후기* 
얼마 전 조카를 데리고 평창에 놀러 나갔다가 대관령 양떼목장 맛집으로 한 식당에서 점심을 먹게 되었는데요.친절한 서비스와 멋스러운 인테리어, 그리고 건강한 메밀 요리로 모두를 만족시킬 수 있는 곳이었어요.​ ​제가 조카를 함께 데리고 방문한 식당은 양떼목장에서 차로 30분가량 걸려 도착할 수 있었는데 멋스러운 한옥 느낌의 건물이 멀리서도 시선을 끌어 금방 찾았답니다.​ ​거기다가 주차장도 상당히 넓은 규모로 마련이 되어 있어 편안하게 파킹 할 수 있었어요.​ ​식당 내부 역시 목재로 인테리어가 되어 향토적이면서도 토속적인 느낌이 들었고, 여러 입식 테이블들이 여유로운 간격을 두고 배치되어 있었답니다.​ ​그리고 어린아이들을 데리고 방문하는 경우에도 유아용 의자가 준비되어 있기 때문에 식사를 조금 더 편안하게 즐길 수 있겠더라고요.​ ​또 대관령 양떼목장 맛집은 셀프 바가 준비되어 있어 식사 중간중간 부족한 반찬을 원하는 만큼 리필해 먹었답니다.​ ​메뉴판은 오픈형 주방 위쪽에 게시되어 있었는데 음식의 종류가 다양했어요.저희는 이중 순메밀정식 2인에 감자떡과 봉평 전통 메밀국수로 주문을 마쳤습니다.​ ​잠시 뒤 테이블 위로 풍성한 상차림이 완성이 되었는데 주문한 정식 메뉴의 구성이 생각했던 것 이상으로 더 알차 흡족스러웠고, 음식들이 하나같이 먹음직스러워 보였어요.​ ​여기 밑반찬은 갓김치와 무절임으로 구성되어 있는데 오히려 너무 다양하고 화려한 것보다 낫더라고요.메밀요리의 맛과 향을 오롯이 느낄 수 있는데다 간간히 입가심으로는 부족함이 없었어요.​ ​이게 바로 정식 메뉴에 포함되어 있는 메인요리인데 묵과 수육에다 무김치와 부침개, 그리고 전병까지 한 세트로 구성되어 있답니다.​ ​제일 먼저 노릇노릇하게 잘 구운 메밀전부터 맛을 보기로 했는데 대관령 양떼목장 맛집에서 딱 먹기 좋은 크기로 반듯하게 썰어져서 나와 간편했어요.​ ​개인 접시에 담겨나오는 간장 소스를 콕 찍어서 먹어보았는데요.가장 먼저 느껴지는 메밀향의 고소함이 좋은데다 식감도 폭신폭신하고 엄청 부드러웠답니다.​ ​거기에 무김치도 새콤매콤한 게 따악 제가 좋아하는 스타일이였어요.오독오독 씹는 맛이 좋았고 특히 수육과 아주 잘 어울렸답니다.​ ​메밀묵은 도토리와는 또 다른 느낌이 있었어요.일단 조금 더 단단한 느낌이었는데 떫거나 쓰지 않고 엄청 구수한데다 위에 소스가 뿌려져 있어서 간도 딱 알맞았고요.​ ​메밀전병의 경우에도 매콤한 김치 속이 가득 채워져 있어서 느끼함을 잡아주었어요.겉 부분은 쫄깃쫄깃했고 밀가루 특유의 텁텁한 느낌과 비린내가 없어서 좋았답니다.​ ​대관령 양떼목장 맛집의 인기 메뉴인 감자떡은 호기심에 추가로 주문을 해보았는데 둥글둥글하니 귀여운 모양을 하고 있었어요.​ ​한 입 먹어봤는데 속이 달콤하고 부드러운 앙꼬로 가득 차 있었어요.겉 부분은 쫄깃쫄깃해서 입 여기저기에 달라붙을 지경이었는데 엄청 차지더라고요.​ ​감자떡으로 어느 정도 포만감을 채운 뒤 이 집의 하이라이트인 봉평 전통 막국수를 먹어보기로 했는데요.토핑부터가 매우 화려했고 위에 메밀 싹까지 두둑하게 올려주셨답니다.​ ​여기는 면발이 일단 포인트인데 직접 메밀가루를 넣어서 반죽하여 뽑아낸 거라 하더라고요.색깔부터가 다른 면과는 다른 특별함이 느껴졌어요.​ ​거기다가 뽀얗게 잘 익은 수육을 곁들여 먹으면 돼지고기 특유의 잡냄새가 전혀 느껴지지 않고 담백하니 대관령 양떼목장 맛집의 꿀맛 조합이 따로 없었답니다.​ ​고기는 무김치와 함께 싸서 소스를 찍어 먹었는데 담백, 고소한 게 신선하고 좋은 부위를 사용했다는 것을 알 수 있었어요.​ ​살코기와 비계의 비율이 딱 적당하여 식감도 좋고 느끼하지 않았어요.쫀득쫀득 씹는 맛이 아주 특출나서 인기 만점이었답니다.​ ​그리고 비빔 양념장과 위에 메밀 싹이 한가득 얹어져 있는 국수를 섭렵해 주었는데요.역시나 고명이 푸짐하게 올라가 있어 보자마자 입안에 군침이 고였답니다.​ ​면과 소스를 골고루 섞으니 색깔이 참으로 곱고 예뻤으며 매콤 달콤한 양념은 중독성 있더라고요.​ ​여기에 남아있던 고기를 곁들여 먹기도 하니 대관령 양떼목장 맛집에서 국수를 먹는 내내 물릴 틈도 없었답니다.​ ​물 막국수는 시원하고 개운한 맛이 일품인데다 요즘같이 더운 날씨에 속을 시원하게 해주는 역할을 하더라고요.​ ​폭신폭신, 부드럽고 촉촉한 메밀전과 함께 곁들여 먹어도 잘 어울렸고 밑반찬으로 나온 갓김치를 하나 올려서 먹어도 좋았어요.또 이렇게 다양한 방식으로 맛보다 보니 먹는 내내 질릴 틈 없이 흡입하게 되었죠.​ ​그렇게 주문한 음식들 모두 남김없이 그릇을 비워낸 후 식사를 마무리 지었는데요.같이 간 친구들 모두 대관령 양떼목장 맛집으로 인정한다고 입을 모아 칭찬을 할 정도라 기억에 남는답니다.​  ​ 평창캠프닉도 평창군 봉평면 이효석길 142 ​주소 :  평창군 봉평면 창동리 542-2번호 : 033-336-1211영업시간 : 10:00 - 20:00 
평창여행 대관령 양떼목장 택시로 한바퀴평창여행 어렵지 않아요.서울역에서 KTX왕복으로 떠나는 도 여행 진부역 관광안내소에서 택시로 이동합니다.​ 진부역관광안내소도 평창군 진부면 송정리 1382 ​최소 2인이상 신청하면 언제나 출발가능한 평창 관관택시투어는 최대 4인까지 함께 할수 있답니다.​ ​왕복열차료와 관광택시, 입장료 까지 포함된 평창여행 월정사와 대관령 삼양목장을 둘러보는 1코스흥정계곡과 허브나라, 무이예술관, 밀브릿지 방아다리약수를 둘러보는 2코스발왕산과 을 둘러보는 3코스웰컴투 동막골과 청옥산 육백마지기와 평창올림픽시장을 둘러보는 4코스의 당일코스와1코스와 4코스를 둘러보는 1박2일 5코스1코스와 2,3코스를 둘러보는 6코스로 구성되어 있습니다.​​ ​진부역 관광안내소에서 정보를 받아 떠나는 평창여행 평창 눈동이와 함께 출발 하였답니다.​ ​* 3코스 9시 서울출발 -> 진부역 10시 40분도착11시 대관령 양떼목장을 향해 출발합니다.​ ​해발 850~900m의 대관령 양떼목장은 1988년 설립 되었답니다.약 20만평의 넓은 초지에 양들을 방목, 사육하고 있는 양 전문 목장입니다.​ 대관령 양떼목장9:00~18:00설날,추석당일 휴무입장료 - 성인 6천원 / 소인 4천원033-335-1966입구에서 부터 보이는 초록한 목장을 들어서기 전 입장료 부터 계산을 해야 하는데 평창 택시투어를 이용하면 줄을 서지 않아도 됩니다.눈동이가 미리 준비해 두었더라구요. ㅋㅋ​  도 평창군 대관령면 횡계리 14-104 ​입장권을 구매하기 전에 열체크는 꼭 해야 하니 한줄서기 했답니다.넓은 초원을 거닐꺼라 마스크 안써도 되겠지... 했는데 열체크 하는 모습 보니 마스크는 필수 더워도 나를 위해 아이들을 위해 착용하고 다녔답니다.​ ​1.2km의 산책로는 여유롭게 거닐어도 40분이면 된다고 해서 출발했는데 8월의 초원은 뜨거워 돌아 가고 싶었답니다.어라라. 대관령 양떼목장을 찾은 연인들이 무더운 날씨에도 찰싹 붙어 있는 모습에 눈이 돌아갈 지경인데 산책로 진입할때 커다란 우산을 빌려 주시더라구요.​  ​양떼목장의 한낮의 햇볕이 강해도 우산속의 그늘에 앉아 있으니 덥지 않아요^^.​ ​저도 우산하나 들고 산책로 따라 정상까지 올라가 보았는데 곳곳에 보이는 양떼들 넘 웃겨요.무더운 8월의 더위에도 함께 움직이네요.혼자 다니는 모습을 볼수 없어요.무서워서 같이 다니나?​ ​평창여행을 시작하면서 함께한 눈동이는 대관령 양떼목장이 좋은지 인증샷 한장 남겨 달라고 ㅎㅎ치~~즈​ ​양떼목장의 하일라이트는 먹이주기 입니다.입장권 보여주면 양들이 먹을수 있는 건초를 한그릇 담아 주신답니다.​  ​'우는아이 젖준다'라고 하더니 먹이들고 쫗아가도 얼굴 들이밀고 서있는 양들에게 줄수 밖에 없더라구요.많이 먹은것 같은데 절대 자리 양보 하지 않아요.양들에게도 서열이 있는것인지, 못먹고 쳐다만 보는 아이들은 어째 ㅜㅜ​ ​양떼목장 한바퀴 둘러보고, 양들에게 먹이주고 돌아오니 전재구 기사님이 대기^^.40분동안 산책을 했더니 엄청 더웠는데 기사님 시원하게 에어컨 빵빵.다음코스인 발왕산으로 가야 하는데 평창의 점심은 뭐 먹고 싶으냐며 메뉴를 알려 주시더라구요.​ ​도의 먹거리 다양하죠.평창이라면 막국수와 황태라고 해서 일행들이 원하는 황태1번지 황태회관을 향해 고고씽~​ 황태회관6:00~22:00연중무휴033- 335- 5795평창군 대관령면 눈마을길 19도 환경에서 만들었다는 황태는 평창의 대표 음식으로 황태구이를 비롯해 황태해장국이 하니 한개씩은 먹어 보자고 주문 하였답니다.​ 황태회관도 평창군 대관령면 횡계리 348-5 ​ ​황태구이 하나 주문했는데 한상 거하게 차려졌답니다.함께 하는 평창 택시투어 좋은데요.​ ​황태해장국은 언제나 늘 먹어도 맛난 음식입니다.황태 전문점의 음식이니 더 맛납니다.​ ​평창하면 고냉지배추로도 한데 황태구이에 알배추가 따라 나왔답니다.알배추에 황태구이 한점 올려 먹어주는데 알배추의 고소함과 황태구이의 양념이 어울러져 살포시 눈이 감기더라구요.​ ​물좋은 곳의 두부는 빠질수 없는 먹거리.볶음 김치 올려 한입.​ ​평창맛집으로 알려진 황태1번지 점심시간이라 들썩들썩한건가요? 다음 일정인 발왕산으로 떠나기전 커피 한잔하며 전재구 기사님께 전화를 드렸더니 시원한 평창택시 입구에서 활짝.​ ​서울에서 출발하는 순간부터 진부역을 떠나 도착하기까지 전 일정 관광객의 스타일에 맞게 짜여주니 평창택시투어 또 또 이용해야 겠습니다.​ 
겨울이라 딱이었는데 조금 많이 아쉬던 대관령목장 구경 지난 주말에 도 강릉으로 행사가 있어서 찾아갔다가 돌아오는 길에 도 대관령을 지나게 되었습니다. 조금 늦게 출발하기는 했어도 아직 해도 저물기 전이 오후 시간이라서 그냥 바로 서울로 돌아오기는 아쉽워서 고속도로를 타지 않고서 구불구불한 도로를 따라서 오랜만에  이곳을 들려보기로 하고 이동해 보았습니다. 이곳은 찾은지 오래되서 그런지 네비양의 도움을 받아서 주차장으로 방향을 잡고 왔는데 양떼목장 주차장이 아니라 보기에는 휴게소 주차장의 모습이네요.​  막상 도착하고 보니 이상한거 같아서 서둘러 검색을 하고 네이버 지도를 보면서 대관령 양떼목장을 찾아보니 여기 주차장 뒤쪽에 자리하고 있는게 방향을 제대로 찾아온거 같고 주위에 멋진 풍력발전기도 보이는 것이 이쪽 휴게소 뒷편에 길을 따라 가면 될거 같습니다.​ 휴게소 건물 뒷편으로 이동해 보니 도 대관령 양떼목장 간판과 안내문이 보이는 것이 제가 제대로 찾아오기는 한거 같네요. 안내판을 보니 겨울철에는 오후 5시까지 오픈하고 있고 일반 입장료는 6000원을 받고 있던데 하루전에 온라인으로 판매하는 표도 있지만 일반일 기준으로 200원 할인된 5800원에 판매하고 있어서 현장 구매을 하거나 인터넷 티켓을 구매하거나 크게 차이는 없어 보였습니다.​ 여기서 부터는 경사진 언덕길이고 눈이 소복하게 내려져 있어서 차량이 출입이 금지되어 있는데 조금더 앞쪽으로 이동하면 매표소가 자리하고 있습니다. 저 앞쪽에는 연인으로 보이는 남녀 한쌍이 고운 눈풍경을 배경으로 사진을 찍으면서 겨울 풍경을 감상하고 있는 모습이 보이는데 너무 멋진 풍경이라 추억을 남기며 풍경 감상을 하는 거 같습니다.  눈이 쌓여이는 길이지만 미리 등산화를 신고와서 부담없이 언덕길을 올라가 보니 저 앞에 대관령 양떼목장 입구가 보이고 있습니다. 고랭지대로 한 여기 도 대관령은 여러 종류의 목장들이 사람들에게 개방되어 멋진 풍경을 보여주고 있는데 조금 있으면 해가 저물려고 하는 시간이라서 주차장에서 차를 내려 관람차를 타고 이중으로 이동하는 다른 목장보다 주차장과 가가운 곳에 있는 이곳을 선택하길 잘한거 같네요.​ 언덕길로 올라가는 길에 모든 관람을 마치고서 주차장으로 이동하시는 분들도 보이는 것이 아직 운영을 하고 있는거 같은데 목장 입구에는 관리하는 사람의 모습이 보이지 않네요. 길 옆으로는 펜스가 쳐져 있어서 접근이 금지되어 있는게 저 옆에 보이는 건물 형태의 공간을 통해서 인증을 하고서 표를 구매하고 입장이 가능할거 같습니다.​ 대관령 양떼목장 안으로 들어가려고 하는데 놀랍게도 제가 찾아온 시간에 벌써 입장 마감이 되었다고 하시네요. 분명이 인터넷으로 검색했을 때에는 5시까지 운영한다고 한 글을 본거 같은데 지금 시간이 4시 5분인데 벌써 입장마감이 되었다고 합니다. 입구쪽에 보이는 관리하시는 분의 애기로는 4시에 입장마감을 한다고 하는데 너무 아쉽게도 미리 알고 있었으면 강릉에서 차마시면서 조금 느리게 행동하지 않고 서둘러 이동해서 목장 구경을 했을 텐데 완전 아쉬움이 땅에 떨어지는 느낌입니다.​ 바로 앞에 보이는 양떼목장 안내도를 보니 여기 입구에서 부터 산등성이를 따라 펼쳐진 도 대관령목장 풍경이 멋진거 같은데 너무 아쉽습니다. 거기다가 눈이 엄청나게 쌓인것도 아니고 적당하게 내려와서 목장 전체가 눈으로 덥여서 아름다운 겨울 풍경을 선사할거 같은데 이렇게 5분 차이로 발걸음을 돌려야 한다는 것이 너무 안타깝습니다.​ 거기다가 해지는 맑은 풍경의 저녁시간이라 모습더 너무 아름다울거고 오랜만에 보이는 양떼들의 모습을 보는게 재미있기도 했을 거 같은데 완전 아쉽네요. 앞쪽에 안내하시는 분들의 이야기를 들으면서 제 뒤로 오시던 몇팀의 사람들도 아쉽게 발걸음을 돌리며 돌아가시는 것이 저만 허탕을 친게 아니네요. 홈페이지나 인터넷 정보에 입장 마감시간을 기입했으면 너무 좋았겠다는 생각도 듭니다.​ 너무 아쉬운 발걸음을 돌리며 다시 주차장으로 이동하면서 바라본 모습인데 여기는 골짜기 지형이라서 햇빛이 안비치지만 저 위로 올라가면 햇살이 비추면서 정말 멋졌은 텐데 너무 아쉽기만합니다. 이곳을 가본지 거의 7년 이상은 된거 같은데 그동안 너무 많이 변했고 전에 찾았을 때가 겨울이 아니라 겨울철 대관령 양떼목장 구경하려고 했는데 이렇게 입장 마감시간에 걸려서 발걸음을 돌려야 하네요. 다른 분들은 저처럼 입장 마감 시간이 있으니 참고하시고 갔으면 좋겠네요.감사합니다.​ 
도 평창 "대관령 양떼목장" 가을산책성큼성큼 가을이 지나가고 있다는 생각이 들 만큼 푸르렀던 산과 들이 단풍으로 물들고 있어요. 지금 시기엔 코스모스, 핑크 뮬리, 댑싸리, 구절초를 많이들 보러 가시는 것 같아요. 다 보고 싶은데 매일 다닐 수 없어 안타깝기만 하네요​서울은 11월 초, 중순 되면 단풍이 절정일 텐데 도는 지금 단풍이 절정이에요. 설악산까지는 못 가지만, 도 평창도 가을색으로 물들고 있는 것 같은데 예전에 들렀던 대관령 양떼목장의 가을빛이 너무 예뻐서 아직도 그 풍경이 생각이 납니다.​​- 대관령 양떼목장 운영시간11월~2월 09:00~17:00/ 3월,10월 09:00~17:30/ 4월,9월 09:00~18:00/ 5월~8월 09:00~18:30 (매표마감 폐장시간 1시간전)​- 대관령 양떼목장 입장료 대인 6,000원/ 소인 4,000원 ​도 평창 대관령 양떼목장은 평창에 있는 삼양목장, 하늘목장과 함께 평창 대표 가볼만한곳으로 알려져 있는 곳인데요. 세 목장중 제가 가장 좋아하는곳이에요~ ​ ​평창 대관령 양떼목장은 사계절 언제 가도 좋은 곳이고 넓지 않아 산책하기 딱 좋은 코스에요.  여유 있게 한 바퀴 돌면 한 시간쯤 소요되고, 경사가 급하지 않고 능선을 따라 천천히 힐링하며 걸을 수 있어 아이들과 함께 가 도 좋아요.​ ​대관령 양떼목장 산책코스는 1코스와 2코스가 있고 정상까지 갔다 내려오는 코스는 2코스이고, 1코스는 먹이주기 체험장까지 가서 동물에게 먹이 주고 내려오는 코스에요.​ ​입구에서 조금만 걸어 올라가시면 대관령 양떼목장 포토존 움막이 나오는데, 해 질 녘 오후에 가니 오후 빛에 움막으로 스며들어 너무 예뻤어요.​ ​움막을 뒷배경으로 사진을 찍으면 역광이라 어두울 순 있지만 분위기 있는 연출샷을 찍을 수도 있을 것 같아요. 제가 갔을 땐 매표 마감 시간 때 가서 인증샷은 생각도 못 했네요.​ ​목장 길 따라 걷는 길~ 예전에 들었던 노랫말도 생각이 나고,  마감시간쯤 가니 사람이 많진 않아서 더 좋았던 것 같아요.단체 점프샷을 찍으시는 분들도 있었는데, 참 부럽더라구요. 예전에 우리도 많이 뛰었었는데, 이젠 힘들어요 ㅎㅎㅎ​ ​대관령 양떼목장에 스며드는 가을 오후 빛  너무너무 따스했어요. 그냥 잔디밭에 앉아 마냥 햇살을 느끼고 싶을 만큼..목장 안에서 노니는 양 떼들도 훨씬 여유로워 보였어요.​ ​역시 가을 풍경엔 빨간색 옷을 입으신 분들이 눈에 띄더라구요~ 양떼목장 다시 가면 빨간색 옷으로 챙겨가야 할 것 같아요.​ ​평창 대관령 양떼목장 산책길은 능선 모양으로 되어 있어 훨씬 아름다운 것 같아요. 길이 직진으로 쭉 되어 있었으면 아름다운 목장 길의 맛이 안 났을 것 같아요. 그래서 사진을 찍어도 더 예쁜 것 같아요​ ​각자의 모습으로 사진을 찍으시는 분들도 많았고, 걷기 힘든 아이를 업고 올라가시는 아빠의 모습도 보이고, 그냥 아무 생각 없이 걷기만 하시는 분들도 계셨어요.​ ​시간 때가 오후 빛이 스며드는 시간이라 색이 너무 예쁘고 사진을 잘만 찍으면 보케를 담을 수도 있어요​ ​제가 양떼목장에 갔던 시기가 딱 요맘때였었는데, 잔디는 초록이고 활엽수는 단풍이 들고 침엽수림도 약간씩 물들고 있어 함께 보는 풍경이 너무 예뻤거든요. 이때 가을엔 처음 가봤는데 인상이 너무 남아서 늘 가을만 되면 이곳에 가고 싶다는 생각이 들었어요.​​  ​목장 정상에서 내려다보는 목장 풍경에 잠시 넋을 잃고 바라봤었는데요~ 여름, 가을, 겨울 다 가봤는데 항상 정상에서 바라보는 풍경은 늘 좋았던 것 같아요. ​ ​지금 생각해보니 목장 정상에서 일몰을 봐도 좋았을 것 같아요. 그땐 그 생각을 왜 못했는지 모르겠어요. 이번에 다시 가면 여기서 일몰을 보고 싶다는 생각이 드네요. 물론 날씨가 좋아야겠죠?​ ​평창 양떼목장 길은 넓은 편이라 걷기에도 전혀 불편하지 않고 경사가 완만해서 힘이 전혀 들지 않아 한 바퀴를 돌았는데도 시간이 금방 지난 것처럼 느껴져요. 일행과 함께 얘기하면서 걷다 보면 벌써 한 바퀴~​​ ​밖에 나와 여유롭게 풀을 뜯는 양 떼들의 모습도 볼 수 있는데, 이곳은 우리나라에서 관광을 목적으로 만들어진 최초의 목장이라고 하죠~스위스만큼은 아니지만 지대가 높은 평창 지역이라 한국의 알프스라 불릴만하겠더라고요.​ ​목장을 거의 다 내려오는 길에 보니 햇살 아래 한가로이 풀을 뜯던 양떼들도 집으로 돌아갈 시간인가 보더라구요.목동이라고 해야 할까요? 부르니 조르르 한곳으로 달려갑니다. ㅎㅎ​ ​그리고 마지막에 내려오면서 봤던 예쁜 일몰색.. 평창 양떼목장에서도 이렇게 아름다운 일몰을 볼 수 있었더라구요~늦게 도착해서 우연히 보게 된 일몰이었는데, 이렇게 예쁠 수 있다니..그래서 평창 양떼목장을 방문한다면 꼭 마감시간 맞춰 방문해야겠다는 생각이 들었어요.이번 가을에 평창을 갈 것 같은데, 오랜만에 양떼목장 꼭 가보려고 합니다^^​ 대관령 하늘목장대관령 하늘목장삼양 대관령 목장삼양 대관령 목장시간이 된다면 인근 대관령 하늘목장과 삼양 대관령 목장도 함께 둘러보시면 좋을 것 같아요. 세목장 모두 평창 가볼만한곳으로 한곳이고 거리가 20분 이내라 함께 둘러보시기 딱 좋답니다.​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ 
강릉 가볼만한곳 평창 대관령 양떼목장~까지7곳 경포해변 둘러~ 소돌바위공원에서 평창 대관령 양떼목장까지 휘리릭~지난주엔 최강한파와 대설주의보가 지역 곳곳에서  내려졌죠? 쉼없이 퍼붓듯 내린 함박눈으로 짧은 시간 온세상이 하얗게 변했는데요. 좀처럼 볼 수 없었던 진귀한 풍경에 밖으로 뛰쳐 나가고 싶었던 날이었어요. 함박눈 펑펑 쏟아지는 날엔 무릎까지 푹 빠지도록 눈길을 걷고픈 욕심으로 하얀 눈꽃 세상이 빚어낸 풍경이 있어야 비로소 겨울을 실감하는 까닭이죠.~열씨미(2020.12.16)~지난 12월에 다녀온 강릉 여행.. 이 날은 속초에서 40여분 달려 강릉에 도착했어요. 지금쯤 가게된다면 도의 하얀 설경과 제대로 마주할 수 있을듯.. 합니다. 1.소돌 아들바위공원강릉시 주문진읍 주문리속초에서 동해안 해안도로를 따라 내려가다 3일차엔 드라이브를 즐겼어요. 짧은 시간 스치듯 풍경만 스케치했던 날인데요. 소돌해변 아들바위공원에 첫 코스로 들렸어요. 강릉시 주문진읍 교항리에 위치한 기암바위들로 이뤄진 바위해변은 쉼없이 몰아치는 파도에 바윗돌이 많이 미끄러웠어요.  소돌은 마을 전체가 소가 누워있는 형상을 하고 있어 붙여진 지명으로 소를 닮은 바위를 해변에서 찾아볼 수 있어요. 이 날은 강하게 불어대는 바닷바람에 옷깃을 잔뜩 여미고 공원을 걸었는데요. 따뜻한 날씨라면 아들바위 주변으로 이어진 산책로따라 걸어도 좋겠구요. 산책로 시작점인 바다전망대에 올라 겨울 바다를 전망하는 짧은 여유를 누려도 좋을듯요. 2.경포해변강릉시 강문동 산1-1강릉 가볼만한곳 하면 경포해변을 빼놓을 수 없어요. 여름엔 해수욕장을 찾는 인파로 넘쳐나고 가을엔 경포대에 올라 주변 풍광을 감상하며 가시연습지를 탐방하고 겨울엔 해변 산책로따라 걷기 좋은 이유죠.  오랜만에 찾아간 경포해변은 많이 변해 있었어요. 포토존으로 조성된 조형물들을 곳곳에서 만나볼 수 있었거든요. 경포해변 주변은 송림보호지역으로 지정되어 있어요. 강릉의 심볼인 소나무가  해안도로따라 쭈욱 이어져 있고 경포 해변 모래사장엔 다양한 조형물들이 포토존이 되어주고 있는 인싸 핫플이에요.  빨간색 벨벳커튼과 청동의자를 연상하며 개성 있게 나를 표현할 수 있는 나만의 인싸템인 곳도 있어요. 동해안 최대 규모의 해변은 강릉시에서 위쪽으로 6km 경포대에서 1km에 자리하고 있는데요. 주변에는 오죽헌을 비롯 경포대와 허난설헌 생가가 있고 초당두부집들이 즐비하게 자리잡고 있어요. 매섭게 몰아친 겨울바람은 해변을 걷기엔 버거웠던 날이었지만 곳곳에 조성된 포토존과 물빛 찐한 짙푸른 바다에 좀처럼 떠날줄 몰랐던 날이에요. 3.사천포구횟집강릉시 사천면 진리항구길35 사천포구횟집(사천진리86-104)경포해변에서 사천해변을 지나면 진리항구길에 사천포구횟집이 자리하고 있어요. 다수의 방송사에 출연한 강릉 가볼만한곳으로 '섭 캐는 잠수부' 자족 식당으로 한 곳인데요. 실내는  입식과 좌식으로 단체차량 서너대는 거뜬히 받을만한 규모였어요. 일행들과 자리에 앉아 대게와 자연산회, 모듬해물, 물회가 나오는 스페셜 B세트를 주문했어요. WOW~도톰하게 썰려나온 자연산 모듬회를 보며 침 꿀꺽~ 눈으로 보는 것만으로도 행복했던 먹방이었어요. 참돔과 광어, 우럭으로 참돔은 마스까와로 담백하고 고소하게 맛볼 수 있었어요. 살이 꽉찬 대게는 겨울에 먹어야 더 달큰하게 맛볼 수 있는데요. 강릉 가볼만한곳으로 방앗간 들리듯 찾게 되는 곳으로 갈때마다 뿌듯한 투어에요. 오동통한 게살을 집고 부지런히 먹어도 좀처럼 줄어들지 않았어요. 함께 딸려나온 밥과 비빔 양념을 넣고 게살 비빔밥을 만들어 별미도 맛보면서요.  편백나무에 담겨 나온 셋트는 가리비와 골뱅이, 부추, 팽이버섯과 함께 차돌박이가 나왔어요. 차돌박이에 부추와 버섯을 넣고 차돌쌈을 하면 쉼없이 먹게 되는 편백 오합.. 편백 향기에 맛까지 뿌듯한 먹방이었어요.  쫀득하고 찰지게 맛본 오징어물회는 생각만해도 흐뭇한데요. 국수를 곁들인 물회는 시원하게 맛보는 겨울 별미였어요. 겨울철이 되니 뜨끈한 국물맛은 기본.. 새롭게 선보인 복어매운탕은 칼칼하고 개운해 복어 국물맛에 속까지 따끈해졌던 매운탕이었어요.  4.도깨비 촬영지 영진해변강릉시 연곡면드라마 도깨비촬영지로 한 영진해변은 강릉 가볼만한곳 으뜸으로 꼽는 곳중 한 곳이에요. 2017년에 처음 다녀온후 그 뒤로 갈때마다 해안도로 드라이브하며 지나치게 되는 곳이죠. 갈때마다 도깨비 속 한장면을 연출하며 사진 찍던 여행자들로 기나긴 줄을 서며 대기하곤 했었는데, 이번엔 텅 빈 풍경이었어요. 매섭게 몰아치는 파도탓에 입장이 제한되고 있는 이유였죠. 바닷가의 매서운 한파는 평창 대관령 양떼목장에서 다시 느껴볼 수 있었어요.  해변에서 바다쪽으로 나있는 방사제는 30m정도 되는 길이에요. 방사제는 파도와 해변의 모래가 쓸려가는걸 막기 위함이에요.  5.강릉 중앙시장강릉시 금성로21중앙시장은 영진해변에서 자동차로 15분 거리에 있어요. 조선시대부터 섰던 장터로 일제강점기를 거쳐 지금에 이르기까지 이름과 시장 규모가 변해 왔어요.  비가림시설인 아케이드가 설치되어 날씨에 구애받지 않고 장을 돌아볼 수 있는데요. 2004년에 리모델링한 것으로 좌판까지 포함 500여개를 훌쩍 넘는 점포가 있어요. 시장에는 건어물 골목이 있는가하면, 먹거리 장터가 있고 한복과 포목등을 취급하는 점포와 소머리국밥 골목등이 있어 주전부리 하는 재미와 다채로운 상품들을 둘러보는 깨알 재미가 있어요.  6.강릉 대도호부관아강릉시 임영로131번길6 임영관중앙시장에서 시청으로 가는 길목엔 조선시대 지방행정기관이었던 대도호부가 오랜 역사를 보존해가고 있어요. 관아는 지방에 파견되었던 목민관이 업무를 보았던 건물로 지금의 시장이나 군수, 구청장등이 사용했어요. 대도호부 건물들은 일제강점기때 소실되고 임영관 삼문과 칠사당만 남았는데요. 지금 건물들은 2012년에 새롭게 복원했어요. 정문으로 들어서면 왼쪽으로 일직선상에 유형문화재로 지정된 칠사당이 자리하고 있어요. 오랜 역사를 고스란히 안고 있는 칠사당은 호적과 농사, 세금, 병무등 7가지 업무를 담당했던 곳에서 유래한 곳으로 1958년까지 강릉 군수와 시장의 관사로 사용했어요. 7.평창 대관령 양떼목장평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대도호부관아에서 자동차로 30여분이면 달려갈 수 있는 대관령은 도 필수인 평창 가볼만한곳이에요. 이 날은 평창 대관령에 눈이 쌓였다는 소식을 접한 지인이 추천해서 찾아간 길이었는데요. 마감 1시간 전에 들어간 대관령 양떼목장은 기대했던 설경은 아니었지만 하얀 설경을 볼 수 있다는 것만으로도 흡족했던 평창 가볼곳이었어요.   오후 4시가 가까운 시간에 찾아간 대관령은 바람이 더 거세져 얼굴을 들어 눈쌓인 목장 풍경을 바라보는 것조차 쉽지 않았어요. 오히려 매서운 바람을 피하려 털점퍼속에 얼굴을 바짝 수그린채 한발씩 걸어갔어요. 양떼목장은 자연 그대로의 모습을 볼 수 있는 곳으로 매표소에서 산책로를 따라 움막이 있는 곳으로 걸었어요. 대관령 목장의 핫플레이스로 목장에 가면 인증샷으로 사진 한장은 필수에요. 대관령에는 세 곳의 양떼목장이 있어요. 대관령 양떼목장과 하늘목장, 삼양목장으로 '양떼목장'이라는 표현은 이 곳에서 처음 사용했어요. 목장에선 봄부터 가을까지 푸른 초원위 양떼들의 그림 같은 풍경을 볼 수 있다면 겨울엔 하얀 설경의 눈꽃핀 목장을 감상할 수 있어요. 그런 연유로 목초지에서 한가롭게 풀을 뜯고 있는 양떼 풍경은 없었지만 먹이주기 체험장에서 토실토실 건강하게 겨울을 나고 있는 양떼를 볼 수 있었어요. 목장에 쌓인 눈은 슈가파우더를 뿌린듯 엷게 펴졌지만 움막에서 정상으로 걸어가는 길은 눈길로 이어져 걷기 쉽지 않았는데요. 해발 920m 정상에서 백두대간의 모습을 감상할 수 있어요. 짧게 돌아본 대관령 양떼목장은 2박 3일 일정중 하루 코스로 강릉 가볼만한곳과 함께 돌아보았는데요. 갈곳도 볼곳도 많았던 강릉과 평창이었어요.  아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리경포해변입구도 강릉시 강문동드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리강릉중앙시장번영회도 강릉시 금성로 21도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​ ​ 
평창여행 * 평창가볼만한곳 * 평창양떼목장 * ​​​​​​​강릉으로 가는 루트에 자리잡은춘천과 평창 ! 제가 개인적으로 좋아하는 여행장소중목장구경이 있는데요 이번 여행도 양떼목장을 가, 말어엄청 고민하다가 결국 들렸습니다.루트를  확인해보니 대관령 양떼목장과 강릉은 엄청 가깝더라구요.​​​​​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  http://www.yangtte.co.kr/  – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장의 사계절 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요...www.yangtte.co.kr 9시가 오픈이길래 저희도 오픈시간에 맞춰서 도착했었어요.집에서 3시30분에 기상했구..5시 안되서 대구에서 출발해서둘이 운전 나눠 해가며 부지런히 갔네요​​​지금보니깐 네이버에서 입장료를 미리 구매할 수가 있는거 같아요.할인이 가능한거 같으니요 부분 확인해보고 방문하세요!저는 놓쳐버렸네요 ; ​​​​​​​​(사진많음주의) 평창도 정말 좋지 않나요?다른 곳에 비해서 엄청제주도 스러운 느낌이 들어요.도로에 차도 없이 한적하고 온통 푸릇푸릇한 산이 많잖아요.​​​​​​​​ 주차장은 아래쪽에 넓찍하게 있더라구요.매표소까지 3분? 정도 걸어가야 되요.마스크를 착용해야지만 입장이 가능합니다.​​​​ 주차장에서 매표소 가는 길 ​​​​​ 오픈어택을 했기 때문에사람이 없을 줄 알았는데저희 같은 분들이 꽤 계셨어요 ​​​입장 하기 전 발열체크도 하고 있어요좀 안심하고 방문이 가능해서 너무 괜찮은거 같습니다! ​​​​​​ 입장하자마자 귀여운 양 2마리가엄청난 속도로 풀 뜯어먹더라구요.​​​​​​​​ 새벽3시 기상의 압박이 있었지만솔직히 전 가보길 잘한거 같아요.너무너무너무 예쁜 대관령 양떼목장이었답니다.​​​​​​ 여기 안 가봤으면 후회할뻔 ! 제가 너무 좋았던 거는 푸릇한 잔디산이 엄청 가깝게 느껴졌고,삼양목장에 비하면 크기도 아담해서둘러보는데 에너지를 크게 쓸 필요도 없고사진찍었을 때 너무너무 예쁜 곳이더라구요.​​​​​​​​ 언덕 정상? 이라고 해야하나요암튼 거기 위치한 이 오두막? 에서인증샷도 잘 남겼습니다.​​​​​​​​ 여길 보고 있자니제주 안돌오름이 생각나더라구요.잔디밭에 들어가진 못해요!눈으로 보는 것만으로도 시원하고 힐링되었습니다.​​​​​​​​ 넘나 한 포토존 ! ​​​​​​​​​​​ 울타리가 너무 예뻐요.빈티지한 초록빛이었는데낡고 헤져서 더 예쁘더라구요.전 도 올라오면서차량용 어깨 마사지를 오래 했더니어깨가 발갛게.........................ㅎ​​​​​​​​ 어떤 아주머니가 서로 찍어주자 제안하셔서저희도 요렇게 사진을 남겼네요 ​​​​​​​​​ 당연히 스위가가 더 예쁘긴 하겠지만대관령 양떼목장에서 약간의 스위스 느낌을 낼 수가 있어요 ​​​​​​​​ 아무데나 찍어도 포토존의  느낌 ! ​​​​​​​ 삼각대 놔두고 찍었음 좋았을텐데 ,그늘도 없어서 덥기도 하고 귀찮더라구요 ㅎㅎ ​​​​​​ 요샌 그냥 이렇게 서로 찍어주는게 좋더라구요 (귀츈..)​​​​​​ 저희 이 정상에서 진짜 오랫동안 사진 찍고 놀았어요필름도 많이 찍었답니다.그래서 엄청 많이 탔어요 ㅎ​​​​​​​​​​ 오두막?을 지나 대관령 양떼목장을 한바퀴 다 돌아보셔도 되구바로 양들이 있는 곳으로 내려오셔도 됩니다.저희는 그냥 바로 내려왔어요.​​​​​​​​ 쩌어기 보이는 오두막이너무 예뻤습니다.​​​​ 대관령 양떼목장 정말 너무 예쁘더라구요.카메라로는 안 담겨요! ​​​​ 여긴 길이 좁기도 하고사람들이 오밀조밀 모여들어서마스크를 꼭 착용해야 겠더라구요.하.. 마스크여...​​​​ 울타리에 등을 긁고 있던 귀여운 양​​​ ​ 대관령 양떼목장에서유일했던 나무그늘이었던거 같네요그늘 아래로 들어가니확실히 시원했습니다.​​​​ 양을 한참 구경하다가건초주기 체험하러 갔습니다.이것도 타이밍을 잘 맞춰서사람들이 없을 때 체험해보시는게 좋을거 같아요.​​​​​   저는 무서워서 엉덩이가 뒤로 빠져있져...ㅎ희한하게 혀로 먹는게 아니고입술로 건초를 햝아 가는거 같앗어요.물지 않을까 걱정했었네요 ㅎㅎ요런건 어린이들이 체험해보면너무 좋은 경험일거 같습니다.뒤편에 화장실과 손씻는곳이 있으니바로 손 씻으시면 되요! ​​​​대관령 양떼목장에서 오랜만에 푸릇푸릇 추억을 만들었네요!사진찍기도 너무 좋았고너무 크지 않아서 좋았습니다.사진도 찍고 넉넉하게 둘러보려면2시간 정도 잡으시면 되고후다닥 그냥 보시면 1시간30분이면 충분할거 같아요.​​​​​​​​​​​​​​인스타 ;  #평창여행#평창가볼만한곳# 
12월 중순은 수도권에 눈이 내리기 전이었습니다. 이때만 해도 눈을 보니 어찌나 반갑던지요. 들꽃이나 철쭉 사이 푸른 초원을 노니는 양들을 만나는 일도 즐겁지만 평창 여행을 계획한다면 하얀 설경을 연출하는 겨울 목장은 어떨까요.  도 여행 평창 대관령 양떼목장의 겨울​ 새 도로가 생기기 전 구 영동고속도로 대관령휴게소였다지요. 넓은 휴게소는 선자령 트래킹이나 목장을 찾는 관광객에게 주차장을 내어주었습니다. 250m 걸어들어가면 입니다.​​ 골목 끝에서 오른쪽 길을 택하면 선자령 길이고 개울을 따라 곧장 직진하면 되는데 소복소복 쌓여 하얀 설국은 아니지만 눈꽃나라에 설레었습니다.​​ 코로나19 방역조치를 준수하며 입장하였는데 오후5시까지 관람 가능하며 매표 마감 시간은 오후 4시입니다. 무료나 할인 우대 혜택이 있으니 확인하시고요.​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  주소 : 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32전화 : 031-335-1966관람 시간 : 1~2월 오전 9시~오후5시(계절에 따라 변동성 있음)관람 요금 : 대인 6,000원/소인 4,000원주차 무료(구대관령휴게소)설날, 추석 당일만 휴장​​ 도 여행-양들에게 물어 봐?​​ since1988 이란 단어가 눈에 띄는데 1988년 풍전목장으로 시작하여 2001년부터 이름을 변경, 관광형 목장으로 변신하였습니다. 대관령에서 양을 볼 수 있는 곳으로 삼양이나 하늘목장 등이 있지만 상호에 양떼목장을 사용하는 곳은 이곳이라는 자부심이 있을 것 같아요.​​ 해발 850~900m 대관령 구릉 위 양들이 방목되어 뛰어노니는 목가적 풍경은 평화와 자유 그 자체였는데 철쭉 피는 계절은 또 얼마나 아름다울까요. 5월 중순 철쭉 필 무렵엔 방문하지 못했지만 어느 계절에 방문하여도 힐링 평창 여행이 될 것 같아요.​​ 겨울의 도 여행은 어렵지 않게 눈 덮힌 설경을 볼 수 있는데 평창 대관령 양떼목장 역시 마찬가지였고 여름날엔 푸르른 목가적 풍경을 볼 수 있고 계절 마다 색색의 다양한 모습을 보여줍니다. 산책을 마치고 먹이주기 체험장을 들르기로 하고 언덕길을 택했습니다.​​ 손님맞이하기도 힘들 것 같아요;;;. 발이 푹푹 빠지는 계단이나 산책길에 수북히 쌓인 눈들을 치워야 하는 수고로움이 느껴집니다.​​ 언덕 위 오두막은 명품 포토존입니다. 으로 평창 여행을 왔다면 오두막을 배경으로 인증샷은 꼭 찍고 볼 일이죠. 양들이 풀을 뜯는 초지 사이 산책로 따라 약1.2Km를 산책하는데 아이들과 함께 걸어도 큰 무리없을 것 같아요.​​ 눈이 많이 오고난 뒤 방문한다면 훨씬 아름다운 겨울을 만날 수 있을 듯 합니다. 그들만의 추억 영화 한 편 찍을 수 있는 도 여행이 되겠어요. 또 운이 좋으면 가지마다 눈꽃이나 서리꽃을 볼 수 있지 않을까요.​​ 어느 듯 서산으로 기우는 해는 하얀 눈 위로 나무 그림자를 드리웁니다. 마감 시간을 알리는 안내 멘트가 흐르는 걸 보니 문닫는 시간이 되어갑니다. 5시까지 관람이니 평창 양떼목장을 방문 예정이라면 참고해야겠습니다.​​ 오두막이 한 이유는 또 있습니다. 보지 않아 내용은 모르겠지만 화성으로 간 사나이 세트장이었다고 합니다. 이것 저것 의미를 두지 않더라도 깨끗한 공기와 하얀 설원은 구겨지지 않은 하얀 종잇장처럼 마음을 순수하게 만듭니다.​​ 한 바퀴 둘러보는게 어렵겠다 싶으면 중간 연결통로 계단길 따라 목장 한가운데 자리잡은 양 먹이주기체험장으로 갈 수 있습니다.​​ 눈 덮힌 그늘진 북녁과 햇살 드는 따뜻한 남녁이 차이를 보입니다. 눈 오는 날이었다면 설국이 따로 없을 것 같아요.​​ 산책길을 더 높이 올라가 보아도 아름다움은 변함없습니다. 목책 그늘이나 나무 그림자가 그림같은 풍경을 연출하는데 겨울에 평창 여행을 왜 하는지, 대관령 양떼목장을 찾는 이유를 알 것 같았습니다.​​ 양들은 겨울을 맞이하여 실내에서 생활하는데 올망졸망 모여있는 모습도 보고 먹이주기 체험도 할 수 있는 도 여행 코스여서 가족 나들이객들을 심심찮게 볼 수 있었습니다. ​​ 양들은 온순해서 만지기도 하고 먹이주기 체험을 할 수도 있어 아이들이 특히 좋아하지요. 매년 4~6월 털 깎는 시기에 방문한다면 털깍는 이색 풍경도 볼 수 있습니다.​​ 겨울철은 초지에 풀이 없으니 건초를 먹으며 실내생활을 할 수 밖에 없는데 덕분에 옹기종기 모여있는 많은 양들을 볼 수 있었습니다.​​ 먹이주기 체험을 통해 양들과 교감하고 이를 바탕으로 동물에 대해 이해하는 교육적 효과도 얻을 수 있고 정서발달에도 도움이 될 뿐 아니라 정서적 힐링과 순수한 영혼을 돌려받는 도 여행이었습니다.​​ "맘대로 가져가면 안된다냥~." 먹이체험객을 맞이하는 고양이 한 마리가 마치 먹이통을 지키는 듯 했습니다. 인간의 마음이란 요상합니다. 고양이를 키우기 전에는 무서워서 근처도 못갔는데 이제는 눈맞춤도 하고 쓰담쓰담도 합니다.​​ 흔히 순한 양이라고 말하지만 오늘은 좀 달랐습니다. 우당탕탕 싸우는 것은 아니지만 미묘한 분위기가 감지되었습니다. 밀당하는 듯한 느낌이랄까요. 그러면서도 머리를 맞대고 다투더군요. 이유인 즉, 이곳에 있는 양들은 모두 수컷이라고 해요. 그래서 서열싸움을 하는 것이었습니다.​​ 그래도 인간하고는 매우 친한 양이랍니다. 순수 동심유발 동물이지요. 때묻지 않은 자연에서 순한 동물과 순수한 마음이 동화되어 당일치기 평창 여행이 아니라 더 오래 머물고 싶은 아쉬움이 남습니다.​​ 먹이주기 체험장 아래 엄마 양을 졸졸 따라다니는 아기양도 있고 양들이 사는 우리가 있습니다. 평창 의 양들은 에스파냐 원산의 메리노종으로 몸집이 큰 편으로 털이 복실복실하답니다. 메리노 양털은 세계에서 가장 가늘고 가볍고 아름답다고 해요.​​ 산림은 보호하되 동물 복지에도 최적화된 산지생태축산 목장으로 면양의 방목과 사육에 관해서는 국내 최고 수준의 시스템을 갖추었다고 합니다.​​ 양을 만지거나 먹이주기 체험을 하고 나서 화장실을 이용하여도 되지만 손씻는 곳이 마련되어 있습니다.​​ 아마도 여유와 자유로움이 느껴지는 이런  풍경을 보고자 도 여행을 떠나는 건 아닌지 모르겠습니다.​​ 대관령 양떼목장은 봄 여름 가을 겨울 계절마다 풍광이 아름답고 독특함을 보여주는데다 소요시간이 많이 요구되지 않아 도 평창 여행 가볼만한곳입니다. 동물과의 교감은 아이들의 정서함양과 연인들의 데이트코스로 손색이 없을 듯 합니다. 
, 도 가볼만한곳​​​​안녕하세요. 현짱입니다 :)지난 10월, 단풍이 슬슬 무르익을 때시댁식구들이랑 가족여행으로 도 다녀왔어요.도에는 정~말 보석같은 가볼만한곳 천지인데,그 중 사계절 내내 경치, 전망좋은 곳으로인기있는 을 제가 드디어 다녀왔습니다.​양떼목장은 이미 널리 알려진 국내 여행지지만저는 이번에 시부모님 찬스로 처음 다녀왔어요!드넓은 산 뷰로 경치 만끽하기도 좋고,양들한테 건초주기 체험도 할 수 있어서아이들과 함께 방문하기도 좋은 지금 바로 리뷰 시작합니다 +_+​​ ​​ 주차장에 주차하면바로 앞에 다양한 기념품들이나 간식거리 파는 곳이 있어요.(거기엔 양꼬치도 팔아요..ㅎㄷㄷ동심파괴)그 곳을 지나 관람과 산책을 할 수 있는 이정표를 따라옵니다 !​​관람시간은 계절마다 조금 달라요.네이버정보에서 퍼왔습니다 :)​1-2월, 11-12월 : 9시~17시, 매표마감 16시3월, 10월 : 9시~17시반, 매표마감 16시반4월, 9월 : 9시~18시, 매표마감 17시5~8월 : 9시~18시반, 매표마감 17시반​참고해주세요. 대인은 6천원 소인은 4천원관람료도 있습니다 !​​​​​​ ​​들어가기전 천막에서개인별로 QR체크인, 열체크, 손소독하고 일행 중 한명이 대표로표를 사서 들어갈 수 있었어요.​​​​​​ ​​바로  입장! 산책로라고 적혀있지만약간 동산 올라가는 듯한 힘듦이!!​하지만 제가 한 저질체력인데도끝까지 잘 올라가긴했어요. 중간에저먼저 내려가도 될까요..? 를 슬쩍 외치며 손들었지만ㅋㅋ ㅋㅋ 바로 끌려 올라가기 ㅎ_ㅎ그래도 올라갈 수록 경치가 무지 좋아서끝~까지 한바퀴 돌고 오시길 추천드립니다.생각보다 가볼만해요.​​​​​ ​​초원에 구름 한 점 없는 퍼런하늘이라니,정말 이 날 가족여행 날씨 운 최고.. !​도여행 어딜가든 힐링이지만양떼목장은 더더더욱 힐링이였어요.하늘도 예뻐 단풍은 살짝 물들어가고바람도 솔솔~~ 햇살이 좋아 춥지도 않았답니다.​​​​​​​ ​​​가는 길 제일 먼저 만난 양한마리참고로 저는,, 양 별로 안좋아해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 매섭게 매애액!! 이러는 것 같은멀리서 봐야 귀여운 양 녀석들​한정적인 공간에만 양을 풀어놓더라구요.원래는 막 여기저기 있다고 하는데거의 정상까지 올라갈 동안 못봤다는.. '-'​​​​​​ ​​산책로따라 쭈욱 가볼까날씨 정말 좋죠 ! 헤헤​​​​​ ​​올라갈 수록 멋있어지는내가 올라온 곳들​저 멀리 풍력발전기가 보이는데,뷰 진짜 끝내줍니다... !!!​​​​​​ ​​​​포토존인듯 하지만 저는 찰칵올라가기 바빴어요 뒤뚱뒤뚱​​​​ ​ ​​한템포 멈출 수 밖에 없는 이유..이 멋진 양떼목장 뷰​따로 산행 할 필요도 없이 한번 오르락내리락하면마치 스위스의 알프스같은 풍경이도가볼만한곳에서도 펼쳐진답니다!!(물론 저는 안가봤지만요 캬캬)​가을에 와도 넘 예쁜데,여긴 봄여름가을겨울 경치 사진보면다 끝내주더라구요.. 눈 쌓인 겨울도넘 예쁠 것 같은 느낌적인느낌​​​​​​ ​​​화장 좀 하고 도여행할 걸 그랬어요.인생사진 건질 수 있는 기회였는데!!!!!!!!!!​그래도 충분히 예쁘게 나온 쁘이​​​​​​​ ​​산책로를 따라 동산을 한번 쭈욱돌고 오면 마지막 양떼목장의 하이라이트양건초주기체험장이 나옵니다.​여기가 아이들한테도 정말 인기 많아요.어른들도 무지 좋아하신다는ㅋ​어른아이남녀노소 오기 좋은 곳이지요.​​​​​ ​​​건초먹으려고 기다리는 양들​건초주는데 자꾸 사악한 양들 우는 소리가ㅋㅋㅋㅋㅋ뭬에에!!! 근데 성인남자가소리내는 것 같아요. 진짜 웃겨즈이 오구씨 양띠인데.. 난 양 싫어해..​​​​​​​ ​​양 건초는 입장료에 포함되어있는데표 끊을 때 교환권을 주신답니다 '0'​도련님이 5인 건초를 받아왔어요.​​​​​ ​​​무라​​​​​ ​​양들이 많이 있는 걸보니이제야 진짜 양떼목장이 실감나네용​​​​​ ​​​맛있니? '0'양들은 시간마다 로테이션으로못먹은 양들도 먹을 수 있게 돌린대요.​​​​ ​​​못난이들 ~~!! ~~!!뒤에서 햇살 맞으며 뒹구는 양들도 시선강탈​​​​ ​ ​​​건초주기 체험장 앞 뜰에양떼가 유유자적 풀 뜯어먹고 있었어요.이렇게 많이 풀어놓은 양은 체험장 옆에서 처음 본'0'​사람들한테 관심 없는 아이들,,​​​​ ​ ​​제일 예뻤던 양!!!머리에 꽃을 두 송이 달고 있었는데젤 귀여워서 얘만 많이 찍고 왔어요ㅋ_ㅋ​​​​​ ​​​마무리는 신혼부부 느낌나는 사진으로 *-_-*​​​가을 양떼목장 진짜 무지무지 예쁩니다.도 가볼만한 곳으로 강추 이유​양떼목장은 사계절 내내 넘 예쁜 곳이라흰 눈이 소복이 쌓인 겨울에도 꼬옥 오고 싶어요!사실 양 먹이주기 말고는 딱히 체험할 건 없지만경치만으로도 무조건 만족했던 곳, 다음에 또 가볼게요 ♥​​​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​​​​* 본 포스팅의 모든 저작권은 현짱에게 있으며, 공감, 댓글, 이웃추가는 언제나 환영합니다. * 
평창 여행 발왕산 케이블카 스카이워크, 대관령 양떼목장까지여름에도 기온이 다른 곳보다 상대적으로 낮아 시원하게 보낼 수 있는 곳, 바로 도 평창이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 다른 지역보다 고도가 높기 때문인데요, 확실히 평창 여행을 할 때에는 다소 서늘하다는 느낌을 받을 수도 있었습니다. 도 평창으로 향하는 기차역으로는 평창역과 진부(오대산)역이 있는데요, 오늘 여행한 곳들은 이중에서도 진부(오대산)역을 중심으로 이어지는 여행지들입니다. 다만 기차역을 중심으로 대중교통으로는 다소 불편할 수 있으니 기차역에서 렌터카를 이용하여 다녀오면 좋을 것이에요. 요즈음에는 KTX가 정차하는 기차역들에는 렌터카 서비스가 잘 되어 있더라고요. 평창 여행 하면 가장 먼저 생각이 나는 테마는 양떼목장 구경이라는 생각이 듭니다. 양떼목장은 주로 대관령 쪽에 많이 있는데요, 이날은 이 중에서도 가볍게 구경을 할 수 있고, 건초주기 체험까지도 할 수 있는 대관령 양떼목장을 방문해보았습니다. 또 용평리조트의 대표적인 평창 여행지라고 할 수 있는 발왕산 케이블카와 스카이워크도 구경해보았습니다. 오랜만에 찾으니 모나파크 라는 별칭도 붙었더라고요. 이렇게 하루 평창 여행으로 적당한 여행 코스, 지금부터 소개해 보도록 하겠습니다.  평창 여행​1. 발왕산 케이블카2. 발왕산 스카이워크3. 대관령 양떼목장4. 두일막국수5. 월정사 전나무 숲길 발왕산 케이블카 용평리조트에는 대표적인 여행지, 발왕산 케이블카가 있습니다. 케이블카를 타고 상부 정류장에 오르면 스카이워크가 있고, 발왕산으로 이어지는 산책길도 있습니다. 용평리조트에서 숙박을 하지 않더라도 이곳을 찾는 분들이 굉장히 많이 있더라고요.   모나파크 라는 새로운 이름이 붙어 조금 더 색다른 느낌까지도 받을 수 있었습니다. 발왕산 케이블카는 드라마 촬영지로도 합니다. 벌써 방영을 한 지 5년 정도가 되어 가지만 도깨비 촬영지로도 한 곳이죠. 발왕산 케이블카의 가격은 어른 기준 왕복 25,000원입니다.   8인승의 케빈을 타고 발왕산 케이블카 상부 정류장까지 올라가 보았는데요, 운행 소요시간은 약 18분 정도로 생각보다 오래 걸리더라고요. 그렇지만 주변 풍경을 감상하면서 올라가다 보니 어느덧 상부 정류장에 도착하였습니다. 발왕산은 해발고도 1,458m의 산입니다. 그래서 아래보다 상부 정류장에 내리니 확실하게 조금 더 시원하다는 느낌도 받을 수 있었습니다. 이제 곧 가을철이 찾아올 텐데요, 가을에 평창 여행으로 이곳을 찾는다면 겉옷도 필요할 것 같다는 느낌이 들었습니다.  발왕산 스카이워크 발왕산 케이블카를 타고 상부정류장에 내리면 갈 수 있는 곳이 두 곳 있습니다. 우선 발왕산 스카이워크로 상부정류장에서 바로 연결이 됩니다. 다리 길이가 64m 정도에 이르기 때문에 직접 보니 생각보다 길다는 느낌을 받았는데요, 발왕산과 그 주변의 산세가 제법 웅장하게 펼쳐졌답니다.   아래로는 케이블카가 오고 가는 모습도 보이고, 맨 끝에서 바라보니 약간은 아찔하다는 느낌마저도 받을 수 있었습니다. 중간에는 360도 한 바퀴 돌면서 구경할 수 있게 만들어져 있어서 동서남북 발왕산 스카이워크를 중심으로 어떠한 풍경이 펼쳐지는지 한눈에 내려다볼 수 있었답니다.  발왕산 스카이워크를 구경하고 바로 옆 산책길을 따라서는 발왕산 정상까지도 올라가 볼 수 있습니다. 숲길을 따라서 조금 걸어서 올라가 보면 되는데요, 중간에는 발왕수 쉼터도 있었습니다.  대관령 양떼목장 대관령에는 목장들이 많이 있습니다. 이 중에서 1시간 이내로 간편하게 구경을 할 수 있는 곳으로는 대관령 양떼목장이 있답니다. 발왕산 스카이워크가 있는 용평리조트에서 차로 15분 이면 갈 수 있는 거리에 있으니 점심을 먹기 전에 잠시 한 군데 정도 더 구경할만한 곳을 찾는다면 대관령 양떼목장을 추천합니다.   포토존의 역할을 하고 있는 움막 포토존을 지나서 양떼목장 산책길을 한 바퀴 구경하고 난 다음, 입장료에 포함된 건초 주기 체험을 하는 코스로 여행해볼 수 있습니다. 넓은 초지에서 양들의 방목이 이루어지는 곳은 두 곳 정도가 있는데요, 그날그날에 따라서 방목이 이루어지는 장소는 달라진다고 하네요.   입장료는 어른 6,000원, 어린이 4,000원입니다. 입장료에 건초 주기 체험비가 포함되어 있으니, 입장권은 이곳을 여행하는 동안 꼭 지참해 주세요.  두일막국수 이렇게 평창 여행을 하고 난 다음 점심 식사를 하러 향했습니다. 지난번에 방문을 하였을 때 든든하게 먹을 수 있었던 막국수집이었는데요, 도 평창 여행 하면 생각나는 음식이 막국수이다 보니 이번 도 여행에서도 자연스럽게 막국수를 찾게 되더라고요. 여름철이었던 만큼 조금 더 시원한 음식을 먹으면서 점심 식사를 하고 싶다면 추천하는 곳이랍니다. 깔끔한 식당 내부여서 더더욱 마음에 들었습니다. 막국수 메뉴를 골고루 주문해보고 싶어서 물막국수와 비빔막국수를 모두 주문해보았습니다.   비빔막국수는 같이 주문한 돼지 수육과 함께 잘 어울려서 계속해서 젓가락이 가더라고요. 한편 물막국수는 시원한 국물이 인상적이었는데요, 그 덕분에 더위를 잠시나마 잊을 수 있었습니다.  참고로 지난번에 찾았을 때에는 이곳에서 닭백숙을 먹었는데, 닭백숙은 어떤지 잠깐 소개해 보도록 하겠습니다. 막국수가 시원하고 간편하게 먹을 수 있었다면 닭백숙은 보양식으로 최고라는 생각이 들었답니다.   능이토종닭백숙에는 사진과 같이 대파에 몸에 좋다고 하는 능이, 감자와 토종닭이 이렇게 담겨서 나온답니다. 보글보글 끓여서 먼저 닭고기를 먹었는데요, 워낙 큼지막하다 보니 같이 온 일행과 함께 든든하게 먹을 수 있었습니다.   닭고기를 먹고 난 다음에는 같이 나온 찹쌀밥을 국물에 넣은 다음에 죽을 끓여서 먹었습니다.   이렇게 막국수, 닭백숙과 함께 감자전을 함께 주문을 하면 더더욱 좋습니다.   월정사 전나무숲길 막국수로 점심 식사를 하고 난 다음, 차로 15분 정도 거리에 있는 월정사 전나무숲길을 걸으면서 이번 평창 여행을 마무리해볼 수 있었습니다. 월정사 전나무숲길 역시 발왕산 케이블카와 마찬가지로 드라마 도깨비 촬영지로 알려져 있죠. 월정사로 향하는 1km 남짓의 이 길은 울창한 전나무숲길 덕분에 풍경이 아름다운데요, 그래서 월정사 자체를 구경하는 것도 좋지만, 이곳을 찾는다면 전나무숲길을 따라서 산책도 꼭 해보시는 것을 추천합니다.  ​이렇게 하루 여행 일정으로 다녀온 평창 여행을 소개해 보았습니다. 이제 한 여름이 지나고 슬슬 가을이 찾아오는데요, 평창은 9~10월에 찾아도 선선한 바람과 풍경이 아름다워 기분 좋게 여행할 수 있답니다.  모나파크 용평리조트 발왕산 관광케이블카도 평창군 대관령면 용산리 99발왕산 기 스카이워크도 평창군 대관령면 올림픽로 715도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 두일막국수도 평창군 진부면 두일리 154오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1  
예전부터 정말 가고 싶었던 곳 중 하나였던 대관령 양떼목장, 뭔가 갈 기회도 마땅치 않고 거리도 거리다보니 손쉽게 가볼 생각을 하지 못했었는데 10월 마지막 연휴를 맞아서 야심차게(?) 오늘 아침부터 빠르게 다녀왔다. 오늘 다녀오고 오늘 올리는 아주 생생한 대관령 양떼목장 후기니까 당분간 10월 안에 대관령 양떼목장 가실 계획 있는 분들에게는 제대로 된 꿀 TIP이 되지 않을까 싶다. 그냥 네이버 지도에 대관령 양떼목장 치고 가면 손쉽게 주차장까지 들어갈 수 있는데, 이건 오늘 12시 정도 사진이었고 보다시피 사람이 꽤나 많았었다. 하긴 연휴 마지막날이기도 하고 요새 날씨 시원해서 양떼목장 돌아다니기 좋겠다 라고 생각하시는 분들이 많을 것 같긴 했는데, 생각하지도 못했던 문제점 하나..  여기.. 생각보다 추웠었다. 조만간 대관령 양떼목장 계획하시는 분들 꼭 겉옷이나 후리스 챙기시길! (체감온도 10도 아래) 주차장에서 양떼목장 초입까지 들어가는 데에는 대충 5분 정도 걸린다고 보면 된다. 참고로 주차장 좀 큰 편이라서 주차는 크게 걱정 안해도 될 것 같았다. (들어가고 나가고 하는 차량들이 많기도 했었다.) 입구에는 이렇게 가볍게 먹을 수 있는 음식들이랑 대관령 인근지역 특산물 파는 코너들이 있었고, 여기 생각보다 추워서 바로 옆 휴게소에서 따로 겉옷이나 담요를 팔고 있었는데 여성분들 중 반 이상은 휴게소 옷 파는 곳에서 담요를 샀을 것 같을 정도였다. 담요 하나가 보통 만오천원, 만팔천원 정도 하던데 진짜 하루에 최소 200개는 파실 것 같았다는..​참고로 결국 나랑 같이 갔던 분도 담요를 당연히 하나 구매했었다. 생각보다 추워도 너무 추웠기 때문.. 요런 길따라 대충 3분 정도 올라가면  입구가 나온다고 보면 된다. 경사가 그리 가파르지도 않고 길도 잘 조성되어 있어서 올라가는 데에는 아무 문제가 없었다. 심지어 전날 설악산에서 모든 체력을 소진하고 온 나도 다리에 통증이 계속 왔지만 부담없이(?) 올라갈 수 있는 수준?  참고로 10월 기준 의 관람시간은 오전 09시부터 16시(매표마감 시간 기준)까지니까 시간 잘 고려해서 가도록 하자. 보통 양떼목장 둘러보는덴 40분 정도 걸린다고 하는데, 우리 같은 경우에는 건초주기 쪽에서 사진 많이 찍고 시간 많이 보내서 한바퀴 돌지 않았음에도 불구하고 1시간 정도 있었던 것 같다.​생각보다 양떼목장이 직원들 교육도 잘 되어있고(전체적으로 아주 친절하셨음) 입장 시스템도 굉장히 체계적이라서 코로나 걱정이 크게 되진 않았었다.  미리 구매한  입장권! 이걸 가지고 건초주는 체험장 가면 입장권 하나당 건초 한 그릇(?)씩 주니까 그걸로 건초 주면 된다. 참고로 전날에 미리 예약했었고,  입장권 할인 받을려면 무조건 전날에 예약해야하니 참고하자. (저렴하게 예약하는 방법은 포스팅 하단!) 어제인가 비가와서 그런지 밖에서 한가롭게 풀을 뜯고 있는 양들은 전체적으로 좀 까만 편이었다. 뉴질랜드에서 봤던 야생 양(?)들하고 비슷한 느낌이랄까.. 입구에는 매점도 있었고 화장실도 나름 잘 조성되어 있었다. 확실히 관광객들이 많이 오는 대관령 대표 관광지답게 인프라가 깔끔하게 조성되어 있다는게 아마 의 최대 메리트가 아닐까 싶었다. 주변에 다른 사설 양떼목장들도 많은 걸로 알고 있는데, 그쪽들과 나름대로의 차이점을 둔게 이런 부분이 아닐까 싶었다. 보통 지도에 보이는 산책로1은 필수로 가고, 산책로2 코스는 거리가 좀 되고 어쨌든 얕은 경사면을 올라가야해서 관람객들이 취사선택 하는 것 같긴 했다. 오늘 기준으로는 산책로1에 양들을 풀어놨었는데 산책로2에도 왠지 양들 방목하는 날이 있지 않을까 싶긴 했다. (이건  자주 가는 분들이 아실테니.. 아시는 분들 있으면 댓글로 알려주세요~) 양떼목장 초입에 있었던 귀여운 새끼양!  산책로1로 올라가니까 능선 뒤편으로 이렇게 수많은 양들이 풀을 뜯고 있는 모습들을 볼 수 있었다. 뭔가 많이 먹어서 살찐건지.. 여튼 한마리 두마리 세다가 너무 많아서 포기했는데, 인상 쓰는 양부터 누워있는 양, 엉덩이 터는 양까지 진짜 다양한 양들의 모습을 바로 지근거리에서 볼 수 있다는 점이 이곳, 의 최대 장점이 아닐까 싶었다.  연휴 월요일이라서 그런지 사람들이 진짜 많긴 했는데, 사람들 사이사이를 뚫고 사진 찍는것도 생각보다 어렵긴 했다. 뭐 워낙 한 곳이라서 사람들 많을 거라고는 예상하긴 했지만 예상보다 더 많아서 놀랐던 오늘이었다. 여기서 산책로2 안가고 바로 건초주기체험장으로 직행! 개인적으론 의 최대 하이라이트는 바로 요 건초주기체험장에서 직접 양들에게 건초를 주는게 아닐까 싶었다.  요기 들어가서 가지고 간 입장권을 직원분들에게 주면 우측에 있는 바구니에 건초를 담아서 주는데, 이걸 체험장에 있는 양들에게 직접 주면 된다. 참고로 바구니채로 주면 양들이 바구니까지 씹어먹기 때문에 바구니 빼고 꼭 손으로 줘야한다. (참.. 은근 양들이 이빨이 두꺼워서 물리는 것도 꼭 조심하자.) 건초에 진심인 양들이 사다리 타고 넘어올 수준.. 참고로 여기 있던 양들은 다들 비를 안 맞았는지 털 색깔이 까만색 뭐 그러진 않았었다. 인간들의 건초에 길들여진 양들. 뒤에 있었던 양들은 너무 많이 먹어서 배가 불러서 안 오는 걸까..  대부분의 양들이 비슷한 얼굴과 표정을 가지고 있어서 보는게 좀 웃기긴 했었다.  특히 이 조폭 양 ㅋㅋㅋ 너무 귀여워서 ㅋㅋㅋ가 자연스럽게 써지는 그런 사진이었다. (같이 가신 분이 선물해주심)  참고로 건초 많이 가져간다고 체험 많이 하는 것도 아닌게 한번에 잘못 주면 양들이 다 쓸어먹기 때문에.. 천천히 여러번 준다고 생각하고 건초 주면 조금이래도 오래 양들과 시간을 보낼 수 있으니까 이점은 참고하도록 하자. 개인적으론 아이들이랑 같이가면 진짜 좋을 것 같은데! 요새 코로나도 있고 하니 갈때 꼭 물티슈 가지고 가서 양들한테 건초 주고 손 닦으면서 청결 지키도록 하자. (물론 건초주기체험장 바로 뒤에 화장실, 세면장 모두 있으니까 큰 걱정 안해도 된다.)  주변에는 보다시피 어디선가 이름 들어본 다양한 목장들이 있었는데, 대관령하늘목장이나 삼양목장 등등이 생각보다 가까운 곳에 있어서 다음에 또 한번 와봐야겠다 라는 생각.. 진짜 기대했던 것 이상으로 만족도가 좋아서 또 와보고 싶은 이었다. 미리 예약해서 그런지 입장료도 싸고 안에서 실제로 할것도 많고.    입장권 저렴하게 예매하는 TIP (필수로 알고가기!)현장에서 구매하는 것보다 쿠팡 등을 통해 미리 입장권 구매하고 가면 좋은 이유들이 몇가지가 있는데, 여기서 살짝 설명드리자면..​1. 당연히 현장 결제보다 좀 더 저렴했고2. 현장에서 구매하면 결제하고 구매하는 등의 과정을 거쳐야 하는데, 미리 구매하면 따로 증빙 없이 창구에서 이름과 전화번호 뒷자리만 오픈하면 바로 입장이 가능해서 편리3. 쿠팡 결제는 일반적으로 굉~장히 간편함​요런 장점이 있으니까 꼭!! 가기 전날에 양떼목장 입장권은 미리 구매하고 가는 것을 추천하는 바이다. 이건 뭐 선택이 아닌 필수라고 보면 될듯? 쿠팡! | 대관령 양떼목장 입장권대관령 양떼목장 입장권coupa.ng 여튼 다음에 또 갈 생각이 확고히 있는 , 이번에 처음 갔는데 진짜 새로운 경험들도 많이 했었고 주변에 한우맛집들도 있어서 맛있는 고기도 먹고 오고 여러모로 당일치기 여행지로 딱 안성맞춤이었던 곳이었다. 다음엔 옷 따뜻하게 입고 한바퀴 다 걷다온다고 생각하고 좀 더 알차게 다녀와야겠다는 ^^ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​ 
​ “대관령 양떼목장” 가족들이 오랜만에 도로 떠나봅니다. 동해에 가서 바다를 보고집에 가는 길에 아이들을 위한 장소를 찾습니다. ​사진 한 장에 시선이 완전히 고정되어 버렸습니다.그곳은 대관령 양떼목장이었습니다. ​ "사진을 찍으려 하면 도망가는 우리 유이" 도망 못 가게 엄마가 꼭 끌어 앉습니다. 이래도 저래도 사랑스러운 가족사진입니다. 배경이 멋들어진 대표 사진인데 제 눈에는 가족들만 보입니다.   ​11월은 이미 동절기입니다. 양들이 많이 밖에 나와 있지를 못합니다. 지금 이 글을 쓰고 있는 1월에는 언감생심입니다. 따뜻한 양털을 한가득 둘러쓰고 있는 녀석들인데 알 수가 없습니다.   ​ "우리 집 어린 양들이 다른 집 양들에게 먹이를 줍니다." ​양떼목장을 목적지로 정할 때 먹이주기 체험이 있어서 애들이 무조건 좋아할 줄 알았습니다. 처음에는 살짝 겁네 하지만 어느덧 어른들 몫으로 나온 건초 바구니까지 싹 쓸어갑니다. 이제는 벌서 서열관계를 파악했는지 소외되어 잘나서지 못하는 양들을 찾아 골라 주고 있습니다.   ​ "언니만 찾는 재이와 도망 다니는 유이 자매" 언제까지 이렇게 지내줬으면 합니다. 어제도 오늘도 그리고 한참 후 미래에도 둘이 서로 의지해서 잘 지내기를 오늘도 기도합니다.   아주 일부 지역에 방사되어 있는 양들이 있습니다. 멀리서 다가갈 때는 모형인가 생각했습니다.다가갈수록 그 귀여움이 폭발합니다.    ​ "시간이 느리게 가는 풍경" ​긴 산책로를 따라 걷다 보면 처음에는 사진을 찍느라 분주합니다. 하지만 굽이굽이 고개를 오르면 어느덧 셔터의 누름은 잊고 경치에 빠져들고 있습니다. 조용히 낮은 탄식과 함께  먼 산을 물끄러미 바라봅니다.​그 순간 머리속에 시간이 늦게 흘러갑니다아마도 느릿느릿 흘러가는 구름이 한가득 보여서 인가 봅니다.  "신군의 불친절한 소개" 대관령에는  한 양떼 목장이 여러 곳 있습니다.그중에 대표적인 두 곳입니다.​대관령 양떼목장삼양목장​이번에 신군김짱 가족은 대관령 양떼목장을 찾아갔습니다. 이유는 저희는 동해에서 강릉을 들려 순두부를 먹고 올라가는 길이라추억의 대관령 옛길 고개를 따라 그 정상 대관령 휴게소로 가는 길이 가보고 싶어서였습니다.​​정상에 다다를수록 거대한 풍력 발전기가 우리를 압도하는 순간 도착합니다. 주차는 대관령 휴게소에 하고 잠시 걸어 올라가시면 됩니다. ​가을 포스팅이라 아쉽지만 문득 겨울의 이곳 설경이 펼쳐진 대관령 고개를 볼 수 있다면 좋겠다는 생각을 해봅니다.​입구에서 방역 패스를 마치고 입장권을 구매하면 양떼먹이주기 체험권을 같이 줍니다. 한 장당 1바구니입니다.물론 어린이들이 어른 걸 다 가져가 버립니다. 다행입니다.​산책로는 무조건 긴 전체 둘레길을 돌아오세요 그래도 시간이 오래 걸리지 않고 보기에는 높아 보여도 살살 걷다 보면 금방 돌아옵니다.​먹이주기 체험을 마지막에 하는 것도 좋지만 먼저 하고 손 씻고 느긋이 돌아 보는 걸 권해드립니다. 그래야 아이들이 여유롭게 따라옵니다. 빨리 먹이 주고 싶은 생각에 촬영에 협조를 안 할 수도 있습니다.​평창을 지나시는 길 이시라면 방문을 한번 생각해 보세요 생각보다 교통의 접근이 어렵지 않고 만족도가 좋았습니다.  ​  ​ 
도 평창 대관령 양떼목장안녕하세요. 이웃님들~7월 마지막 날이고 마지막 토요일입니다.오늘도 더운 하루 건강하게 잘 보내시길 바랍니다.​신라의 휴가 이제 시작이랍니다~~7/31(토)~8/4(수)휴가이신 분들은 건강하고 안전한 휴가 되세요~​오늘은 대관령 양떼목장으로 가봅니다.아름다운 초원의 모습 보시면서 힐링해 보시기 바랍니다.  한 곳이라 그런지 신라가 갔을때 사람들이 역시나 많이 보였네요.시원한 바람이 불어서 더 좋았던 대관령 양떼목장!평창 여행하시면 꼭 가보셔야 할 듯 합니다.풍경이 정말 너무 이쁜 곳이에요~    대관령 양떼목장을 가기위해서 대관령 휴게소에 주차를 하고 올라가봅니다.아름다운 곳이라 그런지 주차장에 차들도 많이 보이더라구요. 요기 사잇길이 양떼목장으로 가는길가보신 분들은 다 아시지요?  양떼목장으로 가는 길 먹거리도 볼수가 있습니다.양빵이 가장 신기했네요~ 이 귀여운 모양의 양빵~먹기도 아까운거 같은데 또 이런곳에 오면 사먹게 되는 거 같습니다.헌데 신라는 그냥 모양이 귀여워서 사진으로만 담아왔네요^^  먹거리를 지나 양떼목장으로 가는길~ 매표소를 향해 고고~~~  입장료는 대인은 6,000원, 소인은 4,000원입니다.입장권 인증샷 한장 찍어보고 양떼목장을 탐방해 봅니다^^ 이야~~ 눈앞에 초록세상이 가득해요~그림같은 풍경이었네요.초원의 집이 생각나기도 하고 말이죠? 여기 대관령 양떼목장이 아주 많은 양들을 볼수 있는 곳이 아닐까해요~시작부터  양들이 더위에 허덕이고 있었네요.날씨가 더워서 그런지 만져도 가만히 있더라구요~ ㅋ 대관령 양떼목장 안내도도 한번 담아봅니다~아주 넓은 지역이니 잘 돌아보셔야겠지요? 시선 돌리는 곳마다 그림같은 풍경이 가득합니다.신라가 갔던 날은 날씨도 아주 화창하고 좋아서 더 푸르게 보였네요~ 햇빛이 쨍하지만 바람이 아주 시원하게 불어서 기분이 좋았답니다.시원하게 바람도 불어주고 아름다운 풍경도 눈앞에 있고대관령 양떼목장 완전 굿입니다^^ 바람이 시원하게 불어줘서 오르막도 힘들지 않게 올라갈 수 있었네요.  풍경이 이쁘니 여기저기 사진찍느라 다들 바쁘시더라구요.신라도 열심히 풍경을 담아 봅니다.  이곳은 대관령 양떼목장의 움막 대피소 입니다.언덕 맨 꼭대기에 우뚝 서있는 나무 움막 무심한 듯 서있는 움막도 여기에 있으니 뭔가 다르게 보이는 거 같지요?이곳도 포토존으로 손색이 없는 그런 곳입니다. 컴퓨터 바탕화면 같은 느낌이 나네요~~하지만 여기는 대관령 양떼목장이라는 거. 저 멀리 움막을 배경으로 신라도 사진을 한장 찍어보았네요~  다른 배경에서도 한컷~~!!찍는 사진마다 작품이 되는 곳이 여기 대관령 양떼목장 인듯 합니다. 자유롭게 풀을 뜯고 있는 양떼도 보고 아름다운 풍경도 함께 보구요.  대관령 양떼목장 관리도 잘 되어 있는 듯 합니다.이 넓은 지역을 이렇게나 아름답게 유지하고 있다는게 대단한 거 같아요~ 크고 탐스러운 나무가 만들어주는 그늘 아래에서도 사진 찍어보기~여행에서 남는 건 사진뿐이니까요^^   여기 양떼목장에서는 먹이체험도 할수가 있습니다.우리안에 양들이 밥을 사람들이 주는 먹이를 기다리고 있어요~  입장권을 보여주면 건초를 받아다가 양들에게 줄수가 있습니다.너무 허겁지겁 먹더라구요..더 주고 싶었지만 더이상 줄수가 없었네요. 양들에게 먹이주기체험도 하고 다시 나와서 같이 사진도 찍어봅니다. 저 멀리 언덕위에서 자유롭게 풀을 뜯고 있는 양떼들의 모습도 그림이 되는여기는 대관령 양뗴목장입니다.도 여행하신다면 느낌 좋은 이곳으로 발걸음 해보시길 바랍니다.오늘 포스팅은 여기까지에요.다들 7월 마무리 잘 하시구요. 좋은 주말 또한 보내시기 바래요~오늘도 코로나로부터 안전한 하루 잊지마세요~  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  도 평창 가볼만한 곳https://blog.naver.com/han4869/222433866670 도 평창 발왕산 케이블카&스카이워크도 평창 발왕산 스카이워크 안녕하세요. 이웃님들~ 새로운 한주가 시작되었습니다. 이번주도 아주 많이...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222442655433 도 평창 청옥산 전망대 & 육백마지기 데이지꽃도 평창 청옥산 전망대 & 육백마지기 데이지꽃 안녕하세요. 이웃님들~ 7월 마지막주네요~ 이번주도...blog.naver.com ​ 
​  ​​가족끼리 평창여행을 계획하면 빠질수 없는게 대관령 목장 인듯 합니다. 대관령 아기동물목장, 하늘목장, 삼양목장등 다양한데요. 그 중 대관령 양떼목장을 지난주 주말에 다녀왔어요. 대관령 양떼목장 입장 하기 전에 주차정보와 휴게소 먹거리등 소개해 보도록 할께요! ​​​ ​네비게이션으로 대관령 양떼목장을 검색하고 오면 이곳을 안내 하더라고요. 알고보니 대관령 마을 휴게소 였어요. 평창 하면 대표적인 마스코트 수호랑과 반다비도 보였고요. 꽤나 많이 주차는 되어 있었지만 주차자리가 부족하지는 않았어요. ​​ ​대관령 양떼목장 가는길이라는 표지판을 보고 올라가시면 됩니다. 주차요금은 2022년 1월 방문 기준 무료였습니다. ​​ ​주차를 하고 내리자마자 진짜 춥다라는 생각이 들더라고요. 막상 대관령 양떼목장에 올라갔을때는 괜찮았는데, 바람이 불때는 정말정말 추웠어요. 그래서 모자며 장갑이며 방한용품 풀 장착하였습니다. ​ ​​휴게소에는 방한용품들 판매도 하고 있었어요. 준비 못하신 분들은 즉석에서 구입하기도 하셨네요. 토끼모양, 양모양등 귀여운 캐릭터들도 있었고요. 어른들 무난하게 할 만한 디자인도 있었습니다. ​​ ​​휴게소에는 등산객 모습이 많이 보였어요. 겨울이지만 선자령등산 가시는 분들 진짜 많더라고요. ​​ ​대관령 양떼목장 들어가기 전에 휴게소에서 간단히 점심을 해결 하려고 했는데요. 이것저것 맛있는 먹거리가 많더라고요. 실외쪽으로는 닭꼬치, 부산어묵, 핫도그, 소떡소떡, 통감장, 떡볶이 그리고 감자떡과 옥수수등 보였습니다. ​​ ​감자떡이 진짜 맛있어 보였어요. 색깔도 예쁘고 선물용 포장도 되더라고요. ​​   ​​마을휴게소에 엄청 여러가지 종류의 음식점이 있지는 않지만 딱 먹고 싶은 음식들은 모두 팔고 있었어요. 국수집, 해장국집, 커피집, 편의점 등이요. ​​  ​대관령 국수집은 칼국수, 잔치국수, 우동, 돈가스, 라면, 자장면, 오뎅탕, 전병, 감자전을 팔고 있었고요. 김밥도 있어서 등산객들은 포장해서 가도 좋겠더라고요. ​​ ​대관령에서는 황태가 하니 황태해장국 먹어보고 싶었어요. 그래서 황태해장국이 있는 곳으로 갔어요. 코로나 관계로 부담을 덜어드리고자 가격을 인하했다는 글에 마음이 끌리기도 했고요. ​​ ​맛있는 곳이였는데 식사하시는 분이 많지 않았어요. ​​ ​김치, 단무지, 콩장, 콩나물, 마늘짱아찌, 깍두기를 먹을만큼 퍼 갈 수 있도록 되어있었습니다. 반찬들이 맛깔 났습니다. ​​ ​오징어덮밥, 황태해장국, 순두부백반 이렇게 시켰고요. 오징어덮밥에는 미역국도 나왔습니다. ​​ ​밖에서 먹으면 가장 많이 먹는 순두부는 딸이 가장 좋아하는 메뉴중 하나 입니다. 간장 살짝 해서 후루룩 먹으며 고소하고 참 맛나요. ​​ ​오징어 덮밥에 계란까지 올려져서 더 맛있었어요. ​​ ​황태해장국 안에 황태, 버섯, 파, 두부등 들어있었고요. 시원하고 참 맛있었습니다. ​​  ​  ​  ​​식사 맛있게 하고 대관령 양떼목장 안내판 쪽으로 올라갔습니다. ​​ ​빛바랜 간판에는 행복을 주는 행복한 양 이라고 적혀있고 양 기념품들과 음료수, 먹거리를 판매하는 곳이 있었습니다. ​​ ​대관령 양떼목장 입장료는 개인 6천원, 소인 4천원, 만65세이상, 평창군민, 군인등 3천원 이였고요. ​48개월 미만이거나 대관령면민, 국가유공자는 무료로 입장 가능하였습니다. 또한 현재  9시부터 매표를 시작해서 오후4시에 매표를 마감합니다. ​​ 대관령 관광안내도 ​​ ​QR 체크인과 안심콜하고 매표후 올라갔습니다. 올라가는 길부터 겨울풍경이 참 예뻤습니다. ​​ ​양들이 편안한집에서는 진짜 어린 새끼양도 만날 수 있었습니다. 어찌나 사랑스럽던지요. ​​ ​​양건초주기체험장에서는 입장권 직원께 드리면 건초바구니를 주셔요. 건초로 양들에게 먹이체험을 할 수 있었어요. 겨울에는 양떼들 방목을 하지 않았지만 예쁜 양떼들과 교감하며 먹이체험 가능했습니다. ​​ ​설경은 아니였지만 풍경도 나름 예쁘고 귀여운 양들도 만나 힐링하는 시간 보냈습니다. ​   도 가볼만한곳 평창 대관령 양떼목장 겨울여행도 가볼만한곳 대관령 양떼목장 겨울여행 지난주 주말에는 가족과 함께 도 가볼만한곳 대관령 양떼...blog.naver.com ​​ 대관령마을휴게소도 평창군 대관령면 경강로 5721 대관령휴게소도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​ 
​​​나의 유년시절 어머니의 고향이기도 했고, 가족여행의 단골여행지 였던 도를 꽤 많이 다녀봤지만양떼목장은 한번도 가본적이 없어, 이번 기회에 평창에 위치한 대관령 양떼목장에 방문했다.요즘 SNS 랜선을 타고 너무 해진 양떼목장이라 나 역시 한번쯤 가보고 싶었지만, 이제서야 인연이 닿게 되었다.​​​​ ​​​해외에서 방목된 양을 봐왔지만, 이제 곧 중학생이 되는 예은이에게 질풍노도의 시기에순한 양처럼 자라라는 의미로 대관령 양떼목장의 양을 보여주고 싶었다.예은이 중학교 입학을 앞두고 교복을 입은 모습에 만감이 교차한다.뿌듯하기도 하면서 한편으로 새로운 환경에서 적응하고 경쟁해야하는 걱정도 내심 크다.때로는 양처럼 유순하게 때로는 여우처럼 딱 부러지게 예은이의 세상을 펼쳐나가길 바라며예은이 아동시절 마지막 가족여행 포스팅을 시작해봅니다~​​​ ​​​이번 여행의 주 목적은 평창 알펜시아 리조트에서 동계스포츠를 즐기는것이 목적이었지만,도착첫날 호텔에 체크인하고 나니 오후스키타기가 애매한 시간이라, 막간을 이용해 근처에 있는 양떼목장을 방문했다.우리가 묵었던 알펜시아리조트에서 15분정도 떨어진 거리에 대관령 양떼목장에 다다를수 있었다.대관령 삼양목장, 하늘목장, 양떼목장 등 여러 목장들이 있어 어딜갈까 고민을 했지만,가장 한 대관령 양떼목장을 택했다.대관령 삼양목장은 삼양회사에서 운영하는 곳으로 동계시즌 자가용으로 정상까지올라갈수 있다고 해서 고민을 했지만 비싼 입장료에 입장 마감시간이 다 되어가 대관령 양떼목장으로 기수를 틀었다.주말에는 주차대란이라고 들었는데, 평일이라 그런지 교통과 주차는 원할했다.​​​ ​​​따뜻한 남국에서 눈보러 도까지 왔는데, 왠걸 눈이 하나도 안보이네~내 추억속에 겨울의 도는 설국으로만 기억했는데 눈이 하나도 보이지 않아 아쉬웠다.듣기로 올 겨울에는 도에 눈이 많이 오지 않았다고 한다.​​​  ​​​대관령 양떼목장으로 네비게이션을 맞추니 어떤 휴게소 앞으로 안내를 했다.휴게소앞 넓은 주차장에 무료로 주차를 하고 이정표를 따라 양떼목장 입구로 향했다.동절기에는 오후 4시에 매표를 마감하는데, 우리는 거의 마감시간에 맞춰 도착했다.​​​ ​​​양떼목장으로 올라가는 길에는 아직 눈이 녹지 않아 나의 동심을 느끼게 해주었다.예은이도 눈을 보자 좋아서 눈밭으로 향했다.매표마감이 얼마 남지 않아 들어가면 더 많은 눈이 있을거라고 발걸음을 재촉했다.​​​  ​​​평일 마감시간이 다 되어서 그런지 입구는 아주 한산했다.이 시국에 방역은 필수!!​​​  ​​​아쉽게 동절기에는 방목된 양들의 모습을 볼수는 없다.대신 축사와 먹이주기 체험장에서 양들과 조우할수 있다.입장료는 대인 6000원, 소인 4000원으로 저렴하진 않다.소셜에 아주 조금 싸게 판매를 하지만 가격차이는 얼마나지 않았다.​​​  ​​​예은이 생일이 지나지 않아 소인 신분으로 입장하는 마지막 여행이 될듯!4월30일 전에 열심히 다녀야 할듯~입장권에는 건초교환권이 포함되어 있어 먹이주기체험장에서 1매당 건초 한바구니와 교환할수 있다.​​​ ​​​얼마없는 눈이긴 하지만 올 겨울 처음보는 쌓인 눈에 너무 신나했던 예은이~정말 추웠던 날이었는데 맨손으로 눈도 만지고 아직 동심이 살아있네~!​​  ​​​지도를 보고 오늘의 동선을 잡아봅니다.​​​ ​​​입장을 하고 대관령 양떼목장의 전경을 첨 봤을때 내가 원했던 설경의 화이트한 분위기가 아니라 실망!그렇다고 여름의 초록초록한 분위기도 아니고 돈값 못할거 같은 불길한 느낌이~​​​  ​​그래도 아직 녹지 않은 눈길에 만족해 하는 예은이를 보며 맘을 달래봅니다.​​​ ​​​이렇게 추울줄 모르고 민경이는 크롭청바지를 입고 와서 많이 추우셨을듯~​   ​​​갈길은 먼데 눈밭에서 떠날생각이 없는 예은이~매서운 추위도 예은이의 동심을 얼리진 뫃했다.​​​ ​  ​구수한 냄새가 나는거 보니 이곳이 축사인가 보구나~​​​ ​​​날을 너무 추웠지만 사람도 없고 사진찍기엔 딱이구나~아무도 없을때 한번 날아보자~!​​​  ​​​마지막 입장객이다보니 해가 더 넘어가기전에 산책로를 따라 정상까지 올라가보기로 한다.뻥 뚫린 풍경과 상쾌한 공기가 잠시 본전생각을 잊게 만들어 주었다.하얀 설국으로 포샵 작업하고 싶네~​​​  ​​​눈이 없어 아쉽긴 하지만 오르막은 아이젠없이 수월하게 올라갈수 있었다.​​​ ​​​미세먼지 하나없는 새파란 하늘!웰컴 투 도~​​​  ​​​패션이고 뭐고 칼바람에 후딱 사진만 찍고 땀빼러 올라가봅니다~항상 예은이를 잘 챙기는 간지아빠! ​​​ ​​​올라가는 중턱에 빙판이 있어 또 지나치지 못하는 우리예은이~​​​ ​​​오르막 경사가 꽤 있었지만 체력적으로 힘든거 보다는 올라갈수록 매섭게 부는 칼바람이 더 힘들었다.한 여름에 정상까지 올라가려면 육수 좀 많이 뺄듯하다.​​​  ​​​정상에 올라가보았지만 별거 없었던 전경~그래도 공기하나는 정말 맑구나~!​​​  ​​​원래 계획은 정상을 거쳐 산책길을 한바퀴 돌아 올 계획이었지만, 선발대로 먼저 뛰어가 확인해 본 결과 돌아가도 될것으로 판단되어,하산이라는 말에 너무 신나했던 예은이~​​​ ​​​눈이 없어 너무 아쉬웠던 대관령 양떼목장!눈 없는 양떼목장은 팥없는 붕어빵같은 느낌~​​​  ​​​언덕을 내려오니 몸을 녹일수 있는 공간이 있어 잠시 떨어질것 같은 귀를 녹여본다.​​​ ​​​따뜻한 난로옆에서 바라보는 경치는 이뻤지만 눈이 문제다 문제!!​​​   ​​몸을 녹이고 먹이주기체험장으로 가서 건초를 받아 양들에게 먹이를 먹여본다.예은이는 무섭다고 하지만 내가 보기엔 양이 예은이를 더 무서워 하는듯..​​​​  ​​​우리가 갔을때 식사시간이라고 양들은 이미 바닥에 있는 건초를 열심히 잡수시고 계셨다.​​​  ​​​예은양~이렇게 많은 양들은 첨이지~?이 많은 양들은 모두 암컷인가? 죄송ㅠㅠ​​​ ​​​양들이 사는 집으로 들어가 작별인사를 고합니다~​​​ ​​​양들이 사는 오늘의 집입니다!따라라란따 따라라라라라~​​  ​​​모두 먹이통에 얼굴을 파 묻고 식사삼매경에 빠진 양들~사이사이에 보이던 아기 양들이 어찌나 귀엽던지~​​​ ​​​애매한 시즌에 가서 크게 볼거리는 없었지만 예은이에게 좋은 추억을 만들어 준걸로 충분했다.들어갈때는 몇군데 오픈해 있었는데 입장 마감이 된 이후라 상점들은 모두 문을 닫았다.​​​ ​​​차로 돌아오니 주차장에 차들도 많이 빠지고 한산했다.날이 너무 추워 고생은 좀 했지만 이 또한 우리의 잊지못할 추억이다.내년 겨울 눈 쌓인 대관령 양떼목장보러 다시 와봐야 겠다.  
오래전 도 여행으로 가보고 싶은 곳을 손꼽으라면 이국적인 대관령 양떼목장이 꼭 들어갔었죠. 지금은 평창 뿐 아니라 전국에 양 목장이 많은데 그래도 평창 여행으로 아이와 가볼만한곳을 검색하면 대관령 양떼목장이 맨 앞에 있네요. ​​​​ 변화무쌍한 날씨의 모습을 볼 수 있습니다. 하늘의 공작새도 찾아보고 귀여운 야옹이도 보세요. ​​​​ 평창 여행으로 오전에 발왕산에 올라 멋진 하늘을 만나 신나게 사진 찍으며 즐기다가 이런 날은 대관령 양떼목장이 최고라며 시간이 아까워 점심도 편의점 김밥으로 대신하고 달렸습니다.​​​​ 평창은 도 가볼만한곳으로 계절에 상관없이 자주 가는데 특히 여름에는 도심과 기온 차가 있어 휴가지로도 많이 찾는 곳입니다. 주차하고 목장을 향해 가는데 온도가 확 차이가 나더군요. 이곳 또한, 발열 체크하고 QR 체크인하고 매표소로 갑니다.​​​​ 평소  아쉬운 부분은 입장 시간인데 평창 아이와 가볼만한곳이기도 하지만, 사진찍기 좋은 곳으로 일찍 들어가고 싶을 때가 있죠. 입장 시간이 언제나 오전 9시로 폐장은 계절에 따라 오후 5시부터 6시 30분으로 여름에는 오후 5시 30분에 매표 마감으로 오후 6시 30분까지 관람할 수 있습니다. ​​​​ 오~ 입장하면서 바로 양떼를 만났습니다. 우린 이제 시작이라 줄 것이~ ㅎㅎ 아니 너희들은 더 좋은 신선한 풀이 천지구나!​​​​ 저 푸른 초원 위 하늘에 구름이 많아지네요. 자작나무 쉼터에서 잠시 쉬고 가려다 정상에서 쉬기로 하고 발길을 재촉합니다.​​​​ 도 아이와 가볼만한곳 대관령 양떼목장이라 그런지 이렇게 아이와 함께 온 가족이 많았습니다. 전날 평창 여행으로 용평리조트에서 자고 아침에 발왕산에 올랐는데 그곳에도 아이랑 같이 오신 분이 많더군요. 지인도 청소년인 딸과 함께 도 여행으로 평창을 왔더군요.​​​​ 오~ 관람객을 위한 서비스로 우산을 준비했습니다. 햇빛도 가리고 소나기가 올 때 유용하겠죠. 작은 것도 아니고 장우산으로 둘이 써도 넉넉하니 데이트 코스로 연인들에게도 좋았답니다. 아시죠? 가져가는 게 아니라 사용 후에는 꼭 반납입니다.​​​​ 1988년에 설립된 대관령 양떼목장. 약 20만㎢ 크기로 초지에서 양들을 방목 사육하여 이국적인 풍경이 되는 도 가볼만한곳입니다. 산책로 1.4㎞를 따라 목장 풍경을 감상하는데 40여 분 소요되고 입장권에 포함된 건조 한 바구니를 받아 양에게 먹이 주기 체험도 할 수 있습니다.​​​​ 전에 평창 가볼만한곳으로 이곳에 왔을 때 양들에 대해 설명을 들은 적이 있었죠. 그때 양을 초원에 방목할 때 늘 같은 곳이 아니라 매일매일 장소가 변경된다고 하더군요. 초지를 35곳으로 구분하여 매일매일 다른 장소에 방목한답니다. ​​​​ 많은 양을 동시에 초지로 내보내지 않는 것은 양도 보고하고 초지도 관리하는 것으로 양이 한번 풀을 뜯고 지나간 자리는 풀이 다시 자라지 않아 다음날 초지를 관리하며 씨를 뿌린다죠. 5월에서 10월까지 방목하는 양. 겨울에는 우리에서만 볼 수 있고 그때 새끼 양도 만날 수 있답니다.​​​​ 방목한 양떼는 이 숲길을 지나면 짠하고 나타나겠죠. 겨울 도 가볼만한곳으로 눈이 내리면 설경 보러 오는 곳으로 이 숲길 지나 움막이 나오는데 사시사철 포토존이 되는 곳입니다. 오늘은 어떤 풍경을 보여줄지 기대가 됩니다.​​​​ 어~ 양은 어디 있죠? 오늘 양떼들이 뛰어노는 곳이라 방향을 알려줘서 왔는데 양도 더워 그늘을 찾아갔나요?​​​​ 파란 하늘이 많아 평창 여행을 왔으니 이런 날은 대관령 양떼목장으로 가야 한다며 왔는데 점점 구름이 많아집니다.평창 아이와 가볼만한곳으로 어른은 헉헉거리는데 아이들은 신나서 뛰어가네요.​​​​ 맑고 하늘이 아름다웠던 발왕산에서 운해로 멋진 풍경의 평창 가볼만한곳 선자령을 바라보았는데 이곳에서 발왕산은 구름이 점점 가리고 있습니다. ​​​​ 1.4㎞의 산책로 1, 2. 넓은 초원을 바라보며 걷다 보면 벌써 다 왔네! 할 정도인데 아이들은 조금 힘들어 할수 있습니다. 도 아이와 가볼만한곳으로 산책로를 다 걷기 않고 산책로 1인 500m만 맛보기로 걷고 바로 양 먹이 체험장으로 가는 경우도 많답니다. ​​​​ 오~ 양은 저기 있네요. 보이시나요? 중앙에서 풍력발전기 쪽으로 보이는 하얀 점박이가 양떼입니다. 멀리 있는 양을 보며 구름이 몰려오는 것도 보았는데 순식간에 풍력발전기를 사라지게 하더군요. 다양한 날씨를 경험했던 평창 여행이었습니다.​​​​ 양치기들의 쉼터였던 움막을 재연한 곳이죠. 이곳은  포토존으로 CF, 드라마, 영화 등 촬영지로 도 가볼만한곳입니다. ​​​​ 사계절 평창 가볼만한곳으로 봄과 여름은 신록, 가을은 단풍, 겨울은 설경으로 이국적인 풍경의 대관령 양떼목장.폭염경보가 내려진 날 갔는데 산책로에 그늘이 없었어도 선자령과 가까워서 그런지 주차한 곳보다 기온이 낮아 시원했습니다. ​​​​ 도 평창 여행 아이와 가볼만한곳 대관령 양떼목장은 농림부에서 지정한 산지 생태축산 목장으로 규모가 6만 2천5백 평이나 된답니다.  목장에는 270여 마리의 양이 있는데 초지에는 보통 170~200여 마리를 5월에서 10월까지 방목한답니다. 그 외는 체험장이나 축사에 있답니다.많은 양을 동시에 내보내지 않는 것은 양을 보호하고 초지를 관리하기 위해서라죠. 한번 풀을 뜯고 지나간 자리는 20~25일 후 목초가 새로 자란다네요. 그래서 방목지를 바꾸는 윤환방목이 필수로 갈 때마다 양이 있는 다른 이유랍니다.​​​​ 주차장에서 선자령으로 가는 길에 풍력발전기가 있는데 이곳에서도 저기 주황색 지붕 뒤로 잘 보이는데 구름이 몰려와 숨었습니다. 사라졌다 나타났다를 반복하여 핸드폰으로 타임랩스 찍는 재미에 한참을 머물렀습니다. 이번 평창여행에서 덕분에 타임랩스를 제대로 사용했네요. ​​​​ 봄에는 신록뿐 아니라 철쭉 군락지가 있어 꽃구경할만한 곳이라죠. 아까 오늘 양이 있는 곳을 알려줬을 때 아직 양이 안 보였는데 왼쪽 숲에 있더군요. 반가운 마음에 사진을 찍었는데 ㅎㅎ 양이 어디로 갔나요? 왼쪽에 산책로가 있는데 오붓하게 쉬기 좋은 곳이랍니다.​​​​ 한국의 알프스라 불리는 대관령 양떼목장. 평창 가볼만한곳으로 인근에 삼양목장, 하늘목장도 있어 아이와 평창 여행으로 가볼만한곳입니다. ​​​​ 구름이 사라졌다 나타났다 사람을 놀립니다. 좀 더 파란 하늘을 보려고 기다렸는데 발왕산에서 보았던 그 하늘은 볼 수 없을 듯하여 포기하고 정상으로 갑니다. 언젠가 한 치 앞도 분간할 수 없었던 날도 있었는데 날씨가 변화무쌍한 양떼목장입니다.​​​​ 더운 날인데 두 손을 꼭 잡고 내려가는 연인. 평창 여행에서 행복한 기억을 많이 만드셨겠죠. 여행이란 게 다녀오고 나서 추억을 먹고 산다고 때마다 생각이 많이 나잖아요. 특히 힘든 일 있을 때 좋은 추억의 장소를 떠 올리며 그 순간을 견딜 수도 있죠.​​​​ 오 거대한 구름이 사막에서 모래폭풍이 오듯 달려옵니다. 도 여행으로 이렇게 다양한 날씨를 만나네요. 아침엔 발왕산에서 하늘이 예뻐 쳐다보느냐고 고개가 아팠는데 평창 대관령 양떼목장에서는 구름이 언제 사라지나? 그 시간만 기다렸다니까요. ​​​​ 날씨에 따라 933m의 정상까지 오르지 않고 저기 움막에서 양 먹이주기 체험장으로 내려도 가는데 혹시나 하는 마음에 정상으로 왔는데 메마른 감성을 되살려보라는 의미인지 다양한 변화를 주고 있네요. 아마 이곳이 지대가 높아서 날씨 변화에 더 민감한가 봅니다.​​​​ 움막에서 보았던 양들입니다. 너무 멀리 있네요. 혹시라도 가까이 본다고 초지 안으로 들어가면 안 됩니다. 겁이 많은 양이라 스트레스를 받는다죠. 또한, 양들의 식량이 목초가 밟히며 생육에 지장을 받는답니다. ​​​​ 양 먹이 체험장으로 왔습니다. 평창 아이와 가볼만한곳으로 어른도 먹이주기 체험하며 즐거워하는데 아이들은 꺄르르 웃으며 좋아하는 곳이죠.​​​​ 양의 웃는 얼굴을 보니 저도 같이 미소가 지어집니다. 이렇게 우리 밖으로 얼굴을 내미는 것은 밥 달라는 신호라죠. ​​​​ 어라? 넌 누구냐? 이곳은 평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장인데 주인공인 양보다 더 인기 있었던 야옹이입니다. 보시다시피 바구니 안에 쏙 들어가 낮잠을 자는 작은 고양이로 이곳의 터주대감이라네요. 사람이 왔다 갔다 해도 난 자련다~ 하며 꼼짝을 안 합니다. 도 여행으로 소소한 재미가 있었던 양떼목장입니다. 참~ 건초는 입장요금에 포함된 것으로 한 바구니 가져가 양 먹이로 주면 됩니다.​​​​ 건초인데 초록이죠. 우리가 생각하는 건초는 말린 것으로 누렇다고 생각하죠. 이곳의 건초는 초지의 건초로 모자라서 전량 수입한답니다. 단가는 비싸지만, 단백질이 사료보다 좋아 사료 대신 초록 건초를 먹인다네요. 그리고 우리가 많이 걱정하는 것 중 하나가 이 사람 저 사람이 주는 건초가 많은데 그렇게 많이 줘도 괜찮을까요? 양은 배가 부르면 절대 먹지 않는다네요. 와~ 저보다 절제력이 대단하네요. 저기 뒤쪽에 앉아 있는 양은 배가 불러서 쉬고 있는 것이고 이렇게 앞으로 나와 먹이를 받아먹는 양은 배가 고픈 것이라죠. 바구니째 주지 말고 손바닥에 얹어 주려고 했는데 어찌하다 보니 휙 하고 다 뺏겼네요. 어찌나 빠른지 제가 다 딸려갔습니다. 도 아이와 가볼만한곳으로 아이가 먹이 체험할 때는 손바닥에 주세요. 양은 아랫니만 있어 물지 않으니 염려하지 말라고 합니다. ​​​​ 아직도 쿨쿨 자는 야옹이. 건초가 푹신한 침대가 되었습니다. 발바닥을 간지럽혔는데도 눈도 안 뜨네요. 여기가 마치 안락한 자기 집인 줄 아나 봅니다. ​​​​ 동생이 양띠인데 어릴 적 동생이 여름에도 엄마에게 착 달라붙어 떨어질 줄 몰랐는데 그때마다 엄마는 "누가 양띠 아니랄까 봐 이렇게 달라붙는다"라고 하셨습니다. 양이 그런 동물? 도 평창 양떼목장에서 보니 정말 양이 슬금슬금 다가오더니 저렇게 달라붙네요. 이 양만 그런 게 아니고 저 뒤에도 요 앞에도 그런 양이 많았답니다.​​​​ 구름이 걷힐 생각도 안 하고 안개도 몰려와 대관령 양떼목장에서 철수합니다. 내려오며 보니 양들은 서로 의지하며 저리 붙어 다니며 목초를 뜯어 먹고 있네요. 전국 체험목장 중 가장 많은 체험객이 방문하고 있다는 도 평창 아이와 가볼만한곳으로 가을에 다시 가렵니다.​​​​ 전에 평창 여행으로 가볼만한곳 대관령 양떼목장을 왔을 때 입구에 양꼬치 파는 곳이 있어 아이러니하다고 생각했는데 이번에 갔더니 붕어빵처럼 양빵이 생겼어요. 이렇게 보니 양이 양을 돌보는 것처럼 보이네요. 도 여행을 끝내고 집으로 가는 길~ 선재길을 갈까? 하다 하늘이 안 예뻐! 하고 달렸는데 오~ 고속도로에 접어드니 변화무쌍한 날씨로 점점 하늘이 아름다워집니다. 인근에 도 가볼만한곳으로 돌려~ 하다가 다음을 기약하고 마무리했네요. 다양한 날씨를 만나는 양떼목장으로 계절별로 방문해서 인증샷을 남겨야겠다는 생각이 더 많이 들었던 날이었습니다.아쉽잖아요~ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 선자령도 평창군 대관령면 횡계리 대관령 양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32033-335-1966관람료 : 대인 6,000원, 소인 4,000원, 우대 3,000원휴무일 : 설날, 추석 당일 관람시간개장시간매표 마감1월~2월/11월~12월09:0016:003월, 10월09:0016:304월, 9월09:0017:005월~8월09:0017:30 *관람시간은 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있으며 매표 마감 한 시간 후 폐장합니다.​ 
​​안녕하세요뭉이입니다 !!​오늘은 강릉 2박 3일 여행 1일차 코스 그리고 강릉중앙시장에서 먹었던 먹거리 ,비까지 전부 !!소개해드릴게요ㅎㅎ​저는 인천에서 출발했고 토요일이라 많이 막혀서 4시간 정도 걸렸어요.우선 1일차 코스❣️가는 길에 양떼목장이 있길래 제일 먼저 방문했어요!!​​​ 1일차 코스2:30 대관령 양떼목장 ➡️ 5:00 하슬라 아트월드 ➡️ 7:00 강릉중앙시장 ➡️ 8:00 숙소 도착 📍 대관령 양떼목장​  대관령 양떼목장 입장료예요.가격이 비싸지 않아서 방문하기 좋았어요.주차비 지원도 해주니 꼭 가기 전에 차량등록하세요!차량등록하고 20분인가 30분 안으로 나가야추가 요금 없이 나갈 수 있어용​ 날이 도와준 첫째 날,,💙갈 땐 너무 더운가 싶었는데 바람이 아주 난리나게 불어서올라가면 올라갈수록 전혀 덥지 않았어요.​ 입장료에는 건초체험이 포함되어 있어서올라가기 전에 건초체험하면 돼요ㅎㅎ양이 너무 무서워서 거의 던지면서 줬는데그러면 안된다네요...🤣무서운 걸 우째여ㅠㅠ​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양 두 마리가 멍 때리면서건초 먹는 게 너무 웃겨서 영상 찍었어요ㅋㅋㅋㅋ건초체험하고 열심히 올라가면 방목 중인 양들은 맘껏 볼 수 있어요.​  양들은 다들 고개를 숙이고 풀만 먹더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하나 같이 다 고개 숙이기..​ 밑에선 몰랐지..다 올라가면 이렇게 바람 땜에 괴로울 줄은..🥲나무랑 나뭇잎 좀 보세여..바람이 정말 정말 엄청 너무 많이 불어요.거짓말 지인짜 조금 보태서 저 날라갈 뻔 했어요🤣🤣거기다 눈에 모래가 너무 들어가서 실눈 뜨고 내려왔어요.양떼목장 필수품 : 선글라스 입니다!!!썬구리 꼭 가져가세용❣️​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32     ​📍 하슬라 아트월드​ 하슬라 아트월드는 성인 1인당 14,000원이에요.저는 구경하는 것도 별로 안 좋아하고솔직히 비싸서 안 가려고 했는데그냥 언제 와보겠나 싶어서 갔다왔어요.✔️실내 6시 , 실외 7시까지 운영한다니 참고하세용❗️​ 빨려들어간다리~~~~~​  아트월드 자체가 굉장히 넓긴 했어요.볼거리도 많이 있지만 우와!하면서 볼 건 없었던 것 같아요.​ 구경을 다 하고 나면 유명한 마지막 코스가 있죠.포토존에서 사진 찍기 !!저는 5시 정도에 도착해서 사진만 후딱후딱 찍었고이 동그라미 포토존에 사람이 그나마 없는 거라고 했는데도 3-40분 기다렸어요.솔직히 다들 이거 하나 찍으려고 온 느낌..?​ 그래서 건진 제 사진ㅎㅎ다들 뒷 사람이나 앞 사람한테 사진 찍어달라고 요청을 많이 해서 굳이 삼각대는 안 가져가도 되더라고요.​14,000원짜리 사진임미다,,이거 찍는 거 말곤 크게 흥미롭거나 볼 게 있지 않았어요.이 사진이 너무너무 찍고 싶다면 방문하시고그게 아니라면 ✔️비입니닷❗️❗️​ 하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​  ​📍 강릉중앙시장​  강릉중앙시장은 따로 주차장이 있는데제가 간 시기가 마침 단오제랑 겹쳐서 주차장을 축제 장소 같은 거로 이용해서주차장을 한참 찾고 헤맸던 것 같아요.지금은 아마 단오제 끝났으니 금방 찾아서 주차하실 수 있을 거예용!!공연 같은 것도 하던데먹거리 사서 구경해도 좋을 것 같아요.​  우선 처음으로 산 건 배니닭강정 ❗️❗️닭강정 집 중 가장 크고 줄이 길었어요.저는 닭강정 반마리 중간맛으로 주문했는데미리 말씀 드리자면 완전 비추입니다..​ 숙소에 가져와서 먹었는데모든 살들이 다 뻑살이라 진짜 엄청 뻑뻑하고맛있지가 않아요ㅠㅠㅠㅠ양념도..양도 엄청 적고 맛도 없어서 두 점 먹고 버렸어요.왜 줄 서서 기다렸는지 너무 후회됩니다..관광객만을 상대로 장사하는 집인 듯 해요.뻑살을 좋아하신다면 뭐..나쁘지 않겠지만저는 정말 ✔️비추예요ㅠㅠ이 가격으로 더 맛있는 거 드세요 젭알..🥹​  여긴 제가 하는 고로케집 !!배니닭강정 바로 옆에 있는데 제가 늦게 가서 그런지문 닫는 곳도 많아서먹을 게 없어서 사온 고로케였는데진짜 맛있었어요!!​ 우선 사오자마자 먹은 고구마고로케는달달하면서 어묵향도 올라와 맛있었고요.​  치즈고로케는 다음 날 먹었거든요..?다음 날 먹어서 기대 안하고 그냥 먹었는데이게 진짜 맛있었어요..!전자레인지에 살짝 데워먹으면 되고요.치즈가 완전 한가득 들어있고 고소하니 너무 맛있었어요.고구마고로케도 이지만✔️치즈고로케를 완전 드려용>___<❣️​  마지막으로 호떡!!여기도 한 15분 정도 줄 서서 먹었는데나쁘지 않았어요.​  식혜도 팔던데 맛 없다는 후기 보고 따로 먹진 않았어요.제가 주문한 건 아이스크림호떡,모짜렐라치즈 호떡두 가지예용!​ 사장님이 엄청 친절하시고 좋았는데카드를 드렸더니 시장에서 일하다보니 현금이나 계좌이체해주시면 감사하겠다고 하더라고요..?흠,,솔직히 이건 이해 안 갔어요.결국 카드 내지 말라는 소리잖아요.그렇게 말씀하시니 그냥 계좌이체하긴 했는데세금은 잘 내면 좋겠습니다..😅​ 아이스크림호떡은 달달하고 시원해서요즘처럼 더울 때 먹기 딱이더라고요.엄청 맛있다는 아니지만 아이스크림이 있어달달함이 배가 되는 느낌?!간단하게 간식으로 먹기 좋았어요.​ 그리고 모짜렐라치즈호떡!!이건 무슨 맛인지 잘 모르겠었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ치즈도 좋아하고 호떡도 진짜 좋아하는데합치니 애매모호한 맛..?✔️치즈호떡보다 아이스크림호떡 드릴게용~~​ 중앙시장도 강릉시 금성로 21 ​​  ​​https://m.blog.naver.com/moong_e_/222775560916 강릉 2박 3일 여행 2일차 코스(막국수,옥수수아이스크림,강문해변,사천해변,산책로,카페 곳,회 맛집)안녕하세요 뭉이입니다 !! 오늘은 강릉 2박 3일 여행 2일차 소개해드릴건데요. 차 타고 가는 길에 진짜 예...m.blog.naver.com ​2일차에는 진짜진짜 예쁜 해변 소개해드렸어요ㅎㅎ2일차 코스가 궁금하다면 참고하세요❣️ 
5월 5일부터 8일까지 길게 쉴 수 있는 날이 생겨모찌와 함께 도 여행을 다녀왔습니다^^​도 강릉을 목적지로 정하고 여행 계획을 짜봤어요 ㅎ **도 2박 3일 여행 일정**​<첫째날>평창 강릉 카페거리삼교리 동치미 막국수​<둘째날>주문진 도깨비촬영지홍게무한리필도깨비시장정동진 레일바이크강릉 중앙시장스파펜션​<셋째날>짬뽕순두부아르떼뮤지엄둘 다 도 여행이 처음이라 무척 기대~~​기대에 부푼 마음으로 도로 let's go~   1. 평창 대관령 양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 / 개인 입장료: 대인 7,000원 소인 5,000원 (양먹이건초포함)  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  도 강릉으로 가기 전에 경로상먼저 평창에 있는 '대관령 양떼 목장'을 다녀 왔답니다 ㅎ​5월 5일부터 5월 8일까지 11시~15시 동안 임시로 양을 방목한다고 해서 안가볼 수 없었어요 ㅋㅋ가까이에서 밖에 나와있는 양을 볼 수 있는 기회를 놓질 수 없죠!!  도착할 시간을 대충 예상하고 여유롭게 집을 나섰는데아뿔사.....  5월 5일이 어린이날이란 것을 생각하지 못했어요....고속도로가 완전 막혀서 거의 기어가는 수준이었어요;;;그래서 예상했던 시간보다 2~3시간 더 걸렸어요 ㅜㅜ​양떼 방목시간이 15시까지라고 해서 마음이 너무 급했답니다 ㅜㅜ​ ​느릿느릿 고속도로를 뚫고거의 도착했을 때 '해피평창'이라는 글씨가 멀리서 보이는데어찌나 반갑던지~~  ㅜㅜ​ ​드디어 대관령 IC로 빠져나왔습니다!!!  ​네비게이션에 ''을 검색하면 '대관령휴게소'로 안내해 줍니다 ㅋ​목적지에 도착하는데 목장처럼 보이는 곳이 없어서 잘못 온 줄 알았어요 휴...​그래도 차가 많이 있길래 일단 주차하고 확인했는데 여기가 맞았어요차를 대관령휴게소에 주차하고 안쪽으로 좀 걸어가야 목장이 나옵니다😏​다른 사람들도 잘 못 온줄 알고 여기가 맞냐고 이야기하고 있었네요ㅋㅋ​ ​휴게소 중앙에 보면 매점 건물이 있는데건물 사이로 좁은 길이 하나 있어요저 사이로 지나가면 양떼목장으로 가는 길이 나와요​잘 안보고 지나가면 그냥 골목으로 생각할 것 같아요​ ​건물 벽면에 ' 가는길' 이라고 크게 적혀있네요​ ​양떼 목장 지도 그림도 같이 있어요.여기임을 확신!! 늦기 전에 얼렁 달려갔습니다.​ ​매점 건물 사이를 지나가면 나무 사이로 언덕길이 나와요쭉 올라가면 양떼목장 입구가 나옵니다오랜만에 오르막 산길이네요 헉헉;;;​가족단위로 꽤 많은 사람들이 있었어요이때 한 2시 30분 정도에 도착했는데혹시 양들이 집에 들어갈까봐 후다닥 올라갔어요 ㅋㅋ   ​ ​매표소 입구에서 안내원 한 분이 혼잡하지 않도록줄을 세우고 한 사람씩 매표소 앞으로 보냈어요​입장료는대인: 7,000원(개인), 5,500(단체)소인: 5,000원(개인), 4,000(단체)​어떤 조건에 맞으면 할인이 되거나 무료로 입장할 수 있어요.저희는 해당사항이 없어서 패스~~​저희는 인터넷으로 미리 예매를 하고 가서 할인을 받았어요미리 예매를 하고가면 10% 할인이 되요대인: 6,300원 소인: 4,500원 (저희는 4월 달에 예매를 했는데 그때는 대인 5,800원이었네요 ㅎ)​ ​입장권을 교환했습니다~~입장권에 건초 교환권이 붙어있는데이것은 나중에 건초 먹이기 체험관에서 직원에게 주면 건초로 바꿔줘요잊어버리지말고 잘 챙겨둡시당~​ ​양떼목장 산책로 지도가 있어요관람 소요시간이 약 40분 정도로 꽤 넓었어요​ ​목장 안쪽으로 좀 더 들어가니언덕 위쪽으로 '오늘 양들이 뛰어 노는 곳'이라고 적힌 팻말이 세워져 있었어요​혹시라도 양들이 집에 들어갈까봐 언덕 위로 후다다닥 달려갔어요  (언덕 위로 올라가는데 운전해서 지쳤는지 힘드네요;;;; 운동을 해야겠구만;;)  ​언덕 위로 올라가니 울타리 너머로 양들이 잔뜩 있었어요!!!아직 늦지 않았구나 ㅜㅜ혹시라도 밖에서 양을 못 볼까봐 걱정했는데 다행이에요 ㅜㅜ​이렇게 많은 양떼를 보는건 살면서 처음이었어요 신기 신기  ​그런데... 양들이 16시가 넘도록 집에 들어가지 않았네요 ㅋㅋ방문한 사람들이 많아서 오랫동안 방목해준 것 같아요급하게 올 필요가 없었군요...허헛​그래도 여유롭게 양들을 구경하고 사진도 찍을 수 있어서 좋았어요 ㅎㅎ​  ​풀을 뜯어먹는 양, 누워서 자고 있는 양, 울음 짖는 양어떤 양들은 마치 쓰다듬어 달라는 것처럼 울타리 근처로 와서 가만히 서있었어요ㅋㅋ​손으로 털을 쓰다듬는데 털이 복슬복슬 부드러웠어요 ㅋㅋ근데 양들이 씻지 않는 건지 좀 털이 지저분 했어요 ㅋㅋ​아쉬웠던건 봄이라서 그런지 양 털을 한번 깎은 것 같았어요..털이 있어서 복실복실하고 동글동글했으면 좀 더 귀여웠을 텐데...​ ​양떼 중간 중간에 새끼양들이 있었는데쪼꼬맣고 동글동글한게 너무 귀여웠어요 ㅋㅋ​얼굴을 찍고 싶었는데 새끼양들은 가까이 다가가면 도망을 가서 못 찍었어요사람들이 어색한가봐요 ㅋㅋ​아쉬운데로 새끼양 궁둥이라도 찍었어요 ㅋㅋㅋ 동글동글~~​  ​이날 날씨가 너무~ 좋았어요~하늘이 완전 파랗고 깨끗했어요목장에 방문한 사람들이 진짜 많았는데이런 날씨에 밖에 안나올 수 없죠~​날씨가 너무 좋아서 사진도 이쁘게 찍혔어요사진을 보면서 힘들었지만 가길 잘했다라는 생각이 드네요 ㅋㅋ​  ​언덕을 내려가면 '양건초주기체험장'이 있어요여기서 매표소에서 받은 '건초 교환권'을 사용할 수 있어요​직원에게 건초 교환권을 주면 1인당 한 개씩 건초를 바구니에 담아서 줘요~​ ​건물 한쪽에는 강아지 한마리가 있었어요가까이 가고싶었는데 너무 왔다갔다 움직여서 무서워서 못 갔어요 ㅋㅋ​ ​건초주기체험장은 'ㄷ'(디귿) 모양으로 된 울타리 안에 양들이 있어요​  ​건초 바구니를 들고 앞에 서있으면 양이 다가와요 ㅋㅋ그리고 건초를 줄때까지 뚫어져라 쳐다봐요 ㅋㅋㅋ​애처로운 표정때문에 안 줄수가 없더라구요 ㅋㅋ​  건초를 앞으로 가져다주니까 양이 미친 듯이 물어갔어요​양이 이빨이랑 촉촉한 혀가 손에 닿는데 느낌이 이상했어요;;;ㅋㅋ 신기한 경험이었어요​ ​양들에게 건초를 다 먹이고 양들을 뒤로 다음 장소로 이동하기 전에!!목장 매점에 한 번 가봤어요​매점 안에는 기념품, 커피, 음료를 팔고 있어요음료 종류는 그렇게 많이 없었어요... 그래도 목이 말라 사이다 한 캔 사먹었네요 ㅋㅋ​기념품은 다양했어요여러 사이즈의 양 인형, 양모자, 양 키홀더, 양 장신구 등등ㅋㅋㅋ 양 기념품 종류가 많았네요​그리고 매점에서 직원에게 자동차 번호를 말하면 주차비를 목장에서 대신 부담해주니잊지말고 꼭 방문하셔야 되요~~ ​ ​그냥 가기 아쉬워서 기념품으로 양인형을 하나 샀어요 ㅋㅋ귀엽죠?​날씨가 너무 좋고~ 기분도 좋고~대관령 양떼 목장 오길 잘한 것 같아요~~​양들을 뒤로하고 다음 장소로 이동합니다~~다음 장소는 강릉 안목해변 카페거리!! ​-다음 게시물로 이어집니다-To be continue... 
​​​#겨울여행지 #도여행​대관령 양떼목장​  ​이번 도 여행의 컨셉은 즉흥 여행이었어요.저는 파워 'J'라서 평소 여행 계획을 꼼꼼히 짜는데이번만큼은 그냥 발길 닫는 대로 가보자 했죠.​여행 마지막 날,강릉에서 서울 올라가는 길에 아쉬워서중간에 어디 들렀다 갈지 찾아보다가마침 가는 길목에 대관령 양떼목장이 있더라고요.​겨울 여행지 할 만한 곳, 대관령 양떼목장딱 여기다 싶어 출발했답니다.​​​ 위치 & 주차Location, Parking area도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​​ 평창군의 대관령 양떼목장은태백산맥에 위치한 평창과 강릉을 잇는 큰 고개인 대관령에 위치해있어요.​대관령 고개에 있어서 자가용이 아니면 방문하기 어려워요.​​  ​​차로 구불구불한 커브길 능선을 따라가다 보면어느새 양떼목장 입구 주차장이 나옵니다.​​ ​​주차 후 앞에 보이는 초록색 이정표를 따라가면 됩니다.​​​ 입장료 & 관람시간Admission, Operating hours ​​ 입장료​대인 6,000원 (단체 5,000)소인 4,000원 (단체 3,500) ​​관람시간​매일 09:00-17:0011-2월 마감 16:00(매표 마감시간 월별 상이)​ ​​이정표를 따라 쭉 안으로 들어가면​​ ​​발열 체크하는 곳과 티켓 부스가 나와요.여기서 티켓을 구매 후 입장하시면 됩니다.​티켓은 네이버에서도 예매가 가능하고인터넷이 1,000원 정도 더 저렴하더라고요.​​ ​​여기서 겨울 대관령 양떼목장 날씨가궁금하신 분들도 꽤 있으실 텐데요,​대관령은 고냉지역이라 다른 지역보다기온이 매우 서늘한 편이에요.​바람마저도 아주 세차게 불어서도착하자마자 느낀 체감 온도는정말 온몸이 얼어 붇을만한 추위였어요.​가져온 옷을 여러 겹 껴입고 장갑, 모자도 쓰고핫팩까지 든든하게 넣어두고 출발했답니다.​​ ​​가는 길에 산책로 안내도가 있어요.어느 쪽을 구경해 볼까 고민하다기양 축사를 지나 크게 한 바퀴 돌아보기로 했어요.​​ ​​가장 먼저 도착한 축사, 양들의 편안한 집.​​ ​​매표 직원분께서 겨울에는 방목 시즌이 아니라양들이 축사에만 들어가 있다고 말씀하셨는데정말 양들이 실내에만 옹기종기 모여있더라고요.​​  ​​아기 양들 너무 귀엽죠..?뽀송뽀송한 털이 여기까지 느껴지네요.​한 가지 주의할 점은,아기 양은 만지면 안 된다고 하셨어요.너무 귀여워도 눈으로만 예뻐해 주세요 :)​​ ​​엄마 젖 먹으려고 하는 거니..?​너무 귀여운 모습에 넋을 잃고 바라보다가옆에 건초주기 체험장이 있다고 하여얼른 그곳으로 향했어요.​​ ​​ 양 건초주기 체험장이에요.​입장권에 먹이주기 체험이 포함되어 있고요,이곳에서 표를 주면 건초 한 바구니 받을 수 있어요.​​ ​​건초를 들고 오니 양들이 빨리 밥 달라고나무를 퍽퍽 차면서 고개를 내밀고 있어요 ㅋㅋ​예전에 알파카 목장 먹이주기 체험하면서생김새와 다른 알파카의 사나움에 많이 놀랐는데알파카보단 온순하지만 양도 무시는 못 할 정도네요.('양같이 온순한'이란 말은 거짓말인가 봐요~)​​  ​​참고로 3월에는 양들 털을 다 밀어놓아서이때 방문하면 손님들이 못 알아본다고 해요.​기왕이면 양들이 예쁠 때 방문하길 드릴게요!​​ ​​가져온 건초로 먹이 주기 체험을 해봤어요.​사진에서처럼 건초를 손바닥에 올리고 먹이를 줘야 안전하다고 합니다.​​ ​​저도 한번 줘봤는데너무 건초를 잘 먹고 제 바구니를 뺏어갈려고 해서처음엔 좀 무섭더라고요..ㅋㅋ(사진 촬영 후 마스크 착용했습니다)​​ ​​생긴 건 이렇게 온순하면서...​​ ​​양 건초주기 체험이 끝나고넓은 양떼목장을 한 바퀴 돌면서 구경하기로 했어요.​신발은 목장이 모두 흙길이라 편한 운동화를 신고 방문하시는 걸 드려요.​​ ​​구경하는 동안 엄청 커다란 나무도 만났어요.(왕좌의 게임의 외눈박이 까마귀 나무 같은 느낌..)​​  ​​한 바퀴 걷는데 넓은 대지의 풍경이 멋있더라고요.​참고로 대관령은 해발고도 832m로한랭 다습한 기후조건을 가지고 있어과거부터 고랭지 작물과 목축업이 발달했고예전에는 무역의 중심지로 쓰였다고 해요.​​ ​​옷을 많이 껴입었는데도 올라가면 올라갈수록거센 바람 때문에 정신이 혼미해졌어요.​잠시 바람을 피해 오두막 안에 숨었답니다.근데 이거 되게 허술해 보이는데, 생각보다 바람이 잘 막아져서 신기하더라고요..?!​​ ​​중간중간 보이는 평화로운 풍경잠시 바라보며 힐링도 했어요.​​ ​​한 바퀴 돌아 다시 목장 쪽으로 도착..!사진 찍으면서 천천히 한 바퀴 도는데한 3-40분 정도 걸리는 것 같아요.​​ ​​입구에 도착하니 산장 같은 곳에서커피도 팔고 기념품도 팔더라고요.여기서 따뜻하게 몸 녹이고 집으로 돌아갔답니다.​​  ​​강릉 여행하면서 들렀다 오기도 좋고산책코스로 한 바퀴 걷기도 좋은 대관령 양떼목장.​겨울 여행지 으로 딱인 곳이니올겨울 방문해 보시길 드릴게요 :) ​​​​  ​​​  ​ 
대관령 양떼목장  ​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​확실히 네이버 예약을 하면 빠르게 들어갈 수 있는 곳 이다.  온도 체크 및 방문자 등록을 하면 매표소가 있는데, 예약 했다고 하면 번호 얘기하면 끝이다. 하하  아이와 함께라면 도 여행 필수 코스인 대관령 양떼목장이다. 자연이라 아이와 함께 놀기도 좋고 아이에게 체험해 볼 수 있도록 하기에도 좋다. ​​  ​입장하면 언덕만 보인다.허허 한쪽 방향으로 쭉 올라갔다 내려오면서 양떼들을 보는 것인데 노약자거나 너무 힘들다거나 하면 보통 가는 방향이 아닌, 먹이를 주는 곳부터 짧게 돌아볼 수도 있는 것 같다. 이렇게 하는 사람도 많은 것 같다. ​  ​우리는 꿋꿋하게 원코스로 간다. 언덕을 한참 올라간다. 우리는 유모차를 가져갈까 고민했으나 안가지고 가길 잘한것 같다. 15kg 아기 태우고 언덕 올라가긴 너무 힘들 것 같다. 길도 울퉁불퉁해서, 걸을 수 있다면 잘 달래서 걷게 하는게 나은 것 같다. ​ ​중간중간 힘들어서 쉬는 금강이. ​ ​차로도 구불구불 길을 한참을 올라온 대관령인데 이 곳에서도 또 언덕을 올라오니 너무 멋지다. 하.. 확 트인다. 기분이 너무 좋다. ​ ​윗쪽이라 추울까봐 금강이 패딩까지 입혀왔는데, 오히려 더웠다. 그늘이 없고 해가 바로 쬐고 계속 걸으니 더운 편이었다. 그늘이 없으니 더운 날에는 시간 맞춰서 잘 가야할 것 같다.  ​ ​드디어. 30분 정도 걸어 꼭대기를 찍고 조금씩 내려오니 드디어 양이 보인다.  후.. 한쪽에만 몰려있어서 한참을 자연만 보다 내려왔다. ​  ​실제로 눈으로 보니 신기한가보다. ㅎㅎ​  ​생각보다 너무 깔끔했다. 밖에서만 생활하는 것 치고는 너무 깨끗하고 냄새도 안났다. 그리고. 사람을 너무 잘따른다. ​ ​조금씩 만져보는 금강이 . 양들이 사람들 가까이 잘오고 순해서 사람들이 많이 만져본다. 금강이도 만져본다. 양들이 스트레스를 안받았으면 좋겠다. ​ ​아래로 내려오면 건초를 먹일 수 있다. 입장료에 건초를 주는 것이 포함되어 있어,  내려가면 건초바구니를 주고 직접 먹여볼 수 있다. ​요즘 동물 접하기가 어려운데, 아이에게 자연을 접할 수 있게 하고 동물을 직접 접하는 큰 경험이 될 것 같다.  !  
도 가볼만한곳 대관령 양떼목장  #국내여행지 중아름답고 예쁜 장소가 정말 많아서#국내여행 가고 싶은 곳도점점 늘어나고 있는 것 같아요!​저는 국내여행 버킷리스트 중오빠네가 다녀온 여행 사진 보고#도 #대관령 #양떼목장 있었어요!​조카가 지금보다 더 어릴때고엄청 더운 여름에 다녀와서 힘들긴 했지만정말 아름다운 풍경에 엄청 좋았다는오빠의 말과 사진 및 영상을 보고도 # 매력에 풍덩~빠져서나도 언젠가 꼭 가봐야겠다 생각했지요!​그렇게 오빠한테 을 받은 후신랑을 만나 함께 출동하게 되었어요♥ 오빠가 보여줬던 사진 속 풍경을 보고 싶어제가 대관령 양떼목장 방문할 때도엄청 맑은 날씨를 기대했지만비가 오다 안 오다 하고안개도 엄청 가득해서약간 아쉬웠어요ㅠㅠ그래도 안개 있을 때 나름대로의신비스러운 분위기도 멋있기 때문에괜찮다는 생각으로설렘 가득 안고 대관령 양떼목장을 향해룰루랄라 신나게 발걸음을 옮겼어요♪​  도 가볼만한곳 대관령 양떼목장운영시간 및 요금- 운영시간 -매일 09:00~17:001~2월/11~12월 매표마감 16:00​- 요금 -​대인 6,000원소인 4,000원대인 단체 5,000원소인단체 3,500원우대(개인,단체) 3,000원 ​입장권에 '건초 교환권'은건초 먹이 주기 체험장에서티켓과 교환할 수 있으니잘 간직해 주세요^.~​  제가 대관령 양떼목장 갔을 때는7월 초 평일인데다가 날씨의 영향인지생각했던 것보단 관광객이 엄청 많지 않아서여유롭게 천천히 구경했어요!^.^​매표소에서부터 우리를 반겨줬던 양 한 마리!"안뇨오옹 음메에에" 관람 소요 시간은 약 40분이라고 하는데저희는 사진도 많이 찍고쉬엄쉬엄 천천히 구경하다 보니그거보다 더 걸렸던 것 같아요! :) 초록 초록 풍경보기만 해도 힐링되는구먼유♥맑으면 저 멀리까지 초록 풍경이 보였겠지만안개가 껴서 멀리는 안 보였어요 ㅠㅠ그래도 위에 언급한 것처럼안개 있을 때 특유의 신비스러운 분위기와덥지 않아서 오히려 다행이다 싶었어요! :) 입구에서부터 조금만 올라오다 보면양 건초주기 체험장이 있어요!*.*두근두근#도가볼만한 곳대관령 양떼목장에서양 먹이주기 체험 꼭 해보고 싶었다구용!>.< 헤헤 양 그림도 엄청 귀엽네요~*.*우리 모두 마스크와 함께즐거운 여행해요^.~  #양건초주기 체험장에도많은 양이 우리를 반갑게 맞이해줬어요!^.^두근두근 콩닥콩닥반가워 친구들아^.~  이 양 자세히 보면가운데에 리본핀 했어요!귀욤귀욤>.< ㅋㅋㅋ  짜잔! 아까 받은 입장권으로건초 교환했어요! ^.^#양먹이주기체험 해보고 싶지만양 실제로 보면 항상 무서워하는 1인...ㅋㅋㅋ우와우와!하면서 멀리서만 지켜보는 저와 달리처음에만 무서워하다가 바로 먹이 잘 주는 신랑을 보고듬직하다 내 남편! 하고 흐뭇미소 날려줬지유 :) 우후훗   #양건초주기체험 하고 나오면손 씻는 곳도 있어서 좋았어요! :)우리도 손 깨끗하게 씻고길을 따라 다시 걷기 시작!*.*  대박!! 꺄!! 우와!! 와우!!그 어떤 감탄사로도이때의 기분을 다 말로 표현 못 해요!넓은 도 대관령 양떼목장 규모,자연이 주는 웅장하고 아름다운 풍경,정말 많은 양들이 자유롭게 풀을 뜯고 있는모습에 감탄+놀라움의 연속이었어요!(태어나서 이렇게 많은 양을 본 건 처음이었어요) 이 양은 사람들을 많이 봐서 그런지우리를 보고 자리를 옮기지도 않고오히려 카메라를 한참 쳐다봐서신기했구먼유 ㅋㅋㅋ  그리고 처음 보는 장면도 있었어요!갑자기 양들이 동시에음메~~~하기 시작한 거예요!조용하던 양떼목장이양들의 울음소리로 울려 퍼지기 시작하는데정말 신기하기도 하고양들끼리 무슨 대화를 나누는 걸까 궁금하기도 하고무엇 때문에 갑자기 이랬을까 알고 싶었어요!뭘까~?왜 그랬을까~?!?!  나중에 신랑이랑 추측한 건관리인이 지나가서 반가운 마음에인사하던 건 아닐까~?했어요!^^;  원래 블로그 올릴 동영상 촬영할 땐말 안 하는데 너무 신기해서저도 모르게 엄청 말하면서 찍었네요~.~ㅋㅋㅋ  대관령 양떼목장의 매력은양들을 구경하는 재미도 있지만산책하면서 아름다운 풍경을눈과 마음에 담을 수 있다는 것!천천히, 느릿느릿, 여유로운기분을 만끽할 수 있었어요! ^.^  정말 오길 잘했다는 생각 팍팍하게 만들었던도 가볼만한곳 대관령 양떼목장​또 하나의 소중하고 특별한 추억을선물해 주어서 고마워♥  도 가볼만한곳대관령 양떼목장 주소도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  #도여행 #도양떼목장 #힐링여행#평창여행 #평창가볼만한곳 #도여행지#평창여행지 #체험목장 #가족여행 #커플여행#힐링여행 #국내여행 #국내여행가볼만한곳 
대관령 양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​운영시간 - 매일 09:00 ~ 17:00 ​네이버 예매 시  -  성인 : 6300원                    소인 : 4500원​  ​[참고사항] 입장료를 건초주기 체험장에 가져가서 보여주면 무료로 먹이용 건초 한 바구니를 인 당 제공해줍니다!  [주차] 관람을 다 끝내시고 매점에 들러서 차 번호를 말하면 무료로 이용 가능합니다. 매점에서 주차등록을 해주시면 20분 내에 출차를 해야하기 때문에 꼭 참고해주세요!!​​​매점에서는 커피도 팔고 기념품도 팔고 음료수들도 팔고 있는데, 이 날 구경에 정신 팔려서 사진을 깜박 했습니다...   아쉬운대로 제가 사온 그립톡 사진을... ​그립톡은 6천원에 구매하였어요!! 들판을 뛰어다니는 느낌이라 마음에 쏙 들었던 아이에요!​​​​  ​저는 처음 가니까 목장은 안 보이고 휴계소마냥 되어있어서 당황스러웠는데 입구까지 거리가 꽤 있었습니다!​입구 가는길에 감자떡, 슬러시, 찐빵, 옥수수등 간식을 판매하는 가게 들도 있고,인형파는 가게도 있습니다~​감자떡 5천원 치 구매하였는데, 집가서 (장본다고 2시간 걸림 ) 먹었어요!좀 식었는데도 맛있었어요!! ㅎㅎ  ​​  입구에서 표 받고 팜플렛 하나 들고 왔어요!처음 간거라 테마파크처럼 넓을줄 알았거든요 ㅋㅋㅋㅋ ​팜플렛을 한번 읽고 저희는 바로 건초주기로 갔어요!  건초 주고 손 닦는 곳 있는데 바로 옆에 화장실도 있으니 이용에 참고하세요~​   얼굴 내밀고 대기중이신 양 선생님들이에요​눈을 마주쳐보면 무섭습니다건초를 들고 있는 상태에서 건초만 움직여보시면 눈이 따라가는데 귀여운듯 무서웠어요..​건초는 손바닥에 조금씩 덜어서 입에 가져다 주면 되는데 무서웠어요 밥 달라고 막 달려들어서 내 손도 먹을까바..​그래도 두어번 하고나니 요령이 생기더라구요? 이가 보여서 무섭지만 풀을 가져가는것을 입술로해서 아프지 않게 줄 수 있었습니다!​  밥 다 주고 저기위에 풀 뜯는 양선생님들을 만나러 갑니다!​여긴 딱 양을 보며 힐링을 한다기 보다 자연을 걸으며 여유를 느끼기에 좋은 곳인거 같습니다.​요즘 하늘이 맑고 이뻐서 이런날 가서 사진을 찍으면 잘 나오겠지요?아이들과 함께 오기도 좋은 곳이다 보니 아이들과 함께인 가족단위 관람객과 커플도 몇몇 보였습니다.​딱 평야일 거라고 생각했는데 거진 다 경사로니까 운동화 신으세요크록스 신고 갔는데 ㅎㅎ 모래 잔뜩 들어갔어요 발에 ​​  ​양 선생님들고 오빠를 함께 찍어보았어요! 메에 소리가 거슬리지않고 오히려 평온함을 준달까?​그리고 더워서 울타리에 모여서 헥헥하는 친구들 안쓰럽고 귀엽고 그랬습니다.​강릉에 바다만 보신 분들은 #안반데기 #양떼목장 드리니 산으로도 한번 가보세요!​​  #대관령 #평창 #강릉 #가볼만한곳 #데이트 #아이와함께 #양먹이주기 #비용 #할인 #주차 #이용정보 #운영시간 #가격 #기념품 #그립톡 #양목장 # #사진 #감자떡 # 
안녕하세요. 심스바이크 신촌입니다. 미세먼지가 기승을 부리는 것을 보니 이제 정말 봄이 오고 있나봐요~다들 건강하게 잘 보내고 계신가요? ​이번에 소개해드릴 #당일여행코스 는 # 과 #태백바람의언덕 입니다. 사실 이 두 지역 사이의 길이 가깝지는 않은데요, 그래도 드라이브도 할겸 괜찮았던 코스였어요. ​도에는 아직 눈이 있더라구요. 다들 봄에 꽃구경가시는 시점에 눈을 다시 보니 새롭더라구요~ ^^ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  은 시기마다 매표마감 시간이 다른데요~ 개장매표마감1~2월, 11~12월09:0016:003/10월09:0016:304/9월09:0017:005~8월09:0017:30 잊지 말고 늦지 않게 도착하세요~ ㅎㅎ 제가 내려올 때도 4시 반을 넘겨서 올라오시는 분들이 계시더라구요 ^^입장료는 성인 6천원, 소인 4천원, 경로/장애인은 3천원입니다. 그리고 입장권을 소지하고 계시면 목장에서 건초를 받아서 《먹이주기체험》을 하실 수 있어요~ 맙소사~ 양이라뇨~이 양들은 털 깎기기 싫어서 자기들끼리 모여있어요~ㅎㅎ 옆 울타리에는 이미 깎인 양과 어린 양들이 함께 있더라구요. 아궁~ 귀여워~ 아직 날이 추운데, 털을 깎아서 많이 추워보이죠?  입장료를 보여드리고, 건초를 두 바구니 받았습니다.  오~ 맛있게 받아먹으니 재밌더라구요.  ㅎㅎㅎ 뒤에 있는 양들은 배가 불러서 쉬는 애들이라고 하네요. 이런 궁금한 점에 대해서 브로슈어로 잘 준비되어 있어서 여기에 올려봅니다. 혹시 양떼목장에 가시게 되면 한번 더 읽어보시면 도움이 될 것 같아요~^^ 한국에서는 쉽게 볼 수 없는 양이어서인지 꽤 신기하더라구요~ㅎㅎ양들도 직접보고 사진도 찍고 넓은 목장을 산책도 해봅니다. 눈이 아직 녹지 않아서 겨울 느낌과 봄 느낌이 함께 있었는데, 풀이 초록초록할 때 다시 한번 가보고 싶은 생각이 들었어요.  한바퀴 도는데 40분 정도 소요된다고 되어있는데, 천천히 사진도 찍고 맑은 공기도 마실 수 있는 소중한 힐링타임이 되었네요. ​#맛집 도 소개해드려야죠~사실 목장에 도착하기 전에 오르는 길에 들렀던 #가시머리식당 입니다.  가시머리식당도 평창군 대관령면 대관령마루길 369 브레이크타임이 있으니 확인 먼저 하시구요. 앞에 주차할 공간이 있어서 주차하고 식사하시면 됩니다. ^^자극적이지 않고 맛있는 음식들이었습니다. 식당 내부에 볼 거리도 많아서 음식 기다리는 동안에 구경도 했구요~  그래도 유명한 연예인들 사인도 걸려있으니 맛집 맞겠죠? ㅎ 양들을 다 보고 나서 강릉으로 갈까? 어디로 갈까? 고민하다가요...과감하게 태백 바람의 언덕으로 목적지를 정하고 출발했습니다~ 바람의언덕도 태백시 창죽동 9-440 그런데, 좀 늦었더라구요? ㅎㅎ원래는 노을도 보고 이런 계획이었는데, 해가 다 지고..아직 눈이 덜 녹는 바람에 정상까지 가보지 못하고 중턱에서 사진만 찍고 돌아왔습니다. 여러분은 일찍 출발하세요~ 저도 다음에는 일찍 출발하려구요~아쉽더라구요. 좋은 풍광을 놓친 것 같아서요~   그래도 빛이 조금은 남아있어서 신비로운 하늘을 보여주죠? 조만간 다시 찾고 싶은 태백 바람의언덕이었습니다. 그 곳에서 또 상쾌한 바람을 맞으면서 #태백맛집 을 검색해서 나온 #태백물닭갈비여러 방송에 나왔다고 하는데, 저는 낯설더라구요.  태백닭갈비도 태백시 중앙남1길 10 여러 닭갈비, 물닭갈비 중에서도 저는 #태백닭갈비 를 찾았습니다. 이 곳도 9시까지 영업하지만, 7시 반까지 손님을 받는다고 하니 늦지 않게 도착하셔야 해요~저는 운좋게도 7시 반에 도착했답니다.   밑반찬이 간소하게 나오고요~ 메뉴판과 티비에 나오신 모습을 보다 보면 요리가 나오는데..입이 떠억~ 이 냉이 실화입니까? 봄을 가득 담은 냉이를 실컷 먹었답니다. 우동 사리는 추가구요. 1인분 8천원에 이 양이면 너무 멋지지 않나요? 국물도 칼칼하게 맛있었어요. 그리고 리뷰에 볶음밥을 꼭 먹어야 된다고 해서 공기밥을 먼저 먹고 볶음밥은 입가심으로 먹었습니다.  볶음밥의 민족다운 볶음밥 맛집이네요. 그리고 직원분 볶음밥 볶는 스냅이 장난아니더라구요. 오~그리고 계산하면서 보게 된 3대 천왕 문패(?) 백종원 대표가 인정한 맛, 태백에 가신다면 꼭 잊지 말고 맛보세요!!​되도록이면 사람없는 곳을 고른다고는 했지만, 꼭 여행할 때 거리두기 잊지 말도록 해요~^^​  ​ 
친구랑 내일은 어디갈지 고민하다가 대관령 양떼목장을 가기로 결정했어요결정하자마자 대관령 양떼목장 입장권을 네이버로 예약했습니다.저희가 갔을 때는 하루 전에 예약해야 갈 수 있었는데 요즘은 어떤지 모르겠네요.그래도 미리 예약하면 마음 편하니 미리 예약하는 것을 합니다 ㅎㅎ 뚜벅이 여행으로 강릉에 갔던 우리는 대관령에 가는 방법을 열심히 검색해 봤어요.보니까 대관령 양떼목장으로 바로 가는 버스는 없고 강릉시외버스터미널에서 버스를 타고 횡계시외버스터미널로 가서 대관령 양떼목장으로 가는 농어촌 버스를 갈아타야되더라구요. 강릉에서 버스타고 횡계로 출발하자마자 보였던 전광판그렇지...나도 바다를 끼고 사는데 마음속에 바다가 없는줄 알았지...서울에만 가면 없던 마음속 바다가 생기는 매직🌟 우리가 타고왔던 버스강릉에서 출발해서 횡계를 경유해 속초로 갔던가 암튼 다른 곳으로 가는 경로라 횡계에서 한참 있다가 다시 출발하더라구요.저기 보이는 원칼국수가 우리가 갈아탈 농어촌 버스를 타는 위치입니다. 농어촌 버스 기다리면서 횡계터미널에 앉아있는데저 멀리 보이던 무지개🌈횡계로 오는길에 날씨가 흐리고 짐깐 비가 왔는데다행히 금방 그치고 무지개가 뜨기까지!! 완전 럭키🍀 농어촌 버스 타고 대관령 양떼목장으로 가는길버스를 타는 사람이 거의 없었어서 전세버스 타고 가는 느낌이었어요.운전만 안했지 거의 자가용 ㅋㅋㅋ기사님들 안개가 저렇게 자욱하게 꼈는데도 운전 진짜 잘하시더라구요. 대관령 양떼목장 드디어 도착 🐑농어촌버스에서 내리면 바로 보이는게 휴게소같은 엄청 큰데 엄청 낡은? 건물이 보입니다.거기서 음식들도 판매하고 있는 것 같더라구요저희가 도착했을때는 너무 이른시간이라 그런지 열린 가게가 없어서 화장실만 이용할 수 있었어요.거기서 쭉 올라가면 보이는 팻말입니다.저기 앞에서 사진 한 번 찍고길 따라 올라갔더니 매표소가 있었어요.​저희는 네이버로 전날 예약을 해서예약내약 확인후 티켓 발권하고 들어갈 수 있었어요. 가장 좋았던 점은 짐보관이 가능하다는것!!저희가 이날 여행 마지막날이라 짐이 진짜 무겁고 많았는데짐보관이 된다고 먼저 말씀해주셔서마음도 몸도 편하게 잘 구경할 수 있었어요. 양들이 꼬질꼬질 ㅋㅋㅋ친구랑 둘이서 울샴푸 어디있냐고 겁나 웃었네요목욕시키면 정말 하얘지는건지... 들어가자마자 입구에는 이정도 양들이 있었어요.저희가 갔을 시간에는 안내하시는 분들이 없었는데내려갈때 보니까 경로 안내해주는 분이 계시더라구요. 혼자 자고 있던 새끼양동물이든 사람이든 젤 이쁜건 애기때...역시나 양도 피해갈 수 없었던... 엄마양은 저기서 놀고있는데 혼자 자고있더라구요세상 꿀잠 자는듯 ㅋㅋㅋ 아기양의 보호자로 보이는 양.다른 새끼양도 있었어요새끼들만 하얗고 다들 꼬질꼬질 ㅋㅋㅋ 목장이라 그런지 역시 엄청 넓고대관령이라 그런지 엄청 높더라구요 ㅋㅋㅋ꼭대기까지 올라가면 안개가 이동하는게 보여요구름인지 안개인지 모를 하얀 게 이동해요 여기가 양이 제일 많았던듯!!그리고 더이상 없었던 것 같아요. 애들이 이렇게 오래된 양털옷처럼 꼬질꼬질 ㅋㅋㅋ울샴푸 어디갔어!!! 드렉헤어 한것처럼 여기저기 뭉쳐있었어요. 왜인지 모르게 홀리한 눈빛으로 쳐다보던...예수님의 어린양... 🐑 ... 인가 혹시... 오 이건 안개가 보이게 찍혔네요!!저거 한 세배정도 되는 진하기에 열배는 되는 양으로 계속 흐르더라구요 ㅋㅋㅋ진짜 바람이 눈에 보였음 ㅋㅋㅋ 간지럽니??울타리에 머리 내놓고 계속 긁던 양들...난 불효자손이라 못긁어줘...미안 시원하니??엄청 시원하게 긁고있던... 숨어서 쳐다보는 모양 ㅋㅋㅋ  시간이 조금 지나고 해가 뜨니까 안개가 다 걷히더라구요올라갔다가 내려올 때 쯤엔 오른쪽 사진처럼 완전 맑아졌어요. 힘들어도 대관령 양떼목장 끝까지 올라가야 되는 이유.jpg넓게 펼쳐지는 풍경이 너무 예뻐요대관령에서만 볼 수 있는 풍경이 아닐지... 어디가서 이렇게 초록초록한 초원이랑 파란 하늘이랑 멀리 보이는 산을 한 프레임에 담을 수 있겠어요...(있을 수 있음을 주의!) 한참 풍경 사진만 찍다가 내려갔어요 ㅋㅋㅋ 다시 보이는 안개안개인지 구름인지 알 수 없었긴 한데아마 구름이 아닐까 하는 제 합리적 의심... 바람 불면 바람따라 흘러가는데 신기하기도 하고... 멋있기도 하고...    한바퀴 둘러서 내려오다보면 이런 집도 있어요어떤 용도인지는 모르겠습니다 😅 안에는 이렇게 시가 써진 목판이 걸려있더라구요나중에 한 번 읽어봐야지 하고 찍어왔는데 오늘에서야 읽네요 ㅋㅋㅋ 네이버에서 예약하면 건초주기 체험을 할 수 있었는데요.사진에 보이는 팻말따라 내려가니까 양들이 모여있는 곳이 있었어요.거기서 입장할 때 받은 티켓 보여주고건초가 담긴 그릇을 받았습니다.양들한테 건초 먹여주는데 손바닥에 양 입이 닿는 느낌이 이상하기도 하고 신기하기도 하고 ㅋㅋㅋ말랑말랑한데 움직여... 근데 또 느낌이 나쁘지 않아... 너무 귀여웠던 아기양들처음 도착했을 때는 자고 있었는데 내려올때 보니 깨서 엄마양 옆에 붙어있더라구요너무 귀여웠어요 ㅠㅠ작고 소중해...❤️ 버스를 직전에 놓쳐서 기념품샵 겸 휴식공간에서 기다리면서 구매한 자석기념품샵에 인형도 많고 기념품 종류가 꽤 많았는데 잘 참고 자석만 구매했어요 ㅋㅋㅋ아주 만족!! 뚜벅이로 가시는 분들은 꼭 버스 시간표 확인하고 가세요!이건 제가 갈때 확인했던 버스 시간표입니다. 홈페이지에 가면 버스 시간표와 방목 일정 등을 확인할 수 있습니다. 대중교통 – 대중교통 버스 터미널 동서울종합터미널 ↔ 횡계버스터미널   시간표 보기 서울남부터미널 ↔ 횡계버스터미널 시간표 보기 강릉시외버스터미널 ↔ 횡계버스터미널 시간표 보기 횡계버스터미널에서 으로 오는 방법 방법1 . 농어촌 버스를 이용하는 경우 터미널 출발 시간 목장 출발 시간 09:00 09:10 10:10 10:25 11:15 11:30 14:00 14:10 방법2 . 택시를 이용하는 경우 터미널 앞에 택시 승강장이 있습니다. 목장에서 횡계터미널로 다시 돌아가는 경우를 대비하여 기사님 연락처를 미리 받아두실 것을  드립...www.yangtte.co.kr 아이들 데리고 가서 체험하기도 좋고, 풍경도 예뻐서 힐링하기도 좋더라구요.가족단위로 혹은 커플끼리도 많이 오던데 누구와 같이가도 좋을 것 같았어요.신발은 꼭 편한신발로 신고가시길 합니다. 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 횡계시외버스공용정류장도 평창군 대관령면 대관령로 78 
2021.5.5.(수)정말 푸르른 어린이날~ 평창 인터컨티넨탈에서 숙박하고 다녀온대관령 양떼목장!!평창 가볼만한곳 검색하면 손꼽히는 양떼목장에 가서 귀요미 양들에게 먹이도 주고 눈부시게 푸른 날, 예쁜 사진도 찍고 좋았다 ^^"  대관령 양떼목장, 평창 가볼만한곳글.사진/JINI도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  평창 대관령쪽에 양떼목장이 여러개가 검색이 되서, 첨에 어디로 가야할지 고민하다가 리뷰가 7천건이 넘는 이곳으로 선택 ^^"  휴게소같은곳에 주차를 하고 조금만 걸어올라가면 대관령 양떼목장 매표소 입구가 나온다. 요금은 성인 기준6천원인데 네이버에서 5,800원으로 예매했음 ^^" 당일 사용 불가라고해서 미리 구매해놨다~  대관령 양떼목장 관람시간은 오전9시부터 오후5시반, 관람소요시간은 조금씩 차이가 있겠지만, 우린 사진도 많이 찍고 양 먹이 주기 체험도 했는데 한시간반 조금 안걸렸다 ^^"  매표소에서 예매 핸드폰 뒷자리 알려드리고, 입장권으로 교환! 이건 나중에 건초랑 바꿔주시니깐 잘 가지고 다녀야한다 ^^"  와~~~ 근데 진짜 ㅋㅋ 날씨 정말 대박이다!!!!! ^^"  다른 양떼목장은 가봤는데, 여기는 첨이라서 어떨지 궁금했던 ^^" 아기자기한 느낌의 목장!!  중간중간 건물들이 푸른 초원위에 있으니깐 이국적인 느낌까지 들었던 ^^"  전체 산책로 안내도인데, 관람소요시간은 약 40분이라고 안내되어있다~ 둘러보기 나름인듯 ^^" 우린 중간에 사진도 많이 찍고 천천히 둘러봐서 시간이 좀 걸렸다 ㅎㅎ  입구부터 이렇게 사진찍고 하느라고 ㅋㅋ 시간이 오래걸린듯 ㅋㅋㅋ  우리가 올라온 길을 돌아보는데, 작지만 자작나무 쉼터도 보이고 벌써부터 경치가 좋다.  파란하늘과 초록초록한 초원~~~ 거기에 하얀구름까지 ^^" 그림같은 풍경임  양떼목장 좋았던게 방목한 양들을 만날수있던것도 재밌고 먹이주는것도 좋았는데, 경치가 워낙 예쁘고 멋있어서 풍경 감상하는것도 좋았다 ^^"  우리가 9시50분쯤 매표소 통과했는데, 이날은 10시에 양을 방목한다고 안내해주셨음~ 그날그날 방목하는 시간이 달라지나보다~  약간 오르막길이라 천천히 올라가다가, 양들이 있는걸 보고는 후다다닥 뛰어 올라갔다 ㅋㅋ  "대관령 양떼목장, 평창 가볼만한곳"우왕!!!! 넘 귀여워~~~~~ ㅋㅋㅋㅋ   양들이 풀뜯고 있는 모습이 넘 귀여웠다~~  아니 어른인 내가 봐도 이렇게 귀엽고 신나는데, 아이들은 얼마나 더 재미날까!! ^^"  어린이날이라서 가족단위로 많이들 오셨던 양떼목장~ ^^" 아이들 웃음소리가 여기저기서 들리고 나까지 기분이 덩달아 더 좋아진다  어쩌다보니 ㅋㅋ 양 엉덩이만 보이네 ㅋㅋㅋㅋㅋ  오구오구 귀여워라~~~~~~  계속 양 구경하다가 ㅋㅋ 이제 그만 자리 이동~~~ ^^" 우리는 정상부분까지 올라간다음에 저기 보이는 건초주기체험장에 가기로 했다.  날씨가 넘나 좋았던~ ㅎㅎ  이 길을 따라 올라가는데, 평온해보이는 사진과는 달리 이날 바람이 진짜 ㅋㅋ 엄청나게 불었다. 그래서 날씨가 맑았던건가 ㅋㅋ  산책로도 예쁘게 생긴 양떼목장  올라가는길에 뒤돌아서 경치를 보는데, 길 자체도 넘 예쁘고~~~  멀리 양이 보이는 풍경도 귀엽고 ^^"  길이가 꽤 있어보이긴했는데 경치구경하며 올라가다보니 금방 도착하는것같았다. 엄청난 바람을 맞으며 정상쪽에 도착 ^^"  저~~~쪽에 스키점프대도 보이는데, 시야가 탁 트이는게 전망이 정말 좋다.  "대관령 양떼목장, 평창 가볼만한곳"날씨까지 넘 맑고 좋아서 경치도 선명하게 잘 보이고 기분 좋았음 ^^"   입구쪽 산책로에 5월중순쯤 되면 철쭉 군락지가 보인다고 되어있었는데, 예쁜꽃까지 가득이면 정말 멋지겠다~~~~ ^^"  산책로따라 쭉 지어선 울타리가 귀엽게 보이기도하고~~ 경치가 넘 좋은거 ^^"  이제 양 먹이주러 슬슬 내려가볼까~ ^^"  이 길따라 쭉 내려가면 건초먹이체험장이 나온다. 대관령은 역시 대관령인듯~ ^^" 이제 나뭇잎이 나고있는것도 있었다~  우리가 걸어내려온 길을 뒤돌아보는데, 파란하늘이랑 목장 모습이 얼마나 예쁘던지~ ^^"  건초먹이체험장 앞에 왔는데 오앙!!!! 넘 귀여운 마스코트가 돌아다니고 있어서 ㅋㅋ 줄서있다가 우리도 사진찍었다 ㅋㅋ ^^" 건초주기체험장 안으로 들어가서 입장권을 보여주면 건초를 주신다~~~ ^^"  오빠 하나, 나 하나 ㅎㅎ  첨엔 살짝 무섭기도했는데 ㅎㅎ 오~~~ 양 넘넘 순하고 귀여운거~~~~ ^^"  양한테 먹이주는거 처음 해봐서 엄청 신났다 ㅋㅋㅋ  위에 있는 양한테 한번 줬으니 아래에 있는 양한테도 줘야징~ ㅎㅎㅎ 위에 있던 양 얼굴 돌리는거 왜케 귀엽지 ㅋㅋㅋㅋ  한녀석은 바구니로 얼굴을 막 ㅋㅋㅋ  밖에 있는 양들에게도 건초주러 출발~ ㅎㅎ ^^"  아~ 진짜 넘 귀엽다  건초먹이주는것도 다 끝내고~ 이제 밖으로 나가기전에 예쁜 경치 배경으로 사진도 찍고 ^^"  목장 한번 쭉~ 둘러본다음에 나왔다 ^^" 대관령 양떼목장! 입장료 안에 건초체험도 포함되어있어서 가성비도 좋은것같다. 리뷰가 7천건 넘는게 이유가 있다며 ㅋㅋ  목장 크기도 적당해서 부담없이 둘러볼수있는것도 좋았고 평창 가볼만한곳으로 할만한듯 ^^"   지금, PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^국내여행, 리얼 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^"  ​ 
​​​12월 초에 다녀왔는데 이제서야늦은 후기를 올려요.​양떼목장은 처음으로 다녀왔는데양도 보고 먹이주는 체험을 하는것도 좋았지만와~ 진짜 뷰맛집이더라구요~이래서 관광명소이구나 싶었어요!!!​​​ ​​​겨울이라 양들을 방목하지 않아서목장에 여유롭게 거닐고 있는 양들의 모습은전~~혀 볼 수 없었어요.​그래서 망.했.다 싶었는데정상에서 보는 뷰가 너무 멋지더라구요!!단, 경사가 좀 있고 많이 올라가야하지만꼭 올라가보시길 적극 해요!!​뷰맛집 대관령 양떼목장을 소개해볼게요 😊​​​ 대관령 양떼목장주차장 정보 ​​​네비를 키고 갔지만 표지판이 없어서여기가 정말 맞는건지 어리둥절했는데잘 찾아온거였어요.ㅎㅎㅎ​주차비는 무료였고주차장이 꽤 넓었어요.​​​ ​​​주차장 바로 앞에 음식점들이 있었는데작은 고속도로 휴게소 느낌이더라구요.​여기 이렇게 있는 줄 알았으면여기와서 먹을껄.. 약간 후회했네요.​사람이 없어서 앞에 테이블에 앉아서조용히 먹기 편하겠더라구요.​​  ​​ 대관령 양떼목장주차장에서 가는 길​​​과연 어디로 가야하나 또 어리둥절 했는데여기서 왼쪽으로 쭉 걸어가다보면 나와요.​조금만 가면 양떼목장 모습이 바로 보이는데양들이 있는 건물까지는 꽤 걸어가야해요.20~30분???​​정상까지 올라갈게 아니라면오래 못 걷는 아이가 있는 가정은 유모차를휴대하시기를 드려요!참고로 정상까지는 유모차로는 못가요.​​​ ​​​이곳 골목에도 먹거리 상점들이제법 많이 있더라구요.다음에 재방문한다면 밥 안먹고 가서이것저것 사먹어야겠어요.ㅎ​​​ ​​​와~ 추억의 놀이공간도 있더라구요.​단, 풍선을 사달라고 조를 수 있다는점!주의해서 지나가야해요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​ 대관령 양떼목장요금 및 운영시간 ​​​QR코드를 입력하고 온도체크하고나오면 매표소가 바로 보여요.​​​ ​​​* 입장료 *​대인 6,000원소인 4,000원우대 3,000원​소인: 만4세(48개월)~고등학생우대: 만65세이상, 장애1~3등급,평창군민, 군인​무료 및 우대 할인을 적용받으려면증명서 제출해야함.​​* 운영시간 *​11월, 12월, 1월, 2월9시 ~ 17시 (매표마감 16시)​3월, 10월9시 ~ 17시 30분 (매표마감 16시 30분)​4월, 9일9시 ~ 18시 (매표마감 17시)​5월~8월9시 ~ 18시 30분 (매표마감 17시 30분)​​​  ​​ 대관령 양떼목장 구경하기​​​노란패딩 입은 분 뒤에 보이는 건물이매표소였어요.​양들이 있는 건물까지는 제법 걸어가야해요.저희 애는 원래 잘 걸어다녀서 상관없는 거리지만아이에 따라 힘들다고 할 수도 있을것 같아요.​​​ ​​​정말 넓었는데 공지된것처럼밖에는 양들이 한마리도 없었어요.​지금은 3월이라 다시 방목했을 수도있을거 같네요.​​​ ​​​왼쪽에 기다란 건물 보이시죠??바로 거기가 양들이 있는 보금자리에요.​​​  ​​​양을 보고 나름? 신난 아들~ㅎ옹기종기 모여서 먹이를 먹고 있는양들의 엉덩이가 너무 귀여웠어요.ㅎㅎ​​​ ​​​좀더 옆쪽으로 가면 먹이주는 체험을해볼 수 있는 공간이 있었어요.​아마도 순한 아이들만 모아놓지 않을까..저 혼자 생각해봤답니다.ㅎ​​​ ​​​아이를 위한 체험이었지만무섭다고 하지 않더라고요.다양한 체험을 하는것도 중요하지만억지로 시키는건 아니라 생각해서저희가 주는것만 구경하게 했어요.​​​ ​​​사실 저도 먹이 주는게 너무 무서웠지만용기를 내어서 줘봤는데세상에나 엄청 부드러워요.ㅋㅋㅋ괜히 겁먹었네 했어요.​​​ ​​​제일 귀여웠던 꽃보다 양~머리를 양갈래고 묶고 리본까지 달고 있어서어찌나 귀엽던지... 귀엽죠???​​​ ​​​화장실에 가서 손을 깨끗히 씻어준 뒤위쪽에도 올라가보기로 했어요.​​​ ​​​크게 한바퀴 돌수 있게 꾸며진거 같은데사진보다 실제로 가보면 그 경사가어마어마하게 보이거든요.​그래서 가지말까 싶다가 양들 먹이만 주고나가기엔 아쉬워 꾸역꾸역 힘들게 올라갔는데세상에나 안올라갔으면 어쩔뻔..경치가 정말 좋더라고요!!!​꼭 올라가서 경치 보고 내려오세요!​​​ ​​​올라가다가 힘들다고 주저앉은 아들..ㅋㅋㅋ경사가 있다보니 힘들었나봐요.ㅋㅋ​​​ ​​​위에서 내려다보니 경사가 장난이 아니죠?저도 올라서 걸어오기 힘들었는데저희 아들은 오죽했을까요.ㅎ고생했어 아들!!​​​ ​​​드디어 정상? 도착!!위쪽은 의외로 평지였어요.​​​ ​​​고도가 높아서 아래가 쫙 내려다보이는데와~ 정말 가슴이 펑~ 뚫린것 같은 느낌!!멋있었어요!!​​​ ​​​사진 맛집이라고 인정할만 하죠?겨울이라서 볼게 없을까 싶었는데겨울 나름의 멋이 또 있는것 같아요.​​​ ​​​간간히 벤치가 있어서앉아서 쉬었다가 가기에도 굿굿굿​날씨 좋을때는 멍때리기에도좋을것 같았어요.​​​ ​​​여기서 사진 많이 찍길래 저도..ㅋㅋ​위에서 내려다보는 풍경이 멋졌는데사진으로는 실제보다 별로네요.​​​ ​​​구경을 알차게 한 후 내려왔답니다.​경사가 가파르다고 지게 겁먹지말고올라가서 멋진 풍경과 더불어인생사진까지 남기고 오세요~  ​​  ​​ ​​​  ⓒ 2022. 달곰쭈 all rights reserved.본 게시물의 모든 이미지와 글의 저작권은 달곰쭈(ID:dntjd291)에게 있습니다.따라서 무단 도용, 업로드, 재 포스팅을 금지하며, 저작권법 위반시 처벌받을 수 있습니다.​​​​ 
대관령 양떼목장 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 매일 09:00 ~ 17:00입장료 : 대인 7,000원 / 소인 5,000원도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  도 평창을 가면 여행코스로 무조건 들리는 곳이 있습니다. 바로 도 양떼목장인데 저는 사계절 내내 가봤지만 늘 새롭고 도심을 벗어난 기분을 제일 많이 받는곳이라 힐링하러 자주 가기도 합니다.  입구에서 숲길을 따라 올라가면 매표소가 보이는데, 표를 끊고 들어가면 건초교환권을 받고 양떼목장으로 들어 갈 수 있습니다. 건초교환권은 나중에 양떼먹이주기 체험에 사용되기 때문에 잃어버리시면 안되니 꼭 가지고 계세요! 제가 갔던날은 고맙게도 방목을 하던 날이라서 양이 초원을 뛰어노는 모습을 실컷 볼 수 있었습니다. 홈페이지를 통해 방목일정을 확인 후 가는것도 좋은 방법 중 하나일 듯 해요. ​5월의 방목일정은 5월5일~5월8일까지이니 어린이날 아이들과 함께 양떼목장을 방문해도 좋을 듯 합니다. 걷는길도 제법 잘 닦여져 있고 중간중간 벤치가 있어서 앉았다 갈 수 있어 다리아프지 않고 앉아서 양을 볼 수 있어 좋았네요. 워낙 넓은 곳이라 걷다보면 다리가 아플때가 오는데 때마침 벤치가 보이면 그렇게 반가울 수 없습니다. 이렇게 풀을 뜯어먹고 있는 양만 봐도 달력사진처럼 한 폭의 그림 같다는 생각이 듭니다. 배경이 너무 이뻐서 양들과 함께 사진을 찍는다면 너무 이쁜 사진이 나와 인생사진명소로도 드려요. 괜히 평창여행명소가 아니겠죠. 양을 보고 구경하는것도 좋지만 산책로도 제법 잘 마련되어 있어서 걸으면서 초록초록한 들판으로 힐링이 저절로 됩니다. 자연과 함께 하는것도 좋지만 부담없이 자유롭게 둘러 볼 수 있어서 좋았네요. 전체적으로 한시간에서 한시간 반 정도 소요되는만큼 제법 큰 규모이기도 해요. 산책로 입구에는 우산이 마련되어 있는데 그늘 하나 없는 곳이기 때문에 햇빛이 뜨거운 날 입구에 있는 우산을 쓰고 걸어서 구경할 수 있게 만들어 둔 배려심이 정말 놀라웠네요. 아직은 그렇게 햇빛이 뜨겁지 않았는데 곧 5월 중순만 되도 우산을 쓰고 관람해야 할 듯 싶습니다. 에 가면 바로 건초주기 체험을 해야합니다. 하이라이트이기도 하죠. 입장료와 함께 받은 건초권을 주면 바구니에 건초를 담아주는데 손에 건초를 올려놓고 가까이 가면 양이 냉큼 받아먹기 때문에 신기하기도 하고 조금 무섭지만 건초 주는건 꼭 해보시라 하고싶네요. 밖에서 방목하여 뛰어노는 아이들도 귀여웠지만 이렇게 안에서 쉬고 있는 애들은 더 가까이서 볼 수 있고 직접 먹이도 줄 수 있으니 좋았습니다. 마지막 사진은 저의 최애사진인만큼 아름다운 양의 모습입니다. 어린이날 자연과 함께 양떼목장 코스로 여행을 떠나도 너무 좋을 듯 하네요.  먹이를 주고 나와서 아쉬운 마음에 조금 더 걷고 구경하고 가기로 합니다. 제법 길이 가파른곳도 있어서 운동화는 필수 입니다. 자유롭게 뛰어노는 양을 보니 마음도 평온해지고 좋았네요. 주변에 철쭉 군락지가 있는데 제가 갔을때는 아직 피질 않았는데 5월 중순이 되면 핀다고 하더라구요. 워낙 높은 고지라서 도심보다 늦게 피는 듯 합니다. 양떼목장은 갈때마다 사람이 많았지만 날이 좋으니 더 많았던듯 합니다. 하지만 워낙 넓어 곳곳에 흩어져서 구경하다 보니 그렇게 큰 불편함은 없었네요. 겨울에 오면 새하얀 눈으로 뒤덮혀서 겨울왕국이 되는곳이였는데 눈이 녹고 이렇게 방목해서 뛰어다니는 양을 보니 신기하기도 합니다. 귀여운 양과 함께 한국의 알프스라 불릴만하네요. 대관령은 자연 그대로의 모습으로 어느 곳을 가도 동화같은 장면이 연출되니 어른들도 기분 좋은 여행이 됩니다. 산책로홈페이지에서 가져온 산책로 입니다. 작다면 작고 크다면 큰 규모이지만 걷다보면 한시간이 훌쩍 가기 때문에 먹이주기 체험장과 식물 군락지, 철쭉군락지까지 챙겨서 보고 오시라고 올려봅니다. 움막 앞에는 들판과 함께 움막만 있어 인생샷도 찍기 좋으니 곳곳을 다 보고 오세요.​아이들도 좋아하지만 어른들은 더 좋아하는 도 양떼목장으로 다녀와보세요^^ ​ 
도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​지난 여름에 가족들이랑 함께 하는 #여름여행 계획 세우면서 동생이 자꾸 #동물원 같은 곳을 코스에 껴놓으려고 해서 살짝 짜증나던 와중 추가된 코스!완전 어린 아이들이랑 가기에나 좋아보이던 #강릉 #미니동물원 들 대신 집으로 돌아가는 길 #평창 에 들려 # 가기로 했다.동생은 이미 예전에 #데이트코스 로 다녀온거 같긴 한데, 나는 따로 가본적이 업어서 어떨지는 궁금한 상태로 가긴 했다.예전에 엄빠 손잡고 #삼양목장 간 적은 있었던지라 비슷하지 않을까 했는데 삼양목장과는 완전 다른 분위기다.​  도 평창 가볼만한 곳 대관령 양떼목장  매일 09:00 - 17:00 (1-2월, 11-12월)매일 09:00 - 17:30 (3월, 10월)매일 09:00 - 18:00 (4월, 9월)매일 09:00 - 18:30 (5~8월)  ​ ​ ​​대관령 양떼목장은 특이하게 #대관령휴게소 에서 올라가는지라 대관령휴게소 주차장에 주차하고 이동하면 된다.나는 왜 갑자기 아빠가 허름한 대관령휴게소에 들리나 했는데 화장실 옆으로  가는길이라고 적혀 있는 커다란 간판 발견!여기 까지만 해도 간판이나 주변 건물들이 워낙 허름하다 보니 시설이 노후해서 별 볼거리 없겠다 싶었었다.​​​ ​​들어갈 수 있는 시간은 시즌별로 약간씩 차이는 있지만 대충 해가 중천에 떠 있는 시간에만 입장이 가능하므로 일찍 일찍 다니는 것이 좋겠다.​​​ ​​대관령 양떼목장에서는 따로 음식물을 반입할 수 없고, 자전거나 킥보드 같은 것도 탈 수 없다.애완동물도 진입 불가한 곳이기 때문에 애완동물과 같이 이동해야 하는 분들은 대관령 양떼목장 방문할때 이점 참고하면 좋겠다.​​​ ​ ​​대관령 양떼목장 입장료는 대인 1인에 6천원!현장에서 구매한 우리는 4인 가족 기준으로 24,000원 이었는데, 네이버 예매 시스템 이용하면 200원씩 할인 된다.대신 네이버 예매 이용하면 당일 이용은 불가한지라 전날에 미리 구매해야 하는 번거로움이 있긴 하지만 그래도 티켓 구매 줄 기다리지 않아도 되긴 함!​​​ ​​이 날 날씨가 비가 살짝씩 내리는 구리구리한 날이어서 드넓은 초원이 눅눅하게 찍혀서 아쉽다.여튼 매표소를 지나자마자 양 똥냄새가 스물스물 올라오기 시작한다고 해야 하나..? 뭔가 느껴진다.​​​ ​ ​​그렇게 우리 앞에 등장한 양떼 무리들!입구 쪽에 양떼가 좀 있긴 했는데, 울타리 한참 안 쪽에서 놀고 있어서 멀리서 바라볼 수 밖에 없었다.동생이 이전에 왔을때는 울타리 쪽에도 많이 있어서 여기저기 돌아다니면서 가까이서 구경할 수 있었다고 하는데, 이 날은 얘네들이 다 안쪽에서 놀더라고..​​​ ​ ​​대관령 양떼목장 사이즈는 생각보다 커서 한 바퀴 여유롭게 돌면 대충 40분 정도 소요되는거 같다.이 쪽이 5월 하순경에는 #철쭉군락지 라고 하는데, 완전 한여름에 왔더니 그냥 푸르댕댕한 풀들 뿐이었다.다른 사람들이 찍은 사진들 보니 눈이 내린 후에 방문해도 괜찮을거 같다.​​​ ​ ​ ​​진짜 날씨만 맑았으면 한국의 알프스 #대관령 온 느낌 제대로 냈을텐데, 잔뜩 낀 비구름이 아쉽기만 하다.그래도 푸른 풀밭과 향긋한 풀 내음이 자연 속으로 들어왔다는건 제대로 느끼게 해주긴 한다.​​​ ​​대관령 양떼목장 안 쪽으로 좀 더 들어오니 더 큰 양떼 무리들을 볼 수 있었는데, 역시나 울타리 너머 먼 곳에 있어서 멀리서 바라볼 수 밖에 없었다.​​​ ​ ​​참고로 대관령 양떼목장에는 양 뿐만 아니라 양떼목장을 지키는 귀여운 고양이 무리들도 있다.여기서 키우는 것으로 짐작 되는 고양이었는데, 얼마나 잘 관리 받고 있는건지 완전 뽀얌!​​​ ​ ​​길을 따라 쭉 올라오다 보면 양 건초주기 체험장 건물이 보이는데, 이 곳에서는 양에게 건초를 직접 먹일 수 있다.​​​ ​​매표소에서 받았던 대관령 양떼목장 입장권 한 쪽에 건초 교환권이 있는데, 이걸 체험장 건물에 있는 직원에게 주면 건초 한 바구니와 교환해 준다.근데 요 앞에 하두 건초가 많이 떨어져 있어서 그냥 주어다가 바로 줘도 괜찮을거 같은 느낌적인 느낌.. ㅎ​​​ ​ ​​바로 요 건초 바구니인데, 생각보다 건초 양도 많아서 잘만 분배해서 주면 질리도록 양 먹이주기 체험을 할 수 있다.양 먹이주는 방법은 직원 분께서 친절하게 알려 주시는지라 어린 아이들도 쉽게 체험해볼 수 있다.​​​   ​ ​​눈 때문에 좀 무서워서 그렇지 먹이 앞에 온순한 양인지라 해치지 않으므로 안심해도 된다.​​​ ​​하지만 겁 많은 나는 좀 주다가 바구니째로 줘버렸다.애들아 미안해.. 내가 너희를 감당하기에는 무리였나 봐..​​​ ​ ​​그래도 여기 말고는 이렇게 가까이에서 양을 볼 수 있는 기회가 없는지라 이 쪽에서 열심히 양 구경하고 갔다.​​​ ​​#먹이주기체험 에서 한참을 있다가 다시 대관령 양떼목장 구경 시작!​​​ ​ ​​대관령 양떼목장 어디서나 양떼 무리를 확인할 수 있는지라 여러 곳에서 요 양떼 구경하는 맛이 있다.거의 다 밥먹느라 정신 없이 풀 뜯고 있는데, 가끔 가다가 뛰어다니면서 놀고 있는 양 보면 재밌다.​​​ ​ ​​대관령 양떼목장도 바깥 쪽으로 갈 수록 고도가 점점 높아지는데 이 쪽에서 내려다 보는 풍경도 꽤 멋있다.날이 흐려서 멀리까지 보이지 않는게 아쉬운데 날만 좋았으면 저 멀리 보이는 산 풍경들이 굉장히 멋졌을거 같다.​​​ ​ ​ ​ ​​아직 #알프스 한 번 못 가본 1인이지만 이렇게 멋진 풍경을 또 언제 어디서 보겠나 싶다.봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 모두 한 번씩 방문하면서 대관령 양떼목장의 시시각각 변하는 모습을 담아보고 싶기도 하다.​​​ ​ ​ ​​사진 찍기 좋아하는 분들도 이 쪽으로 올라와서 한 컷씩 찍고 가면 좋을거 같다.연인 또는 부부 단위로 방문한 커플들이 꽤 있었는데, 다들 넘 재밌게 데이트 하고 돌아갈듯!​​​ ​​여기는 경사가 꽤 되었던 곳인데, 이 곳에도 조그만한 양떼 무리가 있어서 신기해서 찍어 보았다.대부분 많은 수로 무리 지어 다니고 있었는데, 얘네는 완전 작은 단위로 움직이고 있어서 눈에 띄었다.​​​ ​ ​​그렇게 대관령 양떼목장 한 바퀴 쭉 돌고 다시 내려오는 길!처음에 양 건초주기 체험했던 곳인데, 뒤 쪽에서 내려오니 뭔가 또 다른 느낌이었다.​​​ ​​내려오는 길에 본 <양들의 편안한 집>적혀있는 그대로 여기에는 양들이 아무런 방해 없이 편안하게 쉬고 있는 공간인가 보다.​​​ ​ ​​그리고 그냥 지나칠 수 없는 기념품점!회사원이 되고 좋은 점 중 하나가 뭐니뭐니 해도 엄마 눈치 안보고 기념품 마구잡이로 사도 된다는거 아니겠는가.뭔가 귀여운거 양 관련 기념품들 팔거 같아서 들어왔는데, 양 인형들이 잔뜩 있었다.​​​ ​ ​ ​​이렇게 귀여운 양 인형을 그냥 두고 오는건 유죄다.양인형도 진짜 양모로 되어 있는 인형이 있어서 그거로 구매했는데, 확실히 인공털 보다 훨씬 더 촉감이 좋다.(하지만 메이드인 차이나였던거 같은데 ㅎ... ㅎㅎ... )​​​ ​그래도 다 큰, 내일 모레 30살인 동생이 가자고 졸라서 넣었던 대관령 양떼목장 재밌게 놀다 와서 만족!우리도 이렇게 재밌었는데 커플들끼리 오거나 어린 아이들 데리고 오면 만족도 더 올라가겠다.평창 가볼만한 곳 찾는 분들이라면 대관령 양떼목장 해보며 포스팅 마무리해본다.​​ 
 PYEONG CHANG TRAVEL   DAY ​도 평창   대관령 양떼 목장  삼양 목장 드넓은 초지에 양떼들ㆍ 바다품은 자연의 고지에서  시원한 여름을 만끽하고온 도 평창 대관령 양떼목장 여행후기 담아봅니다 삼양목장이라 하죠ㆍ휴일 여행코스로  잠깐 시간을 내어 가보았는데요 자연이 주는 풍경은   너무 아름답다라는  생각을 하게 된 여행지었어요 : )​​ ​셔틀버스를 타고 올라가는 버스안에서 찍은 풍경인데요 단체로 올라가고 단체로 내려오는 버스안에서는  잠깐의 풍경을 흘러가듯 감   상할수 있는데요시간별 셔틀버스가 체계적으로 운영되어 편리하게 버스를 타고 고지를 올라갈 수 있답니다걸어서도  갈수가 있는것 같은데요.. 아마도  편리한  셔틀버스를 이용하시는게 좋을것 같아요 : )​​​  버스를 타고 올라가다   잠시 정차하는데 ..이곳은 양몰이 공연을 하는 곳이랍니다 공연장 바로 아래에는 양떼들을 볼 수 있는 곳이 있기도 합니다공연이 끝나고 잠깐 들어가 동물체험을 할 수 있기도 해요 ​​​  대관령 삼양목장   도 평창 양떼 목장 양몰이 공연을 하는 중인데요 양몰이가 무얼까요?  말 그대로 사진속에 보더콜리라는 검은색의  강아지가 수많은 양떼들을  이동?시키는 행위를 하는 재미있는 시그니처공연이라합니다어쩜...  교육을 받았겠지만  공연을 보고나니 보더콜리 강아지  너무 영리하네요 ㅎㅎ 삼양목장의 양몰이 공연은 이곳에 오시면 꼭 보고 가셔야 할 것 같아요 후회안하실 것 같아요^^공연을 보고 나면 보더콜리와 사진을 찍고 싶어하는 관객들이  줄지어 있는데  스타가 따로 없더라구요..​​​​​​​​​  양몰이 공연을 보고 다시 버스로 탑승합니다올라가는 차안에서의  멋있는 풍경은 사진을 담지 않을 수 가 없어요온통  초록초록 너무 이쁩니다^^ 넋을 놓고 보았는데요   삼양 목장은 저두 처음방문 해보는거라 푹 빠져볼수 밖에 없더라구요  잠깐 삼양목장  경치 구경해 보아요 : )  ​​​   ​​​ 하늘과 맞닿은 초록파란 구름 바다 .사진하나   그림 한폭 ㆍ넓은 초지는 시원함을 선사해주고 먼발치에 보이는 풍력기는 거대한 웅장함을 주는 아주 멋있는 풍경이었어요.. ​​PYEONG CHANG TRAVEL   DAY   버스를 타고 제일 높은 곳에 다다르면 잠시 정차하여 15분간 경치를 감상할수 있었답니다 삼양목장의   멋있는 사계절의 풍경을 담아볼수 있는 동해전망대가  있는데요 이곳에  겨울 설경이 참 멋있다고도 하는데 한폭의 그림 같은 여름풍경이기도 합니다^^ 멀리 바다가 보여요 강릉ㆍ주문진을 한눈에 바라볼수 있는 동해바다를 볼수 있어요 참  멋있죠 ^^  정상에서는 비교적 근접해  볼 수 있는 풍력기가 있고 인생사진을 담을수 있는 포토존이 자리를 잡고 있어요 멀리 보이는 바다와  넓은 산아래 풍경을 제일 높은곳에서  담아볼 수 있는 곳이랍니다 ​​ 내려오는 길도 눈을 떼지 못히고 예쁜 풍경을 담아보았는데요조금 내려오다 보면  삼양 양떼목장  해발 1060미터에 위치한 삼양목장의 명소가  나타납니다   ​   ​드라마 촬영 명소라고 하는데 손예진.차태연 연애소설과  베토벤 바이러스 이지아가 포스터에  예쁘게 담겨져 있네요이외에도 미스터션샤인.도깨비.웰컴투더동막골등의 명장면을 장식한  대표적인 삼양목장의 명소라고 합니다​​​  멋있는  나무 한그루.  인생사진을 남길수 있는곳 인데요 멋있는  포토존이 자리잡고  있는곳이네요고지의 더 진한 초록빛이 담고 있는 초지와    눈앞에 펼쳐진 가슴 뻥 뚤리는 하늘과 바다는 여름의 시원함  한끗 더 선사해주는데요 정말 멋진  포토존이었답니다  멋있는 삼양목장의 포토존 안 찍고 가면 서운 하실 거예요 ^^​​  ​ ​​​  삼양 양떼옥장 작은 수목원 카페 삼양목장을 내려와 잠시 감상할수 있는 작은 수목원같은 카페와 눈이 예쁜 어여쁜 타조를 볼 수 .타조체험장이 있는 곳도  있답니다​​   삼양목장 타조체험장  시원하게 휴가를 보내고 온 삼양양떼목장은  600만펑의 동양 최대의 목장이라고 하는데요 일생에 한번은 꼬옥 가볼 여행지로 해 드리고 싶네요 도 평창 들르시면 꼬옥방문해 보시길 드릴께요 :) 더운 여름 더위 조심하세요~ ​  도 평창 대관령 양떼목장    대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 평창 가볼만한곳 : 대관령 양떼목장  
지난 10년?동안 가보고 싶어했지만못갔던 에드디어 드디어 가게 된 꾸꾸​기대 반 / 실망을 대비한 노기대 반반반 무마니의 심정으로으로 네비찍고 고고​아니 근데 분명히 을 찍고 갔는데 휴게소가 나오고요?심지어 유료주차장이고요?​ ​에엥?이런 휴게소가 나옵니다​ ​네비를 다시 찍어봐도 여기가 도착지래...동공지진난 우리​알고보니 여기가 맞습니다!당황하지 마시고여기가  가는 길맞으니까 걱정 노노하세요​ ​저기 보이는 건물 사이 길로걸어가시면 됩니다​아참! 휴게소의 유료주차장 비용은 티켓을 매점에 보여주면차량등록을 해주더군요​자세한 설명은 아래에 계속😉​ ​길을 따라 10분쯤 걷다보면이런 표지판이 나와요​ 매표시작 오전 9시입장마감은 오후 5시 반!​ ​주자창에 내리니 추워서긴팔집업져지입고 올라가는 모습​하지만 막상 양떼목장에 도착하니더워서 짐만 되더군요심지어 동동이는 저 추울까봐무릎담요까지 챙겨서 올라갔다능..ㅠㅋ​  ​ ​저는 미리 네이버예약을 통해의 입장권을 결제했습니다​ ​성인 한명당 6300원이니10%할인의 혜택이 있네요​할인된 금액 6300원에는양들에게 건초주기체험도 포함입니다​주의할 점은대관련양떼목장은 당일예약은 안되더라구요!미리미리 네이버예약을 하시고가시는걸로 해용☺️​ ​ 입구에 있는 매표소의 모습이곳에서 네이버예약했다고 말씀하시고바로 티켓수령하시면 됩니다​ ​일기예보에서 오전에 비가 온다고 해서걱정을 하며 갔는데,구름은 많았지만 화창한 날씨였어요​ 구름이 많아서 조금 무서운 분위기..?​저기 보이는 2층건물의 2층이 매점입니다!양과 관련된 기념품과 유제품을 팔고 있어요​매표소에서 받은 티켓을저 매점에 가져가면 차량등록을 해줍니다유료주차장이지만 무료로 이용가능!​ ​자, 이제 산책로를 따라 걸어봅시다💚​  ​ ​여기 알프스 아니묘?여기가 스위스다 스위스⛰​ ​파아란 하늘과 뭉게구름☁️☁️​ ​곳곳에 설치된 스피커에서잔잔한 클래식이 나와서 더 좋았어요여기 대관련양떼목장 평화..그잡채..🕊🌿​ ​세찬 바람을 가르며 걷다보니양떼 등장🐑✨​ ​쟤는 저러고 자더라구요 💤꼼짝도 안하고ㅋㅋㅋ​ ​욕심꾸러기야,먹는거 자는거 둘 중 하나만 해(부럽다)​ ​파란 하늘 아래 의 풀떼기들을모조리 먹어치는 중인 양들🐑​하루종일 먹고 자고 싸고나랑 다른듯 비슷하구나​ ​걸어 올라온 길이 눈아래로 보이네요확실히 다른 지역보다 기온이 낮고바람이 슈풍슈풍 많이 붑니다💨​걷는 길에 햇빛이 많이 눈 부시기때문에안구가 약하신 분은 선글라스나 챙 넓은 모자를챙기시면 도움되실거예요​ ​저희는 선글라스 스티커로 대신합니다😎😎  ​대부분은 완만한 경사이지만중간중간 (약간)헉헉 거릴 구간도 있답니다아기들은 와루루 잘 뛰어올라갔어요ㅎㅎ​ 짐이 돼버린 겉옷..바람이 불지 않으면 더웠어요​저는 사실 스커트를 입고 갔었는데아까 그 주차장에 내리자마자팬티 세상구경시켜줬자나요..허..​바람이 어찌나 불던지도저히 치마를 입고양떼목장에 갈 순 없을듯해서캐리어에서 손에 잡히는아무 바지나 꺼내 입었어요​ 자기자신에게 취해버린 나..🙄 ​바람이 엄청엄청 붑니다💨​웃긴게 저는 운동화도 안챙겨 가서닥터마틴 마일즈 (슬리퍼)신고  갔자나요ㅋㅋㅋ대박웃겨ㅠㅋㅋ​자잘한 돌멩이? 자갈?로 이루어진 길이라서꽤 미끄럽답니다운동화를 가장 하고아니면 발을 잘 감싸는 샌들을 해요 ​슬리퍼는..심지어 통굽 닥마슬리퍼는.....절대 그러지 마세요저 지금 왕튼튼 종아리 됐어요😭​ ​사진도 찍고 양 구경도 하면서천천히~ 을 한바퀴 돌면대략 한시간정도 소요되더군요​(성큼성큼 안멈추고 걸으면 30분 미만각입니다)​ ​전날 밤에 비가 내려서공기도 맑고☀️ 구름도 많고 ☁️​ ​금요일이라 그런지 사람은 적었습니다주말에는 사람이 많다고 해서 평일에 갔는데아주 나이스였어요​  ​ ​ 한바퀴 빙➿돌고 내려오면​ ​건초 받는 곳 표지판이 나와요입장할때 받았던 티켓을 가져가면​ ​직원분께서 건초가 담긴 바구니를 주십니다​ ​먹을거 내놔라 메~~~~~​ ​쭈왑쭈왑 촵촵​ ​더 줘​ ​념념 호로록 촙촙🐑​  ​ ​입과 코를 슥슥 닫아주시던 관리자님​ ​상대적으로 멀리(?) 있어서 관광객들의 건초간식을덜 먹은 아기양들은이렇게 건초를 직접 주신다고 하시네요​양들에게 건초주기 체험도 하고손도 씻었으니 이제 차량등록하러 갑시다​  ​ ​아까 보이던 2층 매점에 가면​ ​요런 안내문구가 있어요​ ​ 매점의 모습​겨울에는 화로에 불을 피우고따뜻한 컵라면을 호로록해도 좋겠어요😋​ ​안쪽으로 들어오니 양과 관련된 기념품들이많이 있습니다​ ​진짜 양털로 만든 인형부터모자, 손베개, 가방 등등 다양하네요​ ​여기는 마실 것들 코너​ ​평창보배목장의 수제찢어먹는 치즈와​ ​유기농요거트와 과일요거트들이 보이네요​ ​저는 유기농 플레인 요거트와수제 찢어먹는 치즈를 샀어요​치즈는 와인안주로 호로록 먹었고요거트도 와랄랄라 금방 다 마셨습니다​맛있었어요치즈는 딱 질좋은 우유스트링치즈요거트도 진하면서 깔끔한 마시는 요거트!​그런데 마트에서 파는 유제품들도워낙 맛있는게 많아서요 흐흐이걸 먹기 위해 대관령까지 갈 필요는 없어보이고마켓컬리나 헬로네이쳐 같은 곳에서충분히 이거 이상의 치즈나 요거트 주문 쌉가능..ㅎ​네, 뭐 그렇습니다​  그런데이곳 대관령에 제가 방문한 말고도 다른 양떼목장들이여러군데 있다는거 알고 계셨나요?​저는 몰랐어요  ​알고보니 이곳을 제외하고도최소 3군데가 더 있는 것 같더군요!​ ​참고로레떼아모르의 드리머(Dreamer)뮤직비디오 촬영지는 삼양목장이라고 합니다(누군가는 궁금해 하실까봐..)​  공기좋고 햇살좋고 평화롭고 동시에 신나는! 방문후기을여기서 마칩니다💙  ✨입은 옷 정보✨상의: 시티브리즈 로고자수 오버핏 반팔셔츠꼼데가르송 레드플레이 집업하의: 디어미 스트링 밴딩 포켓팬츠신발: 닥터마틴 마일즈가방: 스탠드오일 오블롱백 티니(체커보더)​상의: 메종키츠네 폭스헤더패치 반팔 폴로셔츠하의: 휴고 데님 슬림핏 블루​​# #대관령 #양떼목장 #삼양목장 #건초주기 #건초주기체험 #양떼목장기념품 #유기농요거트 #도여행 #도가족여행 #도여행지 #가족여행지 #커플여행 #도커플여행 #도커플여행 #국내여행 #국내여행 #국내여행지 #가족여행 #가족여행 #어린이체험 #시티브리즈 #닥터마틴 #닥마마일즈 #닥터마틴마일즈 #스탠드오일 #스탠드오일가방 #꼼데가르송 #꼼데가르송플레이 #꼼데가르송집업 #메종키츠네 #메종키츠네폴로셔츠 #메종키츠네반팔  
안녕하세요, 휴식을 선물하는 가구브랜드웰퍼니쳐에서 인사드립니다. ​이제 곧 여름휴가 시즌이 다가오고 있어요.휴가계획은 미리 세워두셨나요?​미쳐 준비하지 못하신 바쁜 분들을 위해 고랭지에서 시원~~~한 휴식을 취할 수 있는대관령 양떼목장을 해드려요.​​​도 평창에는 양떼목장이 여러 곳이예요. 그중에 제가 다녀온 곳은 입장료가 저렴하면서도 좋은 후기가 많았던 곳이랍니다.​  : 네이버방문자리뷰 13,329 · 블로그리뷰 9,089naver.me ​​ 입장료 및 주차비성인:7천원, 만3세~고등학생: 6천원이어요.네이버로 최소 하루전에 미리 예약하고 방문하시면 10% 할인받으실 수 있어요 :)(당일 예약은 안되어요~~)만 65세 이상이신 분들은 우대받으실 수 있으니 신분증 챙겨가시구요~​아시다시피 도 고속도로는 휴가시즌에 막히는 경우가 많아서,일찍 출발하시는것을 해드립니다! ​​주차비는 따로 받지만, 관람을 종료하시고 난 후 매점에 들어가 차량등록을 하시면 무료예요~​단, 등록 후 20분 내로 차 끌고 나가셔야 무료예요.그 이후부터는 요금을 받으니등록 시점을 잘 맞추시길 바라요!​  ​​ 표지판을 보시고 운전하며 올라오시는데'왜이렇게 삥 돌아서 가지?' 하는 생각이 드실거예요.​그리고 도착하시고나서는, '웬 휴게소가? 양떼목장은 어디로 가야 나오는 거지?'하실 수 있으세요. ​휴게소의 끝편에 기념품과 각종 간식을 파는 길목이 나오고 그 길을 따라 쭉~~ 올라가시면 매표소가 나오게 되니 걱정마세요!​​ 간식 및 기념품간식은 무엇이 있었냐면요..양빵!! 넘나 맛있었어요. 원래는 이 글의 끄트머리에 적을 계획이었지만간식 얘기가 나온김에 적습니다. 맛있었거든요. ㅋㅋㅋㅋ붕어빵이 붕어모양이듯 양빵은 양모양에 팥/슈크림/완두콩 소가 들어간 빵이어요!! (3가지 맛에서 선택할 수 있습니다.) 양 귀가 보이는 디테일!! 꿇어 앉은 양 모양의 빵이어요. 모양도 모양이지만, 빵 안에 들어가는 팥과 슈크림을 아낌없이 넣어주셔서 정말 맛나답니다.도시에서 먹는 붕어빵 잉어빵과 차원이 달랐어요.강추 해 드립니다!​​도인지라, 찰옥수수랑 감자떡도 팔아요! 감자떡 쫄깃하니 맛있었답니다.​기념품은 양 인형, 열쇠고리  etc 더 언급하지 않아도 아시겟죵?ㅎㅎ  본격! 양떼목장 탐방기 양떼는 정상에 있어요.올라가는 길목을 빠르게 촬영하였는데 잠깐 보셔도 정말 넓지요?도시의 빌딩숲과 달리 푸른 초장이 펼쳐저 있어서 시야가 뻥 뚫린답니다.​ ​ 서울은 31도에 해가 쨍쨍한 날이었지만, 대관령 부근의 기온은 21도였답니다.게다가 빗방울도 조금씩 덜어졌어요. 고온다습한 바람이 태백산맥에 부딪쳐서 … 맞나요? (이하 중략 ㅋㅋ)학교다닐때 배웠던 한국지리가 떠오르는 날이었습니다.​ ​정상에 보이는 하얀 점들이 양이예요. (화질구지라 잘 보이진 않지만^.T)실제로 보시면 너무 움직임이 없어서 그냥 바위인가? 싶을 수 있어요.​오르막길의 끝에 다다르시면​  양들이 이렇게 무리지어 모여있답니다!!안개가 쫙~~ 지나가는거 보이시쥬?날씨가 진짜 선선해서 오르막길이지만 땀도 안나고,대관령의 맑은 공기를 맘껏 호흡할 수 있어서 참말로 좋더라구요.​ 울타리 사이로 빼꼼~​양을 이렇게 초근접해서 보시구, 만져볼 수 있어요!다만, 우리가 양 하면 떠오르는뽀얀 털이 아님에 주의하세요.​며칠 감지 않아서 떡진 머릿결과 같은 양털을 만져보실 수 있어요.(본인 경험 커밍아웃 ㅋㅋㅋ) 털이 뻑뻑해여 빗겨내려가지가 않아요.  ​  순순한 아가는 이렇게 말한답니다.  ​(참고: 엉덩이쪽은 털의 오염이 더욱 심각하답니다. 식사중이신 분이 계실까봐 사진은 생략🤣)예뻐보이는 사진만 보여드립니다.​ ​성인 양은 털 무게가 생각보다 많이 나간대요~~ 몸이 둔한 편이라, 한 번 넘어지면 목자가 일으켜세워주지 않는 이상 혼자힘으로 일어나는게 어렵대요.​양은 더러워지기는 쉬워도 씻기는 데에는 목자의 손이 많이 갈 것 같아요.  ​​​그리고 음악 들리시나요?  유명한 영화 ost, 누구나 좋아할법한 잔잔한 클래식을 틀어놓아서음미하며 걷다보면 힐링이 되더라구요. (++평화로운 양들의 '메에에~' 소리는 효과음)​잠이 안오면 양 한마리, 두마리 세는 이유를 알것같았어요.풀 뜯어먹는 양들을 바라보고 있으니마음이 잠잠해지는 무언가가 있었어요.  ​그리고 가장 좋. 았. 던 시간!!바로 건초주기 체험​ 건초는 입장료에 포함되어 있어요~ 누구나 다 양들에게 꼴을 먹일 수 있답니다!​ ​양이 깨물까봐 무서워서 후따닥 줘버리면 사진에서와같이 건초가 바닥으로 다 흩어져요.​양들도 잘 얻어먹지 못한답니다.​양에게 마음을 여시고 !!건초를 쥔 손바닥을 위로 향한 후양의 턱 밑으로 가져대면양들이 혀로만 잘 가져가서 먹습니다.​​양과 교감하는 느낌이 뿜뿜 나면서 또다시 힐링이 됩니다 ㅋㅋㅋ   ​웃고있는 듯 한 양이 포착되어 여러 컷 찍었습니다.눈웃음이 잘 보이시려나요~~😊​ㅎㅎ​​아기는 처음에만 양에게 관심 가지다가 말았고,어른들이 더 좋아하던 곳이었어요.일단 시원해요!! 고지에 위치해서 바람이 많이 불어요. 남들은 더위 피하러 바닷가 갈 때 나는 고랭지간다!!피서지로 제격입니다.​가족 / 커플도 좋지만, 기회되면 혼자서 한번 더 오고싶더라구요.​한적하게 걸어보고 싶을때, 자연 속에 있어서 마음이 차분해지고 양에게 먹이주기 체험하다보면 따뜻한 온기로 생기가 돕니다.​날씨가 화창할 때 가면 더 예쁠 것 같아요.(비록 뙤약볕은 감안해야겠지만요~ 나무가 많아서 피할 수 있어요)​​ 이상으로 웰퍼니쳐의 소소한 일상나눔을 마무리합니다.읽어주셔서 감사합니다!​​💖 🤞 💖​  ​ 
이번 강릉 여행의 목적이자, 강릉 여행을 결심하게 된 계기인 대관령 양떼목장에 방문을 했다.내가 도착했던 강릉은 도 강릉시이고, 은 도 평창군 대관령면에 위치한다.​을 가려면 자차가 있다면 운전해서 갈 수 있고(렌트 포함), 대중교통을 이용하면 진부역이나 강릉역에서 시외버스 터미널을 타고 이동을 한 후 가야한다. ​나는 강릉 뚜벅이 당일 여행으로 계획한 만큼 강릉역에서 시외버스터미널을 이용해 횡계역으로 가고 그리고 대관령 양떼목장으로 가는 루트를 선택했다.가기 전에는 걱정을 했으나 막상 가보니 생각보다 교통 시스템도 잘 되어있고, 편안하게 잘 다녀왔다고 생각하고 있다.​강릉시외버스터미널에서 약 30분정도 횡계로 이동하고 또 횡계에서도 약 7~8분 정도 이동을 해야하지만 그 거리가 결코 길거나 지루하게 느껴지진 않았다.이것이 여행이 주는 설렘이자 장점인 것 같다. ​ 대관령 양떼목장 기본정보- 주소 :  평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 ​<운영시간(월별로 다름)>매일 09:00 - 17:00 1,2,11,12월 매표마감 16:00매일 09:00 - 17:30 3,10월 매표마감 16:30매일 09:00 - 18:00 4,9월 메표마감 17:00매일 09:00 - 18:30 5,6,7,8월 매표마감 17:30​- 입장료 : 성인 6,000원 / 소인 4,000원 (미리 예약을 할 수 있으나 200원 정도 할인되어서 하나 마나 ^^;)​ 10월 국내여행지  강릉 나홀로 당일치기 여행 :  오죽헌 안목해변 강릉중앙시장지난주에 제주도를 오랜만에 다녀온후 뭔가 여독(?) 같은게 풀리지 않아서 굉장히 즉흥적으로 강릉여행을 ...blog.naver.com 강릉에서 대관령으로 이동하는 자세한 내용은 위 포스팅에서 확인이 가능합니다 ^^   이렇게 앞에 도착하면 조금만 걸어가면 도보가 나온다. 입구에서 기념품 및 먹거리 등을 많이 판다. 휴게소 같은 느낌도 든다. 약간 먹고 싶어보이는 음식도 있었으나 꾹 참고 그냥 입구로 Move!  입구 앞에서 체온 측정 및 출입부를 작성한 후 매표소로 이동한다.느꼈던 거는 직원분들이 다들 밝고 친절하셨다는 점이다. 시작부터 기분이 좋았다.입구에서 인증샷도 한 컷! ​바람이 많이 불었지만 햇볕이 따사롭고 뭔가 걷기 좋은 그런 날이었고 겉옷을 입기에는 살짝 더운 그런 날씨였다.한마디로 완벽!   입구부터 많지는 않지만 새끼양과 부모양으로 보여지는 양들이 보인다.사실 양으로 보러가면 양들은 그냥 미친듯이 풀만 뜯고 먹기만 한다 ^^;;​그냥 양을 실제로 보면 신기하기도 하고 그냥 양멍을 하게 된다.멍~하니 그냥 보게 되는 느낌 ^^;  이제 슬슬 올라가 보려고 시동을 거는 중앞에 계신 직원분이 친절하게 왼쪽으로 가면 방목한 양을 볼 수 있다고 알려주셨다.알려주신데로 왼쪽길을 통해 걸어 올라갔다.​날마다 양을 방목하는 위치가 조금 씩 다른 듯 하다 :)  날씨가 너무 좋았고, 비온 다음날이라 하늘도 맑고 최고의 날씨였다.많은 양들을 보니 뭔가 마음이 평온해지는 느낌도 들었다.​양들은 열심히 건초를 먹는다고 정신이 없었다.사실 양떼목장에 가면 양들이 건초를 먹는 모습만 신나게 보게 된다.건초가 맛있나? 머..먹어볼까? 라는 생각까진 아니더라도 ^^;  건초를 맛있게 먹고 있는 양들의 모습건초 먹방의 일인자라고 봐야 될 듯 하다 :)  날씨가 정말 좋아서 어떻게 찍어도 잘 나오는 날이었다.​  양돌이 양순아 건초 맛있니? 사람이 와도 모르는 아이들.. :)  날씨가 진짜 좋았다. 날씨가 다 도와준 날이었다 :)중간에 사진 스팟도 있었고, 언덕 위 산책로까지 올라가는데 까지는 좀 경사도 있고 좀 걸어야 한다.​맨 위로 올라오면 이렇게 벤치가 있는데 여기서 사진을 찍으면 정~~말 이쁘게 나올 것 같았다.아쉽지만 그냥 요런 스팟이 있다는 것만 보고 반대편으로 하산(?)을 시작했다 :)  중간 중간 많지는 않고 쓰레기통도 있다. 환경을 사랑합시다 :)그리고 스피커 같은게 있어서 잔잔한 음악들이 나와서 걷기 좋게 만들어 준다.​경사가 정말 생각보다 가파르니 조심하자!​좀 내려오면 이제 건초먹이주는 체험장과 양들이 쉬는 곳에 가서 양들을 볼 수 있다.뷰도 좋았지만 체험까지 할 수 있는 하이라이트 공간!​  양들을 구경하는데 한 녀석이 건초를 맛있게 먹다가 엉덩이 쪽이 간지러운지 구조물을 이용해서 긁는 듯한 액션을 보여줬다.ㅎㅎㅎ 귀요미였다.  입구에서 표를 사면 건초 교환권을 무료로 준다 :)직원분에게 드리면 바구니에 건초를 담아 주신다. ​양들이 욕심이 많아서 사람이 오면 서로 달라고 난리다. 그리고 바구니까지도 가져갈 수 있으니 바구니는 멀리하고 건초만 조심히 주자.생각보다 위험하거나 그렇진 않고 손바닥에 건초를 올려서 주면 휘릭~ 가져간다.​  건초주기 체험 첫번째 영상 처음에는 살짝 두려워서 바로 손을 뺐다. 하지만 막 이빨로 물어가거나 그렇진 않는다.  두 번째 줄 때는 조금 더 여유가 생겼다 :)​​가볍게 인증샷 없이 그냥 쭉 돌고 체험하면 1시간 정도 소요되는 듯 하고, 만약 예쁜 풍경을 배경으로 인생 사진을 남기고 그런다면 1시간 30분~ 2시간 정도 소요가 되는 부담없는 구간이다.  왜 도의 알프스라 불리우는지 알 것 같은 모습이었다.날이 맑을 때, 좀 덥지 않을 때 가는걸 정말 하고 싶다. ​내려오는 길에 입구에서 만났던 양들과 한 번 더 인사를 하고 아쉬운 마음을 뒤로한 채 내려오게 되었다. 가을에 정말 예쁜 풍경도 보고 양들도 구경할 수 있는 이다.​정말 오기를 잘했다는 생각이 여러번 들었다 :) 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   ​ 
​​​​  지지난번에 아이들과 다녀온 평창 # 리뷰를 해볼까합니다~​아이들이 어렸을 때 한번가보고 이제서야 다시한번 찾게 된 대관령 양떼목장! ​평창 대관령휴게소에 주차 후 250m정도 걸어가시면 만나보실 수 있는데요~ ​  ​다른 일정으로 조금 늦게 도착한 양떼목장이였지만 날씨만큼은 좋았다죠~ ^^   대관령 양떼목장위치 : 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 운영시간 매일 09:00 ~17:00 (1,2월 /11,12월) /매표마감16:00문의 전화 033-335-1966도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​  ​아이들과 함께 주차 후 걸어올라가면 만나볼 수 있는 대관령 양떼목장★​코로나로 인해 안심콜, 발열체크 후 안으로 들어갈 수 있었답니다~ ​  ​체크 후 한사람만 매표소에 가서 입장권을 끊어올 수 있었는데요~ ​대인 6,000원 소인 4,000원으로 총4명 2만원에 건초 교환권 포함이였어요~ ​ ​매표 후 대관령 양떼목장 건초주기체험장으로 올라가보았습니다~ ​  ​올라가는 길 기프트샵 및 차한잔 즐길 수 있는 공간이 따로 있었고요~ ​   ​산책로를 따라 올라가보았어요~ ​겨울이라 푸릇함이 없고 양들이 추워 바깥에 나와있지는 않았지만 양을 보러간다는 기쁨으로 서서히~ 올라가보았습니다~ ​눈이 내렸기에 군데군데 보이는 눈들~ 드넓은 양떼목장이 공기만큼은 좋더군요~​ ​올라가는 길 제일 먼저 보이는 곳은 양들이 편하게 쉬고 있는 집인데요~ ​   ​양들이 쉬고 있는 공간안으로 들어가보았습니다~ ​아이들이 엄마 빨리오라고 아우성이라 가보니 양엄마 위에 아기양이 올라가있더라고요~ 어찌나 예쁘고 귀엽던지요~ ㅋㅋㅋ 한장 찰칵! 남겨보았습니다~ ​(물론,, 양들이,, 덩냄새가 조금 나긴 했지만 잠깐이니까요ㅋㅋㅋ) ​  ​양들의 집에서 아이들도 한 컷 찍어보고 티켓 들고 인증샷 하나 찰칵! ​  ​밖으로 나와 그 옆의 건초주기 체험장으로 가보았습니다~ ​   ​체험장 안으로 들어가면 건초 받는 곳이 마련되어 있어 그 곳에서 건초교환권을 주고 건초를 받으면 되는데요~ 손바닥위에 건초를 넣고 쭉 편채로 주라고 설명해주시더라고요~ ​  ​아빠랑 건초 4바구니를 받아들고 있는 꼬맹이예요~ ​설명을 들은 후 양에게 건초를 주기위해 다가가보는데요 처음에는 물렸다며 무서워서 안줄꺼라고 ㅋㅋ 손바닥을 쫘악 폈어야 하는데 무서워서 자꾸 오므리니 양이 먹이인줄 알고 먹으려고 했던것 같더라고요~ ㅋㅋㅋ​  ​다시한번 설명해주니 곧 잘 꼬맹이는 잘 주더라고요~ ​건초주기체험 제대로 하고 온 꼬맹이인데요~ ​    ​건초주는 아이들♡ ​   ​반면에 유니는 생각외로 겁이 났는지 못주고 바닥에... 주더라고요;; ​그래도 양이 건초를 먹는 모습을 한참동안 바라보는 유니도 체험은 완료 했네요~ ㅋ​ ​건초주기 체험 후에는 나와서 겁이 없는 꼬맹이 강아지 앞으로 가서 쓰담해준다며 다가가더군요~ ㅋㅋ 머리 쓰담하는데는 성공했답니다~ ^^ ​  ​그리고 나서 조금 아래 화장실 있는 곳으로 내려오면 따로 손씻는 곳이 마련된 하우스가 있었는데요~ 이 물은 양떼목장으로 흐르기에 따로 비누는 없다고 해요~ ​  ​그렇게 건초주기 체험 후에는 크게 한바퀴 돌고 내려오고 싶었지만 늦은 오후라 추워지기도 하고 길이 언곳이 있어 아이들과 올라가기에는 조금 힘들지 싶어 건초장 옆쪽 계단을 이용해 올라가 산책로를 따라서 내려왔답니다~ ​   계단으로 올라가는 길 삼부자 가위바위보 게임도 해보았는데요~ ​중간까지 하고 사람이 올라와서 빠르게 접었답니다 ㅋㅋㅋ​  ​계단으로 올라가 내려다보는 양떼목장의 풍경~ 푸릇하면 더 멋있었겠지만 눈이 조금 쌓여있는 목장도 보기에 좋더라고요~ 가슴이 뻥 뚫리는 기분이였어요~ ​   ​위에서 넓은 목장의 주변을 살펴보며 사진도 찍어 보았는데요~ 보고만 있어도 멋진 풍경에 너무 좋더라고요~ ^^ ​아이들이 크고 난 뒤에 나시 방문해본 양떼목장~ 뛰어다녀서 넘어질까 저는 조심하라며 잔소리를 하긴 했지만 아이들은 건초주기체험으로 재미있었다고 하니 다행이더라고요~ ​언제가도 좋은 여행 ~ 이제는 아이들이 커서 함께 다니기에 더 좋은 시간들이 아닌가하네요~ 평창에 가시게 된다면 한번쯤 방문해보심 좋을 것 같아요~ ^^ ​​  ​#평창가볼만한곳 #도여행코스 #가족과가볼만한곳 #가족여행지 #도평창 #평창대관령 # #아이들과가보기좋은곳 #건초주기체험 #겨울여행지 #도여행 #양떼목장 
[2021.10.04]도 평창군 🐏#도여행 #양떼목장 # #평창여행  01 대관령 양떼목장 ​선선한 가을 가족들과 함께도 평창군 "대관령 양떼목장"에다녀왔습니다. (도 여행 3일차!)​ 널찍한 주차장에 주차를 하고-대관령 양떼목장으로 입장해 봅니다.​ 가는 길에 맛있는 간식들을파는 가게들이 줄지어 있어요.(군침, 꿀꺽!)​​ 유혹을(?) 물리치고 양떼목장 입구 도착!​​ 반입 금지 물품이 자세히 안내되어 있더라고요.아무래도 많은 사람들이 오는 곳이라불편을 줄 수 있는 물품이나 위험한 물품은반입이 금지되어 있는 것 같습니다.​​ 반입 물품 없는 우리 가족 무사히(?) 입장!​​  ​ 02 귀여운 양 떼 ​​ 초입부터 귀여운 양들이 반겨줍니다.푸릇푸릇 잔디 위에 옹기종기 모여 있는 모습을보고 있자니 힐링이 되는 것 같은 기분이 들어요.​​​ 뭔가 여유로워 보이는 풍경-​​ 날씨가 조금 흐리긴 하지만흐린 대로의 매력이 있어요.​​ 생각보다 넓었던 대관령 양떼목장이에요.제법 규모가 커서 꽤 걸었답니다.​​ 자연을 보며 천천히 걷고 있자니스트레스가 싹~ 날아기는 느낌이에요.​​ 이때 점점 심하게 불어오는 바람...!​​ 바람을 헤치며 도착한 곳에서다시 한번 양 떼를 만났습니다.​​ 아무리 바람이 불어도양들과의 사진을 포기할 수는 없죠!​​  야심 차게 구매한 양 머리띠를 쓰고-열심히 사진을 남겨봅니다.​​ 바람이 엄청 불어 휘청휘청~​​ 양 머리띠 없었으면사진이 심심할 뻔했어요. (사길 잘 했다!)​​ 아름다운 대한민국 자연...!이다 싶은 순간-​​​  어디론가 사라진 엄마는...ㅜ남은 사진이 없네요...ㅠ.ㅠ....​​   아까 남긴 사진으로는 성에 차지 않았는지한 번 더 잔뜩 사진을 남겨봅니다.​​  가까이서 만난 양!!!!너무 귀엽게 생겼어요...💕​​   드디어 만난 엄마!양과는 함께 못 찍어서 아쉽지만그래도 목장을 배경으로 사진을 남겨봅니다.​​   덤으로 모녀 셀카까지-📸​  ​​ 03 먹이 주기 체험! ​​ 구경을 마치고 "양건초주기체험장"에 왔어요.​ 한가로이 앉아있는 양들의 모습-​​ 눈을 감고 있는 모습이마치 웃음을 짓고 있는 것 같아 신기하고 귀여워요.​​  건초를 내밀면 오물오물열심히 먹어주는 귀여운 양들-​  털을 귀엽게 묶은 양이 한 마리 있었는데그 모습이 너무 귀여워서사진을 얼마나 찍었는지 몰라요.​​ 이제 다시 주차장으로 돌아가는 길-​​ 넓고 푸른 목장도 걷고-귀여운 양들에게 건초도 주고-가족들과 행복한 시간을 보냈습니다.​​ 주차장 도착!이제 다음 목적지로 고우고우~해볼게요!​자세한 양떼목장 이용 정보는아래를 확인해 주세요.​ 대관령 양떼목장 이용정보​ 운영 시간월개장매표마감폐장1월~2월 / 11월~12월09:0016:0017:003월 / 10월16:3017:304월 / 9월17:0018:005월 ~ 8월17:3018:30 입장료구분개인단체대인6,000원5,000원소인4,000원3,500원우대3,000원3,000원 *무료: 48개월 미만 영유아 | 국가유공자 본인 | 대관령면민*소인 기준: 48개월(만 4세) 이상 초/중/고등학생*단체 기준: 30인 이상(학교, 직장, 동호회 등 방문 전 설립된 단체)*우대 기준: 만 65세 이상, 장애등급 1~3등급(본인), 평창군민, 의무복무 중인 군인(장교제외)*무료 및 우대요금 적용을 받기 위해서는 관련 증명서 필히 제출​ @yangtte_ranch님이 Instagram을 사용 중입니다 • 4,895명이 @yangtte_ranch님의 계정을 팔로우합니다팔로워 4,895명, 팔로잉 529명, 게시물 1,012개 - _official(@yangtte_ranch)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​​자연 속에서 힐링하고 싶으신 분들께대관령 양떼 목장 드릴게요!​읽어주셔서 감사합니다.즐겁고 행복한 하루 보내세용~ 
​우리나라는 정말 사계절이 뚜렷해서어떤 계절에 여행을 가던 그 나름의 정취를느낄 수 있다는 장점이 있는 것 같아요. 오늘은 지난번 온가족이 다녀오고 모두 만족했던가족여행지을 해보려고 하는데요. 가을, 겨울시즌에 아이들과, 혹은 부모님 모시고 다녀오실 분들, 연인, 친구들끼리 가볍게 1박2일로 떠날 계획을세우시는 분들에게 도움이 될 수 있지 않을까 싶습니다!​​ ​​ ​제가 다녀온 곳은 바로 이예요! 아직까지 방목을 하고 있었는데, 추운 겨울에는목초지에 풀이 자라지 않기 때문에 양들을 초원에풀어두지 않는다고 하더라구요.  국내 최초의 대표목장이자, 자연 친화적이고동물 친화적인 방식으로 운영된다는 점에서 흥미로웠던대관령 목장. 다른 곳들과는 다르게 금액대도 입장료 한 번만 내면 먹이주기 체험까지 할 수 있어서가성비가 좋다고 생각이 들었어요.​​ ​​ ​무엇보다도 의 가장 큰 매력은 한국의 알프스라고 불리는 도 대관령의 넓은초지와 구비구비 이어지는 산맥을 한 눈에담을 수 있다는 점이었죠. 그리고 양들도 자연스럽고 자유롭게 풀 위에서 마음껏 뛰어놀고 살아가는 모습을 가까이에서 볼 수 있어서아이들과 함께 가기에도 동물을 사랑하는 마음을길러주고 이렇게 살아간다는 것을 현실적으로보여줄 수 있다는 점에서도 좋다고 느꼈어요.​  ​​ ​​1시간에서 넉넉 잡아 1시간 30분 정도산책로 코스가 잘 이루어져 있고 양들의 스트레스를줄여주기 위한 펜스가 잘 쳐져 있다는 점도 흥미로운 부분이었어요! 산책하는 길은 전부 평평하게 유지되어 있고 굉장히 깨끗하게관리가 되어있기 때문에 편하게 산책시간을즐길 수 있었답니다. 가족여행지을 하는 이유도 사실 길이 잘 나있어서이기도 한데요. 힐을 신거나, 유모차를 끌기에도 손색없게잘 되어있기 때문에 부담없이 밥 먹고 걸으면서 자연 감상을 원하시는 분들에게 만족스러운 장소일 것 같아요.​​ ​​ ​​넓게 뻗어 있는 목초지, 봄과 여름에는 좀 더푸른 빛이 돌겠지만 가을은 브라운 컬러로물들어 있는 산과 겨울에는 설경까지감상할 수 있는 곳이기 때문에 어떤 계절이든 가족여행지을 하고싶어지는 곳이에요.  게다가 코스 또한 가벼운 산책 정도로만 걸을 수 있고 너무 길지도 짧지도 않고적당한 시간 내에 다녀올 수 있는 장소라서 1박2일 코스 중에 알차게 보내시고 싶으신분들이나 당일치기로 가신다고 하더라도부담없이 가기 괜찮다는 장점을 지니고 있어요. 주차시설도 널찍하게 잘 되어있고 버스를댈 수 있는 곳도 있어서 관광코스로 많이들방문을 하시는 것 같더라구요. ​​ ​ 무엇보다도 감상하는 것뿐만 아니라직접 체험할 수 있다는 점도 가족여행지하고싶은 이유이기도 하죠. 별도로 마련되어 있는체험장에서 직접 최고급 경주마들에게만 주는 건초를 양들에게 추가비용 없이 나눠줄 수있거든요. 양들이 행복하고 편안하게 휴식을취하면서 정말 사람과 교감하는 듯한 느낌으로낯설어 하지 않고 먹이를 받아먹는 모습이힐링도 되고, 호기심 많은 아이들도조심스럽게 다가갈 수 있게 펜스가 잘쳐져 있어서 안전하게 진행도 가능했어요.​ ​​ ​은 길도 널찍널찍하게이루어져 있고, 매일 방역 및 소독 작업을 철저하게진행하는 곳이라서 더욱 안심하고 이용할 수 있었어요! 길을 걷다 보면 한두군데씩 포토스팟도 나오고 앉을 수 있는 벤치도 있어서 연인들끼리 사진찍는모습도 많이 볼 수 있었네요. 친구들끼리 와서 단체사진을 찍더라도 공간 자체가 넓다보니통행에도 불편함도 없고! 만족스러웠어요.길이 좀 좁고 그러면 사실 조금만 사람이많을 때 북적거리는 느낌이 들기도 하고통행에도 빡빡해서 산책한다는 기분도안드는데, 여기는 전혀 그렇지 않았고 뻥 뚫린 하늘과 경관까지 감상하다 보니까저절로 걸으면서 힐링되는 기분이 든다랄까요?​ ​​ ​앞에서 말씀드린 것처럼, 겨울에는 양들이방목을 하지 않기 때문에 만약 초지에서 노는 모습을 보고싶으셨던 분들이라면 홈페이지나 인스타그램을 통해서 미리 공지사항을확인하고 방문하시는게 좋을 것 같아요. 그리고, 또 알아야되는 것! 운영시간인데요.해의 길이가 짧아지는 가을겨울 시즌에는 비교적 봄 여름보다 일찍 입장시간 마감이있다는 점을 유의하시면 좋을것 같습니다. ​ ​​ ​​ ​ 힐링이 되는 체계적인 윤환방목 시스템을갖추고 있는 우리나라의 최초, 관광형 은 친환경적인 방식으로 운영하고 있어 기계없이 자연을 온몸으로 느낄 수 있다는 장점을갖추고 있어요. 그래서일까요? 어떠한 강압적인환경이 아니라서인지 양들 또한 굉장히편안해보였고, 자연환경 보존에 앞장서고 있어 모든 길이 인공적인 느낌이 없다는게참 좋은 점이었어요.​그리고 일반적으로 동물원 같은경우에는 동물복지 차원에서많은 문제가 대두되고 있는 상황이라서, 아이들의 교육을 생각하시는 분들이라면 방문하셨을 때아이들도 좋아하고부모님도 좋아할만한 장소인것 같아요.​​ ​ ​​ ​편의시설도 골고루 갖춰져있고, 넓다는 점!그리고 무엇보다도 깨끗해서 좋았어요. 휴게실에는 큼지막한 캠프파이어도 실제 장작을이용해서 켜져 있어서 후끈후끈 따뜻하게조성을 잘 해놓았더라구요. 기념품 샵에서는직접 이곳에서 만든 제품들을 구입할 수도있었어요! ​ ​한번 우연한 계기로 다녀온 이후로온가족이 즐길 수 있는 가족여행지으로 항상 주변 지인들에게 소개하는 장소에요.대관령에서 서울 부근으로 나가는 IC 길목에있는 양떼목장! 뭐하나 빼놓지 않고 위생상태며가격, 위치, 재미까지! 대만족이었던 곳이었답니다.​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​http://www.yangtte.co.kr  – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장의 사계절 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요...www.yangtte.co.kr ​ 
시원함을 더해준 국내 여름 여행지  도 평창 여행  대관령 양떼목장한여름에 찾은 양떼목장에서의 풍경은 그야말로 푸르름과 시원함을 더해주었습니다. 1박2일 도 여행은 전날의 인제에서 시작으로 평창에서 묵고 발왕산에 이어진 코스였어요. 원래의 계획대로라면 선재길을 걷기 위함이었지만, 일정으로 인해 다음을 기약해야 했습니다. ​ 대관령 양떼목장 평창군 대관령면 대관령 마루길 483-32(횡계리 14-104)이용 시간 : 09 : 00~18 : 00관람료 : 일반 6,000 어린이 4,000 우대 3,000 48개월 미만 대관령면 민 무료설 명절, 추석 당일 휴무우리가 알고 있던 대관령 휴게소가 아닌 순전히 양떼목장을 찾아가는 길에 마주하게 되는 휴게소입니다. 2년 전 찾았던 곳이라 낯설지 않았어요. 1박2일 여행 기획을 하면서 세류동 그녀가 가보고 싶다는 곳이었어요. 전날 대관령 터널을  지나면서 자욱한 안개로 인해 시야 확보가 안되었을 때 상황으로 우리나라의 기후가 다양하구나 실감했지만, 용평에서의 날씨가 너무 좋아 기대를 하고 찾았어요. 전날 무척이나 뜨거웠던 한낮의 온도로 인해 다소 긴장감이 있었지만, 주차장에서 매표소 가는 길에는 나무 그늘이 형성되어 있어 그나마 안심하고 걸어갔어요. 매표소까지 대략 3분 정도 소요되었어요. 발왕산에서 조금 더 시간을 단축했더라면 오대산 전나무 숲길을 걸었을 텐데요. 새롭게 조성된 숲길에 홀릭 되어 시간이 조금 지체되었어요.​ 매표소에서 입장권을 구입함과 동시에 각 1매 먹이주기 체험권을 줍니다. 서울 근교 경기권에서는 지금 거의 제 기능을 마치 초롱꽃이 있어 더욱 반갑게 담고는 본격적인 관람을 시작하게 되는데요. 꽃을 보는 순간 더위를 잠시 잊었어요.​ 대관령 양떼목장 정산은 해발 920m 다소 높습니다. 유모차를 끌고 올라갈 수 있지만, 다소 힘들어 손잡고 걷는 것이 더 편리한 방법이에요. 어디서부터 걷던 각자의 선택으로 걸으면 되겠는데요. 여행자의 경우는 움막 있는 산책로 방향으로 올라 정상에서 내려오면서 구간 구간을 들러본 후 먹이 체험을 하기로 합니다.​ 기프트숍 매점, 수유실, 화장실 앞 초원에서 한가롭게 초지의 풀을 뜯는 양들을 보게 됩니다. 마치 그림 동화책에서 보는 풍경을 자아내고 있었어요.여름철이라 일반적인 목장에서는 배설물 등의 냄새가 나는 경우가 많은데요. 전혀 없는 것이 그만큼 관리를 잘하고 있는 것 같아 국내 여름 여행지 할 수 있을 정도였어요.​ 우산 무료 대여합니다.순한 사람을 일컬어 순한 양이라고 표현하기도 하는데요. 우리가 빤히 쳐다보아도 미동도 하지 않고 열심히 풀을 뜯고 있었어요. 이곳 목장에서는 5~10월까지 방목되어 초지에서 생활하는 양들을 관람할 수 있다는 것이 가장 큰 장점으로 도 여행에서 빠질 수 없는 코스로 평창 여행 가볼만한곳이에요.​ 푸른 초원을 많이 감상할수록 시야 확보가 잘되고 시력이 좋아진다고 하는데요. 넓은 초원이 보노라니 마음이 더욱 편안해짐을 느끼게 됩니다. 1988년 대관령 양떼목장이 목장으로서의 기능을 갖추기 시작했다고 하는데요. 목초가 활발하게 자라는 여름의 경우 6만여 평에 200여 마리를 방목한다고 해요.​ 도 산지에서 볼 수 있는 동자꽃이 움막 방향으로 가는 길에 노루오줌 꽃과 함께 많이 피어 있고 군데군데 붓꽃까지 볼 수 있었어요.​ 이곳에 도착하기 전까지만 해도 하늘에 구름이 둥둥 떠있어 많은 기대를 했었는데... 점점 사라지고 안개가 몰려오기 시작하는 것이었어요. 그래도 떼를 지어 있는 양들은 전혀 움직임 없이 초원의 식물들을 열심히 뜯고 있는 모양이 신기했어요.  여긴 매일매일 방목지가 변경되어 양들에게 신선한 목초를 제공해 준다고 합니다.​ 일정 구간 올라오면 움막이 있는 이곳에서부터는 걷기에 어느 정도 부담이 덜한 코스에요. 정상에서도 움막이 있었는데 세찬 바람으로 인해 지금은 없다고 하는데요 함께한 세류동 그녀 왈 "겨울에도 오자"였습니다. 그만큼 이곳은 사계절 찾게에 좋은 곳이지만, 국내 여름 여행지 으로도 좋은 곳이었어요.​ 함께하지 않았다면 파란 하늘에 안개가 몰려오는 것을 믿지 않았을 텐데요. 신기하게도 움직임을 포착할 수 있었어요. 어쩌면 고지대라 그럴 수 있기도 하고 뜨거운 열기가 계속되면서 찬기류를 만나면서 생성된 현상일 수 있는데요. 도 여행 코스 중 평창 여행에서 보는 신기함이었어요.​  안개가 걷히기를 기다리면서 순간을 담아 보는 것도 또 다른 즐거움이었어요. 대관령 목장을 제대로 둘러볼 계획으로 여유 있게 감상하다 보니 안개?의 이동 경로를 보게 되는 신비로움까지 볼 수 있었어요.​  ​ 예측할 수 없는 날씨라고 하지만, 이날은 날씨의 변화가 무척이나 심했던 날이었어요. 분명 파란 하늘을 보여주고 있었는데. 그 파란 하늘과 태양을 안개에 가려져 잠시 어둑컴컴한 분위기를 자아냈어요. 그래도 한참을 기다리면서 분명 파란 하늘이 나올 것이란 기대를 하며 기다립니다.​ 기다린 시간이 아깝지 않았던 날이었어요. 순간 다시 파란 하늘이 깜찍하게 웃으면서 하늘을 장식해 주었어요. 겨울철을 제외한 방목된 양들을 볼 수 있는데요. 비 또는 눈이 내리는 계절에도 체험장에서는 먹이주기 체험을 할 수 있어요.​ 기온이 높아도 파란 하늘을 보여주는 것이 훨씬 좋다는 것은 언제나 늘 같은 생각을 하게 되는데요. 신기한 것은 안개가 몰려와도 비가 내리지 않아 다행이었어요. 거기에 마치 손님을 맞이하듯 푸른 목장은 말끔하게 정리가 잘 되어 있어, 관광지라는 생각보다는 아름다운 목장이구나! 하는 생각이 앞섰어요.​ 다시 안개가 몰려와 대략 20여 분을 벤치에 앉아 기다렸어요. 혹여 덥다고 생각될 때 곳곳에 벤치에서 쉴 수 있는데요. 우린 순전히 파란 하늘을 보고 싶었어요. 대관령 양떼목장의 경우 국내 여름 여행지 으로 여름철이 가장 좋은 것 같아요. 겨울철의 경우 방목한 것을 볼 수 없기도 하기 때문이에요. 안개? 운무? 어떤 것은 올바른 표현일까 싶은데요. 겨울철에 방목을 하지 않는 것은 겨울에는 목초가 자라지 않기도 하지만, 겨울철 방목은 목초 성장에 좋지 않은 영향을 미치기 때문이라고 해요. 도 여행으로 양떼목장이 있는 평창 여행은 여름철이지 최고의 풍경을 감상할 수 있어요.​ 다시 주변은 마치  하얗게  밀가루를 뿌려 놓은 현상처럼 보였어요. 그래도 다행인 것은 푸른 하늘을 볼 수 있어서 다행이었어요.​ 평균적으로 40~1시간 정도면 여유 있게 둘러볼 수 있는 코스인데, 이날은 거의 1시간 30분 이상을 머물렀어요. 그 파란 하늘을 기대했기 때문이에요.​​ 하늘이 점점 하얗게 변화는 것을 보고는 더 이상 머물지 않고 건초 체험장으로 향했어요. 내려오는 데는 생각보다 빠르게 내려왔어요. 손을 씻을 수 있는 곳도 있어, 먹이주기 체험하기 전에 손을 씻고 주면 더 좋을 것 같아요.​ 체험장에 도착하여 체험권을 건네니 바로 건초가 든 바구니를 줍니다. 요란하게 울어대지는 않았어요. 바구니를 들고 가까이 가면 목초를 들고 있는 것을 알고는 위아래를 고개를 쭉쭉 내밀게 됩니다. 이때 손으로 조금 주어도 되고 바구니를 가까이에 갔다 대면 두세 번 정도 먹게 되는데요. 양들이 힘이 세답니다. 입장권 구입 시, 체험권을 받아 별도로 구입하는 것이 아닙니다. 수북하게 쌓여 있는 것을 보니 아마도 체험하는 분들이 많은 것 같았어요.​ 장갑을 벗지 않고 바구니를 살짝 갖다 대니 순간적으로 목초를 가져가는 것이었어요. 어찌나 냠냠 맛있게 먹던지요. 그렇다고 해서 양들이 건네주는 것은 무조건 다 먹는 것은 아니라고 해요. 양들은 배가 부르면 절대 먹지 않는다고 해요 그렇다고 굶기는 것이 아니라고 하는데요 아이들과 함께 하기 좋은 국내 여름 여행지 하고 싶은 곳이에요.​ 혹여 어린이들이 목초를 주면 손이 다칠까 걱정할 수 있는데요. 양들은 윗니가 없고, 아랫니만 있어요. 먹이를 줄 때면 뭔가 물컹물컹한 느낌뿐 그다지 불편하지 않아 도 여행 코스로 하고픈 대관령 양떼목장은 평창 여행 가볼한 곳이에요.​ 이게 뭔~~포스래요. 양들도 조용하고, 방문한 체험자들이 점잖아서일까요. 그녀가 냥이의 발바닥을 만져도 미동도 하지 않는 것이었어요. 양들뿐만 아니라 냥이는 천연덕스럽게 잠을 자고 있는 모습이 어찌나 귀엽던지요.ㅎㅎ 각자 목초 한 바구니를 모두 주고 나니. 미안하게도 이쪽에 있는 야들이 쳐다보는 것이었어요. 먹이 체험의 경우 조금씩 다양한 양들에게 나누어 주는 것이 좋은 것 같아요.  먹이 체험까지 마치고 주차장으로 가는데 그사이 안개가 내려앉아 몽환적인 풍경을 자아내고 있었어요. 그래도 찾길 잘했던 날이었어요.대관령 양떼목장 대중교통 이용 시횡계 버스터미널에서  대관령 양떼목장(휴게소) 1일 4회 운행되는 버스가 있다고 합니다.횡계 버스터미널 09 : 00, 10 : 10, 11 : 15, 14 : 00 / 목장 출발 09 : 10, 10 : 25, 11 : 30, 14 : 10​​  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​​​ 
​  ​지난 삼척 여행 당시 집으로 그냥 돌아가기엔 너무 아쉬운 마음이 들어대관령 양떼목장을 들렀다 가기로 해서 급하게 평창으로 향하게 되었어요 ㅇㅁㅇ   ​평창으로 향하는 길 -♡​여름의 시작을 느끼게 해줬던화창한 구름과 푸릇푸릇한 나무들​ ​대관령 양떼목장은 대관령 휴게소 뒤편에 위치해있어서 휴게소에 주차를 하시면 돼요 널널한 공간에 주차가 가능해서 아주 편리했어요 !​  ​ 평창 대관령 양떼목장​위치 _  평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령 양떼목장번호 _ 033-335-1966주차, 예약도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​  ​ ​주차장에서 250m 정도 걸어 올라오면대관령 양떼목장 입구와 매표소가 나와요 ​ ​대관령 양떼목장 영업시간 / 입장료 안내​1월, 2월, 11월, 12월  9:00-17:003월, 10월  9:00-17:304월, 9월  9:00-18:005월, 6월, 7월, 8월  9:00-18:30 ​/​대인 7,000소인 5,000우대 4,000​​   ​한국의 알프스 대관령 양떼목장 도착~~~! ​  ​넓은 들판과 푸른 하늘이 답답한 속을 뻥 ~ 뚫어주더라고요 ㅎㅎ​  ​굉장히 많은 양들이 목장 울타리 안에서풀 뜯어 먹느라 정신없더라고요 ㅋㅋㅋㅋ 소리 내면서 불러봐도 쳐다도 안 보던 ... 쳇​  ​그나마 가깝게 와줬던 아이 ,,, 너도 먹느라 바쁘구나 참  ㅎㅎ​대관령 양떼목장은 먹이 체험도 가능해서체험하는 곳으로 가볼게요 ~! ​  ​먹이 체험하는 곳에 와보니 귀여운 강아지도 있었는데 사람들이 많이 와서 만지고 하다 보니 귀찮아 보였어요 ,, ​요 녀석 이름은 깜순이 ㅎㅎ ​  ​목장이 많이 높은 편도 아니고 울타리가 안전하게 설치되어 있기 때문에조심만 한다면 애기들 데리고 와서 동물도 보여주고 힐링하는 것도 괜찮을듯해요 :)​   ​사진 찍고 구경하고 있는데 한 마리가 갑자기 쳐다보더니 우다다닥 달려오길래 솔직히 좀 무서웠어요 ,, ㅋㅋㅋ​  ​건초주기 체험장에 있는 양들은 따로 풀려있지는 않아서 사이로 먹이 주기가 가능해요 ​자꾸 달라고 고개를 내밀고 빤히 쳐다보는데눈동자가 가로여서 약간 다가가기 무섭긴 하더라고요 ㅋㅋ​  ​먹이 줄 때 손바닥에 올려놓고 주시는 방법으로 해주셔야 손도 안다치고 덜 무섭게? 다가갈 수 있어요 ㅎㅎ​그리고 화장실도 먹이 체험 옆쪽에 있으니묻었다고 걱정 마세요! !​ ​양들 사진 찍고 있을 때 찍어준 컷 ㅎㅎ 꽤 맘에 드는 걸 ~? ​ ​대관령 양떼목장은 기념품샵도 있으니까나가기 전에 구경 한 번씩 하고 가세요 ㅎㅎ​ ​집으로 돌아가는 길 예뻤던 구름​ ​배가 고파서 홍천 휴게소에 들러서저녁을 해결하고 올라가기로 ㅎㅎ ​ ​아쉬운 마음을 뒤로하고조만간 또 여행 가기로 ,, ​집으로 올라오는 길에 하트 구름까지 보게 되어 행복했던 기억으로 남은 여행 ​  ​도 평창 여행을 계획하시는 분들은대관령 양떼목장 꼭 방문해 보세요 드립니다 :)​  ​​​#도여행 #평창여행 #도평창 #도평창여행#도여행코스 #평창여행코스 # #도여행 #평창여행 #양떼목장 #서이추 #서로이웃추가 #서이추환영 #서로이웃환영 
 흰 눈이 소복하게 내려앉는 추운 겨울이 되면 매력이 배가 되는 여행지가 있습니다. 오직 겨울에만 감상할 수 있는 그림 같은 풍경을 놓칠 수는 없겠죠?​어딘지 궁금하다면 지금부터 랜선으로 대구석과 함께해요~!˚✧₊⁎​ 담양메타세쿼이아길사진제공(박성희_왼, 심재환_오)-한국관광공사  ​담양 메타세쿼이아 길은 1972년 가로수 시범사업의 목적으로 조성되었습니다. 가로수는 어느새 고목으로 성장했습니다. 높이가 20m에 달하는 굵직한 나무인데요. 오래전부터 수많은 영화나 드라마, CF에 등장하며 멋진 풍광을 뽐냈습니다.​명불허전 한국을 대표하는 가로수길로 정갈하게 생긴 메타세쿼이아가 양쪽에 그림 같이 펼쳐집니다. 훤칠한 아름드리나무들이 일렬로 질서정연하게 서서 저마다 가지를 뻗치고 있습니다.​계절마다 새로운 풍경을 보여주는데요, 특히 여름에는 녹색으로 우거진 메타세콰이어길을 산책할 수 있으며 겨울에도 이국적인 풍경을 자랑합니다. 사람 드문 이른 아침의 가로수길은 호젓하게 산책을 즐기기에도 그만인데요. 걷다가 힘들면 산책로에 마련된 원두막 쉼터에서 잠시 쉬어가도 좋습니다.  위치 : ​전남 담양군 담양읍 학동리 633메타세쿼이아 가로수길전라남도 담양군 담양읍 학동리 633 ​​ 광한루원사진제공(오희재)-한국관광공사사진제공(김지혜)-한국관광공사​광한루원은 계절마다 다른 풍경으로 유명합니다. 맑은 호수 위로 녹음이 우거진 여름도 좋지만, 눈이 하얗게 쌓인 겨울 풍경도 그림 같습니다.​춘향과 이몽룡이 인연을 맺은 남원 광한루원은 조선 시대 사람들의 우주관을 담은 정원입니다. 중심 누각인 광한루는 전설 속의 달나라 미인 항아가 산다는 ‘광한청허부’에서 이름을 따왔습니다. ​그 앞에 하늘나라 은하수를 상징하는 호수를 만들고, 견우와 직녀를 만나게 해주는 오작교를 놓았습니다. 이렇듯 하늘 세계를 지상에 구현한 광한루원은 아름다운 조명이 켜지는 밤이면 더욱 신비한 모습을 드러냅니다.​  ​아름다운 오작교를 건너면 드디어 광한루에 이릅니다. 광한루는 남원으로 유배 온 황희가 지은 광통루에서 비롯됐습니다. 이후 하동 부원군 정인지가 이곳의 아름다운 경치가 마치 달나라 같다면서 광한루라 이름 지었습니다. 정유재란 당시 불탔지만, 인조 때 다시 지으면서 오늘에 이릅니다. 건물 뒤쪽의 ‘호남제일루’라는 현판처럼 광한루는 호남을 대표하는 누각입니다.  위치 : 전북 남원시 요천로 1447이용요금 : 어른 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,500원운영시간 : 하절기(4월 ~ 10월) 08:00~21:00 (18:00 ~ 21:00 무료 개장)동절기(11월 ~ 3월) 08:00~20:00 (18:00 ~ 20:00 무료 개장)광한루원전라북도 남원시 요천로 1447 ​​ 사진제공(우제용)-한국관광공사 ​고원이 청량한 초록빛으로 뒤덮이는 봄부터 은빛 설원으로 변하는 겨울까지, 은 사계절 언제 가도 이국적인 풍취를 물씬 느낄 수 있습니다.​양을 키우는 은 1988년 풍전목장으로 시작하여, 2001년부터 이름을 바꾸고 일반인 입장이 가능한 관광 목장으로 운영되었습니다. 여름이면 푸른 초원에서 뛰노는 양과 하늘로 향하는 듯 보이는 산책로, 그 중앙에 있는 오두막까지 잘 알려진 포인트가 많습니다.​ 사진제공(허흥무)-한국관광공사​매표소에서 목장으로 들어서면 그 둘레로 산책로가 이어지는데요. 길지 않은 거리(약 1.2km)지만, 오르막 구간이 있어 40분 남짓 걸립니다.​길을 오르고 얼마 지나지 않아 작은 오두막과 마주합니다. 목장을 찾는 사람들의 포토스팟 일 번지죠! 길의 중간 지점은 목장에서 가장 높은 곳으로, 목장 풍경이 한눈에 들어옵니다. 파란 하늘에는 양털 구름이 몽글몽글 손에 잡힐 듯합니다.​목장 한가운데 건초 먹이 주기 체험장이 있습니다. 먹이 주기는 목장에 입장한 사람 모두 참여할 수 있는데요. 나눠주는 건초 바구니를 받아 양에게 건초를 주면 됩니다.  위치 : 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32운영시간 : 12월~2월 09:00~17:003, 10월 09:00~17:304,9월 09:00~18:005~8월 09:00~18:30이용요금 : 대인 6,000원 / 소인 4,000원 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​​ 원대리자작나무숲사진제공(권기대)-한국관광공사​인제읍 인근의 자연 생태관광지인 원대리 자작나무 숲은 1974년부터 1995년까지 자작나무를 조림하여 만들어졌습니다. 나무를 태우면 자작자작 소리가 난다고 해서 '자작나무'라는 이름 붙여졌습니다. ​입구인 자작나무 숲 안내소에서 시작되는 임도를 따라 걸어야 자작나무 숲에 닿을 수 있는데요. 등산로를 따라 오르면 수령이 20년 이상 되는 자작나무가 빽빽하게 찬 숲이 펼쳐집니다. 하늘을 향해 뻗은 자작나무 숲은 이국적인 풍취를 돋웁니다.​소복이 쌓인 하얀 눈밭 위로 발자국이 새겨집니다. 북유럽의 어느 자작나무숲 못지않은 황홀한 풍경입니다.​  ​ 원대리 자작나무숲은 겨울에는 내린 눈이 얼어붙어 길이 미끄러우니 아이젠은 반드시 챙겨야 합니다. 군더더기 없이 매끈하게 자란 길이 20m의 자작나무가 삽시간에 시야를 가득 채우는 풍경에 가슴이 턱 막힙니다. 산불방지 입산통제 기간에는 입산이 통제되며, 기상 및 현장 여건에 따라 변동될 수 있습니다.  위치 : 도 인제군 인제읍 자작나무숲길 760 자작나무숲 안내소운영시간 : 매주 월, 화 휴무, 동절기 운영시간 09:00~17:00속삭이는자작나무숲도 인제군 인제읍 자작나무숲길 760 자작나무숲 안내소  ​ ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!​ 
  안녕하세요 바코입니다~용평 스키장에서 2.5일 ~ 2.7일 동안 스키도 타고 재밌게 지인들과 시간을 보내고 난 후, 바코와 해마는 여행을 계속  이어갔습니다~! 마침 용평리조트와는 가까운 곳에 대관령 양떼목장이 있어서 강릉으로 넘어가기 전에 들러서 구경하고 가기로 했어요  용평리조트에서는 15분 정도 거리에 위치해있었어요! 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   용평에서 체크아웃을 하고 금방 도착했습니다.  예전부터 대관령 양떼목장에는 한번 꼭 가봐야지 하면서 못 가고 있었는데, 바코는 해마와 갈 운명이었나 봐요^^!​​대관령 양떼 목장은 대관령 휴게소에서 가는 길이 이어져 있어요.  아직 대관령 휴게소는 다 완성된 것이 아니라서 주차장에 들어가는 바리케이드가 전부 올라가 있어서 자유롭게 드나들 수 있었습니다.   주차장에서 보이는 골목으로 들어가면 바로 대관령 양떼목장까지 250m 정도 직진해서 들어가면 된다는 표지판이 나옵니다.  그리고 골목에는 맛난 주전부리들을 파는 가게들이 골목 양옆으로 나열되어 있어요. 골목길 속 주전부리 가게  바코는 먹고 싶어도 좀 참고, 둘러보고 나서 허기지면 먹기로 생각하고, 뱃속에 참을 인(忍)을 마음속으로 그리며 이동했습니다.  조금만 걸어가 보면 이렇게 표시판이 나오면 입구까지 거의 다 온 거예요~  입구 바로 전에 안심콜을 하고 백신 패스를 확인하는 천막이 있어요. 그리고 그 앞에 양떼목장에 관련된 공지사항이 있어요.※ 동절기에는 방목을 하지 않습니다. 먹이주기 체험장과 축사에서 양을 볼 수 있습니다.​ 밖에서 다니는 양 떼들을 볼 수 없는 사실은 조금 아쉽긴 했습니다.  하지만 그래도 '추운 겨울날 양들도 배려가 필요하지 않을까?' 생각하며 매표소로 이동했습니다. 매표소- 입장료    대인 6,000원    소인 4,000원- 관람 시간    매표 시작  09:00     매표 마감 16:00· 날씨, 초지 성장 속도에 따라 5월 중순경부터 완전 방목 실시  바코와 해마는 대인 2명으로 12,000원 내고 입장료를 구매했습니다.  하지만 알고 보니 네이버에서 미리 예약을 하면 조금 더(200원... ㅋㅋㅋ) 저렴하게 구매가 가능했다는 사실을 늦게 알았어요ㅠㅠ  네이버 예약 대관령 양떼목장에 가실 분들은 하루 전날까지 미리 예매를 하시고 가서 바로 사용하시면 조금이나마 저렴하게 양떼목장을 체험하실 수 있다고 합니다.​ 이미 구매한 우리는 들어가서 아깝지 않게 둘러봐야겠쥬!! 얼른 들어가 봅니닷  처음 들어가서는 살짝 경사진 코스를 따라 올라갑니다.  길은 넓게 넓게 되어있어서 올라가면서 힘들거나 불편함은 전혀 없었습니다. 갈림길 조금 가다 보면 좌우로 길이 갈라져 있습니다.바로 양들이 있는 축사와 건초주기 체험을 하려면 우측 방향으로 직행하면 됩니다. 좌측으로 가면 양떼목장 울타리를 따라 산책코스로 이어져있습니다. 바코랑 해마는 먼저 좀 산책하러 좌측으로 올라갔습니다.  올라가는 동안 양떼목장을 둘러보는데 넓은 목장이 한눈에 다 안 보일 정도로 넓어 보였습니다. 진짜 겨울이라 푸릇함은 없지만, 나름 초목들이 추운 겨울을 열심히 이겨내고 있는 모습이었어요.​ 늦봄에서부터 동절기 전까지는 이곳에 양들이 방목되어 뛰어논다고 생각하니, 실제로 겨울 외 계절에 와서 초록 초록한 목장의 모습을 보고 싶은 생각이 많이 들었습니다.  중간지점 정도 오면 이렇게 의자가 보이는데, 여기서 조금만 더 앞으로 가면 대관령 양떼목장에서 많은 분들이 포토존처럼 사진을 찍는 나무집이 나옵니다. Previous imageNext image나무집에서 해마  역시나 이런 포토존은 지나칠 수 없는 바코 해 마지요. 해마 먼저 바로 들어가서 포징!  커플 사진도 남겨야겠쥬?! 항상 해마와 찍다 보니 둘이서 찍는 것은 당연하게 되고 포즈도 말 안 해도 따라 하고 있는 바코입니다ㅎㅎ 바코 독사진  날씨가 추운 와중에 카메라로 사진을 찍었더니,, 손이 너무 시려서 바코 사진 찍을 때는 손을 다 주머니에 놓고 찍었네요ㅎ 해마가 사진 실력이 조금씩 늘어가는 게 보여요!  길쭉하게 찍어주는 스킬이 좋아지고 있거덩요  나무집을 지나 크게 보이는 산책로를 따라 더 걸어볼까 했는데요  산책로가 미끄러워 아이젠을 착용한 고객분들께서 이용하시기 바란다는 문구도 있지만,,, 제일 중요한 건... 춥다는 사실입니다 그래서 더 돌기보다는 이제 양을 만나로 가야겠다는 생각을 했어요ㅎㅎ  바로 옆의 계단을 따라 내려가면 바로 축사가 보입니다.  내려가면 금방 양들과 만날 수 있습니다. 그리고 축사 안의 난로가 절실했어요.. 바코 손 얼어요..  아래로 내려온 후 양들에게 건초주기 체험장으로 바로 들어갔어요.  Previous imageNext image들어가자마자 눈에 띈 고양이  체험장에 들어가자마자 양들이 눈에 띌 줄 알았는데, 양보다 더 눈에 띄는 아이가 있었으니... 바로 난로 위에서 냥팔상 팔을 즐기고 계시던 냥냥이님이었습니다ㅎㅎ 진짜 따땃한 난로 위에서 누워서는 사람이 만지던 말을 걸던 미동이 1도 없는 냥이.  바코가 코앞에서 사진을 찍어도 이 냥냥이는 본인의 인생을 즐기고 있네요, 하하 저도 보고 배워야겠는 냥이 인생사 같았어요 ㅋㅋ  손도 좀 녹고 나서야 옆에 양들에게 눈을 좀 돌렸어요. 양들이 전부 사람들을 향해 머리가 서있었어요. 알고 보니 전부 건초를 바라고 있더라는..   입장권에서 건초 체험권을 드리면 인원수만큼의 건초를 담아서 줍니다. 이제 이걸 들고 양들에게 가서 나눠주면 됩니다.    양들은 기가 막히게 건초 들고 오면 모이더라고요. 진짜 자신들에게 먹이를 주려고 오는 것을 알고 있어요.. 그래서 머리를 쭉 내밀거나 아래로 향해서 내밀어서 건초를 받아먹어요.     요 양들을 보고 해마가 탈모양들이라고 하더라고요.. 똑같은 부위만 털이 빠져있다고 하는데 진짜 양들 대부분이 머리 이마 위쪽에 털이 없는데, 아무래도 머리를 내미는 과정에서 쓸린 게 아닌가 한 해마의 추측이 맞는 거 같았습니다.   건초를 다 주고는 바깥으로 나서서 양들을 좀 더 둘러보았어요. 양들은 정말 털들이 두꺼워서 이런 날씨에도 추위를 못 느끼는 게 아니라 느낄 수 없지 않을까 할 정도로 털이 길었어요. ​  그리고 축사를 나오면 바로 이 양떼목장을 지키는 수호신인 댕댕이가 있습니다. 대관령 양떼목장 보더콜리  보더콜리 한마리가 축사 뒷쪽에 집과 함께 있었어요. 멀리서 볼때는 작아보였는데, 가까이서 보니까 생각보다 컸어요. 아까의 냥이와는 사뭇 다른 댕댕이였어요, 사람을 반기고 잘 따르는 것 같았습니다. 아마도 겨울이 지나면 목장에 이 댕댕이도 방목되어서 양떼들을 몰고 지휘하는 역할을 하겠지요~!? ​ 이렇게 양떼목장을 주요 축사와 산책로 울타리를 기준으로 반 정도를 돌아보고는 이제 하산하기로 한 바코와 해마.. 날이 좀 더 좋았다면 더 산책을 할 수 있었겠지만, 이때 날씨는 한파로 정말 추웠기 때문에, 다음 날 좋을 때 다시 오기로 다짐하고 내려왔습니다.     겨울에도 드넓은 대지와 하늘을 바라보며 느낀 자연의 광경은 너무 좋았어요. 그리고 산책로도 잘 조성되어 있어서, 걷기에 안성맞춤으로 보였습니다. 단지 겨울이라 좀 추운 거?! 그리고 방목이 안 되어있다는 것만 빼고는 정말 너무 좋은 대관령 양떼목장인 거 같았습니다.  아이들도 양들에게 건초도 주는 체험도 하고, 동물들과 시간을 보내고 멋진 자연을 보면서 행복한 시간을 보내기에 알맞은 장소로 생각됩니다.  다른 계절에 푸릇푸릇할 때, 색다름을 느끼로 다시 오고 싶은 대관령 양떼 목장이었습니다. ​ 
한번쯤은 꼭 가볼만한 곳귀여운 양들에게 먹이를 줄 수 있는'대관령 양떼목장'여름엔 양산은 필수!​안녕하세요?오늘은 저번에 다녀온 '대관령 양떼목장' 후기를 포스팅할게요~  ​네비게이션에 '대관령 양떼목장'을 검색해서 왔는데무슨 휴게소에 도착해서'어? 네비가 왜 휴게소를 알려주지? 양떼목장 어딨지?'하고 전화해봤더니휴게소에서 저 표시판대로 걸어서 올라가면 되더라구요.네이버 예매로 입장권을 사면 당일사용불가지만 당일날 매표소에서 입장권을 구매하고 입장할 수 있어요.​ ​입장권도 넘나 귀엽죠?건초 교환권을 먹이주기 체험장에 가져가면 양들에게 건초를 먹일 수 있어요.​<매표소 입장료 구입>어른: 6,000원48개월(만4세)~고등학생: 4,000원​<네이버 예약(당일사용불가)>어른: 5,800원48개월(만4세)~고등학생: 3,900원​네이버 예약이 좀 더 저렴해요~ ​ 산책로 안내도에요.산책로 1코스만 다녀왔어요.날씨가 덥기도 하지만 높은 고지대라 유난히 더 덥더라구요.양산 꼭 챙겨서 오세요!​ ​매표소를 지나면 양들이 보여요.​   ​건초주기 체험장에서 건초교환권을 사용해서 양들에게 먹이를 줬어요.양들이 생김새도 다 다르고 털이 복슬복슬한게 넘 귀여웠어요~양꼬치를 자주 먹어서 미안해....ㅠㅠ   ​바로 앞에도 양들이 초원에 있는데, 꽃들도 예쁘게 피어있어서사진찍기 좋아요!  ​휴식하고 있는 양들...뒷모습도 귀엽구 앞모습도 넘나 귀여워요~한번쯤은 꼭 와볼만 한 것 같아요!​  ​도시에서 보기 힘든 아름다운 초원이라..보는 것만으로도 힐링이었어요.근데 날씨가 넘 더워서... 움막까지 올라가기도 힘들더라구요..그래서 다시 온 길을 되돌아왔어요.  ​여긴 매점이에요~​  ​넘나 귀여운 양굿즈~양인형이 넘 귀여워서 사고싶었지만..집에 자리만 차지할거 같아서 꾸욱 참았어용ㅜㅜ매점에 아이스크림이랑 음료, 우유도 있어요.​ ​대관령네컷에 들려서 기념사진도 남겼어요~남는 건 사진 뿐이니까요.그럼 포스팅마칠게요~다들 코로나 조심하시고 시원한 하루되세용!  대관령 양떼목장주소:  평창군 대관령면 횡계리 14-104 전화번호: 033-335-1966관람시간: 1~2월/11~12월: 09:00 - 17:00, 매표마감 16:00                 3월/10월: 09:00 - 17:30, 매표마감 16:30                 4/9월: 매일 09:00 - 18:00, 매표마감 17:00                 5~8월 매일 09:00 - 18:30, 매표마감 17:30도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장의 사계절 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요...www.yangtte.co.kr  
안녕하세요 오늘은 7월 여름휴가로 떠나기 좋은 대관령 양떼목장을 소개하려고 해요. 아이들 목장체험으로 유명한 곳이기도 하지만 부부나 연인 사이에서 이색 데이트를  하기에도 좋고 혼자 힐링 하러 가도 좋은 곳이에요. 풀냄새, 양들의 움직임과 울음소리, 신선한 바람을 자연 그대로 느낄 수 있는 곳이기 때문이죠.   국내 최초 관광형 목장이면서 살면서 한 번쯤은 꼭 가봐야만 한다는 필수 관광지로 뜨고 있어요! 안내지도를 따라 가다 보면 산에서 산책하며 야생화도 볼 수 있는데요. 이렇게 여러가지 꽃들과 나무를 보며 앞만 보고 달렸던 나에게 뒤를 돌아보는 시간을 가지게 되는 계기도 되고 여유를 가지고 마음의 상처가 치유도 되어서 저에게 있어서는 생각을 정리하고 힐링이 되는 시간이 되었던 것 같아요   또 목장내부에는 자동차, 트랙터, 버스 등의 편의성 교통 시설이 없어서 더욱 자연과 하나가 되는 느낌을 받을 수 있었죠. 자연과 함께하는 7월 여름휴가지로 여기가 최고인 거 같아요.   처음에 7월 여름휴가로 아이들과 어디로 가는 것이 좋을지 찾아보다가 아이들의 정서에도 도움이 되고 남편과 저와의 산책 시간도 가질 수 있고 또 걸으면서 건강도 챙길 수 있는 대관령 양떼목장을 발견하게 되었어요. 제가 더욱 놀랬던 것은 합리적인 가격이었어요! 다른 목장같은 경우는 입장료 이외에 부가적인 서비스 요금이 부과되지만, 이곳은 입장료만 내면 모든 체험이 가능했어요! 아이들 목장체험으로 너무 좋은 것 같더라구요 ㅎ    넓은 들판과 산을 보며 걷는데 이렇게 좋을 수는 없었어요. 풍경이 너무 예뻐서 남편과 사진도 찍고 아이들 과도 사진을 찍으며 또 하나의 추억을 만들었어요 ㅎ 날씨가 좋은 날에 커플들이나 친구들끼리 놀러 와서 사진 찍으며 놀아도 재밌겠다는 생각이 들었어요! 물론 비가 오더라도 땅에 석분이 깔려 있어서 이동하는데 큰 불편함은 없어요.   하지만 지금같이 안 좋은 시기에 애들 데리고 여행을 가도 되나 걱정을 많이 했던 건 사실이었어요. 그래서 목장에 7월 여름휴가로 가기 전 전화를 해보았더니 축사 내 청결 및 방역을 위해  매일 소독을 진행하고 있다고 하더라고요. 그러니 여러분들도 망설인 분들이 있다면 마스크 잘 쓰시고 와서 양들과 친해지고 아이들 목장체험도 시켜주면 좋을 것 같네요!   이렇게 대관령 양떼목장에서 아이들 목장체험을 시켜주면 아이들의 교육과 정서에 정말 좋은 영향을 미친다고 합니다. 체험 퀄리티가 높아서 동물과의 이해와 교감을 느끼게 하는 전문적 교육이 되기도 하고, 주변에 기계가 없기 때문에 아이들이 건강한 자연환경에서 정서적 안정을 느낄 수 있어 좋습니다. 그리고 아이들이 양들은 사랑스러운 눈빛으로  바라보며 먹이를 주는데 부모의 입장에서 아이를 볼 때에도 너무 기쁘고 사랑스럽더라고요 ㅎ   이곳이 면양을 국내에서 가장 초기에 들여 전국에 분양, 지식, 전문성을 가진 최초의 양떼목장이라고 해요. 면양에게 최적의 방목 환경을 조성해주고 사육 철학을 가진 목장이기도 하고요. 또한 경주마들이 먹는 최상급의 건초 티머시를 준다고 해요. 펜스도 설치하여 양들이 최대한 스트레스를 받지 않도록 노력했다고 하네요.   또한 먹이주기 체험을 할 때 정확한 급여량을 계산하여 과식 또는 소식하는 양이 없도록 체계적으로 관리한다고 해요. 그래서 그러지 제가 보러 갔을 때 양들이 정말 건강하게 느껴지더라고요 ㅎ 양들의 털이 촘촘하고 풍성하다는 게 영양상태가 좋다는 뜻이라는 데 대관령 양떼목장의 양들이 대부분 털이 촘촘하고 풍성했어요! 노력을 많이 하고 계시다는 걸 알게 되었죠.   7월 여름휴가로 아이들 목장체험으로 좋은 이곳의 시그니처 포인트가 있어요! 아이들 목장체험 외에도 많이 있는데 몇 군데만 소개해드리면 움막 뷰 포인트라고 아늑하고 고즈넉한 분위기를 주는 곳이에요. 이곳에 오면 무조건 사진 한 장 찍고 지나가는 곳이기도 해요 ㅎ 그리고 40년 바람맞은 고목나무와 침엽수들도 있어요! 이곳에 오게  된다면 이곳 저곳 돌아다니며 사진을 찍는 것도 나쁘지 않아요~   역시는 역시네요! 화장실도 정말 깔끔하게 잘 되어있고 쾌적한 환경에 온수까지 제공이 되더라고요! 정말 좋았어요 ㅎ 2번째 사진은 화장실을 지나 쭉 걷다가 찍은 사진인데요. 사람들이 산책하며 걷는 모습과 오두막 같은 느낌이 나는 화장실이 너무 잘 어울리고  예뻐서 찍어보았어요. 여러분들도 이곳에 오게 되면 하루 종일 사진 찍느라 바쁠거에요 ㅎ   대관령 양떼목장에는 이렇게 벤치에 앉아 쉴 공간도 있어요. 특히 여름에 햇빛이 많이 쬐는 날에도 큰 나무들이 그늘을 만들어 줘 시원하다고 하더라구요! 가족들과 놀러 오기도 좋고 연인, 부부가 와도 좋은 곳! 저는 이번에 가족들과 왔지만 혼자서도 와보고 싶어요. 사실 아이들 챙기고 하는게 바쁘니까 저만의 시간을 많이 가지지 못하더라고요. 그래서 다음에 올 때는 저 혼자 와서 주변도 더 돌아보고 양들에게 먹이도 주고 더 재밌는 시간을 보내고 싶네요.   이번에 새로 생긴 목조 카페 휴게길도 있어서 구경할 게 더욱 많아졌어요! 시그니처 장작난로, 편안한 휴식공간, 맛있는 커피와 쿠키, 별도의 수유시설도 있어요~ 그리고 아이들이 정말 좋아하는 귀여운 양 인형들이 있는 기념품 샵까지~ 여러분 꼭 한번 와보세요 ㅎ 정말 절대 후회하지 않을거에요!   아! 제가 깜빡하고 설명을 못 한 부분이 있네요 ㅎ 양들에게 먹이를 줄 때 주의해 주셔야 할 점만 얘기하고 글을 마치도록 할게요. 일단 양들은 윗니가 없어서 물릴 걱정은 하지 않고 편하게 먹이를 주면 돼요! 그리고 다른 먹이는 절대 주면 안돼요! 이건 꼭 지켜줘야 하는 거 다들 아시죠? 휴가로 이곳에 가셔서 힐링 되는 시간 가져보세요! 정말 좋을 거에요!   – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장의 사계절 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요...www.yangtte.co.kr   도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   -  -대관령면 대관령마루길 483-32033-335-1966  ​ 
​10월에 떠났던 도 여행 ! ​우선 강릉 가서 바다를 보고 ~ 대관령 양떼목장에 갔다가,안반데기에 가서 별 보고 숙소로 가는 코스였어요.​  ​ 서울에서 8시 되기 전에 출발했습니당.강릉까지 3시간 정도로 찍혔었어요.​​ 가평휴게소가평휴게소(춘천방향)경기도 가평군 설악면 미사리로540번길 51 중간에 들렸던 가평휴게소 !​ 춘천방향 가평휴게소에 있는 파리바게트에서만 판매한다는 < 맛남샌드 > 를 사먹으려했지만 sold out ...아쉬운 대로 오뎅 하나씩 먹고 왔습니당 .. ​​ 강문해변강문해변도 강릉시 강문동 다음 코스는 강문해변이에요.​ 짬뽕순두부 원조 맛집인 강릉 동화가든에 웨이팅 걸어놓고주차한 다음에 도보로 10분 정도만 걸으면 바다를 볼 수 있어요.30분 정도 바다 구경하다가 짬뽕순두부 거리로 돌아가면 딱이에요.​​ 강릉 동화가든 본점강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15 점심 메뉴는 짬뽕순두부.2년 전에 갔을 때 너무 맛있었어서재방문 했어요.​ 돌아갔더니 대기 인원 한 20팀 정도가 있었는데,식당 내부가 커서 금방 순환되더라구요.​ 앞에 순두부 젤라또 가게가 있어서시간이 좀 남은 김에 후식을 에피타이저로 먹어주었어용.​ 짬뽕순두부 하나,그냥순두부 하나.짬뽕순두부 얼큰하니 여전히 맛있었고,그냥순두부는 깔끔 담백​​ 대관령 양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  강릉에서 평창에 있는 대관령까지는 차로 30-40분 정도 걸렸어요.​ 양들아 안뇽 ~양떼목장은 쿠팡에서 입장권을 미리 구매해가면 좋아요.​ 건초 먹이주기 체험도 하고 왔습니당.너 눈이 왜그래 ㅠㅠ ​양들 진-짜 많아요 !수백마리는 될 거 같아요.​ 올 사진 꽤 찍는데 ???내가 구도랑 카메라 위치 다 알려주긴 했지만 ^_^​ 좀 더 높이 올라가면 이런 풍경도 볼 수 있어요.대관령이 정말 넓더라구요.​ 중간중간 앉을 곳도 많아서쉬엄쉬엄 앉아서 수다도 떨고 ..사진도 많이 찍다가 왔네용 ㅎ_ㅎ​​ 안반데기강릉안반데기관광농원도 강릉시 왕산면 안반데기1길 203 강릉안반데기관광농원 안반데기 가는 길은 듣던 대로 조금 험했어요.밤길이라 어두워서 위험하기도 했구요!꼬불꼬불한 길이라 멀미가 나기도 했던 ㅠ_ㅠ​ 안반데기에 가면주차장처럼 차들이 많이 모여있는데차박러들도 꽤 보이더라구요.저는 더 위로 올라가서 길가에 주차해놓고사람들 없는 곳에 돗자리 펴고 앉아서 별을 구경했어요.​ 아이폰 기본카메라로 찍은 사진이에요.. 노출을 최대한 밝게 하고 찍는 게 포인트 ★​그믐달일 때 별이 잘보인다고 하는데그믐이 아니어도 무수한 별들을 볼 수 있어요 !운이 좋았던 건가...​ 한 9시-10시까지 별 보고 나면식당들이 문을 일찍 닫아서 갈 수 있는 곳이 없더라구요 ㅠㅠ영업 종료 임박한 식당 하나 겨우 찾아서포장해서 숙소에서 먹었어요!​​돌이켜보니 참 여러군데 돌아다녔는데..난 피곤해서 차에서 자기도 했지만지친 내색 없이 배려 많이 해줬던 ㅇㅂ에게 고맙단 말을 전하며 ..​강릉 여행 포스팅 끗 - !​  ​​ 
평창 가볼만한 곳을 찾다가대관령 양떼목장은 가봤고..!근데 탁 트인 곳은 가고싶고!  삼양목장에서 풍력발전기와 함께사진 찍으러 고고!!! 이 날 완전...짱춥🥶...-10도 정도...차에서 내릴 필요 없이드라이브 스루로 매표할 수 있어서 좋았다! 일단 차를 타고목장 정상 바람의언덕까지 쭉 올라갔다!풍력발전기와 파란 하늘과굴곡진 산맥이 반겨줘서오! 내가 원하던거야! 싶어서포토존으로 바로 이동!!!!!!!!  했는데.....  바람의 언덕이라는 이름답게바람이 엄청 세게 부는데날씨도 추워서 칼바람....​주변에 다른 관광객들도사진찍으려다가 너무 추워서호다닥 차 안으로 피신하시고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 추위를 참으며 주변을 감상하는데저녁에 묵을 예정인 호텔이 저멀리!(빨리 호텔로 가고싶었...다.. 추워...)  정말 너무 추웠는데,하늘도 너무 파랗고날씨가 맑아 보여서사진은 잘 나왔다...!  빨리 찍어줘..... 삼양목장이라는 이름답게양들도 있당내 친구들~~~(양띠🐑) 삼양목장 중간에카페가 있길래 들어와봤는데,카페 안쪽은 식물들과 꽃이 있어서바깥의 칼바람과는 완전 다른 분위기!​근데, 음료가 너무 없어서구경만 하고 나왔다!(핫초코가 있었으면 좋았을텐데ㅠㅠ) 카페 뒤쪽에 있는오두막 같은 곳에서괜히 갬성사진 하나 찍어보고   목장마트도 그냥 지나칠 수 없으니구경하러 들어갔다가밀크전병 하나 기념으로 샀다!  전병 말고도 삼양에서 나오는과자들과 라면!!삼양라면 불닭볶음면 등라면종류도 판매중이었다!​그리고 목장마트 안쪽에길이 있어서 들어가봤더니!!!!!!!  삼양목장 옥시기 라고매점처럼 준비된 공간이 있었다!!!   어묵/탕, 핫바, 핫도그, 소시지,커피, 빵, 조리라면 등이 있는데 날씨도 너무 춥고 살짝 허기졌는데조리라면 보자마자 고민없이 주문^^​맛있는라면으로 주문했다!!!!!   주문대 우측에 라면조리기가 있어서한강라면 끓이듯이 사용법대로용기에 면과 건더기, 수프를 넣고버튼눌러주기~~~~~!!!! 보글보글....현기증나게 맛있어보이는 라면...이름도 맛있는 라면.....  코로나로 아크릴 가림막도 설치 되어있고자리도 꽤 많아서 앉고 싶은 자리를 잡아라면 호로록~~~~~!!!  사실, 양몰이 공연이나 양 먹이주기 등체험할 수 있는 것들도 많고산책코스도 잘 되어있는 곳인데날씨가 너무 추운 날 가게되서다 즐기지 못한 것이 아쉽긴하다ㅠㅠㅠ(하지만 덕분에 라면맛은 꿀맛...)​다음에 푸른 초원일때다시 가보고 싶은 삼양목장!  대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 https://www.samyangfarm.co.kr/index 삼양목장국내 최대의 유기초지목장 삼양목장www.samyangfarm.co.kr ​ 
​ ​​​안녕하세요. 동네찍사 전승한입니다. ​어제 단양 도담삼봉 출사를 포스팅했습니다. 많은 분들이 사진이 좋다고 말씀 주시어 블로그로 사진 소개하는 사진사로써 기분이 좋네요. 도담삼봉을 나와 저는 보발재를 갔습니다. 단양의 꼭 가볼 만한 곳으로 보발재와 구인사가 있죠. 비록 눈으로 구인사는 가지 못했지만 보발재 포스팅은 조만간 가을 사진과 더불어 겨울 사진 이야기를 해볼까 합니다. ​그럼 오늘은 폭설이 내린 단양을 나와 생뚱맞게 대관령 양떼목장으로 향했던 이야기를 해보겠습니다. 당초 홀로 출사였는데 갑자기 대구 동생이 전화가 와서 자기는 덕유산 가고자 나섰는데 덕유산이 통제가 되었다고 제가 가는 단양으로 오겠다고 합니다. 눈길 출사라 한 명이라도 더 있으면 안전하기 때문에 올 테면 오라고 했는데 정작 저보다 먼저 도착했더군요. ^^ ​그렇게 도담삼봉과 보발재를 갔다가 동생이 대관령을 가고 싶어 해서 동생 차로 대관령으로 달리게 되었습니다. 정말 이게 맞나? 싶은 생각이 너무들었지만 대관령 겨울 사진이 없는 저로서는 눈이 오는 지금이 왠지 기회일 거 같아 대관령 양떼목장으로 출발하는 것을 동의했습니다. 경북에 이렇게 눈이 많이 오는 중인데 여기를 벗어나는 짓이 어떤 결과를 낳을지 매우 두렵긴 했습니다. 그렇게 1시간 30분을 달려 대관령에 도착을 했는데 눈은 오지 않고 많은 눈이 내렸음에도 나무에는 상고대가 없었습니다. 왜냐면 바람이 정말 엄청나게 불었기 때문입니다. 정말 남극이 따로 없을 정도로 바람이 불어 눈보라가 치는 그런 이색 풍경을 찍을 수 있겠다는 생각에 기대감을 안고 올라갔습니다. ​​  그토록 원했던 겨울 대관령 양떼목장 상고대는 없었다.  ​역시 도 정말 추웠습니다. 영하 11도에 바람이 상당히 강하게 부니깐 체감온도는 아마도 영하 30도 정도로 느껴졌습니다. 제가 비에이에서 영하 30도에서 사진 찍어봤는데 거긴 바람이 별로 안부는 상태에서 영하 30도였는데 그만큼 추웠던거 같습니다. 손과 발이 꽁꽁 어는 기분을 오랜만에 느껴보았네요. 하필 신발에 눈이 들어가서 양말이 젖는 바람에 발이 더 얼어버리는 불상사가 생겼습니다. 부츠를 신고 왔어야 했는데 미처 생각도 못 하고 그저 운동화에 스패치도 없이 이 눈밭을 걸어 다니는 미친 짓을 하고 말았네요.​이번에 K2 협찬받은 발열 장갑,,, 전날 배터리 완충 시키고 단양에서도 끼지 않고 아껴두고 있다가 대관령에서 드디어 꺼내어 꼈습니다. 배터리 오래 쓰기 위해 온도는 가장 낮게 초록불로 켜두고 장갑 내 온기만 있게끔 사용했답니다. 중간에 끄고 켜고 반복하면서 2시간 정도는 사용한 거 같습니다. ​https://blog.naver.com/teddyjun/222203567064 K2 Safety 발열장갑 Black M/L 사이즈_ 온도 조절이 가능한 겨울 출사용 장갑​​​​​​​​​​​​난 이거 정말 대박이라 생각해!발열 장갑 ~ 나에게 딱이다.​​​​안녕하세요. ...blog.naver.com ​​  ​​눈이 오기 시작하더니 아주 심하게 내립니다. 앞이 희미하게 안 보일 정도로 내렸는데 이것도 윈디 예상 날씨와 맞아떨어졌습니다. 그런데 분명 17시에 일몰 시간에 구름이 걷힌다고 했는데 이 날씨가 눈이 그칠 기미가 없는 날씨였습니다. 바람도 어찌나 강한지 눈이 위에서 아래로 내리는 게 아니라 수평으로 날아다녔습니다. 눈보라에 땀 맞는 기분이 어떤지 여기서 제대로 느꼈네요. ​걱정이었던 게 소니 미러리스 2대였습니다. 이렇다 할 방한 커버도 없이 수건도 없이 그냥 오는 바람에 눈 다 맞고 눈이 녹아서 카메라 내부로 들어가는 게 아닐까 걱정을 하며 최대한 맞지 않게 노력을 했지만 소용이 없었습니다. 결국 나중에 내려와서 A7M3에서 에러 창의 뜨는데 집에 와서 따뜻한 곳에서 하룻밤 지내고 나니 없어졌습니다. 다음부터는 조금 보완을 해서 가야겠습니다. ​​  ​​​ ​오랜만에 스트로보 장착하고 눈 사진 찍어봤네요. 눈이 적게 오거나 아주 많을 올 때는 플래시가 별 효과가 없는데 적당히 오는 상황에서는 사진을 한껏 더 이쁘게 만들어줍니다. 눈들이 이쁜 보케가 되어 실제 눈이 내리는 듯한 사진을 만들어주는 효과가 있답니다.​​ ​​​​ ​양떼목장 관계자들은 눈 치우기 바쁩니다. 제때 제설을 하지 않으면 통행이 불가능할 정도로 눈이 많이 내리는 지역이라 수시로 제설 작업을 합니다. 저도 유일하게 군대 있을 때 정말 지겨울 정도로 눈을 많이 쓸어봤습니다. ^^​​​ ​​​​ ​눈이 너무너무 많이 와서 앞도 제대로 안 보이고 특히 바람이 심하게 불어서 장비에 눈이 거의 쌓일 정도로 붙어버려 장비 걱정이 되어 어느 정도 찍고 양이 있는 건물로 대피했습니다. 이런 날 가족들과 이곳에 올 수 있는 행운이 또 있을까 싶네요. 위에서 사진 찍고 있는데 아빠와 딸아이가 올라와서 사진 찍어 주고 있었네요. 그 아버님도 보니 장비를 두 대를 가지고 올라오셨고 플래시까지 달고 있는 거 봐서 어느 정도 전문가인 듯 보였습니다. 아주 멀리서 가족들 모습을 찍어주고 사진 드리고자 메일 주소 받았는데 막상 보니 눈 때문에 너무 희미해서 이걸 드려야 할지 말아야 할지 고민이 되네요. 그래도 드리면 좋아는 하시겠죠 ^^​​​  ​아~ 바람이 너무 불어서 오른쪽 삼나무에 상고대가 생기지 않습니다. 이렇게 눈이 많이 오는데 말이죠. 모든 걸 주지를 않네요. 일단 양이 있는 곳으로 대피했고 잠시 눈이 소강상태를 보일 때까지 안에서 카메라눈을 닦아 내고 있었습니다. 10분 후에 눈이 서서히 그치더니 하늘이 열리기 시작합니다. 정말 신기하더군요. 윈디 예보가 정확했습니다. 17시에 하늘이 열린다는 윈디의 정보가 오늘도 아주 정확했습니다. ​  ​   ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​ 나가면 고생이다.오랜만에 출사 모드인 동네찍사  ​​​  ​​  신기하다. 정말 하늘이 열렸다.​정확하게 17시 정도 지나서 하늘이 열렸습니다. 눈 구름이 막 지나가는 찰나였기에 하늘에 구룸이 스펙터클했습니다. 눈이 올 때 밑에서 촬영하다 하늘이 서서히 열리는 것 보고서 정상으로 올라갔습니다. 당초 예상했던 그림과는 아주 다르지만 바람에 의한 고통이 얼마나 큰지를 새삼 느낄 수 있었습니다. 그리고 더욱 멋진 대관령 양떼목장 일몰 사진을 얻을 수 있었습니다.​하지만 이곳은 18시에 문을 닫습니다. 정상에 있으니 관리자 한 명이 걸어서 올라오더니 저희에게 철수하라고 합니다. 골든타임이 시작할 시점에 철수할 수밖에 없었던 아쉬움이 있습니다. 그래도 멋지게 하늘이 열리는 순간을 볼 수 있어 좋았습니다. 윈디 대박! ​​​ ​대관령 정상에서 보면 일몰 방향입니다. 구름은 필요 없고 상고대나 줬으면 좋았겠는데 역시 말처럼 쉽게 되지 않습니다. 정상에 서 있는데 제가 서있을 수 없을 정도로 바람이 세차게 불었습니다. 특히 앞으로 볼 수 없다는 걸 새삼 느꼈는데 눈보라 특히 눈 알갱이가 바람에 엄청난 속도로 제 얼굴에 와서 박혀 버리니 따갑기도 하지만 눈을 떴을 때 눈동자를 찌르는 듯한 조금의 고통이 있었습니다. 남극이나 시베리아같이 극한 추위와 바람에 탐험하시는 분들이 왜 고글을 끼는지 이해가 갔습니다. ​​ ​​​​ ​​​  ​​​​ ​​​​ ​제일 좋았던 순간이 이 풍경이었습니다. 눈보라가 세차게 희몰아치는데 하늘에서는 빛내림이 있고 멀리 달려온 보람이 있는 사진 같습니다.​​​ ​​​ ​​  비록 아름다운 상고대는 보지 못했지만 정말 스펙터클하고 추운 대관령 양떼목장 출사였습니다.다음에는 멋진 상고대가 있는 대관령 양떼목장을 볼 수 있기를 기대해봅니다.​아쉽게도 영상을 보정도 못하고 편집도 못하고 원본 그대로 올려 보는데다음에는 전체 클립으로 편집해서 올려보도록 하겠습니다.​봐주셔서 감사합니다.​​   도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​  제주도 렌트카 할인 쿠폰 드려요 클릭! ▲ 쿠폰 받고 제주 여행 가고 싶으면 사진 클릭!​  @동네찍사 사진여행​ 인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​ ​​▲ 클릭​​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다 
대관령 양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​033-335-1966 ​​매일 9:00~18:30(계절마다 마감 시간 상이함)​네이버 예약 가능 (당일 사용 불가)대인 (20세 이상) 5,800원소인 (48개월 이상~19세 이하) 3,900원​​📍도 대표 여행지 + 관광지 +  + 핫플📍가족, 연인 모두와 가도 좋은 곳📍양을 방목하는 계절 및 시간 미리 확인하고 갈 것📍인생샷 건질 수 있다고 하나 우린 실패함📍신발은 편한 걸로 신고 가기📍너무 짧은 옷은 서로 부르편할 수도?📍성수기때 가면 주차하기 힘들 수도 있음​​#휴가 #여름휴가 #국내여행 #도여행 #도평창 #도평창여행 #대관령 #대관령여행 #도가볼만한곳 #도핫플 #도관광 #도관광지 #도 #도여행지 #평창여행 #평창관광 #평창관광지 #평창가볼만한곳 #평창여행지 #평창 #가족여행 #커플여행 #도여행코스 # #양떼목장​  ​지난 여름 휴가때,생전 처음 양떼목장을 가게 됐는데🐝와 함께 가게 되어서 정말 좋았습니다. 🥰​산 능선에 위치한 양떼목장이라오르막도, 내리막도 많아요.신발은 꼭 편한 것으로 신고 가는 것이 좋고,또, 너무 짧은 옷은 피하는 게 서로에게 좋을 것 같아요?(경사가 꽤 있어서 훤-히 보일 위험이 있읍니다)​📍tmi이 날 저는 가지고 온 여벌 옷이 원피스 뿐이라 더 위험할 것 같아서 스커트를 입었는데 바람이 심하게 불어서 잡고 다닌다고 불편했어요 😭​​입구에서부터 출구까지 시간이 생각보다 걸립니다.저희는 사진도 중간중간 찍고, 찍어주고,수다도 떨고 한다고 보통보다 더 걸린 것 같아요.​​  ​​이 날 바람이 얼마나 불었는지 느껴 지시나요?인생샷 찍을 거라고 요리조리 노력했는데머리며 옷이며 다 뒤집어 지려고 해서 식겁했어요!결국 실패. 😳😳​​ ​​저 ~~~~~~ 멀리 양떼가 있는 곳까지 가려면얼른 가야할 것 같아서 걸음을 재촉했어요.​​  ​​가까이가니 양떼가 이리저리 다니면서풀을 뜯어 먹고 있었어요.세상 졸귀 🥺양털이 뽀글뽀글한데 그 속에 얼굴이 파묻혀 있으니너무 귀여웠어요.입이 너무 너무 열일하더라구요.오물오물 쏘 큣-🥺🥺​​  ​​언덕을 내려오니 먹이주기 체험존이 있었어요!어린(?) 양들에게 먹이를 주는 체험이었고,지푸라기가 든 바구니를 가지고손바닥에 덜어서 내밀면 아이들이 와서 막 먹어요.가까이서보면 너무 귀엽습니다.오- 쏘 큣 🥺🥺🐝도 먹이주는 체험 너무 좋아하더라구요.​아, 체험장 옆에 손 씻을 수 있도록 세면대가 있으니손 꼭 씻고 가세요?​​저희가 간 날엔커플보다 가족 단위가 많이 보였어요.나중에 도로 가족 여행올 때 오면진짜진짜 좋을 것 같다고 생각했어요.다들 너무 행복해 보이더라구요 ☺️​저도 나중에 가족들이랑 또 방문하려구요 💚그때는 인생샷을 건질 수 있길 바라며..!😇😇​​​​​​​​​ 
언제 방문해도 시원함은 주는 대관령 양떼 목장^^사진은 많지 않지만 정말 시원하고 좋은곳 이지요.여기 온도와 강릉 해수욕장 온도 차이가 몇도 이상 날듯해요과정을 조금 보태면 여기는 가을 강릉해수욕장은 한여름 이라는 표현이 맞을듯 합니다.차박 하시는 분들에게 한번 추천 해봅니다.
#겨울여행 #가족여행 #도 #강릉여행 # #양먹이체험 #겨울 #대관령고개 #양떼목장 #사진찍기좋은곳​​​도 겨울 가족여행이라면 을 지나칠 수 없다.​겨울 도라면 뭐니 뭐니 해도 눈이 소복히 쌓인 풍경인데 대관령 양떼목장에서도 많은 눈을 보기는 어려웠다.​가족여행객들이 많이 방문하는 대관령 양떼목장은 목장의 아름다운 풍경뿐만 아니라 양을 가까이에서 만나 먹이를 직접 줄 수 있어 인기가 높은 곳이다.​특히 겨울에는 추운 도 날씨로 양을 방목할 수 없어 사육장에서 키우는데 이곳에서 먹이를 직접 줄 수 있다. ​대관령 양떼목장 관람시간은 오전 9시~오후 4시까지이며, 입장료는 어른 6천원 단체 5천원, 어린이 4천원, 단체 3천원이다.​   ​보기만 해도 힐링 되는 곳이다. ​​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​  ​​​어린이들에게 가장 인기 장소는 뭐니 뭐니 해도 양 먹이 주기​  ​아기 양들이 참 귀엽다  ​ ​ ​ ​  ​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​ 
양떼목장얼마 전 대관령 양떼목장 포스팅을 했었지만, 도 현지에서 작성한 거라 집에서 다시 다른 관점에서 포스팅할게요. 뭐랄까? 양떼목장을 구경하는 동선이라 생각하셔도 좋겠어요. 참고로, 풍력 발전기가 목장에 쫙 깔린 곳은 대관령 삼양 목장이라는 점 헷갈리지 마세요. 그럼 스타트! ​​ 1. 주차 및 입장료주차장에 들어서면, 눈에 딱 들어오는 풍력 발전기.▼ 앞서도 언급했지만, 풍력발전기가 목장에 많은 곳은 삼양 목장이니 헷갈리지 마세요. 이곳은 대관령 양떼목장이랍니다. (두 곳 다 너무너무 좋아요.) 주차비는 따로 없지만, 주말에는 주차난이 엄청 심하다는 점은 감안하셔야 할 거 같아요. ​​코로나 여파로, 입장을 위해 줄을 다 서야 하는 새로운 풍경.▼ 이 또한 휴일이라 그렇지 평일에는 그렇지 않을 듯해요.​​ ​​입장료 등은 아래 내용 참고해 주세요. ▼ 입장료대인6,000원소인4,000원※10월 운영시간  09:00~17:30 (매표 마감 16:30)※11월~2월 운영시간 09:00~ 17:00 (매표 마감 16:00) ​​ 2. 입장(초입부)입장권 구매 후 입장을 하면 초입에서부터 양들을 만나볼 수 있답니다. 앞으로 마주하게 될 양들에 비하면 아무것도 아니지만, 시작부터 양들을 보게 되니, 그냥 지나칠 수가 없게 되더라고요.   ​​ 3. 갈림길본격적으로 대관령 양떼목장을 즐기기 위한 구간은 이 갈림길부터라 할 수 있겠어요. 비수기에 왔을 때는 안내해 주는 분이 계시지 않았는데, 휴일에 방문하니 안내 요원께서 왼쪽 산책길부터 구경하고 내려오는 길에 우측에 보이는 곳에서 양 먹이주기 체험을 하며 된다고 하셨어요.  ​​갈림길 왼쪽 산책길▲, 우측 양먹이 체험 장소▼​​ ​​ 4. 산책로산책로를 따르면 살짝 언덕길이에요. 언덕 위로 보이는 하늘과 풍경이 너무 예뻐서 무작정 직진하기 쉬운데요 ▼, 살짝 반대 방향으로 시선을 돌리면 뭔가 아지트 같은 곳이 있답니다. ​​이▲ 길 반대 방향으로는 사람들이 거의 가지 않는데, 가보면 2% 다른 감성을 자아내는 사진 가 있어요. ▼​​ ​​양떼목장이라는 큰 틀에서 크게 벗어날 수는 없지만, 뭔가 신선한 느낌랄까요? 대관령 양떼목장 구석구석 누비실 분들은 참고해 보세요.​​  ​ 5. 오두막산책로를 따라 걷다 보면 등장하는 오두막. 작지만 대관령 양떼목장에서 강렬한 인상을 주는 곳이랍니다. 오두막 하니, 갑자기 캐논 카메라 오두막 생각이.. ㅎㅎ 겨울에는 하얀 눈이 쌓인 설원을 배경으로 멋진 모습이고 지금 계절에는 아직까진 푸른 초원을 배경으로 멋짐을 보여주고 있네요. ​ ​​오두막 안까지 들어가 보시고, 인증샷도 남기세요.▼ 겨울에는 창밖 너머 보이는 곳에서 사진 찍는 분들도 계셨는데, 지금은 그렇지 않네요. 원래 초원까지는 들어가지 못하게 되어 있거든요.​​  ​​흡사 알프스 같은 느낌도 들고요. 단출한 건물 하나지만, 대관령 양떼목장과의 매칭은 너무 훌륭한 것 같아요. 멀리서 보면 볼수록... ▼​​  오두막에서 10m 정도 앞에 산책로와 건초 주기 체험장 이정표가 등장을 해요.▼ 적어도 겨울이라 양떼들 방목 시기가 아닌 이상, 반드시 산책로를 계속 따르세요! 어차피 건초주기 체험장과도 이어지게 되고, 무엇보다 대관령 양떼목장이라는 이름 그대로 방목 중인 양떼들을 볼 수 있기 때문이에요. ​​ 6. 방목 양떼들이 광경 때문에 대관령 양떼목장을 찾게 되는 게 아닌가 생각해요. 물론, 건초 주기 체험장 내에도 양들이 있지만, 이렇게 드넓은 초원에 양들을 방목하는 현장을 감상할 수 있는 건 행운 같아요. 겨울이 되면 방목을 하지 않게 되기도 하고요. ​​설명이 필요 없는 클래스. 주위에 있는 풀을 뜯어 주는 아이도 있네요. ▼​​  ​​양들을 보니, 여행 블로거로서 그동안 다닌 아이슬란드, 뉴질랜드에서의 양들이 잠깐 생각나기도 했지만, 눈앞에 펼쳐진 이 광경에 지금에 충실하게 되더라고요.​​ ​​ 7. 건초주기 체험대관령 양떼목장을 크게 돌아 내리막길에 접어들면, 양먹이 체험을 할 수 있는 곳이 등장하게 돼요. 입장권 때 함께 준 티켓을 보여주면 건초 바구니를 받게 된답니다. 바구니 채 주면 한 번에 뺏길 수 있으니 바구니는 피하고 손으로 주라고 알려주시더라고요. 참고로 치아 구조상으로도 양에게 물릴 수 없다고 합니다. ​​입장권 때 같이 준 티켓을 건네면 이렇게 건초 바구니를 받아요. ▼​​ ​ ​​남녀노소 누구나 부담 없는 양 먹이 체험. 손바닥으로 양에게 건초 줄 때의 그 느낌을 경험해 보세요. ㅎㅎ 바로 근처에 손 씻는 곳도 잘 구비되어 있어요.​​ ​​동영상으로 양떼들 구경도 해보세요. ▼  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​​ 겨울 대관령 양떼목장​바야흐로 겨울이죠? 대관령 양떼목장의 겨울은 어떤지도 확인해 보세요, 지난 포스팅 링크걸게요. ​​겨울  ▼ 국내 겨울 여행지 추천 대관령 양떼목장 겨울 (대관령 삼양목장 가격 비교)국내 겨울 여행지 추천오늘은 겨울에 찾은 을 국내 겨울 여행지 추천으로 소개할게요. 2박 3...blog.naver.com ​​참고로 많이들 헷걸려 하시는 대관령 삼양목장 후기도 링크걸게요. ▼ 대관령 삼양목장, 대관령 양떼목장 주말여행 GO GO !주말여행으로 딱이야! 대관령 삼양목장, 대관령 양떼목장오늘은 몇 개월 전 부모님과 함께한 1박2일 도...blog.naver.com ​​멋진 도 양떼목장 여행 즐기세요!  # #양떼목장 #대관령목장​ © dashmasoud, 출처 Unsplash​ 
동네 키즈카페로는 우리 아이의 에너지가해소되지 않는다면 이곳으로 향해보아요.푸른 자연 속 키즈펜션을 중심으로아이랑 갈만한곳을 선정했어요.​1박 2일 동안 마음껏 뛰어놀고,이색 체험도 할 수 있는 여행지 네 곳.세시간전이 소개합니다.​글 사진 / 지희  자연 속 키즈펜션, 퀸스가든 퀸스가든도 평창군 대관령면 경강로 5425-21 퀸스가든 자연에 파묻힌 대관령 퀸스가든의 입구멀리서도 눈에 띄는 입구​아이가 좋아할 만한매력적인 요소가 많은 키즈펜션.​이곳에서만큼은 숨이턱까지 차오를 만큼 뛰어놀아도아무도 뭐라 할 사람이 없어요.오롯이 꽃, 풀, 나비뿐.​ 유럽풍의 꽃들로 채워져 있는 펜션​게다가 차를 타고 5분이면 닿는 거리에꼭 가봐야 할 인 대관령 양떼목장과바람마을 치즈 만들기 체험장이 있어요.​ 모든 객실에 갖춰져 있는 테라스 & 바비큐장큰 창을 통해 들어오는 시원한 바람​보호자가 짐을 풀 동안아이들은 밖으로 내보내보아요.​키즈펜션 주변에는 자연 학습장에 온 듯수십여 가지 유럽 풍 꽃이 아이들을 맞이해줘요.​해발 700m에 자리해 도시와 확연히 다른공기 또한 실컷 맡아보시길!​ 모든 객실 내 부엌에서 취사가 가능아이들을 위한 식기​객실 내에서 취사가 가능하니아이들에게 집 밥을 챙겨줄 수도 있어요.부엌뿐만 아니라 퀸스가든 전 객실에는바비큐를 즐길 수 있는 테라스가 있으니저녁에는 고기반찬도 좋겠어요.​ 퀸스가든에서 먹는 조식​매일 오전 퀸스가든 내 카페, 로스트 가든에서모든 투숙객에게 조식을 제공해 줘요.​사장님이 직접 앞마당에서 길러 따오는 야채는시기에 따라 달라질 수 있지만신선한 대관령 우유, 오렌지 주스, 원두커피,계란 프라이, 매일 아침 직접 만드는 빵과 와플,수제 잼이 기본으로 제공된답니다.​🍽 조식 이용 시간5월~10월 08:00~09:0011월~4월 08:30~09:30  책에서만 보던 양이 눈앞에! 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  큼지막한 간판양떼목장과 붙어있는 대관령 휴게소​내비게이션에 대관령 양떼목장을 검색하고 오면,가장 먼저 '대관령 휴게소'가 보여요.​대관령 휴게소에서 가벼운 언덕길을 걸어올라가야 매표소가 나오니 당황하지 마시길!​ 유모차는 환영하니 걱정하지 마시길!​대관령 양떼목장은 유모차를 환영해요.​구석구석 유모차를 가지고 다닐 수 있지만언덕이 많아 지칠 수 있기 때문에미리 휴게소에서 사야 할 게 있죠!​ 그냥 지나칠 수 없었던 휴게소 떡볶이는 1인분에 4천 원​대관령 양떼목장은 취사, 돗자리, 음식물 반입을금지하고 있어 배가 출출하다면 휴게소에서미리 해결하고 가시길 바라요!​언덕이 많고 그늘이 부족해시원한 물 준비도 필수.​ 비치되어 있는 우산덥더라도 모자, 긴팔을 입고 오는 것을 추천​대관령 양떼목장을 에두르는산책로의 길이는 1.2km,크기는 20만 평의 규모에 달해요.​양떼목장 곳곳에서는초지에서 풀을 뜯어 먹는 양,여름을 무탈히 보내기 위해 털이 깎인 양,어미 엉덩이를 졸졸 따라다니는 양,울타리에 기대 낮잠을 자는 양 등다양한 모습의 양 떼를 볼 수 있어요.​ 여러 곳에 있는 양 떼 양과 가까이서 교감하는 모습​건초 주기 체험장이 보이거든줄을 서서라도 꼭 들어가 보시길!​입장권 1장 당 건초 바구니 1개를 제공해 주니누구나 먹이주기 체험을 즐길 수 있어요.​ 산 중턱에 자리한 양 건초 주기 체험장 건초를 열심히 먹는 양들의 모습​도시에서는 보기 힘든 양을 눈앞에서 보고,먹이를 주는 특별한 체험 또한 할 수 있는아이랑 갈만한곳이 되어줘요.​5월~8월에는 털 깎인 조그마한 양을,3월~4월에는 양들의 털 깎는 모습을직접 볼 수 있으니 참고하세요!​ 매점, 기념품, 수유실이 있는 쉼터​드넓은 목장에 햇빛을 피할 수 있는 쉼터에는화장실, 수유실, 매점, 앉을 수 있는 공간이 있어요.그늘 하나 없는 대관령을 구경하다 보면시원한 아이스크림과 물티슈가 간절해지는데,넉넉히 준비되어 있으니 필요하다면 들러보시길!​ 쉼터의 내부대관령에서 자란 소의 우유로 만든 우유, 치즈, 주스물티슈와 우의​5월~8월에는 17시 30분에 매표를 마감,18시 30분에 폐장하니 여유롭게 다녀오시길!​입장료는 대인 6,000원, 소인 4,000원.소인 기준은 48개월, 만 4세 이상부터초, 중, 고등학생까지예요.      ​키즈펜션, 대관령 양떼목장과 가까운 거리에는아이 입맛에 맞춰 소스를 만들어 먹는 막국수 집,치즈를 직접 만드는 체험장이 있어요.​아이랑 갈만한곳으로 추천하는 이 장소들은거리가 5분 이내여서 묶어 다녀오기 좋답니다.​주소, 이용 방법에 대한 자세한 후기가보고 싶다면 지금 바로 세시간전에서 확인하세요!​ 넘치는 우리 아이 에너지 대관령에 탈탈! | 새로운 여행의 설레임, 세시간전동네 키즈카페로는 우리 아이의 에너지가 해소되지 않는다면 도 대관령으로 향해보자. 푸른 자연 속 숙소를 중심으로 아이와 차를 타고 이동하기 좋은 여행지를 선별했다. 1박 2일 동안 마음껏 뛰어놀고, 이색 체험도 할 수 있는 대관령 여행지 네 곳, 지금 확인해보자. 글 사진 / 지희www.3hoursahead.com ​ 
도 가볼만한곳 평창 대관령 양떼목장 봄이 오는 바람의언덕, 목장 동물먹이주기체험하며 볼거리 먹거리 같이한 도 여행코스입니다. 도심보다 1달 정도는 늦은 도의 봄. 이제야 봄기운이 스며드는 듯 은 초록풀이 올라오고 있었는데요. 그 외 주변 도 가볼만한곳으로 평창지역 대표적인 여행지를 찾았어요. 도 여행코스로 평창은 시원한 바람과 풍경이 있어 지금부터 많이 찾는 여행지 중의 한곳일텐데요. 5월을 코앞에 둔 즈음이었지만 산벚꽃이 남아 초봄인가 했습니다. 목장에서 동물먹기주기체험도 하며 단골식당에서 정겨운 밥상으로 포식하고 수목원, 전나무숲길 걸으며 힐링한 여행코스입니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 04. 27) 1. 평창 대관령 양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 / 입장료: 대인 7,000원 소인 5,000원 (양먹이건초포함)계절을 막론하고 평창 가볼만한곳으로 우선 꼽는 곳이 대관령 양떼목장이 아닐까 싶은데요. 평창양떼목장은 이곳 외에도 삼양목장, 하늘목장, 순수양떼목장 등이 있죠. 그럼에도 꾸준하게 인기를 얻고 있는 곳인데요.​ 이 목장이 주는 느낌이 있나봐요. 매표를 하면서 보니 아직 동절기에 들어가는지, 목장 풀이 많이 자라지 않은 이유인지 방목은 하지 않고 있다고 해요. 도시는 이미 여름으로 가고 있는데 평창 은 봄 초입인 거 같습니다.​ 목장이 내려 보이는 산책로를 따라서 천천히 걸어봤는데요. 이곳으로 오면서 차창 밖으로는 신록이 가득하다 싶은 풍경이었는데 대관령은 아직이더라구요. 목장 풀이라도 있으니 봄이구나 느껴지네요.^^​ 나무에 새순이 올라오려면 5월 중순은 지나야 하지 않을까 싶은데요. 산책로 언덕에 철쭉군락지에도 아직 꽃망울이 생기기 전. 도의 봄은 참 심사숙고형인가 봐요.​ 도 평창 가볼만한곳으로 대표인만큼 꾸준하게 관리하고 변화하고 있구나 싶었는데요. 정상에 와보니 자그마한 통나무집이 생겼더라구요. 전에는 정상까지 와보지 않아서 못 본 걸 수도 있지만 사진찍기 좋아요.​ 바람은 차갑다 싶은 날씨였는데 그래도 천천히 걸으면서 올라왔더니 체온이 올랐는지 목장 정상 전망대에서 맞는 바람은 시원합니다.한여름 뙤약볕이라도 그늘만 들어가면 시원한 곳이 이거든요.  내려올 때는 쏜살같이.^^ 내려와서는 양먹이주기체험을 했는데요. 입장료에 먹이비용이 포함되어 있어서 입장권 티켓을 보여주면 인원에 맞춰서 바구니는 줍니다. ​ 동물먹이주기체험 담당은 저라서 바구니를 들고 양들과 접선. 봄맞이 묵은 털을 다 벗겨내 깔끔한 외모를 자랑하는 양들인데요. 먹이 앞에서는 부모 자식도 없겠다 싶게 서로 견제가 장난이 아니에요.​ 착한 얼굴을 하고는 왜들그리 식탐이 있는지. 손에 들고 턱 밑에 놓아주면 입술로 잘 받아먹어요. 전 양 턱살의 촉감이 참 좋더라구요.귀여워요.^^​ 아이에게도 동물먹이주기체험은 필수. 건초 하나씩 주는 아이의 모습이 얼마나 귀여운지. 양이 귀엽다며 쓰다듬기도 하고 건초 하나씩 주면서도 벌써 세 바구니 째라고 해서 얼마나 웃었던지. 그날 다 주고 집에 갔겠지요.^^  #도가볼만한곳 #도여행코스 2. 대관령 순수양떼목장다음에 들린 평창 양떼목장 두 번째 스팟은 대관령순수양떼목장인데요. 대관령 가볼만한곳으로  목장 투어만 해도 재밌겠다 싶게 각자 특색이 있는 거 같아요. 이전에 왔던 곳인데 그 사이에 라마다호텔이 생기면서 주변이 많이 달라졌더라구요.​ 순수양떼목장은 방목형이라고 해야 하나 양들과 같이 걷기도 하고 솔숲길이 매력적이구요. 전망대까지 올라오는 것이 힘들어서 그렇지 전망은 아주 좋아요. 포토존도 있고 말이죠. 도 가볼만한곳으로 다리 힘 조금 길러서 오심 좋을 거 같아요.^^  3. 진부 성주식당도 평창군 진부면 방아다리로 306 / 033-335-2063 / 10:00~19:00 (매주 수요일 휴무)다른 여행지도 그렇지만 평창 여행을 하면 걷는 시간이 많다 보니 체력이 금방 바닥나기도 하는데요. 그럴 때는 재충전의 시간으로 도 밥상이 답이죠. 월정사 주변 도 여행코스로 돌아볼 때 들리면 좋은 진부에 위치하고 있어요.​ 월정사에서 13km, 국립한국자생식물원에서 10km거리라 평창 여행코스로 한 끼 식사를 위해 찾기에 그만인데요. 한번 온 사람들은 다시 찾게 되는 정겨운 도 밥상이에요. 우리들의 단골식당이기도 해서 으레 들리는데요. ​ 쉬는 날이라도 지인들의 부탁이면 또 나와서 밥상을 차려주기도 하셔서 시골인심이 그대로 느껴지는 식당이죠. 갓 지은 곤드레밥정식과 보양식으로 능이백숙도 하나. 인원에 맞춰서 적당한 양으로 주문하면 되는데요. 식사는 1인 1메뉴가 기본이겠죠.​ 야들야들 입안에 씹을 것도 없겠다 싶은 어린 두릅은 지금이라야 먹을 수 있는 찬이라 젓가락이 그쪽으로만 갔는데요. 시기마다 도에서 나는 지역 식재료로 상이 차려져 찬이 달라지는 것도 특징이에요. 이번엔 메밀전에 곤드레나물이 올라가 있어 맛이 궁금했는데요. 역시나 나물이 들어가면 다 맛있어요.ㅎ​ 곤드레나물은 밥에만 들어간 것이 아님을. 차려진 밥상을 보면 알텐데요. 들기름향 진한 도토리묵에 도 김치, 장아찌에 곤드레나물무침이 있구요.​ 된장찌개에도 곤드레나물이 들어가서 건져먹는 즐거움이 있어요. 잘 익은 시래기를 먹는 느낌으로.^^ 된장이랑 양념장 적당한 양으로 해서 곤드레나물밥이랑 비벼 먹으면 맛있어요.​ 도 여행하면서 보양식도 한번은 챙겨 먹어야지요. 능이버섯이 들어간 백숙인데요. 미리 예약을 하면 푹 고아서 시간에 맞춰 기다리지 않고 먹을 수가 있겠지요. ​ 다리만봐도 얼마나 큼직한 닭이지 잠직이 되는데요. 색이 검은건 흑미를 넣어서 그런거구요. 다른 한방재료랑 같이해서 국물이 지대로인 백숙이에요. 쫀득한 식감이며 포실한 감자에.. 간을 하지 않아서 담백한 국물은 보약 한 첩 같아요.​  곤드레밥 한 숟가락에 도 땅기운, 에너지를 팍팍 받아서 다양한 볼거리를 찾아봐도 될거 같아요.^^ 미리 예약한 팀들도 들어와서 식당안이 활기가 있었는데요. 수요일은 휴무라고 하니 도 여행코스 평창쪽으로 잡으실 때 참고하세요.​ 4. 국립한국자생식물원도 평창군 대관령면 병내리 403/ 매주 월요일 휴무 / 09:00~17:00 / 입장료 협의중(여행날 방문시 무료입장)성주식당과 월정사 중간 정도 위치. 작년 5월 지금과 비슷한 시기에 들렀던 거 같은데요. 올해는 조금 이른 때라 야생화들이 많지 않을까 기대를 했어요. 원래 유료인데 지금 개인이 국가에 기증해서 산림청 소속으로 진행하는 과정인거 같더라구요.​ 과도기라 내부는 자연그대로의 모습이었는데요. 우리나라자생식물을 만날 수가 있어 다음에는 좀더 정돈된 식물원으로 만날 수 있을 거라 기대하게 됩니다. 5. 월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1도 가볼만한곳으로 평창에서 대표적인 여행지죠. 월정사전나무숲길에서 월정사 상원사로 이어지는 길은 평창의 자연을 가장 가까이서 만날 수 있는 도 여행코스인데요.​ 무슨 행사가 있는 날인가 했는데 전나무숲길은 아주 고요했어요. 이렇게 우리가 다 누려도 되나 싶게 조용한 것이. 이제 새순이 마구 올라오는 나뭇잎과 쭉쭉 뻗은 전나무가 어우러져서 봄이 왔구나 싶었는데요.​ 평창 양떼목장보다는 더 진한 봄기운이 있어서 걷기 좋은 때였구요. 일주문에서 약 1km여의 힐링 숲길. 맑은 공기 산림욕하기 좋은 곳이에요. 6. 켄싱턴호텔 평창도 평창군 진부면 진고개로 231월정사에서 나오는길. 도 평창  가볼만한곳 여행하며 많이 찾는 평창호텔인데요. 주변으로 여행지와 오가기 좋아서 찾기도 하지만 호텔 내 아름다운 정원도 있구요. 글램핑장, 키즈놀이터며 수영장 등 가족여행하기 좋은 곳이에요. ​  아직도 봄꽃이 남아 있어  신기했는데요. 도 가볼만한곳 평창지역 여행을 한다면 추천하는 호텔이에요. 이렇게 도 여행코스를 따라가 봤는데요. 봄이 오는  풍경도 넘 좋았구요. 이제야 봄이 오나 싶은 평창의 자연경관에 시간을 되돌린 거 같아 즐거운 시간이었어요. 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령 순수양떼목장도 평창군 대관령면 오목길 111 순수양떼목장성주식당도 평창군 진부면 방아다리로 306오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1국립한국자생식물원도 평창군 대관령면 병내리 403 ▶▶ 본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 직접 여행 후 솔직하게 작성하였습니다. 
코로나전 갔었던 대관령 양떼목장대관령 삼양목장(도 평창군 대관령면 횡계리)은 풍력발전기 53대가 산등성에서 바람개비처럼 돌아가고 있다. 해발 1000m 이상 고지 초지의 목장은 여의도 면적 7.5배나 되는 약 2000만㎡(600여만 평)의 규모로 동양 최대의 목장으로 알려졌다.​​목장 외에도 고산지대에 위치한 풍력발전소와 탁 트인 풍경 때문에 사진로도 인기가 많다. 목장 입구에는 삼양식품그룹이 운영하는 휴게소가 있어 일반 매장에서 판매되는 삼양 식품(우유, 라면, 과자 등)들을 맛볼 수 있다​​자가용이 있으면 강릉역 기준 약 40분 거리이며 도보로 이동 시에는 강릉 시외버스터미널에서 횡계 터미널까지 이동 후 택시를 타면 된다. 소요 시간은 약 1시간 30분정도이며, 목장 입구에서 셔틀버스를 타고 꼭대기까지 올라갈 수 있다. ​​자차로 올라갈수 있어서 힘들지 않고 천천히 둘러보며 내려올수 있어서 좋았다​  ​​​​베니닭강정"​닭강정 1마리 18,000원​반마리 10,000원​새우강정 10,000원​닭강정+새우강정 20,000원​​​매일 07:00 - 22:00​연중무휴 ​​ 배니닭강정도 강릉시 성남동 51-120  삼양대관령목장도 평창군 대관령면 횡계리 704-5 
아는사람들은 다 안다는한국의 알프스# 평창에가면 꼭 들러봐야하는 입니다 처음 와본 설렘두근두근개장시간맞춰 부지런을 떨어봅니다요즘은 코로나라 입장하기까지 시간이 꽤 걸린답니다체온도 재야하고  큐알코드도 입력해야 하니깐요물론!!! 사회적거리두기도 지켜야하구요​#관람시간 은매표시작9시 매표마감5시 에요꼭 ! 오픈시간 맞춰서 가실껄 추천드려요.. 아니면 줄이 어마어마어마어마 합니다​  일찍 간 덕분에 오래 기다리진 않고 들어갈수있었어요#입장료 는 어른 6천원 에~~ 요롷게 건초교환 입구부터 통통 통실한 엉덩이 자랑하는 귀요미 양들저기~ 보이는 건물은 매점이에요 간단한 커피와 기념품등을 살 수 있어요특히 양인형은 순도 백빠센또!! 양모로 만든건데요퀄리티도 좋고 너무 귀여워요.. 가격은 3만원때 였던거 같은데. 가지고 싶었지만 참아봤어요커피는 쏘쏘  자 이제 본격적으로  산책을 시작해 볼까요 아무대나 셔터를 눌러도 다 그림이 되는 신기방기한  너무 평온하고 아름다워요그리고 이런 풍경.. 일찍가야 만날수 있다는점 ㅋㅋㅋ 나무가 한그루만 있는게 너무 예뻐요흡사 윈도우 95 ​하.. 언제쩍 ㅋㅋㅋㅋ  하늘의 뭉게구름도 너무 이쁘구요 요 우편함같이 생긴 나무통? 에서 잔잔한 음악이 흘러나옵니다산책길에 음악과 함께 너무 좋아요 길도 예쁜길쓰레기 하나 없는 좋은길 오늘 구름이 팬서비스가 아주 좋아요구름 바람 하늘 푸른초원~우리나라는 이런 넓은 초지를 보지가 좀 어렵잖아요 이런데서 와서 보니 너무 좋았어요 예전에 이런 초원은 몽골여행갔을때 본 이후로는 처음인듯 합니다 드디어 우리 귀요미 양들이 모여있는 곳에 도착하네요 잠시 풍경에 취해 있었지만 여긴  이니 양들 봐요 하.... 식빵굽는다!! ㅋㅋㅋ 귀여워요머리 시라소니 인거니? ㅋㅋㅋ 여기저기 평화로운 양들나도 너희처럼 조용히 풀이나 뜯으면서 살고 싶구나 귀여운 뒷태 ㅋㅋㅋ아... 너무 평화로와서 보고 있으면 절로 위로를 받아요나 요즘 힘들었다? ㅋㅋㅋ 드디어 오널의 하이라이트~ 양건초주기체험장 으로 갑니다의 스페셔르한 이붼트양건초주기~ 한입 먹으려고 대기중인 양들왠지... 미..미안해 손바닥에 올려주면 잘 받아 먹어요양은 순하니깐 겁먹지 않아도 되... 는데 무서워 ㅋㅋㅋ 애들이 커요 고개를 쑥나도 한입만덕분에 생김새 관찰 앞머리 예술 내려오는 길에 만난 고양희 양~ 에 있어서 그런가.. 본인이 양같이 행동하네요사람들이 와도 그만 자기를 봐도 그만 사진을 찍어도 그만그저 앉아서 흘러가는 시냇물을 가만히 바라만 봅니다 나오는길에 만난.. 엄청난 수의 대기 인원 ㅋㅋㅋㅋ아마도 입장하는데 1시간 넘게 걸릴듯해보였네요​죄송 저희는 먼저 갑니당~~~ 
평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장, 하늘목장 등 5곳서울과 강릉을 오가는 강릉선 KTX를 이용하면 쉽게 찾아갈 수 있는 평창 여행. 평창은 서울 등 다른 곳보다 기온이 낮은 만큼 서울 등 다른 지역보다 조금 쌀쌀한 날씨가 계속되고 있고 그래서 봄도 조금 늦게 찾아오는 편입니다. 그래도 4월이 지나 5월이 되면 푸릇푸릇한 풍경을 감상할 수 있고 이때의 대관령 양떼목장도 꽤 아름다운 풍경이 펼쳐진답니다. 평창 가볼만한곳 하면 대관령의 목장 여행이 가장 먼저 생각이 나는데요, 대관령에는 크게 3개의 목장이 있는데 이번 포스팅에는 이중에서 대관령 양떼목장과 하늘목장을 중심으로 소개해 보도록 하겠습니다. 이 외에도 비엔나인형박물관 같은 실내 여행지들도 있고, 오대산 월정사 가는 길의 전나무숲길은 꽤 울창한 숲길을 걸으면서 산책을 하기에도 좋은 곳입니다. 이 외에도 발왕산 케이블카 역시 평창에서 꽤 유명한 여행지로 스카이워크와 함께 찾는 사람들이 많답니다. 이번 포스팅에는 기차를 타고 평창을 찾아가는 방법과 4월을 지나 5월이 되면 가보면 좋은 평창의 여행지들은 어디가 있을지 소개해 보도록 하겠습니다.  평창 가볼만한곳​1. 대관령 양떼목장2. 대관령 하늘목장3. 비엔나인형박물관4. 월정사 전나무숲길5. 발왕산 케이블카 평창 찾아가기 서울에서 평창까지는 시외버스를 이용하는 방법도 있고 KTX를 이용하여 찾아가는 방법도 있습니다. 예전에는 동서울이나 남부버스터미널에서 평창으로 향하는 시외버스편이 정말 많이 있었던 것으로 기억하는데요, 최근 몇 년새 운행 횟수가 꽤 감축되어서 이제는 터미널에서 시간표를 꼭 확인해야만 여행이 가능한 수준까지로 떨어졌더라고요. 이번에 소개한 여행지들중에서 오대산 전나무숲길은 진부터미널에서 가깝고 나머지 여행지들은 횡계 터미널에서 가깝습니다. 아쉽게도 평창 군내 대중교통은 다소 불편한 편이어서 터미널 혹은 기차역에 내려 렌터카를 이용하여 여행을 하는 것이 가장 좋은 방법입니다.​서울에서 평창까지 가는 KTX는 서울역~강릉역(혹은 동해역)을 오가는 강릉선 KTX 입니다. 평창에는 진부역과 평창역이 있는데요, 이번에 소개한 여행지들은 대부분 진부역과 가까이 있습니다. (그래도 꽤 거리가 떨어져 있는 경우도 있으니 진부역에서 렌터카를 이용하여 여행을 하는 것을 추천합니다.) 서울역을 기준으로 진부역까지는 KTX로 1시간 40분~1시간 45분 정도가 소요됩니다. 강릉선 KTX는 주말에는 이용객이 꽤 많이 있는 편이어서 미리미리 예매를 하는 것을 추천합니다.  대관령 양떼목장 가장 먼저 소개할 평창 가볼만한곳은 대관령 양떼목장입니다. 횡계터미널을 기준으로 택시를 이용하여 찾아갔는데요 뒤 이어 소개할 하늘목장 보다는 규모가 조금 작은 편이지만 그래도 알차게 구경을 해볼 수 있는 곳입니다.   관람코스는 우선 움막 포토존이 있는 곳을 중심으로 한바퀴 걸은 다음 건초주기 체험장에서 양들에게 건초주기 체험을 하는 코스로 다녀오면 된답니다. 보통 30분 ~ 1시간 정도면 충분하게 구경을 해볼 수 있었어요. 입장료에는 건초주기 체험료가 포함되어 있어서 누구나 양들에게 건초 주기 체험을 해볼 수 있는 것이 가장 큰 특징입니다.  사진과 같은 양들 방목은 5월~10월에 이루어집니다. 아직은 조금 썰렁한 풍경이겠지만 평창에도 봄이 찾아오면 사진과 같이 화창한 풍경이 이어진답니다.   대관령 하늘목장 양뗴목장에서 차를 타고 조금 더 가면 하늘목장 그리고 삼양목장이 이어집니다. 이중에서 평창 가볼만한곳, 하늘목장은 비교적 최근에 관광로 자리매김한 곳입니다.    규모가 꽤 큰 편인데요 대관령 하늘목장에서는 트랙터 마차를 타고 한 바퀴 구경하는 코스도 꼭 놓치지 말고 이용을 해보는 것을 추천합니다. 대관령 특유의 풍경과 더불어 트랙터 마차도 이국적인 풍경이 느껴지는데요, 트랙터 마차를 타고 올라가면 선자령의 아름다운 풍경도 감상을 해볼 수 있답니다.   비엔나인형박물관 비엔나인형박물관은 횡계터미널을 기준으로 택시로 10분 남짓 거리에 있는 여행지입니다. 국내 최대의 테마 인형 박물관으로 알려져 있는데요, 11개 코스로 구성된 테마별 전시관을 구경하는 코스로 살펴보면 된답니다.   구경하는데에는 30분~1시간 정도가 걸렸는데 인형을 테마로 하는 곳인 만큼 사진 찍기에도 좋은 곳들이 꽤 많이 있었습니다. 아트갤러리, 거울테마셀카방, 착시터널 등등 군데군데 특별한 공간도 이어지는데요 특히 가족과 함께 방문한다면 어린 아이들이 좋아할 것 같다는 생각이 들었습니다.   오대산 전나무숲길 오대산에는 상원사와 월정사가 있습니다. 모두 진부터미널에서 시내버스도 운행을 하고 있어서 버스 배차간격이 다소 긴 것만 제외한다면 대중교통을 이용하여 찾아가는 것도 어렵지 않은 여행지입니다. 이중에서 전나무숲길은 월정사 가는 길에 있습니다. 꽤 울창한 숲길이 월정사까지 쭉 이어지는데요 월정사를 구경하기 전에 이 전나무숲길도 한 번 걸어보는 것을 추천합니다. 아직 상원사는 못가봤는데 다음에 여행을 하게 된다면 상원사까지도 한 번 구경을 해보고 싶다는 생각이 드네요.   발왕산 케이블카 마지막으로 소개할 평창 가볼만한곳은 발왕산 케이블카, 스카이워크입니다. 앞서 소개한 전나무숲길과 함께 드라마 도깨비 촬영지로도 알려져 있는 곳입니다. 용평리조트에 위치하고 있는 발왕산 관광케이블카를 타고 쭉 올라가면 상부 정류장에 도착을 하는데요, 이곳에서는 바로 스카이워크도 구경을 해볼 수 있습니다.   대관령 일대의 끝없는 산세가 이어지는 절경이 이어진답니다. 스카이워크를 구경한 다음 산책길을 따라서 발왕산을 한번 구경을 해보는 것도 좋답니다.​이렇게 평창 가볼만한곳 5곳과 기차를 타고 찾아가는 방법을 소개해 보았습니다. 이 외에도 평창은 가보면 좋은 여행지들이 꽤 많이 있답니다. 육백마지기나 삼양목장, 무이예술관 등등 추가로 가보면 좋은 여행지들이 많이 있습니다. 평창에서 차를 타고 조금만 더 가거나 진부역을 기준으로 KTX로 20분만 달리면 바로 도 강릉입니다. 그래서 강릉 여행을 가는 중에 잠시 평창 구경을 하고 가는 사람들도 있더라고요. 1박 2일 기준으로 도 여행을 계획하고 있다면 평창과 강릉을 함께 여행하는 것도 한 방법입니다.  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23비엔나인형박물관도 평창군 대관령면 솔봉로 296 비엔나인형박물관오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1용평리조트 발왕산 관광케이블카도 평창군 대관령면 용산리 99  
​우리나라에서 알프스를 느낄 수 있는 여행지로 푸른 초원에 목가적인 풍경이 아름다운 대관령 양떼목장과 억새평원 등이 알프스처럼 아름다운 영남알프스, 넓은 초원에 하얀 꽃들과 풍력발전기의 풍경이 이국적인 청옥산 육백마지기를 소개한다. ★ 대관령 양떼목장푸른 초원에 하얀 양들이 풀을 뜯고 있는 목가적인 풍경이 알프스를 닮은 대관령 양떼목장은 대관령 정상에 위치하고 있어서 전망이 더없이 좋은 곳이다. 목장의 푸른 초지와 양떼들을 보면서 둘레길을 산책하다보면 멀리 풍력발전기와 이어지는 연봉들이 한눈에 들어온다. ​- 관람시간: 매일 09:00 ~ 17:00(매표마감 16:30)- 주소:  평창군 대관령면 대관령마루길 483-32(횡계리 14-104)  ​★ 영남알프스가지산(1,241m)과 신불산(1,159m), 간월산(1,069m) 등 1,000m가 넘는 7개의 연결된 산을 영남알프스라고 한다. 유럽의 알프스처럼 아름답다고 하여 붙여진 이름으로, 사자평과 억새군락지로 유명한 간월재와 신불평원 등의 가 있다. 출처: 울주군- 위치: 경남 밀양시와 청도군, 울주군에 걸쳐 있다. 출처: 밀양시 ★ 청옥산 육백마지기넓은 초원에 하얀 풍력발전기와 파란 하늘, 흐드러지게 핀 꽃밭은 알프스처럼 시원한 풍경을 선사한다. 6~7월경에는 새하얀 샤스타데이지가 초지를 뒤덮어 천상의 화원을 연출한다. 출처: 평창군- 주소:  평창군 미탄면 회동리(육백마지기) 출처: 관광    
​화창하던 봄 날씨도 가랑비에 옷이 젖어들 듯, 어느새 여름이 될 준비를 하고 있는데요.​오늘은 늦봄에서 초여름 즈음 방문 했을 때 제대로 된 힐링을 하실 수 있는 도의 를 추천해드리려고 합니다.​ ​이곳은 동물을 관람할 수 있고 산책로도 잘 되어 있어 도 데이트 코스로 유명한곳인데요.​오늘은 평창 대관령 양떼목장에 대해 소개해드릴테니 잘 따라와주시길 바랍니다!​ 대관령 양떼목장주소 : 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 전화번호 : 033-335-1966홈페이지 : .http://www.yangtte.co.kr/개방시간 : 09:00 ~ 17:00 (11~2월), 09:00 ~ 17:30(3~10월), 09:00 ~ 18:00,(4~9월), 09:00 ~ 18:30 (5월~8월)입장료 : 성인 7,000원, 미성년자 5,000원주차료 : 무료​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​ ​대관령 양떼목장은 한국 농림부에서 지정한 동물복지와 산림보존에 특화된 목장인데요. ​6만평이 넘는 광활한 초지에 양들이 자유롭게 방목되어 있으며, 면양 사육 전문가들과 한국 최고 수준의 시스템을 보유하고 있습니다.​ 도 데이트 코스 양떼목장​ ​양떼목장은 1.2km 길이에 약 40분이 소요되는 산책로가 형성되어 있는데요.​푸른 나무들을 지나며 연인과 이야기 하면서 산책로를 걷다보면 풀을 뜯고 있는 양떼들을 발견하는 등 즐거운 관람을 할 수 있습니다.​ 겨울 풍경​  ​봄의 산내음과 푸르름을 좋아하시는 분들도 많지만 하얗게 눈이 쌓인 풍경을 좋아하시는 분들도 많은데요.​명절이나 폭설이나 폭우 등의 기상 악화가 아니라면 겨울철에도 방문하여 대관령 양떼목장의 절경을 감상하실 수 있습니다.​ 대관령 양떼목장 체험​  ​산책로가 끝날 때 쯤 양들에게 건초주기 체험을 해볼 수 있는데요.​귀여운 외모와는 달리 털이 많아 관리를 꾸준히 해 주어도 어쩔 수 없는 쿰쿰한 냄새를 경험하실 수 있습니다.​ 양떼 관람​ ​위에서 겨울철 보이는 풍경에 대해 말씀을 드렸지만 그럼에도 늦봄에서 초여름 방문을 추천해드리는 이유는 바로 방목시기와 겹치기 때문인데요.​양들은 초지의 풀이 자라는 5월 중순부터 10월 말에 방목되고 겨울에는 축사 안에서 생활하게 되어 있어 넓은 곳을 누비는 양들을 보고 싶으시다면지금 시기에 도 데이트 인 대관령 양떼목장에 방문해 보시는것을 추천해드립니다.​ ​  ​대관령 양떼목장 외에도 도 원주 가볼만한곳에 대해 소개해드린 글도 함께 읽어보세요.​ 도 원주 여행 추천 원주 근처 가볼만한곳 뮤지엄산 소금산 출렁다리 구룡사가을이 본격적으로 시작되고 단풍 시절이 다가옴에 따라 도로 여행을 계획하고 계실 텐데요. 개인적으...blog.naver.com ​  ​본 포스팅에 사용된 이미지 저작권 중 일부는 한국관광공사 명준욱, IR스튜디오, 이선지, 김지호 님에게 있습니다.​ 
대관령 양떼목장 가는 길대체공휴일인 10월 4일, 도 평창 대관령 양떼목장에 다녀왔다.도 유명 여행지인 대관령 양떼목장에 가려면횡계로 가는 시외버스를 타야 한다.(약 2시간 40분정도 소요)​횡계 시외버스터미널 버스 정류장에 보면 원칼국수라는 식당이 있는데그곳에서 양떼목장으로 가는 시내버스가 출발한다(빨간색 버스)양떼목장으로 가는 시내버스 시간표와 탑승장소 사진을 올리니 참고바란다.​ 양떼목장에 가는 버스 시간표(좌)와 탑승 장소(우) 양떼목장으로 가는 버스를 기다리는 동안 시간이 남아서횡계 읍내를 잠깐 돌아보았다.평범한 시골 읍내 모습이었다. 도보로 3분 정도 걸어가면 카페가 있다.시간을 때우고자 한다면 그곳을 가면 된다.   평창군 횡계 읍내.. 횡계터미널에서 양떼목장까지는 버스로 약 10분.안내방송이 나오니 방송에 따라 하차하면 된다.하차하면 식당, 편의점, 주차장이 모인 휴게소가 나오는데 그곳에 아래와 같이 대관령 양떼목장 가는 길 표시가 있으니 그 표시를 따라 가면 된다.​양떼목장 가실 때 아래 오른쪽 사진에 나오는 길에서 많이 헤매신다.정면으로 섰을 때 우측 오솔길로 가면 안 되고 정면으로 쭉 가서 올라가면 된다.(이 부분은 양떼목장 측에서 표지판을 보강하는게 좋을 것 같다)    입장료는 대인 6,000원. 입장권에는 건초 먹이주기 체험권이 포함되어 있다.날은 좀 흐렸지만 파란 하늘이 아닌 날도 좋았다.해피 700 고도에서 맞는 시원한 초가을 바람이 시원하고 좋았다.​ 대관령 양떼목장, 하늘과 어우러진 녹색 목장에 입장하자벌써 붉게 물들기 시작한 나무를 만날 수 있었다. 단풍이 본격적으로 찾아오고 하늘도 맑으면 정말 아름다운 풍경이 될 것 같다.​  대관령 양떼목장의 풍경을 보니그 유명한 윈도우 XP 배경화면이 생각났다.구름과 푸른 하늘, 그리고 녹색 풀밭.​양떼목장에서는 매일 다른 위치에 양들을 풀어서 양이 풀을 자유롭게 뜯고 쉬도록 한다고 한다.풀이 자라지 않는 겨울이나 눈, 비가 오는 날은 방목하지 않는다고 하니양떼목장 방문 전에 날씨 체크는 필수다.​  눈이 시원한 양떼목장 풍경,아기 양이 엄마를 졸졸 따라다니는 모습​  이곳은 대관령 양떼목장의 사진 다.휴대폰으로 아무렇게나 찍었는데도 사진이 참 예쁘게 나온다.인스타 '인생 사진' 건지시려면 도 대관령 양떼목장 꼭 가보길.​  사람은 녹색을 많이 봐야 한다고 한다.녹색은 마음을 평안하게 해주고, 스트레스를 감소시켜준다고 한다.도 양떼목장 오시면 그 녹색, 실컷 보실 수 있다.​ 양 먹이(건초)주기 체험하러 가자!양떼목장의 하이라이트!양 먹이(건초)주기 체험장.가족단위로 오신 여행객이라면 꼭 들러보시길.어차피 입장권에 건초체험권이 있는데 안 쓰면 손해~​입장권을 제시하면 아래 사진만큼 건초 한바구니 주신다.건초를 손에 조금씩 덜어서 양에게 주면 된다.바구니째 들이밀면.. 탐욕스런 양의 '한입'에 건초를 순삭당하니 반드시 손에 조금씩 덜어서 주자.​양이 손바닥 위에 있는 건초를 핥을 때,양의 입과 혀가 손바닥을 핥는 부드러운 감촉과 먹이를 눈앞에 두고 내뿜는 따뜻한 콧김을 느껴보자.좋은 체험이 될 것이다. ​몽실몽실한 양들이 건초를 목이 빠져라 기다리고 있다.성질 급한 양도 있었다. 건초를 빨리 안 주면 울타리를 앞발로 툭툭 치면서 성질을 내더라는... ㅋㅋ(아래 사진 네번째에 울타리를 딛고 올라선 양이 그 주인공임)   요새는 동물복지에 대한 관심이 많다보니,"양들에게 이렇게 관광객들이 먹이를 내밀며 먹으라고 하는 것이 동물학대 아니냐?""매일 수많은 관광객이 와서 먹이를 주는데, 이걸 먹이려면 일부러 굶겨야 하는 것 아니냐?" 하는 의견도 있는 것 같다.​양떼목장측의 설명에 의하면 양은 배가 부르면 먹이를 먹지 않는다고 한다.그리고 건초주기 체험과 상관없이 줘야 할 식사는 공급을 한다고 한다.양이 알아서 식사를 조절하니, 그런 걱정은 하지 않아도 된다고 한다.실제로 보니 배부른 양들은 구석에 앉아서 건초에 관심을 주지 않고 편안히 쉬고 있는 걸 볼 수 있었다.​그리고 방목된 양이 풀을 뜯는 걸 보니까건초주기 체험으로 양이 과식하지 않을까 하는 걱정은 1도 안해도 될 것 같았다.양 한마리가 풀을 한번 뜯기 시작하면 빠른 속도로 상당한 양을 먹는 걸 알 수 있었다.​ 방목된 양을 바라보며 산책하는 시간대관령 양떼목장의 산책로는 크게 원을 그리면서 돌도록 되어 있다. 큰 원 안에 건초주기 체험장도 있고, 이것저것 구경거리가 있는 구조다.앞서 말했듯 양을 풀어놓는 위치는 매일 바뀌는데이날은 목장 위쪽에 양이 풀어져 있었다.산책로를 따라 열심히 올라가니 자유롭게 풀을 뜯는 양들을 볼 수 있었다.  ​양떼목장에서 양이 풀 뜯는 모습을 영상으로 찍어 보았다.좀 더 길게 찍을 걸...​  ​그냥 별 생각없이 양이 풀뜯고 있는걸 멍하니 바라봐도 좋았다.요새는 불멍이니 물멍이니 "~멍"을 하는게 유행이다.그만큼 도시인들의 머리 속이 복잡한 것들로 뒤엉켜 혼란하기 때문이다.​도 대관령에 오시면 양떼목장에 와서 "양멍"을 해보시길.​  양은 순하다양은 풀을 뜯고 배가 부르면 한가로이 쉰다양이 있는 곳에는 양털처럼 몽실몽실한 구름이 떠다니고서늘한 바람이 분다.​사람도 이렇게 서로 순하게 살며, 몽실몽실하게 살면 얼마나 좋을까?​​​  산책로에 벤치도 군데군데 있어서 잠시 앉아서가을 바람을 맞으며 쉴 수 있어 좋았다.산책로에 설치된 스피커에서는 잔잔한 클래식이 나오고 있었다.​  ​이날 날씨가 흐렸지만가족단위로 온 사람들이 많아서대관령 양떼목장 인기를 실감할 수 있었다​ 양떼목장을 나가기 전에 기념품 가게도 들렀다.책장 위에 두면 좋을 것 같아서작은 장식품 하나 구입했다.녹색 초지 위에 몽실몽실한 순백색 양들이 떠다니는 모습양떼목장의 풍경을 잘 표현한 것 같다.​ 아침 일찍 도에 가서 목장을 구경하고 내려왔더니점심 시간이 다 되었다.목장에서 내려오면 휴게소가 있는데도의 명물인 '장칼국수' 꼭 먹어보시길 추천드린다.​양떼목장에서 횡계터미널로 돌아갈 때는양떼목장행 버스를 타고 하차했던 곳에서 그대로 타면 된다.(오후 2시10분이 마지막 차)​10월, 가을의 문턱에서 양들과 함께 즐거운 구경을 하고 맛있는 것도 먹고좋은 시간이었다. ​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​ 
대관령 양떼목장여름에 가족여행으로 가면 좋은 도 평창 대표 ! 이곳에 가면 시원한 바람과 알프스 소녀가 된 기분을 느낄 수 있다.이제 한국은 초여름날씨가 되었네요. 늘 그랬든 봄은 빠르게 지나가고 무더운 여름이 갑자기 찾아올텐데요. 여름이면 바다만큼 생각나는 여행지가 있습니다. 바로 도 평창 # 입니다. 겨울는 흰눈이 뒤덮여서 새하얗고 아름다운 풍경이 펼쳐지고, 봄에는 아래 지도에 나와있듯 5월 하순에 철쭉군락지가 형성되어서 붉은 꽃구경을 떠나기에 최고입니다. 여름은 하늘과 땅이 모두 푸르고 시원한 바람을 맞을 수 있는 천연냉장고 같은 곳인데요. 한여름에 가도 오히려 약간 쌀쌀한 기운도 느낄 수 있어요. 가을이면 말해 뭐할까요. 나무들이 가득한 도 대관령인데 단풍으로 아름답겠죠. 봄여름가을겨울 계절마다 가봐야하는 평창의  #대관령 으로 랜선여행 떠나보아요! 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  어른도 어린이도 좋아할만한 . 대관령에는 다양한 #양떼목장 이 있는데요. 대관령삼양목장 대관령하늘목장 선택하기가 너무 어려워요. 그런데 저희는 그냥 네비게이션에서 제일먼저 나온 그냥 을 검색해서 갔어요. 그런데 지금 생각해보면 계절별로 서로다른 양떼목장들을 방문해보는 것도 좋을것 같아요. 지역별로 분위기와 테마가 조금씩 다를테니 말이죠. ​​ 대관령 양떼목장 가는 길제가 대관령 양떼목장을 왜 바다 다음의 여행지로 뽑았냐면요. 우리는 더운날 시원하곳을 찾잖아요? 바다는 시원한 물이 있다면 대관령 꼭대기에는 시원한 바람이 있어요. 그래서 바람과 함께 더위가 싹 달아나는 곳이기 때문에 여름 가족여행으로 추천합니다! 겨울도 경치는 근사하고 나름의 멋이 있지만 그만큼 매서운 바람이 불어서 단단한 각오가 필요합니다. 이왕이면 대관령날씨를 행복하게 즐기려면 여름에 가세요~​​​ 원래 저는 장거리 여행을 하다보면 가는내내 차에서 잠만자거든요. 그런데 대관령을 갈때는 창문내리고 계속 풍경 감상했어요. 보기만해도 시원해지는 하늘이랑 푸른 나무들 그리고 바람, 대관령에 왔음을 확실하게 인식시켜주는 풍력발전기까지! 그대로 힐링이 됩니다! ​​ 이 풍력발전기가 가까이에서 보면 어마어마하게 크다는 사실 알고 계세요? 정말 놀라워요! 바람이 세게 불어서 빙빙돌다 훅 떨어지기라도 하면 아찔할정도로 거대해요. 저게 뭐라고 계속 보면서 "우와~ 우와~" 를 연발했답니다. 대관령 풍력발전기를 보신다면 여러분도 우와 타임 하시게 될거에요 ^^​​ 드디어 도착했습니다! 워낙에 부지가 넓은 곳이다보니 대관령주차장은 넓직하니 수월하게 주차할 수 있어서 좋았습니다. ​ 올라가는 입구에는 누가 양떼목장 아니랄까봐 양인형과 바람개비가 판매되고 있어요! 이곳에는 온순한 양들이 있다보니 아이들데리고 가족단위로 여행 많이 오는데요. 아이들에게 선물하기 딱 좋은 기념품입니다! 특히 유모차같은데다가 저 알록달록 바람개비 꽂으면 아이가 여기가 대관령인지 양떼목장인지는 잘 몰라도 바람개비 보면서 기분 좋아라 하겠죠? ^^ 부모님은 힐링하고 말이에요~ 여러모로 가족여행하기 딱 좋은 입니다!​​ 대관령 양떼목장의 하이라이트는 바로 양이죠!! 보송보송한 털을 가지고 있는 양들이 여름에 가명 방목되어있어 양이있는 대관령의 풍경도 볼 수 있고 가까이에서 양들도 만날 수 있답니다! 양들도 사람들이 좋은지 먹이를 찾는건지 울타리 옆으로 바짝 붙어서 관심을 사네요 ^^​ 어린이들이 가까이에서 관찰해보기 딱 좋겠죠? 얼마나 신기할까요!​​ 잠자는양들! 보기만해도 평화로워보입니다!​​ 대관령 양떼목장의 여름 풍경초원위에 양들은 진짜 여기 한국 맞나요? 알프스산맥 어딘가 아닌가요. 자연과 동물은 보는것 자체가 힐링입니다. 대표적인 대관령 양떼목장의 비주얼. 하늘과 초원 양떼들입니다.​​ 얘야 일어나봐~~~~~ ​​ 가까이에서 만져볼 수 있는양. 쓰다듬어주면 생각보다 가만히 있어요. 고양이같아요 ^^정말정말 온순한 녀석들. ​​ 대관령만이 가지고 있는 초원과 산의 중간 어딘가쯤의 풍경탁트여있어서 가슴이 뻥 뚫립니다. 곳곳에 앉아서 쉴 벤치도 많이 있으니 어르신들도 걱정없이 다녀올 수 있을 것 같아요!​​ 푸르고 푸르다~​​ 대관령 양떼목장에는 건초먹이주기체험존이 있는데요. 여기에는 바구니에 건초를 담아 양들에게 직접 손을뻗어 먹이를 줄 수 있습니다!! 어린이들이 체험해보기에 정말 좋겠죠?어른인 제가 해봐도 엄청 신나고 재밌던 기억이 납니다. 이렇게 양떼목장에는 먹이주는 곳도 있으니 사람들이 먹는 간식같은걸 따로 주면서 유인하지 않아도 되겠죠? 아이들데리고 꼭 대관령 가족여행가보시기 바랍니다! ^^​​ 저녀석은 자기 주지도 않는데 혀내밀고... 웃기는 양 ^^​​ 시원한 바람을 맞으며 한바퀴 쭈욱~ 둘러봅니다. 사진도 듬뿍듬뿍 찍고요​​ 구름도 예쁜 대관령 양떼목장! 높은곳에 있으니깐 꼭 구름을 잡을 수 있을것만 같아요 ^^​​ 도 평창은 나름 서울이나 경기도에서도 가기 수월하고 마음만 먹으면 당일치기로도 가능하니 올 여름 꼭 한번 가보시기 바랍니다! 코로나 거리두기도 해제되고, 답답했던 시간들을 대관령에서 날려버리세요! 여기는 정말 하루순삭하는 곳이랍니다! 데이트코스로도 물론 좋구요! ​특히나 다가오는 5월엔 대관령의 철쭉군락지가 매우 화려해질 예정이니 그때 방문해보아도 좋겠어요! 아무튼 4계절이 모두 아름다운 평창의  이였습니다!!!! 오늘도 잇님들 행복하세요 ♥ 
출처ㅣ산림복지 블로그기자단 3기 서진나 기자 1. 횡성숲체원 2007년 9월에 개장한 국립횡성숲체원은 한국산림복지진흥원에서 운영하는 국가 제1호 산림교육센터입니다. 오늘 가장 먼저 겨울 도 가볼만한곳으로 소개해드리려 하는데요. ​국립횡성숲체원은 수도권과 비교적 가까운 편이고, 청태산 해발 680m에 위치해 있어서 수려한 주변 경관을 자랑합니다. 큰 규모답게 탐방로도 다양해서, 자신에게 맞는 코스를 선택해서 숲길을 즐겨볼 수 있습니다. ​새소리길이 가장 난이도가 낮은데, 제가 방문했을 당시엔 공사 중이어서 다른 길을 탐방해볼 수 있었습니다.  늘솔길(1.011m, 약 1시간)힐링 숲길(1,132m, 약 1시간 30분)도토리길(958m, 약 50분)참길(마음길, 629m, 약 40분)새소리길(450m, 약 30분)편안한 등산로(2,000m, 약 1시간 20분)   경사도 8% 미만의 무장애데크로드는 남녀노소 누구나 편하게 산책을 즐길 수 있으며, 아이들과 함께할 수 있는 오감체험장이 잘 되어 있어서 가족단위로도 많이 찾고 있는 힐링 입니다.     오감체험장은 자연 속에서의 청각, 시각, 후각 등 오감체험을 통해 장애인, 어린이, 노약자 등 모든 사람이 정신적, 신체적 치유 및 기쁨을 느낄 수 있도록 다양한 체험시설이 설치되어 있습니다. 전 구간은 무장애데크로드로 구성이 되어있고, 밧줄 놀이, 외줄 오르기, 관찰 테이블, 외나무 건너기, 숲속 거울, 곤충호텔, 나무 실로폰, 나무 차임벨, 요술거울, 나무 두드리기 등 오감을 자극할 수 있는 다양한 체험시설이 마련되어 있었습니다.    제가 추천하는 겨울 도 가볼만한곳 국립횡성숲체원에는 유난히 자연물을 이용한 조형물이 다수 설치되어 있어서 특별한 볼거리를 제공해 줬어요. 사진을 찍을 수 있는 요소들이 많아서 남녀노소 누구나 좋아할 만한 장소라는 생각이 들었습니다.  ​ 특히, 숲속에 설치된 해먹은 맑은 공기 마시며 진정한 휴식을 즐기기에 더할 나위 없이 좋았습니다. 시설이 잘 되어있어서 다음번에는 초록이 무성한 봄날에 꼭 다시 와보고 싶다는 생각이 들었습니다. 늦가을의 끝자락, 겨울의 초입이라 앙상한 나뭇가지만이 있어 조금 아쉬웠을 뿐입니다.   이제 기간이 얼마 남지 않았지만, 11월까지는 주말마다 당일 선착순 현장 접수로 무료 숲 해설을 들을 수 있는 이벤트를 진행 중이에요. 회당 참여자 15명 내외로 진행되며, 최소 인원(4명)이하 모집 시 취소될 수 있습니다. 오전 9시 30분부터 오후 4시 30분까지 진행 일정도 다양해서 이번 달까지 국립횡성숲체원을 방문하는 분들은 꼭 참여해보시면 좋을 것 같습니다.   숙박을 이용하니 이렇게 산등성이 너머로 노을이 지는 모습을 볼 수 있었습니다. 앙상한 나뭇가지 사이로 넘어가는 붉은 노을이라는 겨울이 주는 아름다운 풍경에, 계절에 상관없이 아름다운 장소라는 생각이 들었습니다. 이만하면 겨울 도 가볼만한곳으로 찾기 좋은 곳이죠? 2. 대관령 양떼목장 국립횡성숲체원에서의 숲길 산책과 숙박을 한 다음, 겨울 도 가볼만한곳을 소개해보려 합니다. 횡성숲체원에서 차로 약 40분 정도만 이동하면, 아이들에게 인기 만점인 대관령 양떼목장에 방문할 수 있습니다.   이제는 날씨가 추워져서 양 방목은 끝났지만, 먹이주기 체험은 가능하답니다. 양들이 뛰어놀지 않더라도 목장의 탁 트인 풍경 때문에 사계절 내내 인기를 끌고 있는 장소입니다.   규모가 그리 크지 않아서 아이들과 함께 산책을 즐기면서 한 바퀴 돌기에 괜찮은 장소였습니다.   입장권에는 건초주기 체험이 포함되어 있기 때문에, 입장객은 누구나 양에게 먹이주기 체험을 할 수 있습니다. 어른, 아이 할 것 없이 모두가 즐길 수 있는 양떼목장도 함께 둘러보시길 바랍니다.  대관령 양떼목장 위치 :  평창군 대관령면 대관령 마루길 483-32 전화 : 033-335-1966영업시간매일 09:00 - 17:001~2월 / 11~12월 매표 마감 16:00매일 09:00 - 17:303월 / 10월 매표 마감 16:30매일 09:00 - 18:004 / 9월 매표 마감 17:00매일 09:00 - 18:305 ~ 8월 매표 마감 17:30이용요금대인 6,000원/ 소인 4,000원대인 단체 5,000원/소인 단체 3,500원/우대 3,000원 – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장의 사계절 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요...www.yangtte.co.kr   3. 대관령 주주파크 삼양 목장 올라가는 길목에 위치한 ‘대관령 주주 파크’도 겨울 도 가볼만한곳으로 추천합니다. 이곳은 독특하게도 동물들이 갇혀 있지 않고, 농장 내부를 자유롭게 돌아다니는데요. 훈련이 잘 되어있어서 모든 동물이 순하고, 입장을 하게 되면 먹이통을 받고 목동 체험을 해볼 수 있어서 만족도가 높은 장소입니다. 동물과 직접적으로 교감할 수 있기 때문에 아이들과 함께 꼭 한번 방문해보라고 추천하고 싶습니다.   다양한 종류의 앵무새도 야외에서 놀고 있는데, 신기하게도 날아가지 않습니다. 말도 잘 하고, 사람을 잘 따라서 팔을 내밀면 누구에게나 올라옵니다. 동물을 구경하는 느낌의 동물원과 달리 사람과 동물이 함께하는 느낌이라서 특별한 경험이었습니다.  Previous imageNext image  특히, 종류가 다른 동물끼리도 교감하는 모습이 인상적이었습니다.    조랑말 한 마리와 백마 한 마리가 있어서, 어른 아이 모두 승마체험도 가능합니다. 동물들이 자유롭게 돌아다니기 때문에, 무서움이 많은 아이라면 방문이 어려울 수도 있겠지만 그렇지 않다면 강력하게 추천하는 장소입니다. ​이상으로 겨울 도 가볼만한곳으로 세곳을 소개했는데요~​ 국립횡성숲체원에서 식물과 교감하고, 대관령 양떼목장과 주주 파크에서 동물과 교감하며 자연과 함께하는 1박 2일을 보내보는 건 어떨까요?  대관령 주주 파크 위치 :  평창군 대관령면 꽃밭양지길 51-30영업시간 : 매일 10:00 - 18:00 매표 마감 : 17:00전화번호 : 033-335-5533이용요금기본 입장료 20개월 이상 10,000원(체험 먹이, 잔디썰매 포함)승마체험 15,000원/연날리기 체험 5,000원기본 입장료+승마체험 패키지 이용 시 23,000원대관령주주파크펜션,목장체험,승마체험,피자체험,몽골게르체험,공예체험,잔디썰매,수영장www.zoozoopark.com   ​    ​ 
도 곳대관령 양떼목장 가을풍경​가을 여행 떠날 때가 왔습니다.갑자기 쌀쌀해진 날씨에 이러다가 가을 패스하고겨울이 오는 거 아닌가 싶게 쌀쌀해졌어요.​도의 단풍은 서서히 물들어서 다음주 주말쯤이면 절정에 이를 것 같다고 하는데요 2020년 단풍 예상 시기를 참고하니도는 설악산 기준으로 9월 27일을 시작으로10월 18일쯤이면 절정에 이른다고 합니다.​곧 도 도 곳 리스트로업해 둔 곳을 모두 다녀올 예정인데 어느 정도물들었을지 다녀와서 또 올려보도록 할게요​이번엔 랜선 여행이지만 대관령 양떼목장으로 떠나봅니다(2020년 사진 아닙니다)​ ​​대관령 양떼목장은 양한테 먹이도 주고 광활한 목장의 풍경을 보기 위해서 찾았는데요딱 이맘때 찾아서 가을 풍경을 볼 수 있었어요​​ ​​여름 보내고 가을을 맞이할 즈음이었는데눈으로 보는 잔디의 이슬과 사진으로 담아내는가을 이슬은 조금 더 감성적입니다.​가끔은 실제보다 더 예쁜 감성으로담아주는 카메라가 있어서 잠시 동안 마음이  포근해지기도 하고 따뜻해지는 것 같아요.​​ ​​초록초록했던 도는 서서히 붉게물들어가고 있는데요 목장에는 단풍나무가 아니라 아주 붉게 물든진 않아요​​ ​​평일 여행은 주말여행보다 즐거움도 두배이고 여행하면서 여유를느끼며 다닌다는 것도 참 중요하더라구요.​각자의 상황이 다 달라서 평일에 떠나라고는 할 수 없겠지만 자연과 함께하는 여행이라면 역시나 평일이 진리였어요​​ ​​양들이 뿔나면 무섭기도 하지만 그렇지 않을 때는 세상 온순해 보이는 동물이 양이고이날은 먹이 주는 사람들이 많지 않아서 누군가 먹이를 들고 서 있으면 목장 밖으로나오려고 안간힘을 쓰기도 하더라구요.​​ ​​어쩌다 이렇게 밖으로 나와있는 양도 있었고가까이 가진 못했지만 뭔가 주면 잘 먹더라구요​​ ​​양웃음 치는 양도 있고 사람을 물끄러미바라보며 한참을 보기도 했어요.​대관령 양떼목장은 가끔 양몰이하는 것도볼 수 있는데 이날이 그날이라 좋았는데 바람, 하늘, 가을 풍경 모든 것이 다 좋아서 지금도 기억이 생생하네요​​ ​​완벽한 가을의 절정일 때는 조금더 붉은 도의 가을 풍경을 느낄 수 있는데9월 말이라서 절반밖에 물들지 않았더라구요​10월엔 도 곳이 정말 많은데대관령 양떼목장, 발왕산 스카이워크, 삼양목장,하늘목장, 설악산, 오대산 등등 단풍 구경가기 참 좋은 곳들이에요.​올핸 홍천 은행나무 숲은 개방을 하지 않는다고 하니 내년에 가보자구요!​​ ​​이녀석들도 잠시 쉬는 시간인가 봐요다들 웅크리고 앉아서 저 멀리 넘어가고 있는일몰 감상을 하는 것 같기도 하고 양팔자 세상 여유로워 보였네요​​ ​​대관령 양떼목장을 다녀왔을 때 입장 마감직전에 들어가서 한참 해가 넘어가고 있었고 잔디로 떨어지는 고운 빛이 좋았어요.​​ ​​마지막 광합성을 가장 좋은 언덕에서 즐기고서서히 일어나 움직이기 시작합니다.​​ ​​양떼목장에 양이 많은건 알았지만 이렇게나 많았나요?!사실 조금 무서울만큼 많았던 것 같아요​​ ​​양몰이하는 분을 따라서 양들이 순식간에들어가는에 이건 공연도 아니었고 정말 멋졌어요​​ ​​양들은 들어갔고 오후 5시 반쯤이었는데이때부터가 도의 가을을 담기 가장 예쁜 시간이기도 하고 아무도 없어서 좋았어요​​ ​​오후 늦게 와서 서둘러 걷긴 했지만 카메라 안에 담은 가을은 참 따스했어요​​ ​​올해도 가을 풍경이 너무 기대되는데요전과 다르게 도 곳이 많이 생겼으니 1박2일로 다녀오면 좋을 것 같아요.특히 발왕산 스카이워크가 제일 기대됩니다.​​ ​​가을은 어디든 예쁘겠지만 단풍이 가장 먼저물드는 도를 안 찾을 수 없고 이맘때 해외보다는 국내여행이 항상 더 가고 싶었는데 올해는 작년, 재작년보다 더 부지런히 움직여야겠어요​​​ ​​또, 올해는 폐쇄하는 곳이 있을 수 있으니  양떼목장 운영시간도 꼭 참고해서 다녀오세요​몇 번 헛걸음했더니 제일 먼저 확인하는 것이운영시간이 되어버렸네요​​대관령 양떼목장 운영 시간​개장 / 매표마감 / 폐장​1월~2월/11월~12월 :  9시 / 4시 /5시3월 / 10월 :  9시 / 4시 30분 / 5시 30분4월 / 9월 : 9시 / 5시 / 6시5월~8월 :  5시 / 5시 30분 / 6시 30분​​입장료​개인 단체 / 대인6,000원 5,000원소인 4,000원 3,500원우대 3,000원 3,000원​​ ​​폐장 시간이 되어서 내려가는 길에 사진 한장 급하게 남겨뒀어요​​ ​​도 취재를 따라나섰다가 잠시 들렀던대관령 양떼목장에서 보낸 시간이 길진 않았지만그 짧은 시간에 아름다운 순간을 많이 만끽할 수 있었어요.​​ ​​양떼목장의 양들은 5월부터 10월 말까지만방목하는 것을 볼 수 있고 겨울에는 축사 안에서있기 때문에 양 보러 가시는 분들은 10월에 가는 게 좋을 것 같아요.​도 곳 한두 곳 더 추가해서 당일치기로 다녀와도 좋고 강릉과 멀지 않으니1박2일로 다녀오면 완벽 코스랍니다!​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​http://bit.ly/2SjrJwH [네이버 인플루언서 검색] 콩쥐강쥐카메라를 들고 나서는 순간이 가장 즐겁다그곳이 어디던 무엇이든 매일의 순간을 담아봅니다bit.ly ​​​​​​​​​ 
평창 곳 대관령 양떼목장까지 평창관광택시로~글, 사진 : 그루터기   서울에 눈이 온 다음날은 평창으로 여행을 다녀왔다. 눈이 와서 계획을 세웠는데 막상 눈길 운전이 걱정돼서 KTX로 가서 평창 관광택시를 이용했다. 많이 걷지 않아도 될 만큼 평창 곳까지 데려다주셨고 시간도 자유롭게 분배할 수 있어서 자가용으로 운전해서 가는 것보다 세상 편했다. ​​ 1. 평창 관광택시 이용법​여행 가기 전 미리 예약을 했더니 기사님께서 진부역 역사까지 들어오셔서 기다리고 계셨다. (예약을 하면 여행 전날 기사님의 연락처를 전달받는다.)  운전만 해주시는 게 아니라 여행지에 대한 설명까지 아낌없이 해주시는 가이드 역할까지 해주셨다.​​​​  ​서울역에서 출발하여 진부역에 도착 후 이용할 수 있는 평창 관광택시는 1코스, 2코스의 프로그램이 있는데 이 코스 그대로 가도 되고 내가 원하는 코스가 있다면 조절도 가능하다. 그래서 우리는 오대산 월정사 전나무 숲길을 시작으로 오대산 월정사, 상원사, 대관령 양떼목장까지 다녀오기로 했다. 기본으로 하루 6시간을 마음대로 이용할 수 있고 시간이 오버될 시에는 추가 요금을 지불하면 된다. 모든 프로그램은 최소 2명 이상 시 출발한다. ​​ 2. 오대산 월정사 전나무 숲길​우리의 첫 번째 목적지는 평창 곳 일 순위인 오대산 월정사 전나무 숲길이다. 기사님께서 입구까지 딱 데려다주셔서 너무 편했다. 만약 내 차를 가지고 갔다면 주차장에 차를 세우고 전나무 숲길을 걷다가 다시 차를 가지러 되돌아와야 하는데 그럴 필요가 없었다. ​​​​ ​겨울에는 처음 가는 곳이라 마음이 몹시 설레었는데 아름드리 전나무가 호위하는 숲길에 하얀 눈이 쌓여 있었다. 나뭇가지에 쌓인 눈은 조금만 바람이 불어도 가루처럼 흩날렸다. 이따금씩 도깨비 장난처럼 흩날리는 눈가루가 신비롭고 환상적이었다. ​​​​ ​오대산의 정취를 느끼면서도 편안하게 내리막길을 걸을 수 있는 월정사 전나무 숲길은 산책하기 좋았다. 스님들도 나들이 나오신듯하다. 계곡을 따라 조성한 산책로가 하얗게 변해 있어 걸음을 옮길 때마다 뽀드득 뽀드득 소리가 났다. ​​​​ ​오대산 옛길에는 과거 조선 시대 책을 지켰던 오대산 사고가 있다. ​​​​ ​세월을 이기지 못하고 쓰러진 아름드리 전나무 자체가 작품이지만 눈으로 덮여 둥글둥글 모난 구석이 감춘 돌과 나무 등 자연을 이용한 예술 작품을 감상하는 재미도 쏠쏠했다. ​​​ 3. 오대산 월정사  ​이렇게 약 700m를 걸으면 월정사로 이어졌다. 얼음이 주렁주렁 매달려 있는 모습이 인상적이었다. ​​​​ ​앞마당에 들어서니 대웅전 격인 적광전 앞에 불탑 하나가 단연 눈길을 잡았다. 국보 팔각구층석탑이다. 추녀 끝이 말려 올라가듯 8각으로 날렵하게 깎은 돌을 층층이 쌓아 올린 모양이다. 모서리마다 작은 종을 매달아 풍경소리가 자아내는 화음이 또 예술이다. ​​​​ ​월정사에서부터 선재길이 출발점이다. 선재길을 따라 계곡을 가로지르면 도심에서는 듣기 힘든 새소리와 얼음 밑으로 흐는 계곡물소리가 들려온다. 이 날은 걷지 않았지만 눈꽃 트레킹을 즐길 수 있는 최적의 코스다. 내가 가본 평창 곳 중 이곳이 최고라 생각한다. ​​ 4. 상원사​월정사에서 상원사까지 계곡 상류로 8.8km를 거슬러 올라야 한다. 걷기에는 사뭇 멀다. 우린 평창 관광택시를 이용했으니 우리의 동선에 맞춰 대기를 해주셨다. 이렇게 편하게 여행을 할 수 있으니 다음에도 이용해야겠다는 생각이 절로 들었다. ​​​​ ​택시를 탄 덕분에 상원사까지 오르는 8.8km 거리는 드라이브스루. 눈길 운전에 자신 없었는데 택시를 이용하니까 너무 좋은 듯. 게다가 상원사는 월정사보다 약 250m 높은 곳에 있고 계단이 있는 오르막길인데 최대한 그 앞까지 차로 이동해 주셨다. ​​​​ ​상원사는 월정사에 비해 규모가 작지만 더 깊은 산중이라 그런지 고즈넉한 정취가 오히려 낫다. 한국전쟁의 전란 속에서도 유일하게 화를 면한 문수전 앞마당에 서면 우람하면서도 부드러운 오대산 능선이 눈높이와 엇비슷하게 펼쳐진다. ​​​​ ​국보 제36호인 상원사 동종은 현존하는 것 중 국내에서 가장 오래된 종이다. 보호각에 유리를 띄어 놓았다. ​​​​  ​눈이 부시게 파란 하늘이라 청명함 그 자체였다. 왠지 모든 기도를 다 이루어주실 것 만 같아 두 손이 절로 모아졌다. ​​​​  ​개인적으로 갔다면 멋모르고 이 계단을 올라서 상원사를 갔을 텐데 평창 관광택시 기사님께서 이쪽으로 내려오는 게 편하다고 알려주셔서 몸의 수고를 덜었다. ​​​​ ​최대한 걷지 않도록 모든 배려를 아끼지 않으셔서 더 기억에 남는다. ​​ 5. 오대산 먹거리 마을 가마솥 식당​상원사까지 들러본 후에 점심을 먹으러 갔다. 기사님께서 추천해 주시는 곳이 먹거리 마을이었는데 개인적으로 예전에도 가서 맛있게 먹은 곳이라 고민 없이 들어갔다. ​​​​ ​평창이니까 곤드레 돌솥비빔밥과 황태 정식, 감자전을 주문했다. 상다리가 휘어지게 차려져서 역시 도구나 싶었다. ​​​​  ​구수한 된장찌개도 좋았지만 고소한 감자전은 특히 일품이었다. 겉은 바삭, 속은 촉촉해서 남김없이 먹었다. ​​​ 6. 평창 대관령 양떼목장​내가 겨울에 평창 곳 중 꼭 가보고 싶었던 대관령 양떼목장을 이번에 다녀왔다. 눈길 운전이 엄두가 나지 않았는데 평창 관광택시 덕분에 이곳을 오게 된 것이다 ​​​​ ​전체가 다 하얗게 보일 정도로 눈 세상이길 바랐는데 그 정도는 아니었다. 꽤 많이 녹아 있었고 바람도 몹시 불었다. ​​​​ ​바람이 불어서 능선을 오르기 무척 힘들었지만 능선 위에서 내려다본 대관령 양떼목장은 그림처럼 아름다웠다. 평창에서 이곳을 빼놓고 얘기할 수 없는 이유다. ​​​​ ​대관령 양떼목장 입장료는 성인 6000원, 아이 4000원인데 건초 가격이 포함되어 있어 누구나 건초주기 체험을 할 수 있다. 건초를 들고만 있어도 빤히 쳐다보고 멀리서도 달려온다. ​​​​  ​손바닥에 먹이를 올려놓으면 혀를 길게 내밀어 채 가는데 내 손을 깨물기라도 할까 봐 무서웠다. ​​​​ ​자꾸 놓쳐버렸더니 바닥에 있는 걸 주워 먹는다. 양 세 마리가 고개를 쭉 내밀고 먹는 모습이 귀여웠다. ​​ 7. 알펜시아 스키 점프대​대관령 양떼목장이 우리가 정한 마지막 코스였는데 기차 시간까지 여유 있다면서 기사님께서 알펜시아 스키 점프대를 보고 가겠냐고 해서 잠깐 들러보았다. 남는 시간까지 알차게 해 주신 덕분에 평창 곳을 편하게 잘 다녀온 것 같다. ​​​​ ​눈 구경하러 도를 가고 싶지만 눈길 운전이 엄두가 안 나거나, 여행을 가고 싶지만 차가 없다거나 하면 KTX를 타고 가서 평창 관광택시를 이용해보는 것을 추천한다. 오대산 월정사 전나무숲부터 대관령 양떼목장까지 두루두루 다녔는데 한 마디로 세상 편했다. ​​​​  오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사상원사도 평창군 진부면 오대산로 1211-14 상원사도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​평창 관광택시 예약문의(협력 여행사)홍익여행사(02-717-1002), 보군 여행사(02-3210-1210), 평창 관리역(033-520-8155), 평창바우뜰(033-336-7437)​​  ​ 
아이와 도 평창 곳 대관령 양떼목장~​​​​지난번 강릉여행 2박3일 여행코스 마지막 코스는도 평창 곳 대관령 양떼목장입니다.원래는 정동진에서 레일바이크를 타려고 했으나사람 많은 주말 미리 예약을 해야 한다는 걸 까먹고당일 타려 하니 다 매진이라 급 코스를 바꿨습니다.그래서 예전부터 가보고 싶던 양떼목장으로 고고~ 어차피 집에 가는 길에 있으니 마지막 코스로 들렸네요.​​​ 아이와 평창 곳,대관령 양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​​​아이와 도 평창곳 중에 꼭 가고 싶었던대관령 양떼목장 주차장을 찍고 출발을 했어요.마치 산에 올라가기 전 휴게소 같은 곳에서 주차하고 가는길 표지판을 보고 따라갔어요.휴게소에 매표소가 있는 것이 아니라250m 올라가면 양떼목장 매표소가 위치해 있네요.​​ ​​코로나로 QR코드 찍고 체온 재고 입장~ 이곳을 지나야만 매표소에서 표를 끊을 수 있어요.​​​ ​​​도 평창 아이와 곳 입장료는대인 6,000원, 소인 4,000원이에요.어른 둘, 아이 둘 입장료를 끊고 입장을 하고건초교환권이 있어서 나중에 양들에게 줄건초를 받을 수 있는 교환권이니 잘 챙겼어요.​​​ ​​​강릉여행 마지막 코스가 계획대로 안 되어 아쉬웠는데평소 가고 싶었던 도 평창 곳인대관령 양떼목장을 이렇게 오게 되어 좋더라고요.막내는 양 보러 가자니 좋다 하고중딩 큰 아이는 흥미 없어 했지만... 양떼목장에서 만난 귀여운 고양이들에게 빠졌더라고요.​​​ ​​​올라가는 길 제일 먼저 매점에 들렸어요.아이들 기념품이라도 사주려고 먼저 들렸는데.. 큰 아이는 흥미 없음 ㅠㅠ 오히려 이렇게 불멍하면서 앉아 있는 걸 좋아하네요. ㅠ형제가 나이 차이 많이 나니 취향이 달라서아이들이 좋아할 만한 여행코스 짜기 힘들어요. ​​​​   ​​​점심 시간이 지난 시간이라 아이들 간식 먹이려고매점에 먼저 들렸는데 아이들이 먹일만한 것이 없어혼자서 살포시 기념품 살짝 구경만 하고 나왔어요.올라오는 길 약도를 보니 산책하기 딱 좋던데한 시간 정도 산책하려면 아이들 뭐라도 먹여야기운 내서 잘 따라올 텐데 유제품이랑 아이스크림,음료수, 물 정도만 있어서 아쉽더라고요.​​​ ​​​암튼 막내가 얼른 양 보러 가자고 해서 매점을 나와올라가는 길 대관령 양떼목장 양도를 보니산책로가 잘 되어 있고 경치가 너무 좋더라고요.딱 점심 먹고 한 시간 정도 산책하면 좋았을 텐데요즘 아무 계획 없이 살다 보니 미리 계산을 못 했네요. 밥 든든히 먹이고 소화시킬 겸 산책하면 좋았을 텐데배고픈 아이들이라 양떼목장에서 먹이만 주고산책을 못 해서 지금도 넘넘 아쉬워요. ​​​ ​​​올라가는 길 너무 아름다웠던 ~ 가을이라 좀 푸릇푸릇하진 않지만 넘 멋지더라고요.마치 알프스 같은 경치라 저절로 힐링 되는 느낌~ 봄, 여름에 오면 더욱 풀과 나무들이 파릇파릇해서 더 이쁠 것 같고 눈 오는 겨울에 와도 멋질 것 같네요.​​​ ​​​도 평창 곳  둘러보니이곳은 양들이 쉬고 있는 곳이더라고요.엉덩이만 보이는 모습에 다들 자고 있는 줄 알았더니다들 맛있는 식사를 하고 있는 모습~ ㅎㅎ​​​ ​​앞 모습은 도저히 볼 수 없었는데양들이 조용히 식사하는 곳이라 잠깐 보고 나왔어요.​​​ ​​​그리고 그 옆이 양건초주기체험장~ 이곳에서 직접 양들에게 건초를 줄 수 있는데요.건초체험권을 들고 4명분 건초를 받아왔네요.​​ ​​​양들에게 먹이주기 가장 적극적인 꼬맹이~손바닥을 펼쳐 먹이를 줘야 하는데 다 흘려버림... ㅠ양들이 바닥에 떨어진 것은 못 먹는데 말이죠.막상 겁이 나니 양의 머리가 다가오면 다 흘리더라고요.​​​ ​​​아이와 도 평창곳으로 대관령 양떼목장가자고 했을 땐 시큰둥하던 큰 아이~ 그래도 자기 몫의 건초 한 바구니는 먹이 주더라고요.손바닥에 건초 올려서 정석대로 주는 중~~ 엄마 거까지 주라고 했더니 됐어요 하면서 가버림 ㅠ​​​ ​​​그래서 남은 건초는 신랑이 다 주는 중~ ㅋㅋㅋ왜 애들보다 신랑이 더 먹이주기 체험을 좋아하죠?막내가 다 떨어트린 건초도 주워서 주고자기 바구니 외에도 제거 몫까지 다 주었어요. ㅋㅋ그리고 양머리도 쓰담쓰담하고 은근 동물을 좋아함. ㅋ​​​ ​​​큰 아이는 아기 고양이에게 빠졌더라고요.보니깐 대관령 양떼목장에서 사는 고양이 같은데새끼 고양이 분양도 하신다고 하는데 큰 아이가 너무너무 예뻐하며 데려오고 싶어 했으나아무래도 반려동물을 들이는 일에는 미리 사전 준비가필요하고 고양이에 대해 공부도 해야 할 것 같다면서큰 아이는 고양이 분양은 사양하더라고요. 아직도 눈에 선한 귀여운 아기 고양이~ ㅠㅠ엄마도 데려오고 싶었어 ㅠㅠ ​​​ ​​​그리고 양들이 자유롭게 뛰어놀고 풀 뜯어 먹는언덕으로 올라가는 길 너무 멋지더라고요~ 이래서 아이와 도 평창 곳이 맞는 듯~마치 알프스 같은 절경에 너무 이쁘다 이쁘다 하면서양들이 자유롭게 풀 뜯어 먹는 모습이 근사했어요. ​​​ ​​​이 길을 따라 산책하고 양들 사진도 많이 찍고 싶었는데점심시간이 훌쩍 지난 시간이라 아이들은 배고픔 ㅠ엄마가 코스를 잘못 짰어 일단 밥부터 든든히 먹이고대관령 양떼목장을 여유롭게 둘러보는 거였는데.. ㅠㅠ결국 1시간도 채 안 되어서 밥 먹으러 고고~~ ​​​ ​​​그래도 마지막 인증샷은 찍어야지요.내려가는 아이들 강제로 잡아 겨우 한 장 찰칵~~지금 보니 너희들 사진이 이 한 장밖에 없더라.. ㅠㅠ큰 아이는 원하는 여행지가 아니라 시큰둥얼른 내려가 아기고양이 한 번 더 보고 싶다고 하고막내는 양들 먹이 주고 여기저기 돌아다니느라 바쁘고암튼 겨우겨우 맛있는 점심 사준다며 한 장 찍었네요. 다음에 다시 한번 가보고 싶은 대관령 양떼목장~주말 아이와 도 평창 곳 추천해요~ ​​​ ​▲ 여행 전문블로거 러블리 김태은 팬하기~위 이미지를 누르시고 팬 해주세요~^^​ 
도 평창 대관령 양떼목장 아이와 곳으로 딱이예요                                                   글.사진 : 이묘​제가 몇 번 이야기한 적이 있지만 저는 여행하는 것을 몹시 좋아하는 사람이라 스트레스가 쌓이면 어디론가 떠나고 싶어져요 물론 스트레스 없을 때 떠나도 당연히 좋지만요​그래서 남표니랑 결혼 초에는 더욱 더 열심히 다녔어요 이 곳도 그 때 다녀 온 장소 중 한곳이랍니다 이번에는 아이와 함께 거의 10년만에 들렀는데 역시 여전히 러블리했어요 ​우주도 좋아해서 멀리까지 간 보람이 있었답니다 올라가는 길은 쉽지 않았어요 왜냐하면 산길을 계속 올라가거든요 꼬불꼬불한 산길에 멀미가 있으신 분들은 미리 군것질거리 좀 챙기겨서 대비하셔요  하지만 올라가서는 세상 행복했답니다 왜냐하면 그렇게 보고 싶어하던  펑펑 내리는 눈을 이곳에서 직접 보았거든요 ​아랫쪽에서는 비가 오고 9도였는데 이곳에 오니 눈으로 바뀌고 0도였답니다 겨울에 가실 분들은 옷 단단히 챙겨셔요 주차장에 내리니 평창 곳을 적어 둔 큰 지도가 눈에 띄였어요 ​많이 아시는 웰컴투동막골 촬영지부터 백룡동굴 월정사 등 가보고 싶은 곳이 많아서 꼭 다시 와야겠다 싶었어요 올라가는 길본격적으로 가려면 하나 당황스러운 부분이 있는데 내비에 찍고 가면 자꾸 휴게소를 알려주고 자꾸 빙글빙글 돌게 되어요 ​그냥 일단 차를 휴게소 주차장에 세우시고내려서 보면 이렇게 큰 간판이 보여요 저는 처음에 간판을 못 보고 전화를 해서 여쭤보았답니다 일단 차에서 내리시면 보이니깐 내려서 골목사이로 쭉 걸어올라가면 되어요​우주는 눈 덕분에 흥이 났어요 물론 저도 세상 신났답니다 사실 제가 도 여행을 마음먹으면서 남표니에게 가서 꼭 눈을 보고 싶다고 했는데 여기서 소원풀이해서 넘 좋았어요  대관령 양떼목장주소 :  평창군 대관령면 대관령마루길 483-32영업시간  9:00 ~ 17:00 (1~2월, 11월 ~12월)9:00 ~ 17:30 (3월,10월)  9:00 ~ 18:00 (4월,9월)9:00 ~ 18:30 (5월~8월) / 매표는 마감시간 1시간 전까지 들어가보면 생각보다 꽤 넓어서 전체를 모두 둘러보는데 40분정도 소요가 되어요 초록초록할 땐 그때의 푸르른 느낌이 좋고 눈 올때는 매력만점이랍니다 입장료대인 6,000원 소인 4,000원이고 48개월 미만의 영유아와 대관령면민 그리고 국가유공자 본인은 무료랍니다 ​인터넷으로 입장권을 구입하면 100원 200원정도 저렴한데 하루 전에 미리 구입을 해야 사용할 수 있어요 눈이 자꾸자꾸 오니 안개가 생겨서 살짝 뿌옇게 되었는데 이 분위기 마져 매력이 듬뿍이라서 좋았어요 양들의 편안한집첫번째 만나는 건물은 아가양과 엄마양들이 있는 곳이랍니다 ​이곳에서는 많은 양들이 생활하는 모습을 볼 수 있는 곳이예요 들어가보았더니 엄청나게 많은 양들이 이곳에 자리하고 있어서 깜짝 놀랐어요 ​겨울철에는 밖이 춥다보니 방사하지 않고 이렇게 우리 안에서 관리를 하고 그 외의 계절은 들판에서 놀고 있는 양을 만날 수 있어요  양들은 눈이 정말 웃는상인 것 같아요 다들 눈을 감은채로 우물우물 하고 있어서 우주가 뭐하는 거냐고 물어봤더니 소처럼 양도 되새김질을 한다고 직원분이 알려주셨답니다 ​요런거 보고 있으면 은근히 재미있어요 양들의 우물거림을 한번 감상해보세요 귀요미 새끼양도 이렇게 가까이 볼 수 있으니 평창 곳으로 아이와 함께 가기에 만족스러운 장소랍니다 양의 털이 누렇다고 해서 관리를 안해주냐 궁금해 하시는 분들이 많은데 사실 양을 씻기면 깨끗해지지만 털을 완벽하게 말려주고 관리하는 것이 어려운 일이라서 오히려 이렇게 조금 지져분해 보여도 이런게 양들에게는 훨씬 좋다고 해요 대신에 내부는 청결하게 관리되고 있어서 그들에게는 편안한 보금자리가 되겠더라구요​우주는 양들과 대화를 시도했어요 건초주기 체험입장할 때 입장권과 함께 건초티켓을 1인당 하나씩 주는데 이것을 가지고 가면 건초를 한 바구니씩 주신답니다 대관령 양떼목장에서는 이렇게 양들에게 먹기를 줄 수 있어서 재미난 체험을 할 수 있어요  처음에는 손으로 조금씩 주고 나중에 거의 다 먹어가면 그릇째로 주면 되어요​처음부터 그릇으로 주면 순식간에 먹어서 금새 끝이나니 손으로 주는 것이 좋아요 건초하나만 보고 이렇게 고개를 빼꼼내밀고 좀 더 성격이 있는 녀석들은 나무를 발로 쿵쿵 찍기까지 한답니다 남표니는 동물에 대해서 겁이 많은 편이라 처음부터 그릇째줬더니 정말 순식간에 먹어치우더라구요 이곳이 말씀드린 건초주기 체험장이예요여기서 티켓을 제시하면 건초를 주신답니다 요렇게 여러가지 초록초록한 풀을 담아서 주는데 낱개로 하나씩 주면 안 먹는 풀도 있는데 같이 주면 잘 먹어요 편식쟁이들이 맛있는 건 아나봐요 양들이 있는 중간에 보면 어떤 돌맹이 같은 것을 자꾸 핥아 먹는데 이것이 미네랄 블럭이라고 해요 ​여기 성분표에 뭐가 포함되어 있는지 여러가지 다 적혀있어서 좀 더 알기 좋았어요 도 평창 아이와 함께 곳으로 넘나 좋은 이유 중에 하나는 아이는 동물과 친근해질 수 있는 시간을 보낼 수 있기 때문이예요 ​오랜시간 보고 교감해도 전혀 눈치볼 것도 없고 마감시간 전에만 나가면 되니 좋아요 건초주기 체험이 끝난 후에는 대관령 양떼목장을 한 바퀴 돌아보면 좋은데 눈이 와서 정말 안개가 가득이었어요 그래서 여기 나무까지만 올라가보기로 했어요 올라가는 길이 뭔가 제주스러워서 분위기가 색달랐답니다 여기서 사진을 찍어보니 뭔가 비밀스럽게 나와서 신기하면서도 만족스러웠어요 ​날씨가 좋으면 천천히 한바퀴 돌아보면 더 즐거울 수 있을 것 같았어요 나오는 길에는 요렇게 귀여운 양인형을 판매하고 있어서 구경하면서 왔어요 좀 더 내려오면 양빵도 판매한답니다 너무 귀여워서 사먹을까 하다가 저희는 다른 것을 선택했어요 바로 도에 오면 꼭 먹어야 한다는 감자떡그리 맛있지는 않았지만 그래도 즐거운 경험이었답니다 ​평창 곳으로 딱이었던 대관령 양떼목장에서 아이와 함께 즐거운 시간을 가질 수 있어서 너무 좋았네요 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령마을휴게소도 평창군 대관령면 경강로 5721 대관령휴게소 
푸른 들판이 가기전에 도  곳 한국의 알프스라 불리는 대관령 양떼목장  파란 하늘 푸른 들판 우리가 생각하는 알프스의 멋진 모습을 한국에서도 볼 수 있다면 정말 좋을 것 같다. 도 횡계리에 위치한 대관령 양떼목장은 알프스 맛을 잠시 느껴볼 수 있는 멋진 여행지다. 푸른 들판이 없어지고 추워지는 가을 겨울이 오기 전에 대관령 양떼목장을 찾아 갔다.  차창밖으로 펼쳐지는 바람개비 같은 풍력발전기와 흰구름이 뭉게뭉게 떠오른 하늘을 보자니 겨울에도 멋졌던 곳이 어떻게 변했을지 기대가 된다. 도로 양옆으로 펼쳐진 청정의  초록빛 풍경은 벌써부터 들판을 뛰어다니는 양떼들이 그려지기에 충분했다.  예전에 양떼목장 갈 때는 횡계터미널에서 택시나 셔틀버스를 타고 주차장까지 타고 왔지만 이번에는 개인 차를 가지고 쉽게 올 수 있었다. 이미 양떼목장 주차장에서 차량이 가득했고 다들 설레는 얼굴로 카메라나 스마트폰을 준비해서 매표소를 향해 걷기 시작했다.  양떼목장은 매표시작 아침9시부터 마감 5시까지 운영되며 양들에게 줄 수 있는 먹이를 포함한 입장권은 대인 6000원 소인 4000원이다. 소인은 만4세 이상을 포함한 초,중,고등학생을 이야기한다. 야외라서 안전하긴 하지만 사람과의 거리가 좁아지는 경우가 있기 때문에 마스크는 필수다.  먼저 매표소 앞에서 체온을 재고 방문일지를 작성한 후에 매표소로 향한다. 손소독제로 손을 소독하고 매표소에서 표를 발권한 뒤 드디어 푸른 들판이 멋진 양떼목장에 입장할 수 있었다. 시기가 시기인지라 조금 불편하더라도 항상 거리두기를 유지하면서 목장을 한 바퀴 돌아보자. 입장권이 예전에 왔을 때보다 컬러풀하게 바뀐 것 같다. 입장권을 잃어버리지 않고 마지막에 양에게 먹이주는 체험을 하는 곳에서 건초더미와 교환할 수 있으니 꼭 챙겨두자. 입구에서 지도를 보니 넓은 크기의 목장을 둘러볼 수 있는 두 가지 산책 코스가 준비되어 있다. 의외로 넓어서 사진찍다보면 시간이 1~2시간이상 걸릴 수 있으니 여유있게 계획하고 오는게 좋다.  양들 먹이주기 체험장 뒤로 보이는 들판이 마치 윈도우 바탕화면 같은 느낌이 든다. 올라가면 올라갈수록 바람이 세게 불기 때문에 단단히 준비하고 가는게 좋다. 입구에서는 양들이 잘 안보였지만 왼쪽 산책길을 따라 올라가면 솜사탕같은 양들이 몽글몽글 자리를 잡고 있다.  겨울에 왔을 때는 하얀 눈들만 가득했던 곳에 양들이 풀을 뜯어 먹고 자고 있는 모습들을 보니 굉장히 반갑고 귀여운 것 같다. 가을이 다가와서 그런지 이미 털이 복슬복슬 자라있는데 눈의 모양이 사람이 웃는 형태라 그런지 행복해보인다.  마스크를 착용하고 돌아다니는 사람들도 잠시 양들 앞에 잠시 멈추고 오랜만에 웃음을 지어본다. 양들의 눈웃음에 걱정은 잠시 접어두고 오랜만에 답답함을 해소해본다. 목장안으로 들어 갈 수는 없지만 양들이 먼저 사람들 곁으로 다가와 주어서 각자 사진으로 추억을 남기는 것 같다.   카메라를 가지고 다가가자 빼꼼 내보이는 잘생긴양은 모델포스를 내뿜는다. 옆에서 행복하게 웃고 있는 듯한 양은 풀을 되새김질 하면서 춤을 추는데 잠시 아무생각없이 웃게 된다. 양들이 가려운지 울타리에 등을 긁는데 사람이 다가와도 걱정이 없다. 확실히 목장은 여름에 와야 되는 것 같다.  양들이 모여있는 곳을 지나 크게 한바퀴 돌다보면 힘들어서 그런지 사람이 많이 없다. 파란 하늘과 양대신 뭉게뭉게 하얀 구름 그리고 들판이 자리잡고 있다. 양들이 없는 곳은 멀리서 미니어쳐 처럼 사진을 찍을 수도 있고 멋진 인스타 사진을 찍기에도 좋다.  양들이 모여있는 곳을 지나 크게 한바퀴 돌다보면 힘들어서 그런지 사람이 많이 없다. 파란 하늘과 양대신 뭉게뭉게 하얀 구름 그리고 들판이 자리잡고 있다. 양들이 없는 곳은 멀리서 미니어쳐 처럼 사진을 찍을 수도 있고 멋진 인스타 사진으 찍기에도 좋다.  멀리서 보는 양, 가까이서 보는 양 모두 내 추억속에 저장이 된다. 크게 한 바퀴 돌아서 다시 입구쪽으로 내려가니 건초주기 체험장이 보인다. 매표소에 있던 입장권을 건초교환장소로 가서 사람 수대로 바구니를 받았다.  체험장 옆에는 화장실과 손을 씻는 곳이 마련되어 있으니 건초나 양의 타액이 묻어도 걱정할 필요가 없다. 주의할 점은 바구니채로 양들에게 주면 안되고 손을 오무려 조금씩 줘야 한다. 양들이 많이 굶었는지 손만봐도 따라다닌다.   어른도 아이도 오랜만에 동심으로 돌아가서 양들과 함께 교감하는 시간을 갖을 수 있는 곳 같다. 오랜만에 사방이 탁트인 대관령 양떼목장에 와보니 감회가 새롭다.  어미양, 새끼양들은 다른 울타리에 격리되어서 안전하게 돌아다닌다. 입구앞에 있는 건물에서 집중적으로 케어받는 것 같다. 도 속초로 향하는 길에 잠시 들려보기 좋은 코스다. 청정, 오랜만에 갑갑함을 풀고 싶다면 양떼목장에 가보는 것은 어떨까? 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 횡계시외버스공용정류장도 평창군 대관령면 대관령로 78 ​ 
"대관령 양떼목장과 하늘 목장의초 가을 풍경입니다.​양떼 목장은 아담한 크기라가볍게 산책하기에 좋고​하늘 목장은 부지가 넓으니유료 마차를 타는 게 좋을 것 같습니다."​- 답사일 : 2021년 ​-사진, 글 by 혼소풍​   1. 대관령 양떼목장◆ 입장료 : 대인 6000원, 소인 4000원◆ 매표 시작 : 오전 9시, 매표 마감 17시◆ 주차비 무료 (주차장 : 옛날 대관령 휴게소 )◆ 주차장 주소 : 도 평창군 대관령면 경강로 5721​ 옛날 대관령 휴게소 앞이 대관령 양떼 목장의 입구라​양떼 목장을 가려면대관령 휴게소 주차장에 주차해야 합니다.​양떼 목장 때문에 휴일에는 주차장이 붐비니선자령이나 고루 포기 산을 등산하려면 일찍 도착해야 합니다.​​​  상가 지구를 지나 아담한 숲길을 조금만 걸으면양떼 목장 매표소입니다.​인터넷으로 예약하면 5800원입니다.​​ 대관령 양떼 목장의 전체 안내도인데​천천히 걸어도 한 시간이면 충분할 정도로적당한 크기의 목장입니다.​ 매표소를 지나자 마지푸른 초원에서 바쁘게 풀을 먹고 있는 몇 마리의양이 보입니다.​양들이 계속 풀을 뜯고 있는데하루 종일 풀만 뜯는지 궁금합니다.​​ 목장은 여러 구역으로 나누어져 있는데 돌아가면서 양을 방목하는 것 같습니다.​제가 방문한 날은제일 높은 구역에 양들이 많았습니다.​높다 하더라도 15 분 이면 충분히 걸어갈 수 있는 거리이고아이들도 걷는데 큰 불편은 없습니다.​ 양들이 제일 많은 구역입니다.​파란 하늘에 하얀 구름이 있는 날이라사진 찍기에 좋은 날씨였습니다.​  ​  최근에 태어난 양들은 엄마 양과 같이 별도로 방목을 하고 있어넓은 구역을 두 가족이 독차지하고 있네요.​좌측의 새끼 양은 태어난 지 2주 되었는데엄마를 따라다니며 풀을 먹고 있는데​우측의 양은 태어난 지 3일밖에 되지 않아계속 앉아만 있습니다.​ 목장을 한 바퀴 돌아오는아담한 산책로입니다.​ 하늘 풍경이 환상이라예쁜 초원 풍경을 담을 수 있었습니다.​ 대관령 휴게소 건너편의 고루포기산 방면 풍경입니다.​휴게소에서 출발하여 고루포기산 찍고대관령면으로 하산하는 등산 코스가 있고​반대편 선자령으로 오르는 코스도 있습니다.​선자령은 설경이 아름답고 등산로가 완만하여겨울에 인기가 높은 등산 코스입니다.​ 양떼 목장의 전경입니다.​순환 산책로를 따라 내려오면서오른쪽에 보이는 건물에서양에게 건초를 먹여주는 체험을 할 수 있는데​2000원을 주고 건초를 사야 합니다.​ 초원을 가로지르는 예쁜 길은 잘 단장되어 있어 편하게 걸을 수 있습니다.​이곳은 1988년에 풍전 목장이라는 이름으로 시작하여2000년에 대관령 양떼 목장으로 이름을 바꾸고본격적인 관광 목장 사업을 해오고 있습니다.​ 정상부의 양이 제일 많은 구역에도착했습니다.​​ 대개 양을 표현할 때는 푸른 초원에서"한가로이" 풀을 먹고 있다고 하는데요​그건 멀리서 봤을 때의 표현인 것 같고,​모든 양들이 쉬지 않고 바쁘게풀을 뜯어 먹고 있습니다.​​ 딱 한 마리의 양만 앉아서 무슨 생각을 하는지사색에 잠겨 있네요.​배가 부른 양인지고독을 즐기는 양인지 아니면 어디가 아픈 양인지​셋 중에 하나가 답일 것 같습니다.​​ 딱 이풍경만 보면정말 평화로운 풍경입니다. 선자령으로 오르는 등산로가바로 목장 옆을 지나갑니다.​아주 오래전 겨울에 눈 덮인 이 길을 걸었는데이날은 초록의 풍경을 봅니다.​등산하는 사람들은 목장을 부러운 듯이 바라보고목장에 있는 사람들은 등산로를 부럽게 바라봅니다.​ 정상 초원 구역을 지나먹이 주기 체험을 하는 건물로 내려갑니다.​ 이곳에서 한 바구니에 2000원씩 하는 건초를 구입하여..​ 양에게 먹이는 체험을 하는데양들이 서로 풀을 받아먹으려고 난리입니다.​그래도 서로 싸우지는 않으니순한 양이란 말이 맞는 것 같습니다.​양 체험 구경을 마치고 차량으로 20분 정도의 거리인대관령 하늘 목장으로 출발합니다. ( 양 풀 먹는 풍경 ) 2. 대관령 하늘 목장◆ 입장료 7000원, 트랙터 마차 5000원, 양 먹이주기 체험 2000원, 승마 체험 만 원.◆ 매표 시간 : 하절기(4~9월 :9~17시) 동절기 (10~3월 : 9~16시 30분 )◆ 주차비 무료 (주차장 주소 :  평창군 대관령면 횡계리 470-5 )​ 하늘 목장의 무료 주차장인데연휴라서 사람들이 많습니다.​​ 매표소인데 이곳은 목장 면적이 넓어모두 돌아 보려면 트랙터 마차를 타는 게 좋으니​기본 입장료 7000원 이외에 마차 탑승권 7000원을 별도로 구매해야 하니 저렴한 곳은 아닙니다.​저는 코로나 때문에 다른 사람들과 마차를 타기 싫어마차 탑승권을 구매하지 않았습니다.​​​ 트랙터 마차 시간표입니다.​ 각종 체험과편의 시설 운영 시간표입니다.​눈이 많이 오는 겨울에는목장 영업을 하는지 전화로 문의를 하고 방문하는 게 좋겠습니다.​ 목장 전체 안내도인데직전에 대관령 양떼 목장을 걸었기 때문에이곳은 입구의 풍경만 간단하게 구경 합니다.​풍경만 간단하게 구경하는데도기본 입장료 7000원을 내야 합니다.​​  선자령 쪽에서 내려오는 계곡 풍경이 인상적입니다.​대관령에도 계곡이 있었네요..​ 입구 중앙에 트랙터 마차를 타는 광장이 있는데간단한 먹거리를 파는 편의 시설도 있습니다.​​ 트랙터 마차의 모습입니다.​마차를 타지 않고 운동 삼아 목장 일부 구간을 돌아보는 것도좋을듯합니다.​ 광장에서 오른쪽으로 가면토끼 놀이터와 반려견 놀이터,먹이 주기 체험하는 곳입니다.​​ 토끼 놀이터에는토끼 두 마리만 놀고 있네요.​다른 토끼들은 숨어 있는지아니면 원래 두 마리만 있는지하여간 다른 토끼들은 안 보입니다.​ 반려견도 5000원의 입장료를 받는데반려견 전용 놀이터도 있습니다.​트랙터 탈 때도 반려견은 마리당 5000원을 내야 합니다.​전국의 관광지에서 반려견도 입장료를 받는 곳이점점 늘어나고 있습니다.​ 양 건초주기 체험장입니다.2000원 주고 건초를 구입하여 양에게 먹일 수 있습니다.​ 포니에게는 1000원짜리 당근 꼬지를 주는 체험을 할 수 있습니다.​당근 꼬지는 처음 봅니다.​​ 포니가 순식간에 당근을 받아먹으니조심해서 잘 주어야 합니다.​ 염소에게 건초를 먹이는체험도 할 수 있습니다.​ 하얀 소 두 마리가 있는데하얀 소는 처음 봅니다.​ 양 몇 마리를 방목하고 있는 풍경입니다.다른 동물들을 보려면​많이 걷거나 트랙터 마차를 타야 합니다.이곳에 오기 전에 양떼 목장에서 예쁜 풍경을 많이 보았기 때문에​하늘 목장은 이 정도만 구경하고 강릉 시내로 이동합니다.​양떼 목장과 하늘 목장 모두아이들과 같이 소풍 겸 산책하기 좋은 곳입니다.​ ( 대관령 하늘 목장 광장 ) ​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 하늘목장주차장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​ 
​지금 저희가족은 도 여행중입니다 ㅎㅎ오늘은 아이랑 꼭 와보고 싶었던 양떼목장에 왔어요!사실 이곳은 아이가 3살무렵에도 왔었는데 정말 눈이 펑펑왔었고 아이 눈썰매도 태워주고 했던좋은 추억이 많았던 곳이라 아이와 다시 찾아오게 되었어요 😍그땐 코로나가 없었는데.... 😥 ​​​일단 어디든 입장 하기에 앞서 QR코드 체크나 안심콜 해줘야 하죠!   ​  QR체크를 하고 난 다음 입장을 할수 있는데요입장료는 아래 처럼  입장료가 적용되요!사전에 네이버에서 예매를 하시면 할인된 가격으로 입장할수 있어요!단, 원하는 날짜의 하루전에 예약 해야 할인된가격으로 이용할수 있어요! ​​​대관령 양떼목장 영상 🎬  ​​입장 하고 난 후 양들이 있는곳으로 올라가요! ​저희는 아침 일찍 왔더니 주말인데도 사람들이 많이 없어서 좋았어요😊이른 아침이라 툴툴거리며 가기 싫어서 터덜터덜 걷는 아이...🤣양을보면 달라지겠쬬?🐑  ​​​ 양들의 편안한 집이곳은 어미양과 새끼양들이 쉬는곳이에요.그래서 먹이는 따로 주시는지 방문객들이 건초 먹이체험을 할수 없는곳 이었어요😊마침 아기양도 있고 아이가 넘넘 좋아했었어요 ㅎㅎ  ​따뜻한 햇살 아래서 쉬고있는 양들 😊넘넘 귀엽더라구요 ~ ㅎㅎ잠깐씩 양들을위해 소독도 하시더라구요  ​​​한참을 아이와 함께 아기양에 빠져있었어요~ ㅎㅎ아직은 사람들의 시선이 낮선지.. 가까이 오지 않더라구요 ~먹이를 주면 가까이 오겠죠? ㅎㅎ    ​​​아이는 어미양과 아기양을 보며 너무너무 귀엽다며 연신 구경하더라구요 ㅎㅎ양을 우리집에서 키울수 없겠냐며.... 🤣🤣🤣  ​​​ 양 건초주기 체험장아이와 꼭 체험하고 싶었던 양 건초주기!입장권을 보여드리면 인당 1바구니씩 건초를 나눠 주십니다!  ​​우리가족은 3명이니까 건초 3바구니 받았습니다 😊 ​​​처음에는 실내에 있는 양들에게 먹이를 줬는데 야외에도 양들이 많이 있었어요!  ​  ​​​​이렇게 일부 양들은 야외로 나와 있었어요!나와있는 양들은 수컷들만 나와 있는것 같네요  ​​​​건초를 주고 난 후에는 옆에 바구니에 담아주면 되요! ​​​​실내에 있는 양들은 머리를 예쁘게 묶어주셨네요 ㅎㅎ  ​​​   ​​​​아이가 건초를 다 주고 나니 더 주고 싶다고 하더라구요!아저씨께 말씀 드리고 더 구매할수 있냐 여쭸더니 구매는 안된다고 하시더라구요;;아이가 주고 싶어 하시니 한바구니 주셨습니다 ㅎㅎ ​​​​그리고 목장 주변에는 기다란 산책로가 있어요!산책로1가 산책로2가 있는데 길을따라 거닐며 방목된 양들을 볼수 있는데요5월 ~ 10월 사이에는 방목된 양들을 만날수 있다고 해요! ​​​​저희는 움막이 있는 산책로로 올라왔는데요!넓은 대지가  가슴이 탁 트이더라구요~아마 지난번에는 겨울에 왔을때였는데 그때는 하얀 눈밭의 설경이 너무 멋있었던 기억이 나네요 ㅎㅎ넓은 대지를 보니 아무 생각이 없어지더라구요 😊  ​산책로 전경에서 바라본 양떼목장 이에요😉 ​​​움막 길을따라  쭉 올라가면 제일 높은 해발920m의 정상에 올라갈수 있어요!아이와 오다보니 먼곳까지 갈수가 없게 되더라구요  ​​​정상에 오르니 목장이 아기자기하더라고요 ㅎㅎ봄에 오게되면 자연적으로 생성된 습지에서 자생하는 야생화들이 군락을 이루고 있다고 해요.고산 습지대에서 서식하는 다양한 야생화들이 잘 보존된 모습도 볼수 있어요! ​​​양떼목장 정상   ​​​​그냥 보고만 있어도 가슴이 탁트이고 시원하게 부는 칼바람도 청량하게 느껴지더라구요 ㅎㅎ다음에 날 좋은 5월에 오면 또 이곳은 다른 분위기가 나겠죠? 😊 ​​​대관령 양떼목장 초입에는 전체 산책로가 나와있어요!미리 보고 산책로올라가시면 좋을거 같아요😊저희도 아이가 좀 더 크면 다시 산책로 도전해봐야 겠습니다!! 😎 ​​​  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​# #대관령 #도 #도곳 #양떼목장 #아이와곳 #도여행#평창여행 #평창곳 #도곳 #아이와여행 ​​​ ​ 
겨울 곳 평창 대관령 양떼목장 도 먹거리평창으로 1박2일 여행가면서 눈내렸으면 좋겠다고 생각하며 갔다.  말이 씨가 된다고 눈이 내려 월정사 전나무 숲길 설경을 볼 수 있었다. 하지만 같은 지역임에도 도 대관령 양떼목장은 설경을 보지 못해 아쉬웠다.  케이블카를 타고 올라 간 발왕산 스카이워크는 모진 겨울 바람을 제대로 느꼈다. . 평창은 볼거리 먹거리와  아름다운 설경 보기위해 지금 떠나기 좋은 겨울 곳이다.​ 평창 여행코스1.대관령 양떼목장2.발왕산스카이워크 & 케이블카3.월정사 전나무숲길4.월정사5.켄싱턴 평창 프랑스정원 & 애니멀팜6.성주식당​ 1.대관령 양떼목장평창군 대관령연 대관령마루길 483-32 ☎033-335-1966 입장료 대인 6,000원, 소인 4,000원매표 9시 매표마감 16시양떼목장은 대관령 휴게소에 주차 후 상가와 상가 사이로 양떼목장 가는 길이 있다. 매표소까지 100m 정도 걸어올라가면 된다.​​​ 매표는 정확하게 입장시간 4시에 마감한다. 내려올 때보니 4시에서 1분만 지나도 입장하지 못하고 되돌아가는 팀도 보았다. 멀리 맘잡고 왔는데 되돌아가면 아쉬우니 시간여유 갖고 찾으면 좋을 것 같다.​​ 평창에 눈 소식이 있었는데 저녁부터 내려 대관령 양떼목장을 찾았을때는 눈이 없었다. 겨울 곳 평창으로 대관령 양떼목장 설경은 정말 아름답다.​​ 입구에서 양떼 체험장으로 바로 가지 않고 우측 오르막을 오르면 보이는 대피소를 배경으로 설경이 펼쳐지면 말이 필요없는 풍경이다.​​ 찾은 날은 스산한 겨울 풍경만 볼 수 있었다. 조금 따스하게 담고 싶어 일몰 분위기로 담아보았다. 운 좋게 멀리 한 사람 걸어오고 있어  따뜻한 사진이 나왔다.​​ 대관령 양떼목장은 대피소, 건초먹이주기 체험장과 축사, 고산 습지식물군락지 등을 둘러볼 수 있다. 보통때 같으면 한바퀴 다 도는데 날씨도 춥고 비슷한 풍경이라 바로 먹이 체험장으로 내려갔다.​​​ 입장권에 건초 교환권이 포함되어 있다. 한바구니씩 들고 양떼 먹이주기 체험은 아이들이  좋아한다. 늦은 오후  햇살이 들어와 양떼를 따스하게 감싸고 있었다..​​​ 체험장 옆 다른 축사에 아기 양떼도 한가득, 추워서 방사하지 않고 실내에서 생활하는모양이다. 의외로 동물 냄새도 없고 깔끔, 겨울 곳으로 목장은 양털 보고 있으니 따스하게 느껴졌다.​​ 2.발왕산 스카이워크 케이블카 평창군 대관령면 올림픽로 715입장료: 대인 25,000원(왕복)/소인 21,000원매주 월요일 휴무운영시간 : 화요일~금요일(10시~오후 6시)/ 토요일과 일요일(9시~오후 7시)발왕산 케이블카를 타러 갔을 때는 갑자기 눈발이 내려 환호성 질렀다. 혹여 정상 스카이워크 올라가지 못하지 않을까 걱정했는데 산정 날씨는 완전 달랐다. ​​ 눈이 내려 안개 모드면 어쩌나 걱정하며 올라왔는데 웬걸~ 이곳은 파란 하늘을 살짝 보여주었다. 아주 잠깐이었지만 충분히 사진 찍었던 시간이다.​​ 바람이 많이 불어 스카이워크는 유리부분은 통제되었던 날이다. 그래도 이곳에서 바라보는 장쾌한 풍경은 잊을 수없다.​​ 얼굴 조형물과 천국의 계단 등 포토존이 많았다. 하늘은 파란데 산 정상이라고 바람은 어찌나 많이 부는지 체감온도가 뚝 떨어져 대충 보고 내려왔던 날이다.​ 3.월정사 전나무숲길전날 내린 눈 덕분에 월정사 전나무 숲길 설경을 볼 수 있어 기분 좋았던 날, 아침이라 그런가 산책하시는 스님 뒷모습도 담았다.​​​ 습기가 없어 나뭇가지에 내린 눈은 힘없이 흘러내려 완벽한 설경은 아니지만 뽀드득 밟는 눈발자국 소리 들으며 여유로웠던 산책이었다. 4.월정사평창군 진부면 오대산로 374-8주차료 5,000원입장료 어른 5,000원/청소년 1,500언/어린이 500원전나무 숲길을 걸어서 만나는 월정사, 눈 때문에 제대로 겨울 곳 평창 여행 하였다. 오전의 온화한 햇살이 비춰주는 경내는 무척 조용하였다.​​ 사람도 없고 제대로 관람하겠다 생각했는데 적광전 앞 팔각구층석탑(국보 제48호)이 보수 중이라 어수선하였다. 평창 도심과 달리 산사는 눈이 더 많이 온듯, 차거운 날씨지만 제대로 눈을 만난 걸로 만족하기로 했다.​​​​​ 5.평창 켄싱턴 프랑스정원 동물체험장평창군 진부면 진고개로 231월정사에서 나오는 길 켄싱턴 평창호텔이 있다. 숙박을 하지 않더라도 호텔 주변은 관광객에게 개방되어 무료로 둘러볼 수 있다.겨울 곳 평창으로 프랑스정원, 트리하우스, 애니멀팜등 야외 볼거리가 많다.​​ 늘 프랑스 자수정원만 둘러보았는데 이번엔 반대편 숲 놀이터와 해먹존, 애니멀팜까지 돌아보았는데 의외로 동물들이 많았다.양, 토끼, 사슴 동물들로 직저 ㅂ먹이체험을 할 수 있어 괜찮았다.​​  대표적인  프랑스 정원의 설경은 처음 봐서 그런가 이국적이며 무척 아름다웠다. ​​ 6, 곤드레 밥집 성주식당진부면 방아다리로 306매주 수요일 휴무영업시간: 10:00~22:00월정사에서 13km, 켄싱턴은 7.5km 8분 거리에 성주 식당이 있다.  정감넘치는 건물은 리뉴얼로 창문이 예쁜 공간으로 바뀌었다. 주메뉴는 곤드레 한상(12,000원)과 흑미 능이백숙(60,000원)이 있다.​​ 우선 곤드레밥 한상부터 나왔다. 미리 전화로 예약하면 바로 먹을 수 있어 좋다. 묵무침, 곤드레 나물, 김치볶음, 냉이무침, 미역 줄거리 볶음, 물김치, 두부 등 한상차림은 맛깔난 반찬이 가득하다.​​ 손맛 그대로 느껴지는 된장찌개까지~ 이게 도 음식, 건강 밥상이구나 싶은  상차림이다. 사실 된장 하나만으로도 밥 한그릇 뚝딱할 것 같다.​​ 함께 나온 곤드레밥,  강추하고 싶은 이유 중 하나는  성주만큼 곤드레가 많이 들어간 곳은 흔치 않다. 간장 양념 살짝 넣어 쓱쓱 비벼 먹으면 만든 사람의 정성이 느껴진다.​​ 주메뉴 곤드레밥과 함께 흑미 능이백숙은 겨울 보양식으로 최고이다. 평창 여행하면서 움츠렸던 몸을 단번에 녹여내기 안성맞춤 요리이다.​​​ 한방재료와 흑미의 절묘한 조합, 사철 보양식으로 뽀얀 국물은 진국이라 배가 불러도 국물까지 깔끔하게 먹게 된다.  가족 여행 와서 먹어도 좋은 평창 먹거리~제대로 보양하고 가는구나 싶었다.​​ 사이드 메뉴로 좋은 황태구이도 별미로 은근 밥맛 댕기는 맛이다. 마른 김에 곤드레 밥과 냉이무침 올려 먹으면  봄이 성큼 다가 온 것 같다. 플러스 곤드레 막걸리 한 잔이면 제대로 배부른 여행이 된다.​​ 정감있는 성주, 마루에 있는 시골벅스의 진한 커피 한 잔에 따스함+ 정감이 넘치는 겨울 곳 평창 여행 제대로 했구나 싶다. ​​​ 성주식당도 평창군 진부면 방아다리로 306도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사발왕산 기 스카이워크도 평창군 대관령면 올림픽로 715 드래곤프라자 2층오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1 ​​   ​ 
평창 곳 대관령 양떼목장, 오대산 월정사 전나무숲길 등 6곳도에는 많은 여행지들이 있지만, 이 중에서 가장 개성 있고 독특한 풍경을 감상할 수 있는 여행지 하면 도 평창이 가장 먼저 생각납니다. 대관령의 울창한 산세는 물론 이국적인 풍경에 양들이 풀을 뜯고 있는 모습을 감상할 수 있고, 맑은 공기를 마시면서 산책하기 좋은 전나무숲길까지 평창 곳은 굉장히 다양하고 매력적이랍니다. 이번 평창 여행은 KTX를 타고 시작하였습니다. 평창에 KTX 기차역은 평창역과 진부(오대산)역이 있는데요, 이번 여행은 진부(오대산)역에 내린 후, 차를 타고 평창 구석구석을 구경해보았답니다. 대관령 양떼목장과 비엔나인형박물관 등 대관령 주변 여행지들을 구경한 다음, 진부 쪽으로 넘어가 점심 식사를 하고 한국자생식물원과 오대산 월정사 전나무숲길을 걸었습니다. 기차 시간이 조금 여유가 남아 있어 월정사 전나무숲길에서 진부(오대산)역으로 향하는 길에 켄싱턴 평창에 이국적인 모습을 하고 있는 정원이 하나 있다고 하여 방문해보았습니다. 숙박을 목적으로 찾지 않아도 이국적인 풍경의 사진 찍기 좋은 정원 산책을 잠깐 해볼 수 있어서 좋았습니다. 지금 이 시기에 찾으면 좋은 평창 여행지를 소개해 보도록 하겠습니다.  평창 곳​1. 대관령 양떼목장2. 비엔나인형박물관3. 두일막국수4. 한국자생식물원5. 오대산 월정사 전나무숲길6. 켄싱턴 평창 프랑스정원 대관령 양떼목장 가장 먼저 찾은 평창 곳은 대관령 양떼목장 이었습니다. 대관령에는 양과 넓은 초원을 같이 구경을 해볼 수 있는 곳들이 몇 곳 있습니다. 이 중에서 대관령 양떼목장이 가지는 장점은 40분에서 1시간 정도 코스로 간편하게 살펴볼 수 있다는 점과 입장료에는 건초 주기 체험료가 포함되어 있어서 대관령 양떼목장을 찾는 사람이라면 누구나 양들에게 건초를 주는 체험을 해볼 수 있다는 점입니다. 물론 주변의 다른 목장들도 각자 가지고 있는 장점들이 있기는 합니다.  대관령 양떼목장은 우선 움막 포토존을 지나 양떼목장에 나 있는 산책길을 따라 구경을 한 다음, 건초주기 체험장에서 건초주기를 하는 순으로 여행해보면 됩니다. 넓은 초원에 양들의 방목이 이뤄지는 곳은 두세 곳 정도 되는 것 같아요. 그날그날의 상태에 따라서 양들의 방목이 이루어지는 곳이 달라지기 때문에 어쩔 때에는 매표소 부근에서 입장하자마자 보는 경우도 있고, 어쩔 때에는 산책길을 따라 양떼목장 조금 깊숙이 들어왔을 때 구경할 수 있을 때도 있습니다.   비엔나인형박물관 대관령 양떼목장을 구경하도 난 다음, 차로 10분 정도 거리에 독특한 테마의 박물관이 하나 있다고 하여 잠시 구경해 보았습니다. 이곳은 국내 최대의 테마 인형 박물관으로, 가족들과 함께 찾는다면 특히 어린아이들에게 인기가 많을 것 같다는 생각이 들었습니다. 우리에게는 익숙한 캐릭터의 인형부터 시작해서 다양한 인형들을 구경해볼 수 있어서 대관령 주변을 여행하다가 잠시 시간 내에서 구경을 하면 좋은 평창 곳 이었습니다.   두일막국수 이렇게 대관령 주변의 여행지들을 구경하고 난 다음, 다시 진부면쪽으로 향했습니다. 점심시간이 다 되어서 막국수와 닭백숙을 먹으러 향했습니다. 바로 옆에는 시원한 계곡이 흐르고 있었습니다. 여름철이 되면 계곡을 찾는 사람이 많을 것 같은데요, 계곡 구경 하고 시원한 막국수나 몸보신도 할 겸 찾으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.   먼저 메밀로 만든 시원한 물 막국수와 비빔막국수를 주문했습니다. 여기에 더해 돼지 수육까지 시키니 막국수와 수육의 맛의 조화가 잘 어우러진다는 느낌을 받을 수 있었습니다.   여름이라면 이렇게 시원한 막국수도 좋지만, 닭백숙도 추천합니다. 지난번 방문하였을 때에는 이곳에서 닭백숙을 주문하였는데요, 몸에 좋은 능이와 함께 들어가 있으니 여름철 보양식으로 제격이라는 생각이 들었습니다.   쫄깃한 식감의 토종닭은 여러 명이 함께 먹기에도 충분한 양이었으며, 여기에 감자와 대파가 함께 어우러져서 국물 맛도 진하고 시원했습니다. 이렇게 다 먹고 나면 마지막으로 함께 나온 찹쌀밥을 넣어 죽으로 만들어 먹으면 알차게 먹을 수 있답니다.   이 외에도 이날 같이 먹은 감자전은 쫀득쫀득한 식감에 옥수수 동동주와 함께 먹으니 안주로도 좋았습니다.  두일막국수는 첫째, 셋째 수요일은 휴무이지만 7/20~8/20 한달간은 휴무 없이 운영이 된다고 합니다.  한국자생식물원 이렇게 점심을 배불리 먹고 찾은 평창 곳은 한국자생식물원 이라는 곳이었습니다. 우리 고유의 꽃과 식물을 알리는 목적으로 조성되었다고 하는데요, 자생식물원으로는 우리나라 최초라고 합니다.   희귀멸종위기 식물원, 생태식물원, 솔바람갤러리 등 싱그러운 식물들을 구경하면서 산책하기에 좋았습니다. 군데군데 피어난 다양한 꽃 들을 구경하며 사진 찍는 재미도 있었던 곳이었습니다. 입장료는 어른 5,000원, 어린이 3,000원입니다.   오대산 월정사 전나무숲길 한국자생식물원에서 그리 멀지 않은 곳에 오대산 월정사가 있습니다. 신라 선덕여왕 12년 자장율사가 창건한 월정사에는 국보 제48호로 지정되어 있는 월정사 팔각 구층 석탑 등 문화재도 많은 곳입니다.   오대산 월정사는 특히 일주문에서부터 월정사로 향하는 전나무 숲 길이 특히 유명합니다. 따라서 주차장에 차를 대고 이곳 전나무 숲길도 같이 걸어보는 것을 추천하는데요, 1,700여 그루의 울창한 전나무가 만들어낸 숲이 시원하고 상쾌한 분위기를 보여주고 있었습니다. 드라마 도깨비 촬영지로도 유명한 오대산 월정사 전나무 숲길의 길이는 약 1km 정도입니다.  켄싱턴 평창 프랑스정원 이렇게 평창 곳 오대산 월정사 전나무숲길을 구경하고 난 다음 다시 집으로 가기 위해 진부(오대산)역으로 향했습니다. 잠시 시간이 남아서 켄싱턴 평창 호텔에 있는 프랑스정원을 잠시 구경해보았습니다.   이렇게 호텔 한편에 이국적인 느낌이 드는 정원이 조성되어 있어서 산책하기에 좋았는데요, 특히 정원 중간 즈음에 전망대의 역할을 하는 곳에 올라가면 사진과 같이 켄싱턴 평창 프랑스정원의 전체적인 모습을 내려다볼 수 있답니다. 포토존의 역할도 하는 곳이었습니다.​이렇게 대관령 양떼목장 등 평창 곳 6곳을 구경해보았습니다. 제가 찾았던 날은 아쉽게도 비가 왔는데요, 비 오는 날의 평창도 나름대로 운치 있어서 나름 멋있었습니다. 평창은 서울에 비해서는 확실히 시원한 곳이었습니다. 그래서 앞으로 찾아올 무더운 여름철에도 서울에 비해서는 기온이 낮아서 잠시 더위를 피해서 여행을 할 수 있을 것입니다. 평창에 찾아야만 구경할 수 있는 매력적인 여행지도 구경하고, 막국수와 닭백숙으로 몸보신도 할 수 있는 여행이었습니다.  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 비엔나인형박물관도 평창군 대관령면 솔봉로 296 비엔나인형박물관두일막국수도 평창군 진부면 두일리 154한국자생식물원도 평창군 대관령면 병내리 403오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1  
안녕하세요. 빽담화TV입니다. ​아이들의 개학이 다음주인데, 방학 내내 집콕 하는 아이들이 안쓰러워서 당일치기 #동해여행 다녀왔는데요. ​그중에서 오늘은 도 대관령 양떼목장 포스팅을 해보려합니다. ​원래 목적지가 있었지만, 이른 새벽부터 출발 한 덕분에 시간적 여유가 있어서 갑자기 방문하게 된 대관령 양떼목장인데요. ​워낙 유명하고 아이들과 함께 하기 좋은곳이다 보니 사람이 많을까 걱정했었는데, 일기예보 때문이었을까요~ (방문일에 비가 잔뜩 들어 있었습니다만)생각보다 없었습니다.​​발열체크 + QR코드 한 후 입장합니다. 입장권에 건초체험티켓도 함께 있으니 버리지마세요!! 대관령 양떼목장 입장료 & 관람시간대관령 양떼목장 입장료 & 관람시간대관령 양떼목장 입장권 &건초교환권대관령 양떼목장입장시 받으신 입장권에 보면 건초 교환권이 함께 있는데요. 티켓을 가지고 먹이주기체험 공간으로 가면 건초로 바꿔주십니다 :)​ 대관령 양떼목장 입장과 동시에 반겨주는 양떼 덕분에 아이들이 넋을 놓고 봤어요 ㅎㅎ하늘에 구름도 좋고, 아이들도 떨어져 있으니 더 없이 좋은 시작입니다 ㅎㅎㅎ 대관령 양떼목장 산책로 안내도대관령 양떼목장 산책로 안내도가 있는데요. 안내도의 내용을 살펴보면, 대관령 양떼목장은 대관령 정상에 위치하고 있어 계절이 바뀔때마다 다양한 모습이 연출됩니다. 먼저 산책로를 따라 가벼운 마음으로 걸어보십시요. 정상에 오르면 아기자기하고 아름다운 목장 경관에 잔잔한 감동을 느끼게 될 것입니다. 먹이주기 체험장에서는 순한 양들과 서로 눈을 맞추며 건초를 주면서 재미있고 정다운 무언의 대화를 많이 나눠보시길 바랍니다 .라고 되어 있어요 :) 대관령 양떼목장 곳곳에 잠시 쉬어갈 수 있어요.대관령 양떼목장에는 많지는 않지만, 중간중간 잠시 쉬어 갈 수 있는 곳이 있는데요. 여유 있게 앉아 있고 싶었지만, 아이들과 함께하니까요 ㅎㅎㅎ잠시 앉아 물마시고 숨만 돌리고 또 다시 움직였습니다 ㅎ​ 대관령 양떼목장 잠시 쉬어가기  대관령 양떼목장 우산대관령 양떼목장 방문한 날이 쨍~하게 더웠는데요. 센스있게 대관령 양떼목장에서는 양심우산을 세팅 해 두셨어요~ 아이들이 모자를 다 쓰고 있었기 때문에 우산은 따로 필요 없었지만, 아기가 있거나, 어르신들에게는 무더위를 피할 수 있는 유용한 우산입니다.   양떼목장 아이들에게 모자는 필수템대관령 양떼목장은표지판이 잘 되어 있어서 다니기가 너무 편해요!!대관령 양떼목장 건초주기 체험현장 ㅎㅎ처음에는 주저하던 아이들이엄마아빠를 보고 용기를 내 봅니다.(양은 아랫이빨만 있어서 물지 않아요 ㅎㅎㅎ 부모님들도 무서워하지 말고 주세요 ㅎㅎ)처음에는 조금씩주더니, 순식간에 먹는 양을 보고는 아쉬워하더라구요. 엄마아빠 바구니도 금방 바닥이 납니다 ㅎㅎㅎ​ 괜찮다는 엄마의 말에 안심하고 먹이주는 큰딸 .대관령 양떼목장 막내딸은 바구니채로 줍니다 ㅎㅎㅎ 순식간에 털렸네요 ㅎㅎ​ 대관령 양떼목장 먹이주고 윙크받는 7살 막내딸과 양 ㅎㅎㅎ 대관령 양떼목장 / 말안해도 잘주는 공감요정 둘째딸입니다 ㅋㅋ대관령 양떼목장 9살 둘째딸의 동물과의 거침없는 교감은 양도 웃게 합니다 ㅋㅋㅋ 대관령 양떼목장 먹이주기 체험 후 대관령 양떼목장 먹이주기 체험후에는 손을 씻으러 갔는데요. 손씻는곳 바로 옆에 화장실도 있습니다~​손을 씻을때 나오는 지하수가 다시 자연으로 돌아가기 때문에 비누는 사용하지 않는다고 합니다. 얼마나 차가운지 ㅎㅎㅎ 한겨울에는 추워서 못씻을 수도 있겠다는 생각을 잠시 해봤네요 ㅎㅎㅎ​ 같은날 맞습니다 맞고요 ㅎㅎㅎ파란 하늘이 너무나도 예뻐서 먹이주기 체험 끝나고 한바퀴 돌아보기로 했는데요. 대관령 정상에 위치하고 있는 대관령 양떼목장은 예상치 못하게 구름이 많아지네요 ㅎㅎㅎ​엄마아빠는 힘든데, 오랜만에 나온 아이들은 양떼처럼 뛰어 다니기 바쁩니다 ㅎㅎㅎ​역시나 곳곳에 휴식 할 수 있는 공간이 있어서 너무나도 좋습니다. ​​​ 쨍했다면 정말 예뻤을 파란 하늘대관령 양떼목장 입구쪽의 파란 하늘이 무색하게 구름이 한가득 머물고 있는 양떼목장. ​파란 하늘이 아쉽지만, 그래도 사진을 부지런히 남겨 봅니다.제일 좋아하는 핑크 조리 신고 열심히 뛰어 다닌 둘째딸. (저녁에는 발이 다까져서 약을 발라야했지만 재미있었다고 예쁜말 해주는 딸! 이맛에 딸 키우나 봅니다 ㅎㅎ)선선한 바람을 느끼고자 모자까지 벗고 제일 열심히 다녔네요 ㅎㅎ  하산 하는 길에 만난 양떼들대관령 양떼목장 산책로 안내도에 보면, 오늘 양떼들이 있는 위치가 있는데요. 엄마아빠들이 미리 스캔하시면 됩니다 ㅎㅎㅎ​아이들은 마냥 좋습니다 ㅎㅎㅎ여기도 양~ 저기도 양~ ​다른 방향으로 내려오면 움막도 있고, 볼거리가 제법 있을듯 했지만, 대관령 양떼목장을 방문할 줄 모르고 조리와 크록스로 무장한 아이들에게 더 걷기란 무리였어요 ㅎㅎㅎ다음번을 기약하면서, 아이들이 가고 싶어하는 방향으로 내려왔습니다.  참고하세요#tip​유모차 /웨건 이용이 가능할 지 모르겠지만, 비추합니다. 하단의 사진과 같이 대부분 계단 /모래라서 걸을 수 있는 아기라면 가능하지만, 딸 셋 아빠로써 너무 어린 아기는 추천하고 싶지 않아요. 4세 이상의 스스로 걸어 다닐 수 있는 아기라면 가볼만 합니다. (단, 안아달라고 하면....)​ 대관령 양떼목장 ​ 대관령 양떼목장 이용tip1. 물(매점이 있긴하지만 챙겨갔어요)2. 모자 / 선그라스 필수 (양심 우산이 있지만, 결국 엄마아빠 짐이네요;;)3.네이버에서 티켓구입하기(당일사용안되요)2시간도 채 되지 않은 시간이었지만, 다양한 날씨를 경험했던 대관령 양떼목장. 사계절 느낌이 다 다르다고 하니 꼭 재방문을 해보고 싶은 생각이 듭니다. ​폭염이라고는 했지만, 대관령 정상에 위치해서 그런지, 습하긴 했지만, 덥지는 않았네요 ㅎㅎ​평창 곳으로 근처에 하늘 목장 / 삼양목장도 있다고 하니 참고하세요.​다음번 대관령 양떼목장 방문때는 운동화 장착하고 다시 다녀오도록 하겠습니다 :)​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23선자령도 평창군 대관령면 횡계리 ​ 
도 여행, 아이와  곳 : 대관령 양떼목장 소개​​​​​이번 추석연휴는 5일의 장기간 휴가를 즐길 수 있는 기간입니다.​​역시나 쾌적하면서도 청정한 곳인 도로 여행을 다녀오는 분들이 많을텐데요.​​아이와 함께 방문해볼 만한 곳을 추천해드릴까 합니다.​​바로.​​​ 대관령 양떼목장매일 오전9시~오후6시(9월), 오후5시30분 (10월)웬만하면 오전 중에서도 이른 시간에 가는 게 좋습니다.​​조금만 늦으면 주차장에 발디딜 틈이 없습니다.​​​ 도 평창군 대관령면 횡계리 14-104 MAP이 애매하네요. 대관령 중턱에 위치해 있는데, 잘 드러나지 않음.​​​ 지난 주 방문당시 캡쳐해놓은 내비게이션입니다.​​꼬불꼬불한 길을 약 20여분간 올라갔던 듯.​​​ 조금만 부지런하게!일찍 갑시다.주차장은 엄청 넓습니다. 그런데 방문객도 엄청 많습니다.​​그래서 저도 어쩔 수 없이 주차장 초입 길목 갓길에 주차를 할 수 밖에 없었네요.​​​ 도 여행을 하다보면 곳곳에 저런 풍력발전기를 발견할 수 있죠.​​바람개비가 있다며 신기하게 바라보던 딸아이. 엄청 재잘대네요 ㅎ​​​ <대관령 양떼목장> 가는 길이라는 표지를 보고 따라갑니다.​​​ 어렵지 않게 찾을 수 있습니다.​​화장실이 있으니 꼭 들렀다 가세요. 양떼목장 안에도 있긴한데 미리미리 준비하면 좋죠.​​​ 양떼목장으로 가는길.​​요즘 같은 가을 날씨와 너무 잘 어우러지는 곳입니다. ​​가을 냄새와 가을 소리가 완벽하게 섞여 울리는 곳이죠.​​​ 매표소 그리고 방역매표소 바로 앞에서 발열체크 및 QR코드 인증 등 방역활동을 하고 있습니다.​​철저하죠. 그래서 더욱 안심되었네요.​​다만 방역활동 때문인지 사람들이 몰리기 시작하는 오후에는 줄이 길게 형성됩니다.​​  다행히 오전 11시 경에 방문한 우리 가족은 별다른 대기없이 들어갈 수 있었습니다.​​​ 아내가 쏘겠다고 함.​​​ 성인 6천원, 아동 4천원, 영유아 무료34개월 딸아이는 무료네요.​​​ 신기하게도 결제를 하자마자 드넓은 View 가 나타납니다.​​입금 전후로 달라지는 양떼목장 이랄까요.​​​ 초입에서 부터 힘을 빼면 안되는데... ​​바람잡이 양 한 마리가 딸아이의 시선을 놔주질 않네요.​​​ 차마 만지지는 못하겠고, 우두커니 지켜만 보던 딸아이.​​다시 발길을 돌려 올라가봅니다.​​​ 탁트인 드넓은 목장광활한 푸른 잔디 물결 덕분인지 가슴이 뻥 뚫린 느낌입니다.​​곳곳에 위치한 건물과 옹기종기 모인 나무 숲들이 이국적이기 까지 합니다.​​​ 관람 소요시간은 약 40분입니다. (가벼운 산책 또는 등산이라 생각하면 좋을 것 같아요.)​​건초 먹이주기 체험도 할 수 있습니다. (매표 시 포함되어 있음)​​​ 가벼운 산책을 즐길 수 (?) 있으니 운동화를 챙겨가는 게 좋습니다.​​가족 단위 방문객도 많지만 젊은 연인들도 많이 방문했더군요.​​사진 맛집이라 그런 듯 합니다. ​​여기저기서 여자친구의 지시에 카메라 앵글을 조정하는 남자사람들이 많이 보입니다.​​​ 저도 딸아이와 함께 인증 사진 남겨봅니다.​​​ 예쁘죠.​​아래에 보이는 건물들이 '먹이주기 체험' 을 할 수 있는 곳입니다.​​관람의 마지막 단계죠. 한 바퀴를 쭈욱 돌고 내려왔을 때의 종착점이라 생각하면 됩니다.​​​ 이곳이 뷰 맛집​​​ 그래서 아내와 딸아이의 인증샷을 남겨봅니다.​​정말 예쁘게 나왔네요.​​​ 시원한 가을 바람을 얼굴 정면으로 맞으니 살짝 춥기도 합니다.​​바람막이 하나 정도는 여분으로 챙겨가면 좋을 것 같아요.​​​ 양떼들이 모여있는 곳을 발견합니다.​​산책 내내 양들이 포진해있는 것은 아닙니다. ​​거의 20~25분 정도 걸으면 삼삼오오 모여있는 양떼들을 발견할 수 있습니다.​​​ 마치 솜뭉치들이흩뿌려져 있는 것 같다.멀리서 보니 솜뭉치들이 뒹굴고 있는 것 같군요.​​​ 가을 햇살을 느끼는 듯 여기저기 앉아서 망중한을 즐기고 있습니다.​​태평하네요.​​​ 아이들이 정말 좋아합니다.​​​ 여유있게 구경하길 기다려줍니다.​​​ 양과 대화를 시도하고, 잔디를 뜯어서 입에 넣어주려는 딸.​​그러나 별다른 대응이 없는 양.​​​ 이제 먹이주기 체험을 하러 가볼까요.​​​ 길이 하나 밖에 없어서 찾기 쉽습니다.​​사람들이 한 방향으로 움직이니까 따라가면 되죠.​​​ 건초 먹이주기 체험사람들이 밀집되어 있는 공간이라 마스크는 꼭! 착용해주세요.​​​ 입장권이 곧 먹이주기 체험을 위한 건초 교환권이었네요.​​​ 이 곳에 들어가면.​​​ 건초교환권과 건초를 교환할 수 있습니다.​​그리고 밖에 나가서 체험을 해도 되지만.​​​ 이렇게 실내에서 체험을 진행해도 됩니다.​​저흰 따가운 햇살을 받기 싫어 실내에서 해보기로 합니다.​​​ 고사리 손을 뜯어먹을 기세로 달려들던 녀석들.​​딸아이를 지키느라 제가 진땀을 뺐네요. 그래도 아주 즐거워하는 딸아이를 보니 잘 왔다는 생각이 드네요.​​​ 모든 일정을 마치고 내려갑니다.​​<대관령 양떼목장> 을 통틀어서 생후 일주일 된 아기 양이 있던 곳이었습니다.​​아이들에게 가장 인기가 많던 곳이죠.​​​​​12시가 넘을 무렵이었는데 입장객이 점점 많아지네요.​​​ 역시나.​​저희가 11시에 입장할 때엔 한적했던 입구가 이미 대기행렬로 가득찼습니다.​​연휴에는 더 몰리겠죠. 다들 계획 잘 세워서 안전하게 <대관령 양떼목장> 을 즐기시기 바랍니다!​​메리추석! 
​ 안녕하세요, 루사입니다.도 평창이 저희 친정이거든요 ~그래서 평창 아이와  곳 찾다가 # 에 다녀왔어요!사실 방문이 이번이 처음은 아닌데요,갈 때 마다 아이들이 좋아해서 늘 새롭게 가족여행 코스로 좋은 곳 같아요.​양들도 너무나 귀염귀염~​​ 평창 아이와 곳 코로나 시대 이후로는 첫 방문이었는데QR코드는 미리 준비하시는게 좋을 듯 해요!이 날 연휴라서 날씨가 베스트는 아니었지만사람들이 굉장히 많았는데요 ~요즘 가을 도 여행 코스로도 많이 오시지 싶어요.​​​​ 대관려  양떼목지장 가격은 대인 6천원 소인 4천원 입니다.48개월 미만 영유아는 무료에요!그래서 저희 집 꼬맹이 16개월 아기는 무료였고5살아이는 소인 가격을 냈어요 ~그리고 평창 군민도 할인 받을 수 있어서 저희 엄마도 할인받았어요!대신 평창 군민은 신분증 지참은 필수입니다.​매표시간은 오전 9시!마감은 5시이니 참고하세요.​​​ 대관령 양떼목장 산책로 안내도인데요관람 소요시간은 약 40분이라고 하는데중간에 사진찍고 쉬고 하면 1시간 정도 잡는게 좋은 것 같아요.건초는 먹이주기 체험장에서 티켓과 교환할 수 있는데요 ~건초주는걸 가장 마지막으로 하는 코스를 추천드려요.​​​​  날씨는 갈 때 마다 뒤죽박죽이에요 ㅋㅋㅋ분명 좋았는데 입장하고 나면 갑자기 흐린느낌?구름때문이라고 하더라구요 ~지대가 높아서 날씨가 왔다갔다 하는 느낌이고바람도 훨씬 많이 불어서 우리가 생각하는 것 보다 옷을 따뜻하게 입고 입장하는것이 좋은 듯해요.​​​​ 푸른색을 보니 시야가 확 트이는 느낌!저는 이 날 세번째 방문이었는데요 ~올 때 마다 느끼지만 산책로라고 하기엔약간 난이도가 있는 산책로 코스에요!!​그리고 아이가있는집은 유모차를 어째야 하나 고민 많으시죠?저희 집 막내가 16개월이었는데저도 끌고갔다 짐짝이 되는건 아닌지 고민했거든요그래도 타보 끌고가서 유용했어요초입이랑 마지막에 많이 사용했고중간에 경사가 심한곳에서는 사용하지 않았고 짐만 걸어서 다니는데도 있는게 낫겠다 싶더라구요.​유모차같은 경우는 호불호가 있을 듯한데요길이 비포장길이어서 경사진 곳에서는 오히려 유모차가 위험해서아이를 태울 수가 없어요 ~​그래도 1시간을 안고있는것은 너무나 고된일이니저는 가져가심을 조심스레 추천합니다.​​ 중간에 구름이 없어지면 날씨가 또 좋아지더라구요!하늘이 쨍했으면 더 좋았을 텐데 ㅠㅠ​낮은 위치에는 양들이 많이 없어요 ~그래도 푸른 잔디보며 힐링​​​​  오랜만에 신랑하고도 사진을 찰칵 ㅋㅋㅋ얼마만의 투샷인지 모르겠어요?기념으로 박제 !​​​ 양떼목장 정상으로 갈수록 귀여운 양들이 많이 있어요!뒤에있는 풀들을 주면 고개를 빼꼼 내밀고 먹더라구요 ~양들이 깨끗하진 않은데 귀엽고 따수워 보여요.​​  에서 5세 유딩은 마냥 신났어요~~용감하게 양들하고 사진도 찍고새삼컸네요 !​​​​ 정상에서 보이는 양들!​많이 있죠?근데 사진 속에는 보이지 않지만사람들도 많이 있다는 점 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 평창 아이와 곳 저도ㅈ오랜만에 외출했으니깐 저도 사진찍었어요!머리 감고 갔는데 이슬이 많아서머리 안감은 것 처럼 변해버림 ㅋㅋㅋㅋ옷 꼭 따뜻하게 입고가세요 !바람불거나 이슬떨어짐 급 춥더라구요.​확실히 산으로 올라오니 날씨가 춥게 느껴졌어요~​​​​ 양떼목장 내리막은 유모차 불가능...어린 아이들도 많았는데대부분 엄빠가 안고 내려가더라구요길이 생각보다 많이 경사지니 조심하셔야 해요이 날 저희 첫째는 얼마나 까부는지결국 넘어져서 이마에 피보는 사고를 경험했고요다른 아이들도 넘어져서 우는 아이들 두명 봤어요내리막길에서는 보호자 손을 꼬옥 잡고천천히 내려가심을 추천해요 ​​​​ 평창 곳 한 바퀴 둘러보고 건조추는 곳 까지 내려왔어요!건초는 티켓을 주면 티켓한장당 한바구니씩 받을 수 있어요.​​​  건초주는 체험장은 아이들이 정말 좋아하는하이라이트 코스라고 해도 무방해요~저희 아이 둘은 물론 여기 있던 모든 아이들이 좋아했어요.​​​​  대관령 양떼목장 건초주기 체험 ~열심히 먹는 양들!!요 양들은 위에 있는 양들과 매일 바뀌는거겠죠?건초를 처음 먹는것처럼 너무 잘먹어요 ㅋㅋ​​​  ​​  내려오기 전 손을 씻는 곳이 있어서 손씻고 화장실 갔다 옆에 있는 기념품 파는 곳도 들려봤어요 ~저희 집에는 이미 저 하얀 양한마리가 있답니다.엄청 보드랍고 귀여워요.​​​​ 내려오는데 갓 태어난 아기양이 신나게 놀고 있어서 찍어봤어요 ~정말 아기들은 다들 왜이리 귀여운지 !!아기양도 이 날 인기 폭발이더라구요.​​도 평창 아이와 곳으로 너무 좋은 대관령 양떼목장특히 가족끼리 다녀오기 좋은 여행지라서 강추해요 :)​그럼 이상 루사였습니다. 오늘도 좋은 하루보내세요 ~​​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​ 
 ​도 평창 곳 : 대관령 양떼목장 삼양목장 🐑 # 600만평의 최대 스케일 양떼목장, 고산지대 대자연을 느끼다 ✨​​​​ ​도하면 양떼목장 아니겠냐며 여행 전 계획 짤때부터 양떼목장 여러군데 서치해봤는데 찾은곳 중에 스케일도 젤 크고 양도 젤 많을 것같은 .. 가장 도 느낌 나는 '도 평창 삼양목장'으로 출발했음강릉에서 춘천가는 사이에 갔는데 조금만 늦었으면 입장도 못할뻔 👀​​​​​ ​저같은 일을 겪지 마라고 이용시간 꼭 잘보고 가세요 🤍​저희는 거의 매표 마감시간 30분 전에 아슬아슬하게 갔어요 마감시간부터 1시간 정도 입장이 가능합니다. 겨울에는 해지면 무서우니까 너무 늦지 않게 이른시간에 가는 것을 추천해요 🐑 양 못보고 돌아오면 아쉽잖아요 평창까지.. 대관령까지 갔는데...! ​​​​  요금은 대인 개인 기준 9,000원 ​당일 현장 발권은 매표소나 무인발권기에서 가능해요. 타고온 차량으로 목장 관람가능한 시기는 화이트시즌(동절기, 11월 중순~4월 중순 경)에만 가능하니 참고해주세요 ✨ 몰랐는데 우리 화이트시즌이었어 ​​​​ 대관령 삼양목장(@samyangfarm) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,417명, 팔로잉 981명, 게시물 1,596개 - 대관령 삼양목장(@samyangfarm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 대관령 삼양목장 공식 인스타그램 계정@samyangfarm ​​요 인스타 진짜 유용한게 그날 그날 날씨를 알려줘요. 날씨 바람, 온도 눈왔는지도 확인이 가능함 ✨🐏 이번에 도에 눈이 엄청 많이 왔던데 현재는 제설작업이 완료되어 전망대까지 차로 올라갈 수 있다고하네요 🤍 멀리서 오는 분들은 삼양목장 가기 전 인스타그램으로 확인 꼭 해보고 가세요 ! ​​​​​​ ​젤 처음 본 양 🐑 화이트시즌이라 차타고 쭉 ! 그냥 고마 쭉 올라갔더니 양이 보이더라구요. 생각보다 차로 많이 올라가야하고 올라가면 갈수록 추워져요 😣 (부산사람 대관령 추위에 죽어요) 600만평의 부지라서 표 구매할때 준 카탈로그를 보고 뽀인트만 가면 좋을 것 같은데 저흰 시간이 없어서 양보러 바로 올라왔어요 !  🐑 예전에 뉴질랜드에서 양 보고 15년만에 처음 보는듯 ✨​​​​​​​​ ​멀봐 밥먹는거 처음보냐 하는 것 같음 양이 엄청 많은데 우리쪽으로 오지않고 저 멀리서 솜사탕처럼만 보여서 한명씩 다가오면 넘 행복했음 😭​​​​ ​머지.. 머징 탈출하고싶나 했는데 몸이 가려워서 긁는듯 😱😱  털이 많아서 가렵긴 하겠더라구요...! ​​​​​ ​그렇게 양들이 오지않아 심심해서 자연 구경하면서 셀카나 찍고 있었음 이때까지만해도 하 삼양목장 그저 그런데 ?ㅎ 평창까지 괜히왔나? 춘천가서 빨리쉴걸 이러고 있었음 + 대관령 추위도 한몫함 11월 중순이라서 얇게 입고 코트입었는데 아주 온몸이 달달달 떨렸음 ​​​​ ​한분 더 긁으러오심 🤭 미안하다 양들아 이런사진 밖에 없어서.. ​​​​​​​​ ​하트 사진도 남겨주고요 🥶 올라올수록 경치는 죽이더라구요. 부산 촌놈이라 고도가 높아지니 귀가 멍멍함 ;; 진심인데 안믿어줌 ; 진심 평창 도착했을때부터 귀가 멍멍했다니까요 ㅎ ​​​​​​​​ ​와근데 이때아니면 언제 대관령까지 와보겠어. 중학교 고등학교때 한국지리에서만 보던 대관령일세...😬 가슴이 뻥 뚫리는 뷰란 이런 것일까. 여기서 차 내려오면 광고같음.. cf의 한 장면이랄까..​​​​​​​​ ​아 양보러 온거 아니고요 (머쓱) 자연이랑 셀카 찍으러 온건데여 (타드) 그렇게 양한테 관심이 떨어지고 집에 가고 싶은 마음이 들때쯤...   갑자기 양들이 움메움메 소리를 지르면서 저 멀리있어서 솜방망이처럼 보이던 양까지 우두두두 달려오는거 아니겠어욘.. 놀랐지만 놀라지 않은 척 (진정) 무슨일이지 했는데 밥주는 직원분 차 등장. ​​​​  동영상으로도 봐주세용 ✨ 열심히 만들어봄 ​​​ ​🐑🐑 우리는 귀요미들 ​​​​​ ​양 여기 다모였네 🤭 갑자기 막 신나고 이때부터 폭풍 사진찍기 시작함 삼양목장 가는 분들 꼭 밥시간 맞춰서 가세용 밥시간이 아니면 우리한텐 관심조차 없는 양들이에요 🐑🐑 사실 지금도 우리한텐 관심 1도 없고 양들은 밥만 보고있는거임 .​​​​​​​​ ​꺅 🐑 이때 찍은 사진들 다 예뻐 ! 도 여행가면 삼양목장 꼭 가세요 인생샷 팡팡팡 !​​​​​​​ ​팡팡팡 얼굴좀 보여주겠니 양들아 🐑 먹기 바빠서 관심이 없는 양들 솜뭉치같이 생겼는데 털이 꼬질꼬질해 ​​​​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 양들 전부 밥묵는중 뇸뇸뇸 자리 싸움 치열했음 ​​​​​​​​​​​ ​폭풍 포즈 🐑 ​​​​​​​ ​하트도 날려주세요 🤍​​​​​​ ​윙크아니고 밥먹는거란다. 양들마다 얼굴이 완전 다 다르게 생겼는데 얘는 유난히 특이하게 생겼음 매력적인걸 ​​​​​​ ​뭘 보 냐 고 양 처 음 보 냐 고 ​​​​​ ​아 머야 나빼고 밥먹고 있었어?하고 헐레벌떡 오는 것 같음 ; 누구보다 빠르게 남들과는 다르게 뛰어오는 양.. 양이 이렇게 빠르구나 🐑​​​​​ ​키키 귀여워. 한마리씩 좁은지 밥먹다가 얼굴 한번 드는데 넘 귀엽다 ​​​​​​​​ ​안녕 양들아 잘있어 ~ 잘살어 ✨🤍​​​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 도 대관령 양떼목장 삼양목장 ​주소 :  평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9​​​#삼양목장 #양떼목장 #대관령 # #대관령삼양목장 #도양떼목장 #도곳 #도여행 #도 #도평창 #평창곳  
도 평창 가볼만한곳  부터 도 먹거리 등 4글&사진: 초록바다 최양훈 / 여행일: 2022년 4월 27일 하늘 아래 첫 동네라고 불릴만큼 우리나라에서는 지형이 꽤나 높은편이다.덕분에 도심보다 온도가 낮아 여름철에 시원한 환경이 유지되어 힐링여행지로 각광받고 있다.오늘은 도 평창 가볼만한곳인 , 월정사, 삼양목장과 대표 먹거리 봉평 막국수를 소개해본다.​ ​도 평창 가볼만한곳 ​  ​ 1.  주소: 평창군 대관령면 대관령머루길 483-32입장시간: (하절기 3월~10월) 매일 09:00~16:30 계절별로 다름 입장요금: 대인 7,000원 / 소인 5,000원 ​​ 여행은 즉흥적일때도 있지만 대부분 코스별로 여행지, 음식점, 숙소까지 꼼꼼하게 체크하고 떠나는 것이 일반적이다.​ 도는 대부분이 여름철 동해바다와 가을철 단풍 시즌에만 찾았는데 봄여행은 처음이라 두근 반 세근qks , 설레임으로 가득했던 봄나들이었다.​ 가장 첫번째 여행코스는 3대 도 목장중 하나로 손꼽히는 대관령 양떼목장을 찾았다.헌데 평창에 가까워지기 시작하면서 비가 내려 실망감을 안겨주고 말았다.​ 집에서 이곳까지 230km 거리라 영동고속도로를 달려 3시간 30분 만에 도착했다.해발 900m 넘는 대관령산맥에 자리하다보니 한국의 알프스라는 수식어가 붙어 있었다.​ 흐린날이라 안개가 너무 자욱해 포기하고 되돌아 갔다가 맑아지는 하늘을 보고 다시 되돌아오는 해프닝이 벌어지고 말았다.​ 3시간을 넘게 달려왔는데 시야가 확보 되어 얼마나 다행이었는지 모른다.먼제 다녀오신분들께 양떼들이 방목해 있는지 소식을 물었더니 초지가 풍분히 자라지 않아 5월이나 되야 방목한다고했다.​ 일단 목장입구 주차장에 주차를 한 다음 입장료 성인 7,000원은 지불하고 입장했다.관람시간은 3월부터 10월은 매일 09:00~16:30으로 계절별로 차이가 있으니 확인하고 방문해야한다.​ 평일 이른 아침이라 정말 한가하고 여유있게 대관령 양떼목장의 목가적인 풍경을 마음껏 누릴수있었다.​ 방목된 평창 양떼목장의 양떼들을 볼수 있었다면 더욱 좋았겠지만 우리안에서 편히 쉬고 있는 양들의 모습으로 대신 해야했다.입장료 안에 먹이주기 체험비가 포함되어 있고 1인당 한 바구니씩 지급된다.​ 대관령 양떼목장은 귀여울 양들과 함께 아름다운 대자연이 펼쳐진 그림같은 풍경이 여행객들과 사진가들의 마음을 사로 잡고 있었다.20만 5,000 제곱미터의 초지에서 한가로이 풀을 뜯고 있는 양떼들의 모습이 이국적이다. 아이들부터 어른들까지 먹이주기체험을 즐거워했다.더불어 대관령 양떼목장을 두르는 1.2km의 산책로를 걷다보면 저 푸른 초원위에 그림같은 집을 짖고 살고 싶다는 생각이 절로들었다.​ 사진을 찍으며 산책로를 걷다보니 40분 가량이 소요되었다.방목된 양들이 있었다면 두루두루 보니라 1시간 정도는 걸렸을것이다.​ 도 양떼목장을 대표 할수 있는 의 포토존인 움막과 산책로를 카메라에 열심히 담고 마지막 코스로 먹이주기체험까지 걸리는 시간은 넉넉히 2시간 정도 소요된다.​  ​2. 고향막국수 주소: 평창군 봉평면 이효석길 142전화: 033- 336-1211​​ 평창 가볼만한곳을 찾다보니 도 먹거리중 하나인 봉평막국수와 메일전을 빼 놓을수가 없었다.이효석 문학관에서 299m 봉평메밀축제장 바로 앞에 자리한 고향막국수에서 점심을 먹었다.​ 우리가 일반적으로 먹는 메밀국수맛과 약간 다른 수십년 전통의 전통메밀국수 맛을 선보이는 곳이었다.메뉴는 다양하게 먹고 싶어 메밀정식 20,000원 메밀비빔막국수 10,000원  봉평전통메밀국수 10,000원을 주문했다.​ 주문을 마치고 잠시 뒤 서빙로봇이 음식을 가지고 왔다.음식은 우리가 직접 테이블에 받아주어야했다.메밀정식은 넓은 접시에 메밀전병+배추전+ 보쌈+ 메밀묵+메밀 막국수는 선탁이 가능하다. 우리는 물막국수를 선택했고 다른 메뉴를 추가 주문했었다.​ 먼저 메밀정식이 나왔는데 정갈하면서 깔끔한 비주얼이 만족스러웠다.수육이야 어디서든 먹을수 있지만 메밀전병과 배추전은 도 먹거리로 손꼽힌다.촉촉하면서 부드러운맛이 입에 착착 감겼다.​​ 고향막국수의 전통메밀막국수는 봉평에서만 나는 특산품인 갓김치에 메밀순이 듬뿍 올려 나오는게 특이했다.고추장양념이 아닌 들기름과 간장으로 간을 맞추어 먹는 자극적이지 않고 슴슴한듯 건강식으로 도 먹거리라고 할만했다.​ 고기가 아닌 야채로 육수를 내서 깔끔하고 담백한 맛이 이다.식초와 겨자를 넣지 않고 먹어야 육수 본연의 맛과 부드러운 메밀면이 술술 넘어간다.​ 황태무침이 들어간 비빔막국수는 우리가 먹어왔던 일반적인 맛으로 매콤하고 쫄깃한 황태가 씹히는 맛이 일품이었다.식사 가능한 시간은 매일 10:00~20:00이다.​  ​3. 오대산 월정사 주소: 평창군 진부면 오대산로 374-8​​ 평창 가볼만한곳 세번째 코스는 오대산 월정사로 선덕여왕 12 (643년) 자장에 의해 창건 되었다.수 많은 외침과 전쟁의 화마를 버티지 못하고 소실된 것을 1964년 이후 중건하면서 지금의 모습을 갖추었다.​ 이상하게도 월정사만 오면 비가 내렸다.2년 전에 찾았을때도 잠깐 비가 쏟아지더니 쌍무지개가 전각 바로 앞에 떠서 놀랐던 적이 있었다.이날은 무지개 대신 석가탄신일을 맞아 걸어둔 연등 행렬이 하늘을 수놓았다.​ 적광전 바로 앞뜰의 팔각구층석탑을 중심으로 심검당, 삼성각,대강당, 승가학원, 범종각, 용금루, 요사채들의 전각이 있다,​ 팔각구층석탑은 오대산 월정사에서 가장 손꼽히고 있다.현재 상부 보수중이라 투명 아크릴로 감싸놓아 내부 보수 모습을 볼수 있었다.​ 월정사 옆.뒤뜰에 하얀 벚꽃들이 피어나 사찰의 화려한 단청들을 돋보이게했다.촉촉히 내리는 비는 봄의 싱그러운 운치를 더해주었다.월정사 입장요금은 어른 5,000원 청소년 1,500원 어린이 500원 이며 별도 주차요금 3,000원 이다.​  ​4. 대관령 삼양목장 주소: 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9​  평창 마지막 여행코스는 도 평창 가볼만한곳이먼서 도 양떼목장으로 손꼽히는 대관령 삼양목장이다.600만평의 드넓은 초지와 거대한 바람개비가 돌아가는 풍경은 아시아 최대 규모이면서 평창 양떼목장을 대표하고있다.​​ 해발 850~1,470m의 고산지대에 자리하고 있으면서  청정대자연의 아름다운 풍경을 자랑하고 있어 사계절 여행객들어 발걸음이 이어지고 있었다.입장시간은 매일 09:00~18:00 연중무휴이며입장요금은 대인 10,000원 소인 8,000원이다.​​ 오랜만에 들렸더니 입구도 변해 있었고 셔틀버스가 운행중인걸 보고 살짝 당황했을 정도다.600만평의 초원에서 다양한 동물 친구들을 만날 생각에 기분이 업 되어있었는데 이곳 역시 우리안에 있는 양떼들과 타조를 만났다.​ 우뚝 솟아있는 풍력단지는 여전히 이체로웠다.5월 푸른 초지에서 국내 유일의 양몰이 공연도 펼쳐진다고 하는데 보지못했고 이밖에도 송아지우유주기, 양과 타조 먹이주기등 다양한체험과 볼거리를 즐길수 있었다.​ 드넓은 초지의 멋진 풍경을 감상하며 산책로를 따라 걷다보면 저절로 건강해지는 느낌이 들었다.초록색은 사람들의 심신을 안정시켜 준다고 하는데 그말이 맞는듯했다.양 먹이주기체험까지가 도 양떼목장 삼양목장과 대관령 양떼목장까지 하루를 꽉꽉 채우고 돌아왔다.이상으로 도 평창 가볼만한곳과 도 먹거리 평창 양떼목장을 소개해보았다.​​  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 고향막국수도 평창군 봉평면 이효석길 142월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​ ​ 
도 평창 가을여행을 다녀왔습니다. ​공기 좋고, 풍경 좋은 평창 가볼만한곳 하루 코스 5곳 실제 다녀왔던 코스를 정리해 봤습니다. ​평창은 도 남부에 자리 잡고 있습니다. 가을을 맞은 평창은 그 어느 때보다도 청명하고, 맑더군요. <해피 700>이라는 말 들어보셨나요? 사람이 가장 쾌적하게 살 수 있는 곳은 고기압과 저기압이 만나는 고도 700미터 부근입니다. 생체리듬이 좋아지기 때문이죠. 평창이 바로 해발고도 700m에 위치하고 있어요. 평창의 맑은 기운을 함께 나눠 봅니다.   1. 귀요미 양 만나기 ​대관령 양떼목장   늘 평창 가볼만한곳 베스트로 손꼽히는 대관령 양떼목장. ​평창 대관령에는 여러 개의 목장이 있습니다. 대표적인 목장이 대관령 양떼목장, 하늘 목장, 삼양 목장인데요. 목장마다 조금씩 다른 이 있어요. 하늘 목장은 트랙터를 타고 산 정상까지 올라가고, 삼양 목장은 대형버스를 타고 관광코스를 돌아보거나 목장을 걷습니다.  저는 평창 대관령면에 부근 목장 세 곳을 다녀왔는데요.​그중에서 대관령 양떼목장은 남녀노소 부담 없이 즐기는 산책코스라 좋았어요. 특히 가을 색으로 물든 목장의 풍경이 이국적으로 다가왔어요.  가을 햇볕을 즐기며 맛있게(?) 풀을 뜯어 먹는 양들. 많이 배고팠는지 촙촙 소리를 내며 잘 먹습니다.​토실토실한 양 뒤태가 정말 귀엽습니다. 쓰담쓰담 해보고 싶었지만 눈으로만 보고 왔어요. 대관령 양떼목장 방문 팁이라면 방목 시간에 맞춰 가는 것이 가장 좋아요. ​TIP. 아쉽지만 추워진 날씨 때문에 11월 2일부터 대관령 양떼목장 2020년 방목이 종료됩니다. 11월 첫째, 둘째 주말에는 양떼 임시 방목. 대관령 양떼목장 입장료 (어른 6천원, 어린이 4천원)에 건초 먹이주기 체험비도 포함되어 있어요. ​목장 아래쪽 축사에 가면 건초 한 바구니를 나눠주는데요. 직접 양에게 건초를 주는 체험을 할 수 있습니다. 손으로 조금씩 건초를 덜어 주면 되는데요. 먹이를 줄 때 바구니째 주지 않도록 주의합니다.   2. 평창 여행도 식후경 ​진부 전통시장  평창 가볼만한곳 다음 코스는 진부 전통시장입니다.  ​매 3일, 8일마다 진부 오일장이 서는데요. 운 좋게도 딱 장이 서는 날이라 오일장 구경하고 왔어요. 시골 장터 특유의 정겨움이 느껴지는 곳이에요.    점심시간이 다가오니 진부시장이 시끌벅적합니다.채소, 생선, 주전부리, 생활용품은 물론이고요. 발걸음 절로 멈춰 서게 하는 맛있는 먹거리가 가능합니다. ​메밀전과 메밀전병에 메밀 막걸리 한 잔?! 도 토속음식을 맛보고 싶다면 시장에서 올챙이국수, 콧등 치기 국수, 수수부꾸미 등도 시장에서 흔히 만나볼 수 있습니다. 점심 식사는 시장 근처에서 산채 정식 식당에서 먹었어요. :) ​나물 종류도 정말 많이 나오고요. 담백한 집 밥 스타일로 차려져 속 편한 한 끼 식사를 했습니다.    3. 레트로 매력 취향 저격 ​평창 카페 방림싸롱   시장 구경도 하고, 점심도 먹었으니 자연스레 다음 코스는 카페로 이어집니다.  ​평창 카페 중에서 가보고 싶었던 방림싸롱에 다녀왔어요. 평창에서 찾은 레트로 성지(?) 입니다. 카페가 방림면에 있어 방림싸롱 인가 봐요.   카페 안에는 다양한 추억의 물건이 곳곳에 전시되어 있는데요. 시골 할머니댁에 있을 법한 물건이 많아요. ​대체 어디서 구한 걸까요? 커피를 기다리며 레트로 소품을 구경하는 재미도 쏠쏠합니다. 방림싸롱 카페는 음료를 내어주는 컵 하나도 예사롭지 않더라고요. ​서울우유 컵, 코카콜라 컵에 담아준 커피와 죠리퐁 라떼. 모양도 예쁘고 맛도 좋았습니다. 엉덩이가 더 무거워지기 전에 다음 여행지로 출발했어요.   4. 평창 천일홍 축제장 ​제방길 따라 핑크뮬리   기분 좋은 가을바람을 따라 달려간 곳은 평창 핑크뮬리가 만발한 백일홍 축제장입니다. ​올해에는 평창 백일홍 축제가 취소되었지만 대신 그 자리에서 핑크뮬리를 볼 수 있어요. 평창읍 제방 길을 따라 어마어마한 규모의 핑크뮬리가 장관을 이룹니다.   높은 산을 배경으로 드넓게 핑크뮬리가 펼쳐져요. 지금까지 봤던 핑크뮬리 중에 가장 면적이 넓은 곳이었어요. 백문이 불여일견. ​ 바람이 불 때마다 가녀린 핑크뮬리가 춤을 추듯 일렁이는 모습이 예쁩니다.​TIP. 네비에 평창 백일홍 축제장을 찍고 찾아가면 됩니다.   5. 평창 새로운 핫플 육백마지기   요즘 새롭게 떠오르고 있는 평창 가볼만한곳! 청옥산 육백마지기입니다. ​차를 타고 구불구불한 산길을 한참 올라가야 평창 육백마지기가 나옵니다.  거의 다 도착할 때쯤에는 오프로드도 있어요. 해발 1,200m 고지대에 내리는 순간 신선한 공기가 마스크를 뚫고 들어옵니다.  원래 육백마지기는 무, 배추 등 고랭지 채소를 심었던 밭이었는데요. 지금은 전망대, 포토존,  야생화 단지 등을 갖춘 관광지가 되었습니다. ​육백마지기라는 이름이 특이하죠? 볍씨 육백 말을 뿌릴 수 있을 만큼 넓은 땅이라는 뜻이에요. 지난여름까지만 해도 흰색 데이지 꽃이 만발해 꽃잔치를 벌였는데 어느새 꽃은 다 지고, 가을빛으로 물들었어요. 15기의 풍력발전기가 힘차게 돌아가고 있는 모습도 인상적입니다.   육백마지기에서 가을의 정취를 만끽하며 산책도 하고, 기념사진도 남겨봤습니다. ​아 참! 청옥산 정상에 있는 전망대는 날씨가 많이 추우니 따뜻한 옷을 챙겨 가면 좋아요.​TIP. 육백마지기 생태 단지는 취사와 야영행위를 금지합니다.    평창여행 팁! 스카이렐리투어​평창 KTX + 평창 렌터카  평창여행을 보다 쉽고 편하게 즐기는 여행 팁!​요즘 같은 가을 단풍시즌에는 고속도로 정체가 심하죠. 편안하고 자유롭게 여행하는 방법 없을까요? ​착한 가격으로 이용할 수 있는 평창 스카이 렐리 투어 (KTX  + 렌터카)를 이용해 보세요. 서울에서 KTX를 타고 평창역이나 진부역에서 내린 후 평창 렌트카 수령을 합니다. 예약시간만큼 렌트카를 타고 평창 여행을 즐긴 후 다시 역에 반납하면 됩니다. 참 쉽죠? ​>> 평창 KTX + 평창 렌트카 자세히 보기 ​ 평창 스카이 렐리 투어평창 스카이 렐리 투어masilhub.com  마지막으로 뒤태가 심각하게 귀여운 양떼목장 양 식사 중 영상 남겨봅니다.  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 진부면재래시장도 평창군 진부면 하진부리 140방림싸롱도 평창군 방림면 서동로 1330 2층평창백일홍축제도 평창군 평창읍 제방길 81 ​평창관광협회에서 원고료를 지원 받아 직접 취재를 다녀온 후 작성했습니다.  
​​​  대관령 양떼목장 삼양목장 입장권 / 셔틀버스 / 꿀팁 총정리 ​원 노 트  ​  ​​여름휴가로 다녀온 대관령 양떼목장 삼양목장을 소개해드리려고 해요. ♥️♥️​가기 전 저도 많은 후기를 보고 갔었는데, 꿀팁 정리해 주신 분은 없는 거 같아 제가 정리해봤습니다...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​  삼양목장을 선택한 이유  ​  ​대관령 지역에 목장이 3군데나 있어서 정말 고민을 많이 했는데요, 여러 후기를 찾아보니 이 조금씩 달랐어요.​​  대관령 양떼목장  / 삼양목장 / 하늘목장 비교지극히 개인적인 생각입니다. ​🌿 대관령 양떼목장 어린이 (유모차) 동반한 가족이 가기 좋음제일 오래된 목장​🌿 삼양목장 45인승 셔틀버스 운영입장료가 가장 비쌈​🌿 하늘목장 트랙터 기차 탑승 가능반려견 동반 가능​​​고민 끝에 저는 입장권은 비싸지만 시원한 셔틀버스 +  한적할 것 같은 삼양목장으로 정했습니다. ​​​​​​​​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​​주차장도 매우 넓은 편이였어요.​주차 하실 때는 주차장 입구에서 진입 한 후 안쪽으로, 매표소 가까이 하시는게 이득입니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 출처 : 삼양목장 공식 홈페이지 ​​  대관령 삼양목장 입장권 구매 방법 ​  ​1. 오프라인 현장 구매​​성인 1인 기준 9,000원으로 입장권 구매 가능해요. 어린이나 할인 대상자분들은 오프라인 현장 구매를 하셔야겠더라고요. ​​​​ 대관령 삼양목장 : 네이버방문자리뷰 10206 · ★4.42 · 네이버예매 시 최대 11%할인 + 네이버페이 적립까지!naver.me ​2. 온라인 구매 (네이버 예약)​입장권 가격은 대인 1인 기준 9,000원인데네이버 예약 시 8,000원으로 저렴하게 구매 가능해서저는 온라인 구매를 했어요.​★ 주의할 점 ★당일 구매는 안되고, 방문일 전날까지만 구매 가능하니 미리 구매하세요. ​​ ​온라인 구매하신 분들은 현장 매표소 옆 "사전 예약 발권기"에서 영수증 티켓을 출력하시면 됩니다. ​​ ​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​  셔틀버스 타는 법 + 꿀팁  ​셔틀버스는 상행선은 무정차하고요,하행선은 3번 정차합니다.즉, 정상 (동해 전망대 정류장) 보시고 내려오면서 구경하면 됩니다.​​셔틀버스 운행 주기는 5분 - 10분 만에 한대씩 다녀서 대기시간이 많아 힘들진 않았어요.​​​정류장과 볼거리  정류장명동해 전망대산 정상 + 풍력발전기 뷰가 좋아요. 포토존 有사랑의 기억젖소 2마리 + 풍력발전기 뷰 有양몰이 공연장강추!!! 필수 코스!!!!  하루 3-4번 정해진 공연시간 있습니다. 동물체험장아기 송아지 & 타조 먹이주기 체험하실 분들만 추천. 어린이 동반 추천.광장매표소에서 도보 5분 거리  * 표는 pc 화면 or 핸드폰 가로 화면으로 보시는 것을 추천합니다 깔끔하게 정리해 준 후기 글이 없어 제가 한번 해봤습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​  셔틀버스 꿀팁 ​1.  셔틀 정류장은 표지판이 다 있고요, 바닥에 커다란 돌도 깔려 있어서 찾기 쉬우실 거예요.​​2. 셔틀버스는 45인승 관광버스라 유모차 or 짐 있으신 분들은승하차하기 힘드실 수도 있어요. 참고하세요​​3. 좌석 띄어 앉도록 미사용 좌석 표시가 있습니다.거리 두기 실천에 동참해 주세요.​​저는 무더운 날 가서 무조건 셔틀버스 타고 이동했어요. 걸으시는 분들도 있던데 트래킹 좋아하시는 분들께만 추천합니다!!​​​ ​​​​​​ ​ ​  양몰이 공연장   양몰이 공연은 일 3-4회 정해진 시간에 공연을 합니다. ​​[ 양몰이 공연 시간]주말 11:00, 13:00, 14:30, 16:00평일 13:00, 14:30, 16:00​​저는 남해, 김해 양떼 목장에 방문해봤었는데 이번 공연이 제일 멋있었어요! 꼭 한번 보시는 걸 추천해요. ​​ ​  양몰이 공연 꿀팁 ​​1. 공연은 주로 울타리, 장애물이 있는 곳에서 진행됩니다. 굳이 앞쪽 자리 고집할 필요 없어요. ​2. 본 공연 시작 전 간단한 퀴즈 내는데 맞추시면 우유, 쿠키 등 상품을 줘요! ​3. SNS 하시는 분 한 분 지원해달라고 하는데, 인싸 분들은 지원 꼭 하세요,,,, 저 정말 후회함 ^^ 지원하신 단 한 분에게만 울타리 안에서 양에 둘러싸여 셀카 찍을 수 있는 기회를 줍니다. 돈 주고고 못할 경험이겠더라고요. ​4. 그늘 막이 많지 않아서 선글라스 / 양산 챙겨가시면 좋을 것 같아요. ​​ ​양 궁둥이 너무 귀엽죠 ♥️♥️​양몰이견 보더콜리도 왕 똑똑해서 진짜 재밌게 봤어요​  ​양몰이 공연이 끝난 후엔 바로 양 먹이 주기 체험을 할 수 있어요. ​공연이 끝난 직 후 우유곽 모양 건물에서 3,000원에 양 먹이 구입 가능합니다. ​저는 너무 더워서 패스 했어요. ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​  동해 전망대 정류장  ​저는 센스있는 셔틀버스 기사님 덕분에 상행선에서 잠깐 내려서 양몰이 공연을 관람했고 셔틀버스에 다시 승차하여 동해 전망대로 올라갔어요. ​기대 잔뜩 했는데 날씨가... 또록 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​포토존은 이미 인산인해였고요 🥲너무 더워서 포토존은 패스했고, 살짝 내려가니 더 멋진 장관이 펼쳐졌어요. ​​그리고 대부분 비포장 흙바닥이라 샌들이나 슬리퍼보다는 운동화 신으시는 게 좋을 것 같아요.안전에도 좋고, 흙이 날려서 맨발에 묻었어요. ㅠㅠ​​​ ​바로 이 포인트!! ​울타리 + 풍력발전기 + 넓은 초원이 너무 멋졌어요 💚💚​​ ​동해 전망대에서는 임시 매점도 있었어요. 저는 여기서 시원한 슬러시 사 먹고 왔습니다 ​+ 앗 그리고 삼양목장에서 트래킹 하시거나 오랜 시간을 보낼 계획이시라면 생수는 미리 사 가세요..여기 생수 천 원이나 한다고요.... 💸💸💸근데 너무 더워서 계속 사먹음요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  동해 전망대 꿀팁 ​​1. 비포장길이라 운동화 추천해요.​2. 매점은 저렴한 편이 아닌 점 참고해주세용​3. 풍력발전기가 정~~~말 많으니 날씨 좋은 날 방문하세요! ♥️♥️​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  사랑의 기억 정류장  ​젖소가 있다고 해서 가봤는데, 제가 방문한 날 기준 방목된 젖소가 아니라 막사에 갇힌 젖소 2-3마리가 있었어요 흑흑 ​젖소에겐 미안하지만 왕파리 + ㄸ냄새 + 더위로 이미 영혼은 안드로메다 ^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​셔틀버스는 1분 정도 정차하는데, 우물쭈물하는 사이 버스가 떠나버려서 다음 버스 기다리는 5분 10분이 진짜 힘들었어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​뷰는 정말 멋있어서 사진만 후딱 찍고 가시거나진정한 ♥️ 젖소 러버 ♥️ 분들에게만 추천하고 싶어요. ​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​  동물체험장   ​​하행선 마지막 정류장이었던 동물체험장 정류장이에요. ​송아지 우유 주기는 작년에 제주도에서 해봐서 타조 먹이 주기 (3,000원)을 해봤습니다 ​​ ​​송아지는 여기서 사람 손 타도되나? 싶을 정도로 진짜 아기 아기 했어요. ​어린이 동반한 가족분들에게 추천하고 싶은 정류장이에요.​​ ​​타조 먹이주기 체험... 은 이색적인 경험이긴 했지만 솔직히 무서워요. ​먹이 쪼아먹는 게 어찌나 파워풀한지 바가지 꼭 잡아야 한다고요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​동물 체험장 안쪽으로는 "순설"이라는 카페가 있는데, 카페 가는 길 정원이 특히 예뻤어요. ​봄, 가을, 겨울엔 추천하고 싶지만 여름엔 비추에요.. 왜냐면 에어컨이 없어서 온실 그 자체거든요..... 아이스크림 먹으러 갔다가 제가 녹을 거 같아서 도망 나왔습니다....? 🥵​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​  ​​ ✏️ 대관령 삼양목장 꿀팁 총정리 ​입장권은 온라인 예매가 저렴하다!​셔틀버스는 상행선 무정차 / 하행선 정차 가능자리 띄워 앉기 협조하기​* 정류장 *양몰이 공연 초 초강추 동해 전망대 강추 사랑의 기억 뷰는 좋음동물체험장 어린이들 강추 ​​바닥이 흙바닥 샌들 슬리퍼 구두보단  운동화 추천 매점이 저렴하진 않음양떼목장은 날씨 좋은 날 방문하면 인생 사진 가능!!​​​더 궁금하신 점은 댓글 남겨주시면 알려드리도록 할께요 ♥️♥️​  #대관령삼양목장#​​​ 
​​끝난듯 끝나지 않는 코로나,​그래도 이제는 눈치껏 돌아다녀봐도되겠지요?​​​ 네이버 지도진태원map.naver.com ​​본디 어딘가에 놀러갈 때 디테일하게 여행 코스를 짜지 않습니다.​굵직한 장소 두 어개 정도 잡아놓고 그냥 훌훌 떠나곤 해요.​이번 여행의 키워드는 탕수육 맛집 진태원과 대관령 양떼목장을 잡았습니다.​​​ 탕수육 맛집 진태원 ​​대관령 탕수육 맛집 진태원.​​월~토 : 11:00 ~ 16:00일 : 12:30 ~ 16:00​재료 소진 시 조기 마감.​​웨이팅으로 유명한 탕수육 맛집 진태원입니다.​​저는 일요일 방문했구요, 12시 좀 넘어서 도착해서 대기 8번 받았고​약 한 시간 반 정도 기다린 후 들어갈 수 있었습니다.​​​진태원 내부에 테이블은 5개가 있으니​웨이팅 5개당 30분 내외의 시간을 잡으면 얼추 기다리는 시간이 나올 듯 싶어요.​(선발대 5팀 입장 -> 이후 약 30분 단위로 5팀씩 교체한다는 가정)​​​웨이팅이 필수인 맛집은 어설프게 가서 하염없이 기다리는 것 보다는,​아싸리 일찍가서 기다렸다가 첫 손님 입장 후 깔끔하게 먹고 나오는 것이 좋아보입니다.​일찍가려했지만 늦잠을 자버려서.........​​​ ​​​진태원 가게 근처에는 두 곳의 주차장이 위치해 있는데요,​저는 우측 상단 공영 주차장에 주차했습니다.​지도상에는 건물이 있는 것 처럼 나오지만 공영주차장으로 바뀌었더라구요(22년 5월 기준)​진태원과의 거리도 1분 남짓한 거리, 일요일이었음에도 주차 자리는 널널했습니다.​​​ ​​진태원 기본 찬 세팅.​​단무지, 양파, 특이하게 김치까지 주네요.​김치는 그냥 김치였어요.​​​  ​​진태원 군만두.​특별할 것 없던 일반적인 군만두,​굳이 특별함을 찾자면 근래의 바삭바삭한 튀김옷으로 멋을 낸 군만두가 아니라​옛날 중국집에서 배달시키면 서비스로 받던 군만두 느낌이었네요.​​​​ ​​진태원 탕수육 大​中 : 2만5천원, 大 : 3만원.​​​통상 탕수육 맛집이라고하면 고기와 소스를 함께 볶아 겉은 바삭하면서도 속은 촉촉한 매직을 보여주기 마련인데,​진태원 탕수육의 경우 볶은 것이 아니라​바삭하게 튀긴 고기 위에 부부추, 배추, 양파 등을 곁들인 후 소스를 부어 내놓는 것이 입니다.​​​​  ​​탕수육 소스 하면 새콤달콤한 맛이 떠오르기 마련인데​진태원 탕수육 소스는 새콤함은 거의 없고 달달함으로 가득 차 있습니다.​그래서 먹다보면 약간 물려요.​이외에 그냥 탕수육만 먹는게 아니라 ​부추, 양파, 배추와 함께 먹는 재미가 있었지만​얼마 먹지도 않았는데 온기가 사라지고 찬 음식이 되어버려 조금 난해했네요.​​​볶지 않았기 때문인지, 차가운 야채 때문인지, 아니면 원래 이렇게 먹는 것인지 모르겠지만​저는 조금 아쉬웠어요.​​​ ​​짜장면은 그냥 저냥 일반적인 짜장면이었습니다.​​맛있게 잘 먹었습니다.​​다만, 재방문할 의사가 있느냐고 묻는다면 글쌔요,​추천할 의사가 있느냐고 묻는다면 글쌔요,​저 개인적인 취향으로는 굳이 1시간~2시간을 기다려서 먹을만한 가치가 있는 곳은 아니었습니다.​​​ ​​​다음 행선지는 대관령 양떼목장.​진태원과 그리 멀지 않은 거리에 위치해 있습니다.​​​ 네이버 지도평창군 대관령면map.naver.com ​​대관령 양떼목장 입장권은 현장에서 직접 끊으셔도 되구요,​아니면 미리 예매하고 가셔도 됩니다.​당일 예매 - 당일 사용은 불가능하니​온라인으로 예매하실 분들은 최소 전날에는 예매해두시는 것이 좋겠네요.​ 대관령 양떼목장  ​​​도시에 파묻혀 정신없이 일상 생활을 해나가다가​이따금씩 이런 대자연의 풍경을 맞이하는 일은 상당히 기분이 좋습니다.​​​구태여 뭘 할 필요가 있나요.​말마따나 벤치에 걸터 앉아 ​아무 생각 없이 시원한 바람, 탁 트인 풍경, 코 한가득 들어오는 풀내음 즐기면 되죠.​​    ​​대관령 양떼목장은 크기가 상당히 큽니다.​양떼목장 전역에 양들이 거닐고 있는 것이 아니라​날에 따라 양들이 거니는 곳이 정해져있는 듯 싶어요.​​​​양떼목장을 거닐다보면 안내원분이 양들이 있는 초원지역을 안내해줍니다.​해당 지역으로 가면 양떼를 만날 수 있어요.​​​​생각보다 새하얗지는 않았지만,​생각보다 복실복실하지는 않았지만,​그럼에도 귀엽고 깜찍한 친구들 실제로 보니 신기했습니다.​​그나저나 우리 양 친구들은 안더우려나요?​​​ ​​대관령 양떼목장 중간에 있는 우리에서도 양 친구들을 만날 수 있었는데요,​이 친구들에게는 직접 건초를 줄 수 있는 체험도 할 수 있었습니다.​​​사진 속에 보이는 질겨보이는 줄기 있죠?​저건 맛이 없나봐요.​애들도 저건 절대 안먹더라구요.​​​  ​​​대관령 양떼목장을 크게 한 바퀴 돌게된다면 약 두 시간 정도가 소요된다고 합니다.​넓찍한 초원에 방목되어있는 양들을 구경하고,​중간에 아랫길로 빠져 건초 주기 체험하고 내려오면 약 30분 내외의 시간이 소요되구요.​​​응당 저 혼자갔으면 올라가다가 벤치에 앉았다가, 바람쐬다가, 다시 올라갔다가 하면서​느긋하게 정상까지 올라갔다가 느긋하게 내려왔을텐데,​이번 여행은 가족여행이었던지라 중간에서 내려왔네요.​​이후 속초로 향해 바다구경 하고 무사히 나들이 마무리했습니다.​​​​ 
6월의 연휴 차가 밀려도 그냥 출발해서아내와 대관령 양떼목장을 관람했습니다. 코로나가 끝나서 그런지 도가 몸살을 앓을정도로 많이간것으로 파악되고 있었어요.저희는 6월5일 오후4시에 출발했는데 도 가는것은 하나도 안밀려 가는데 서울로 올라가는 고속도로는 가다서다를 반복하더라구요.​ ​6월6일 서울로 가는 것이 너무 걱정이 되지만이미 각오한 일이기 때문에 편하게 평창으로 갔습니다.평창에서 대관령까지 30분이면 가니까평창에서 저녁을 먹고 잠을 잔다음 대관령으로 갈 계획을 세운 것입니다.​  ​  ​한가지 아쉬운것은 비소식이 있어서 걱정이었습니다.그래서 대관령에 도착해서 2,000원짜리 우비를 입고 우산을 쓰니까추운것도 사라지고, 비 맞는것도 해결되고 너무 좋았습니다.평창부터는 아카시아 꽃이 만개 했더라구요.​  ​그 정도로 온도차이가 인천과 있다는 것이죠.인천쪽에는 밤꽃이 피고, 한여름같은 분위기인 반면도는 찬바람이 부는 봄날씨라는 것이죠.대관령 양떼목장의 입장료는 7,000원인데 양들에게 먹이를 주는 비용까지 포함이 되어 있었습니다.​  ​  ​양은 순한동물의 대명사 라고 해도 좋을것 같아요시끄럽지도 않고, 이미지가 순하게 보이며 친근감이 가더라구요.그런데 밖에서 풀을 먹는 양들과, 안에서 건초먹는 양과 구분을 지어놓고 있더라구요.​  ​비맞으며 밖에서 있는 양들의 을 보면그 많은 양들이 한마리만 빼고 모두 풀을 먹고 있었습니다.아마도 비가 와서 시원했을것으로 보입니다.풀을 먹는 양을 자세하게 보니까 아주 열심히 뜯고 있었습니다.너무 맛있게 먹더라구요.​  ​   구약성경에 사람의 죄 대신에 양을 제물로 드리는 내용이 있습니다.순하기 때문에 제물로 드리기가 쉬웠을 것이라는 생각이 들더라구요만약 호랑이를 제물로 드리라고 했으면 호랑이 잡다가모두가 호랑이 밥이 되었을 것이라는 생각을 해 보았습니다.​  ​  ​주차등록 하는 매점을 사진으로 찍은 것입니다.양인형이 가지런히 진열되어 있더라구요.우유도 눈에 보이구요, 양털로 만든 제품도 보이네요.​ ​양떼목장의 입장료 받는 곳입니다.비가와서 덥지는 않아서 너무 좋았습니다.인천으로 올때에는 밀리는 고속도로를 옆에두고 국도로올라오다가(하나도 안밀림) 횡성에서 '한우고기'를 아내와 먹고천천히 올라 왔습니다.​  ​  ​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​ 
왜! 늘 여행의 마지막 날에는 날씨가 이토록 화창한 걸까요? 강릉으로 떠난 주말여행의 마지막 날. 일요일 아침에 눈을 떴는데 날씨가 좋아서 기분이 좋다가도 억울한 건... 저만 그런 게 아니겠죠? 집에 돌아가는 길은 분명 막히기 전에 서둘러서 떠나야 하는데.... 이날 날씨에 홀려서 평창 대관령 양떼목장에 들렀다가 귀가하기로 했습니다.   대관령 양떼목장 목장 소개1988년에 설립된 대관령 양떼목장은 약 20㎢의 초지에서 양들을 방목 사육하고 있는 양 전문 목장입니다. 대관령 양떼목장은 농촌의 발전을 위해 지자체, 연구기관 및 체험목장 등에 운영 노하우를 전수하고 있으며, 이들의 교과서적인 역할을 하고 있습니다. 인위적인 모습이 아닌 최대한 자연 그대로 보존된 아름다운 목장의 모습을 감상하실 수 있도록 노력하겠습니다. 대관령 양떼목장 안내 팸플릿 중에서  대관령으로 향하는 길. 휙휙 돌아가는 풍력발전기를 만납니다. 그동안 여행을 다니면서 간혹 산등성이에 서서 바쁘게 돌아가는 이 하얀 날개를 마주쳤는데요. 가까이에서 봐야겠다고 늘 생각을 하면서도 선뜻 보러 가지지 않았었어요. ​이번에는 가까이 가보는 걸로 ;) 강릉에서 대관령 양떼목장으로 가는 길은 매우 꼬불꼬불해요. 멀미를 하는 분이라면 부디 천천히..... 저는 차멀미를 약간 하는 편이라서 계속 차가 돌고 도니까 조금 힘들었어요. ​드디어 도착한 양떼목장의 입구.휴게소처럼 차를 마실 수 있는 곳과 몇 가지  편의시설이 있었어요. 화장실에 들렀다가 양떼목장을 향해 걸어갑니다. ​| 양떼목장 안내도 가다 보면 대관령에 대한 안내판과 양떼목장 산책로 안내도가 서 있어요. 안내도를 보고 만만하게 걸을만하다고 생각하면 안 된답니다. 굉장히 광활한 규모의 목장이에요. 다른 곳에서도 양떼목장을 다양하게 가봤는데... 단연 대관령의 양떼목장이 모든 면에서 월등했어요. 청결하고, 양들의 상태도 좋고, 먹이주기 체험시설도 정돈된 편이었어요. ​| 양떼목장으로 들어서는 길, 날이 좋다면 우산을 꼭 챙기세요.​무엇보다 고도가 높아서인지 그냥 가만히 서 있기만 해도 청정한 기분이 들어요.  매표를 하고 목장을 향해 올라가다가 고개를 들어 앞을 보면 이런 예쁜 초록빛 초지가 펼쳐져 있어요. 어디 그림 속에 나올 것 같은 풍경 아닌가요? 만만하지 않은 경사의 오르막을 계속 걸어야 하니 이곳에선 천천히 걷는 게 좋은 거 같아요. 저희는 아이들이 초반에 뛰어올라가는 바람에 (대체 왜 땅에 발이 닿으면 걷지를 않고 계속 뛰는 거니? 따라다니느라 넘나 힘듦 ;ㅁ;)   천천히 이 풍경을 누리지 못했는데 지금 보니 아쉽네요. ​  목장 느낌이 물씬 나는 울타리를 양옆에 두고 올라가는 길은 완전한 뙤약볕이에요. 나무 그늘이 길가에 있었다면 그늘은 있었겠지만 양을 눈에 담기 어렵겠죠. 뜨거운 햇볕 아래 걷는 일은 쉬운 일이 아니에요. 그런 이용객들을 위한 배려가 돋보인 양떼목장의 센스.아주아주 커다란 우산이 제공됩니다. (골프 우산 같은 사이즈!) ​우산을 하나씩 집어 들고 걷다 보면 개울(?)을 만나요. 작은 물길이 있어서 안을 들여다보니 올챙이가 다글다글 해요. 올챙이라니, 물이 맑구나! 발에 부스터를 달고 뛰던 아이들은 올챙이를 발견하고 나서야 멈췄어요. (올챙이들아, 고마워!!!!!!!!!)   | 아이들과 함께라면 산책로 1 코스로 ;)  초반에 뛰었던 아이들은 1코스 정상 즈음으로 느껴지는 움막 근처에서 지쳤어요. 움막 안에 들어가면 시원하다며 움막 체험을 하는 아이들. 이곳이 포토존인가 봅니다. 사람들이 모두 한 번씩 들어가서 사진을 찍더군요. 움막 앞쪽에 서서 아래를 바라보는 풍경도 멋져요. 건너편 산등성이에서 드디어 양 떼들을 봅니다. ​ 점점이 보이는 양들을 배경으로 기념사진을 남겼어요. 저 양들을 보러 갈 생각이 이때까지는 전혀 없었거든요. (무더운 날씨와 집으로 돌아갈 길을 생각하면 지체할 수 없는 현실.) 정상까지 올라가는 길을 뒤로하고 바로 먹이주기 체험장으로 내려가요. 먹이주기를 하러 가자니 신이 난 아이들 다시 발걸음이 빨라집니다. "얘들아..... 같이 좀 가자....." ​| 양 건초주기 체험, 한 번쯤 해볼 만한 동물과의 교감!  목장하면 떠오르는 모습 그대로 꾸며진 양들의 간식 곳간. 건초를 주는 체험장이에요. 티켓을 직원분에게 제출하면 목초가 들어있는 바구니를 줍니다. ​ 겁이 많은 2호는 차마 가까이 다가가지 못하고 건초를 한 개씩 집어서 주다가 떨어트리는 일이 반복되었어요. 에궁.. 양아 미안해. ​ 1호도 처음에는 한 개씩 집어서 주다가 할머니의 가르침을 받고 손바닥에 올려서 제대로 주는 법을 터득했습니다. 사실 저는 동물에 대한 겁이 많아요. 그래서 아이들과 이런 체험을 하러 가도 먼저 나서서 보여줄 수가 없었거든요. 이번 여행은 친정 부모님과 함께 다닌 덕에 제가 놓치는 것들을 할머니 할아버지를 통해 아이들이 배우기도 했어요. ​"우와. 1호야. 그렇게 양에게 먹이를 줘본 건 처음이다. 그렇지?""네. 처음엔 무서웠는데 할머니가 가르쳐준 대로 먹이를 줬더니 양이 손바닥에 와서 먹는 느낌이 좋았어요.""어떤 느낌이야?""양 털도 부드럽고 양 혀가 손바닥에 닿는 느낌도 엄청 부드러운 느낌이에요.""와.... 정말?""네.""무섭지 않았어?""처음은 무서웠다니까요... 그런데 할머니 하는 걸 보니까 할 수 있겠더라고요." ​우리 집 1호는 이렇게 또 새로운 세상에 눈을 떴습니다. 고마워요. 그랭 마마. 그랭 파파. ​| 먹이주기 체험 후엔 손을 씻어요. 먹이주기 체험 후에는 손을 씻어야죠. 먹이주기 체험장에서 나오면 바로 맞은편에 화장실과 손만 씻을 수 있는 개수대가 마련되어 있어요. 취향 따라 손을 씻으면 될 것 같아요. 개수대의 물은 정말 차갑더라고요. ​ 모두 손을 씻고 잠시 앉아서 쉬었어요. 더운 날씨에 걷느라 지쳤거든요. 앉아서 쉴 수 있는 곳이 군데군데 있어요. ​쉬다가 등 뒤로 펼쳐진 초원 위에 양들이 신선한 풀을 먹고 놀고 있는 모습을 보자니 가까이 가서 보고 싶은 마음이 생겼어요. 잠시만 가까이 가서 보고 오기로 했어요. ​ 파릇파릇 돋아난 초원의 풀들을 뜯고 있는 양을 보는 건 그 자체만으로도 힐링이 되는 거 같아요. 양털이 뽀얗고 보송보송한 걸 보니 양들이 건강한 것 같아서 더 기분이 좋았어요. '아.. 이곳의 양들은 건강하고 행복하게 지내는구나!' 싶었습니다. 가끔 양떼목장을 체험하러 갔는데 양들이 상태가 좋지 않은 걸 보면 무거운 마음이 되곤 했거든요. 정말 아름다운 목장이었어요. 다시 오게 될지는 모르겠지만 아이들과 행복하게 살고 있는 양을 보러 가는 건 즐거운 경험인 것 같습니다. ​ 매표소에서 나누어주는 안내 팸플릿을 미리 읽어보고 체험을 하면 좋을 것 같아요. ​양들이 언제 방목이 되는지, 번식은 언제 하는지, 체험이 어떻게 운영되는지, 건강한 양의 은 어떤지, 겨울에는 왜 방목을 하지 않는지.... 건초는 어디서 만든 건지 같은 양떼 목장에 대한 내용이 상세하게 적혀 있었어요. ​우리 가족은 안내문을 하나씩 가지고 돌아가는 차에서 읽어보았답니다. 방금 보고 온 양들이 어떤 삶을 살고 있는지, 우리가 경험한 것이 어떤 원리로 운영이 되는지 이야기해 볼 수 있었어요. ​비록, 양떼목장을 들렀다가 집에 가는 바람에 집에 가는 길이 아주아주 길~~~~~~~~어지긴 했지만 그만한 가치가 있는 경험이었습니다. 평창에 가시는 분들에게 추천하고 싶은 여행지네요!   ​  http://www.yangtte.co.kr/  – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요. ​ 하늘채 [ 평창가볼...www.yangtte.co.kr 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   # #양떼목장중최고 #평창가볼만한곳 #평창여행 #평창아이들과가볼만한곳 #평창양떼목장 #건강한양을봐서좋았어요 #행복한경험 #도가볼만한곳 #평창여행지추천 #주말평창여행 #평창체험  
도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  대관령 양떼목장 건초주기 체험 무료 주차정보 (대관령 휴게소 공영주차장)에 방문할때 주차요금이 발생하게된다. 기본요금은 30분에 소형차 600원 부과, 대형차는 1,2...m.blog.naver.com 대관령 양떼목장에 방문할때 알고있으면 좋은 무료주차정보를 공유한다. 주차시간이 길어지면 약간의 주차비를 지불해야할수도 있다. 양떼목장에서 일부 주차비를 지원해주고 있으니 사전에 알아보고 주차하시라.​ 대관령 양떼목장의 관람시간과 입장료정보대관령 양떼목장은 오전 9시부터 오후 5시30분까지 운영한다. 입장료는 어른은 7천원, 미성년자는 5천원이다.  30인 이상 학교, 직장, 동호회등의 단체는 어른 5천5백원, 미성년자는 4천원의 입장료가 적용된다. 만65세 이상 어르신, 장애 1~3등급을 가진 본인 및 보호자 1인, 평창군민, 군인(이등병~병장)은 무료입장이 가능하다. ​ 네이버에서 티켓예매할경우 할인이 적용된다.대관령 양떼목장의 입장권은 네이버에서 미리 티켓을 예매할 경우 할인가격이 적용된다. 방문계획을 세우시는 중이라면 미리 네이버에서 예약해서 할인가격에 티켓을 에매하시라. 어른은 5천8백원, 미성년자는 3,900원에 파격할인을 받을수 있다. 현장에서 티컷구매하는것보다 훨씬 저렴하므로 네이버예매가 좋다.​ 대관령 양떼목장의 산책로산책로를 따라서 쭉 가다보면 양들을 만날수 있다.​ 목장의 반입금지 물품 안내대관령 양떼목장 가는길산책로를 따라가면 된다현장 매표소산책로를쭉 따라서 걷다보면양들이 있는곳으로갈수가 있다양들이 등장했다궁딩이가 귀여운 양들열심히 먹는중양을 가까이서 볼수가 있다 폭풍흡입한가롭다양들이 판치는 세상많이 무라  평화로운 대관령 양떼목장새끼양과 어미양새끼양이 귀엽다 하루 종일 계속 먹기만하는 양고놈 참 통통하네!쓰담쓰담폭풍흡입중새끼양이 보인다새끼양이 넘모 귀여벙~새끼양이 인형같이 생겼다어린왕자에서 봤던 그친구같다새끼는 못만져봤다홱궁딩이가 귀요미새끼양 궁뎅이가 귀엽다목우촌 햄의 광고같은 한장면 아닌가!목덜미를 쓰담쓰담먹이 주기 하고싶어서 산책로에 풀뜯어옴냄새 맡아보더니자기 취향에 맞았나보다잘받아먹는다반응이 좋길래 더 큰 잎사귀 뜯어왔다한입에 물어버리는게 꼭 맹수같다 오호 귀요미 새끼양 발견양들이 사람을 구경하고 있다ㅎㅎㅎ공공장소에서 실례중인 대관령 무법자 아이들이 산책로 풀을 뜯어다가 먹이를 주고있다어른도 주고있다같이 주고있다나도 질수 없지~ 풀을 왕창 뽑아왔다읭???: 풀만보면 물불 안가리는 성격산책로를 돌아서 쭉 내려오면 건초주기 체험장이 있다여어~ 자네 왔능가~?한 아이가 능숙하게 건초를 주고있다풀씹는양 첨보냐?어따~ 첨보냐고~건초에 빠져드든중손위에 건초를 올려놓고이렇게 손수 먹여준다양과 좀더 가까워진 사이가 된것같다겁없는 양 : 먹을거에 약한편건초바구니를 들고있으면양들의 뜨거운 시선을 한몸에 받을수 있다얼짱각도질겅질겅질겅질겅매점건물관람을 마치고 매점에 들렸다. 이곳에서 차량등록을 하면 주차비 지원을 받을수 있으니 참고하시길.​ 귀요미 친구들이 있다기념품 하나정도는 있으면 좋겠다나가는길에 양빵도 먹어봤다대관령 양빵의 가격정보양빵모형인데 꽤 그럴싸하다귀여운편한봉다리 사와서 차에서 먹었다화석같이 생겼다크림 대박 많아서 맛있었다대관령 양떼목장은 주말 연휴에 연인과 함께 혹은 아이들과 방문해서 체험하면 좋을것같다. 서울근교 멀지않은곳에 양떼목장을 방문해서 양들과 친해진것같아서 만족스러웠다. 재밌게 놀았으면 맛집도 방문해야지! 아래 맛집 포스팅도 정리해뒀으니 꼭 방문해보시길 바란다.  [도여행] 강릉 황태해장국 맛집, 산촌식당 (메뉴판 정보)도 강릉여행중에 황태해장국 맛집이 있다그래서 방문했다. 산촌식당 주변에 오가는 차들이 꽤 많다보니...m.blog.naver.com [도 여행] 강릉 소나무집 초당순두부 젤라또 아이스크림 메뉴판 종류강릉여행에서 빼놓으면 섭섭한곳, 소나무집 초당순두부 젤라또 아이스크림을 먹어봤다. 두부로 만든 아이스...m.blog.naver.com ​ 
안녕하세요 은지새나입니다:)​​2박 3일 도 여행 마지막 코스로집으로 돌아오는 길에평창 대관령 양떼목장에 들렸어요.2년전에 처음 갔을 때는 12월이라 양을 방목하지 않는시기였고 너무 추웠던 기억만 있는데요.이번에는 드넓게 펼쳐진 푸른 초원 언덕과방목된 수많은 양을 같이 보고 왔어요!​​ 입장료는 성인 6.000원으로2년 전 가격과 변동이 없었고요.오전 9시에 매표가 시작되고요.매표하고 양떼목장 들어가면 된답니다.매표 마감 시간과 관람시간은계절별로 다르니 참고하세요.​운영시간1,2,11,12월09;00-17;00 매표 마감 16:003,10월09:00-17:30 매표 마감 16:304, 9월09:00-18:00 매표 마감 17:005,6,7,8월09:00-18:30 매표 마감 17:30​​​​ 주차장에 주차를 하고 걸어 올라가면 된답니다.주차장에 몇 군데 가게에서담요를 팔고 많은 분들이구매하는 모습을 보고 차에 있는담요도 챙기고 바람막이도 챙겼어요.★ 양떼목장은 바람도 더 많이 불고추우니 꼭 걸칠 외투 챙기시길!​​ 네이버와 카카오톡으로 QR코드인증하고 체온 체크하고 매표소로 들어갈 수 있어요!​​ 입장권과 동시에 건초 교환권입니다.양떼목장 구경 후에 건초 먹이주기체험할 때 건초로 교환할 수 있으니잘 가지고 계셨다가먹이주기 체험해보세요.​ 대관령 양떼목장을 산책로 따라크게 돌면은 40분 정도 소요된다고 하는데요.사진 찍고 구경하고 하니까1시간 조금 넘게 걸리는 거 같아요.방목된 양만 보고건초 먹이 체험하러 가시는 것보다크게 한 바퀴 걸으면서멋진 풍경을 같이 구경하시길 바라요!​​​ 매표소 바로 뒤쪽에 4마리의 방목된양이 풀을 뜯어 먹고 있습니다.어서 오라는 웰컴 인사해 주는느낌이더라고요!푸른 언덕에 가면 훨씬 더 많은양들을 볼 수 있어요.​​ 유일한 새끼 양 두 마리도 있는데요큰 양과는 확실히 다른 느낌에인형 같기도 하면서 귀엽더라고요.​​ 산책로 초입 부분에 양들이 뛰어노는 곳방목된 양이 있는 위치를 알려주는입간판이 있었습니다.이 길 따라 올라가면 양을 만날 수 있어요~​​ 산책로를 크게 돌고 나서건초 먹이주기 체험하는 곳이에요!​ 이 길이 양을 볼 수 있는 가장 메인 길이에요!왼쪽으로는 넓고 푸른 초원이 펼쳐진답니다.​ 저는 두 번째이고 밍구는 처음으로방문했는데요. 밍구가 기대 이상으로좋다고 만족했답니다.​ 2년 전 갔을 때는 모든 양이 우리 안에 있었는데요.이렇게 푸른 초원에 방목하며자유롭게 풀을 뜯는 모습은확실히 많이 다르더라고요!양치기하는 강아지는 있을까?궁금해졌지 뭐예요.​​​ 하루 종일 풀만 뜯는 건 아닌가 봐요.초원 위에 앉아 있기도 하고 말이죠.​ 멀리서 봤을 때는 몽글몽글한 느낌이었는데가까이서 보니 날렵한 느낌이 확 들더라고요.이렇게 가까운 곳에서 많은 양을볼 수 있는 기회가 잘 없는데아이들 데리고 체험하러 가도 좋을 것 같고여행 중에 들려도 이색적일 것 같습니다​​ 적게는 60 많게는 100마리쯤방목되어 있는 것 같아요.그냥 멀리서 풀 뜯는 양을 바라만 봐도마음이 편해집니다. 평온한 분위기에가만히 바라보게 되더라고요.​​ 도 여행 중에 평창을 들리실 계획이 있다면한 번쯤 들러보기 좋은 곳입니다.조금 더 추워지면 양 방목을안 하기 때문에 서둘러방문해보시길 권해드립니다.​​  양이랑 사진 찍을 거야~양이랑 셀카도 찍어보고,푸른 초원과 그 위를 누비는양들을 배경으로 사진도 찍고 말이죠!셀카봉이나 삼각대를 챙겨가서넓은 배경이 나오도록사진 남기면 좋겠습니다.​ 오두막처럼 나무로 된 작은 쉼터가 있는데요.그 사이로 보이는 초원과 나무 풍경도참 멋있더라고요. 마치 액자 같기도 하고요​​ 방목되어 있는 양이 있는 곳을 지나면바로 건초주기 체험장으로 갈 수 있는지름길이 있고요.산책 겸 더 둘러보실 분들은크게 한 바퀴 걸으시고체험장으로 가면 됩니다.​​  두꺼운 후드티를 입었는데도 추워서차에 있던 담요를 목에 두르고코가 살짝 빨개지도록 산책했습니다.평일(화요일)에 가서 그런지사람도 많이 북적이는 편은 아니었고요.​​ 산책로를 따라 걷다가 높은 고지에서양 떼가 있는 곳으로 찍은 사진인데요.이 사진을 보면서 우리나라에도참 멋있는 경관은 많고여행 가봐야 할 곳이 수두룩하단 걸 또 느꼈죠.이게 도 평창의 풍경이다!라고 하는 것처럼 예뻐요​​ 오르막이긴 한데 한 바퀴 도는 게 힘들 정도는 아니었습니다.지난번에 왔을 땐 크게 산책로를 돌진 않고중간 길로 빠져서 바로 체험장에 갔는데둘러보길 잘했다 싶었어요.속이 뻥 뚫리는 것 같은시원한 풍경에 감동했지요​​  가을이 깊어지고 겨울이 다가오면서일몰시간이 엄청 당겨졌는데요.일몰시간은 아니지만 그래도 해가많이 넘어가서 그런지쨍한 빛보다 따뜻하게비추는 이 빛이 엄청 예뻤어요.춥게만 안 느껴졌다면 이언덕 중간에 있는 의자에오래도록 앉아 풍경을 감상하고대화하고 싶더라고요!​​​​​​ 세 번은 안 올 것 같지만 두 번까지는 너무 좋네요.다음에 평창을 갈 일이 있다면삼양 목장이나 하늘 목장으로 가봐야겠어요​​ 파란 하늘, 흩날리듯 흩어진 구름초록 잔디와 멋스러운 소나무앙상해져 가는 나무들의 조합에은지새나 끼얹기!​​​  평창, 대관령이 처음이시라면대표적인 양떼목장가장 먼저 가서 구경해보시는 걸권해드린답니다!​​​ 더 추워지기 전에 얼른 건초 주기 체험을 하고출발해야겠다는 생각에입장권을 내고 건초를 받아왔습니다.티켓 1장당 바구니 1개입니다.​​​​조금만 가까이 가도 먹이를 달라고다가오고, 일어서는 양들이 신기했어요.방목된 양들보다 훨씬 가까이서 볼 수 있으니까요.​​ 양을 보면 부들부들한 플리스 점퍼를입고 있는 모습이 떠오릅니다.먹이 체험장에도 꽤 많은 양이 있는데요.한 마리 한 마리 다 다르게 생겨서을 찾아보는 재미도 있어요​​​​ 앞머리를 리본 끈으로 묶어놨는데너무 귀엽죠? 그래서 암컷인가 했는데암컷은 아니라고 직원분이 말씀해 줬어요!​​​ 건초를 주면 양들이 생각 이상으로 공격적으로 다가와서 바구니 강탈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   길쭉한 건초는 손가락으로 짚어서 주면 되고짧다 싶으면 차라리 손바닥 위에 얹어서주는 게 더 안전한 것 같습니다.냠냠 건초 잘먹더라고요:D​​​​  손을 씻고 다시 나오는 길에 잠시 들린매점 겸 기념품관인데요.컵, 모자, 목베개, 인형 등양 디자인의 굿즈가 많고요.요거트와 우유도 판매하고 있습니다.​​  평창 보배 목장에서 가져온무가당 요거트 플레인 맛어떤 맛일지 궁금해서 가장 기본적인플레인 맛을 골라 한 병사 봤습니다유통기한도 꽤 긴 편이었고요.바로 맛봤는데 살짝 신맛이 있지만깔끔해서 맛있더라고요.건강한 맛!과일이나 시리얼 넣어먹으면더 맛있을 것 같습니다.​​​평창가볼만한곳 찾고 계신다면넓고 푸른 초원과 방목된 양이 있는대관령 양떼목장 구경 가보세요~​​​​  대관령 양떼목장 입장권 & 평창숙소 알아보기​​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​​  ​ 
육백마지기의 아름다운 풍경을 본 뒤에는수많은 양 떼를 기대하며 평창으로 향했습니다.​이동하는 동안 평창가볼만한곳으로 늘 추천되는 곳이라서이번 여행에서 기대했던 곳 중 한 곳이라 육백마지기 못지않게 두근거렸어요 ㅎㅎ 주차장 가보니 주차장이 굉장히 넓더라고요!유명한 평창여행지인 만큼 많은 사람이 방문하니 더 그런듯합니다.성수기에는 여기가 다 찰지도 모르겠네요.​하지만 당시는 비성수기였던지라 공간이 많아서 주차는 매우 편했어요.마찬가지로 올라가서도 사람이 별로 없어서 좋았어요.역시 여행은 사람이 없을 때 오는 게 가장 좋습니다 :D  바로 올라갈까 했지만 목도 마르고 좀 피곤하기도 해서주차장에 있던 건물 안으로 들어가 커피를 한 잔 주문했어요.​주문한 건 카페라테 아이스(4,500원)!귀여운 곰돌이가 그려진 컵홀더와 함께 나왔고맛은 그냥저냥 평범했습니다.  이거를 빠르게 마시고 표지판을 따라 올라갔어요.중간에 게임이랑 기념품 판매점도 있었답니다. 매표소&요금 그리고 도착한 매표소!여기에서 표를 사고 반입금지 물품을 확인한 뒤에 아주 조금만 더 올라가면양들이 서서히 눈에 띄기 시작합니다.​(여담인데 애완동물이 물품에 들어가 있는 게 저는 좀 불편하네요...제가 너무 예민한 걸까요?)   표를 끊은 뒤 입장을 위해 위로 올라가니여기에서부터 양들이 있더라고요.여유롭게 그늘진 곳에 누워있는 게 참 부럽습니다 ㅋㅋ 지도 한 번 보고 주변을 쓱 둘러보니 날이 좋아서 풍경마저 좋은 모습!빨리 올라가서 의 멋진 풍경과 양들을 만나고 싶었어요.  올라가면 이렇게 건물들이 보이는데오른쪽 사진은 쉬어가는 곳이고왼쪽으로 가야 양 먹이주기 체험을 할 수 있어요. 건초 주기 체험 길을 다 올라간 뒤에는 이 표지판을 찾아서 따라가면 건초 받는 곳이 나온답니다.건초는 한 사람당 한 바구니씩 주시고 그 양이 적지 않아서 좋더라고요.  가면 이렇게 아이들이 모여있답니다.볕 좋은 곳에 앉아 있으니 이 친구 분위기를 아는 것 같네요 ㅋㅋ 여유로운 양들에 비해 벌써 많은 사람들이 양 먹이를 주고 있는데요.여기에 있는 양들은 크기가 엄청 커서 놀랐어요 ㄷㄷ  이렇게 사진으로 볼 때는 그렇게 커 보이지 않는데막상 눈앞에서 보면 어마어마하게 크답니다.색상도 보시는 것처럼 진한 베이지색을 띠고 있었고요.   그래도 먹이 반응은 좋은 편이에요.​종종 바구니 채로 주시는 분도 계셨는데(이러면 안 돼요!)이때 약간 저돌적으로 오는 친구들도 있어서어린아이들과 함께 체험하시는 분은 아이들이 겁먹지 않도록다소 주의를 기울이시는 걸 전 추천드리고 싶습니다  그리고 한 가지 이 더 있었는데 이 친구들 머리가 많이 까져 있더라고요.처음에는 혹시 스트레스를 너무 많이 받아서 그런 게 아닐까 했지만가만히 관찰해보니 아마도 먹이를 먹기 위해 머리를 내미는 과정에서 저 봉에 계속 머리가 닿더라고요.그 과정에서 마찰로 인해 털이 빠지는 게 아닐까 저 혼자서 가설을 세워봤습니다.  괜히 애잔... 양 먹이주기 체험을 마친 뒤에는아까 올라오는 길에 봤던 손 씻는 곳으로 가서 손을 깨끗하게 씻었어요. 산책로그리고 오르막을 천천히 오르기 시작합니다.사진으로 보니 다소 가팔라 보이는 구간이 있네요. 하지만 생각보다는 오를 만해요.천천히 올라서 그런가 너무 힘들고 등산하는 것 같은 느낌은 아니었어요.  저희가 간 날 하늘이 워낙 예뻐서 구경하면서 올라가니까그렇게 힘들게 느껴지지 않은 걸지도 모르겠네요 ㅋㅋ  그래도 체력 약한 사람이나 거동이 불편한 분이라면은 다소 힘들지도 모르겠습니다.​저도 이날 숙소 가서 좀 많이 피곤하더라고요 ㅋㅋ   요기가 좀 힘든 구간!오르막이 처음에는 완만하다가 가팔라지는 곳이 있거든요.좀 힘들지만 올라가기에 무리는 아니었어요.사진 찍기에도 좋았고요.  그래도 올라가다 보면 저 멀리에 양 떼가 보입니다.처음에는 멀다 보니 그냥 솜뭉치처럼 보여요.  그래도 꾸준히 올라가면 다시 완만한 경사의 구간이 나오니 거기서 잠깐 쉬었다가 다시 쭉쭉 올라가서 온 길을 되돌아보면 제법 절경입니다!​올라가면서 평창 대관령 양떼목장을 살펴보면커다란 곳이 울타리로 영역이 나누어져 있는 걸 볼 수 있는데아마도 양들이 일정 지역에서 풀을 어느 정도 먹으면 이동시키는 게 아닐까 싶네요. 풍경을 살피며 마저 올라가면 드디어 가까운 곳에서 양을 만나볼 수 있어요.넓은 부지에서 사는 아이들은 아까 먹이 주기 체험에 있던 친구들보다비교적 작고 어린 양인 것 같아요. 근데 위 사진이랑 이 사진을 보면 양을 그리 가까이서는 못 보나 싶잖아요. 하지만 한자리에서 있다보면 한 마리 두 마리씩 가까이 오기도 한답니다.​제가 가장 가까이서 본 양은 이 친구였어요 ㅎㅎ좀 꼬질꼬질하긴 하지만 수북한 털 옆으로 살짝 삐져나온 저 귀가 너무 귀엽지 않나요 XD  한 마리가 먹고 있으니까 옆에 와서 같이 풀을 뜯는데먹이를 가지고 경쟁하는 것 같기도 하고사이좋게 먹는 것 같기도 하고 ㅋㅋ  요렇게 작은 아이들을 보고 있으면 또 귀엽고 좋더라고요.뭔가 평화로워 보여서 힐링이 절로 된답니다 :D 하지만 양만큼이나 풍경이 예뻐서 더 좋았네요 ㅎㅎ  그리고 다시 올라온 만큼 내려가는 길.내려가는 길이 올라오는 길보다는 쉽지만쾅쾅쾅 내려가다 보면 무릎 연골 다 나간다고 해서 천천히 내려갔어요 ㅋㅋ  그리고 가는 길에 만난 구름!독특한 모양을 가지고 있더라고요 ㅋㅋ이건 찍어야겠다 싶어서 빠르게 남겨보았습니다.  이번에도 좋은 하늘과 좋은 피사체 ㅎㅎ   대관령 양떼목장은 정말 풍경도 너무 예뻐서아이들은 양을 보면서 즐거움을 어른은 풍경을 보면서 힐링을 얻을 수 있는 곳인 것 같아요. 쉬어가는 곳(매점&수유실)하지만 힐링과는 별개로 몸이 힘드니까중간에 마련된 쉬어가는 곳에 들러서 앉았다 가기로 했어요. 내부는 널찍하고 나무로 되어 있어서 아늑한 느낌!   구석에 잠시 자리를 잡았는데창이 커서 밖이 시원시원하게 보이니 좋더라고요.장작이 쌓여있는 것도 운치 있고 :)겨울에 오면 저 장작이 더 그럴싸해 보이겠죠?  안쪽으로 들어가면 매점이 보이고매점 오른쪽에 수유실이 있어요.​저는 수유실에는 들어갈 이유가 없기도 하고안에 누가 계실까 봐 굳이 안까지 들어가 보지는 않았어요.  그래도 매점은 들어가 봤습니다 ㅋㅋ매점에는 답게 양 캐릭터로 된 동물들이 잔뜩 있더라고요.귀여운 가방부터 동전지갑, 담요 등등등 다양했는데 촉감도 괜찮았어요.특히나 가방이 탐났습니다. 한편에는 음료도 마련되어 있길래기왕에 온 거 여기서만 팔 만한 걸 먹어보자 싶더라고요. 그래서 요 생생톡톡 리얼과일요거트를 먹어보기로 했어요.  맛은 훌륭!달달하니 맛있었습니다 ㅋㅋ정확히 기억은 안 나지만 삼사 천 원 정도 하더라고요.이 정도 가격에 이 맛이면 먹어볼 만하다 싶었어요 :D  이제 진짜로 평창 대관령 양떼목장 구경 끝!​거의 1시간 반 가까이 둘러본 것 같은데멋진 풍경에 힐링까지 하고 와서 만족스러워요.괜히 평창가볼만한곳이 아닌 것 같아요 :D​아이들과 가기에도 좋고 데이트로 가기에도 괜찮아 보여서커플 여행지나 가족 여행지로도 추천합니다.​날씨가 좋을 때 간다면 정말 좋을 거예요 ㅎㅎ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  
허브나라농원도 평창군 봉평면 흥정계곡길 225 ​지난주 다녀온 평창 나들이평창 올 때마다 항상 들르는 곳 중 한 곳인 허브나라와 양떼 목장.​허브나라는 사실 파릇파릇하고 울긋불긋할 것을 기대하고 왔으나 아직 조금도 꽃망울을 피우지 못했더라구요.서울과 비교해 한 달 정도는 차이가 있어 보입니다.  서울은 이미 벚꽃도 끝났는데 여긴 아직 시작도 안했어요.조금 아쉽긴 했지만 그래도 좋았어요. 관람객이 거의 없었거든요 ㅎㅎ​사실 이런 모습을 기대하고 갔었는데 실상은 이랬어요 ^^ 그래도 온실은 변함없이 이뻤어요.이번이 네 번째 방문인데 요 녀석은 처음 보네요.사람 잘 따르고 이쁜 짓도 하는데 막판에 제 딸아이 얼굴을 할퀴었어요. ㅜㅜ  ​ ​ 왼쪽 눈 위로 4cm 정도 할퀴었는데 그래도 다행인게 눈이 아니었어요.한동안 쓰라려서 힘들어했는데 그래도 천만다행이에요  그래도 신났음 ㅋㅋ ​ 허브나라 위쪽에 자그마한 광장이 있는데 이곳엔 만화 박물관과 터키 갤러리가 있습니다. 화려한 접시와 카페트를 보실 수 있어요. 그 포즈는 인도 아니니? ㅋㅋ 집으로 가져다 놓고 싶네요. 이런 색감 너무 좋습니다. 밖으로 나오면 아직은 휑하지만 그래도 조금씩 파릇파릇해지고 있어 봐줄 만은 합니다. 입장해서 가장 끝으로 이동하면 솔나무숲이 나오는데요.이곳에 흐르는 물과 울창한 나무숲을 보고 있으면 저절로 힐링 됩니다. 너무 맑아요.여름에 이 주변 펜션 예약해서 1박 해야겠어요.아이들 물놀이하기에 좋을법한 곳들이 많습니다. 뭐 하는 거지? ㅋㅋ ㅋㅋㅋ 점프샷 멋지죠? 벤치인데 머리와 귀가 떨어져 있어요. 조금 섬뜩하긴 하네요.  재작년 가을에 너무 이뻤던 단풍나무인데 지금은 이런 모습을 하고 있습니다.전혀 관심 갖지 않았었던 겨울 모습인데 이리 보니 또 새롭네요..나무나 사람이나 가장 화려할 때만 관심을 가져주나 봅니다. 괜히 미안해지기도 합니다. 요랬었던 녀석이  ​ 웃었을 때와 정색했을 때의 비교 사진이 너무 재미있어요 ㅋㅋ서로 한참을 웃었네요 ​ 마지막으로 키우기 쉬운 다육이 하나사들고 나왔습니다.첫인상이 너무 좋았던 평창 허브나라올해로 벌써 네 번째 방문인데 전혀 지겹지 않아서 신기합니다. 방문할 때마다 좋은 곳... 오래오래 이쁘게 잘 운영되었으면 하는데 너무 손님이 없어서 살짝 걱정됩니다... ㅜㅜ 점심으로 가볍게 식사할 곳을 찾다가 평창이 메밀국수가 유명한 것 같아 종목을 정해놓고 맛집을 찾아봤습니다.처음 찾은 곳은 공사 중이어서 차선책으로 찾은 메밀꽃필무렵이라는 식당을 방문했습니다.​ 메밀꽃필무렵 (소설 아님 식당이름임)막국수 특히 간장나물비빔국수 맛집메밀꽃필무렵도 평창군 봉평면 이효석길 33-11 ​단편소설 "메밀꽃필무렵"의 실제 작가인 이효석 생가 바로 옆에 있습니다.실제 생가는 전시되어 있구요.이 근처에 메밀국수로 유명한 식당이 몇 개 있나 봐요. 사람들 많아서 포장이나 해가려고 했는데 포장이 안되더라구요.정말 한참을 망설이다가 입장했는데 사회적 거리 두기가 정말 잘 지켜지고 있어서 안심했습니다.​특히 이 매장이 잘 지켜지고 있었어요. ​그리도 간장과 들기름 베이스의 메밀 국수를 맛보고 싶어서 택했던 곳이기도 합니다. ​ 드디어 나왔네요.. 요건 딸아이가 주문한 비빔국수 요건 제가 주문한 간장나물비빔국수 정말 너무 맛있었어요... 부모님 모시고 다시 오고 싶은 곳매콤한 비빔국수는 제 입맛엔 평범했는데 요건 정말 제 스타일이었어요 ㅋㅋ나오는 길에 이곳 들기름 사왔네요.. 그런데 중국산이라는 것~~~ 중국산 들께지만 우리나라 방앗간에서 만든 들기름을 사용하고 계시네요.들기름이 신선하면 신선할수록 참기름과 구분하기 힘들다고 하던데 그 이유를 알겠더라구요.처음엔 참기름과 섞은 것인 줄 알았는데 그게 아니었어요. ​아 또 먹고 싶네요~~~  다음으로 이동한 곳은 대관령 양떼목장입니다.이 동네 양떼 목장 모여있는 거 아시죠?​대관령삼양목장, , 대관령하늘목장 이렇게 세 군데인데 다 다른 곳이고 느낌도 조금씩 다릅니다.​하늘 목장은 아래 링크를 걸어두겠으니 한번 비교해보시고 결정하시는 것이 좋을 것 같아요.개인적으로 대관령 양떼 목장은 두 목장에 비해 규모도 작은 편이고 많이 떨어집니다.결정적으로 주차장부터 꼭대기까지 걸어서 이동해야 한다는 것...  ㅋㅋ​ [도 여행]평창 대관령 하늘목장저희의 3박4일 일정중 날씨가 가장 좋은 날 하늘 목장으로 이동~~ 하늘목장 포스팅을 살펴보니 볼거 없다며...blog.naver.com ​이날이 4월 11일이었는데 양들은 나와있지 않았어요.뜯어먹을 풀도 아직 없다 보니 아직은 방목하지 않는 것이겠죠? 실내 울타리에서 열심히 식사를 즐기고 계신 우리 양님들~~다들 되새김질하느라 여념 없으십니다. 여기까지 왔는데 양 먹이 체험은 해봐야겠죠?잠시 통화하고 온 사이 이미 다 먹이고 없네요 ㅜㅜ 요기가 의 핫플레이스대관령 사진 중, 특히 눈 덮인 모습의 양떼목장 사진엔 어김없이 등장하는 곳이 바로 이곳인데요.사실 저는 세 목장 중 이곳 때문에 이 가장 유명한 곳인 줄 알았어요. 시선처리가 살짝 아쉽긴 하다 ㅋㅋ ㅋㅋㅋ 울 딸 부끄럽지도 않니~~~ 딸아이가 서 있는 곳 주변이 다 철쭉나무인데요. 5월 중순에 이곳에 철쭉이 만개하면 정말 이쁠 것 같긴 합니다.실제  팸플릿을 보니 5월 중순 철쭉 군락지를 소개하는 그림이 있습니다.이 시기에 오시면 좋긴 할 것 같아요. 그냥 돌아가기 아쉬워 강릉도 잠깐 들렀어요. 강릉 왔으니 툇마루도 들러줘야죠?그런데 무엇인가 시스템이 바뀌었는지 대기시간이 너무 길어졌어요.한 시간 기다려서 먹을 만큼은 아니니 프로세스의 개선이 시급해 보입니다.  그리고 마지막으로 오삼불고기 이곳은 오삼불고기보다 마지막에 볶아먹는 밥이 정말 너무 맛있어서 올려봅니다.​도암식당이라는 곳인데요.평창에서도 제법 유명한 곳이긴 한가 봐요.원래 저희가 자주 방문했던 곳은 아우네라는 오삼불고기집이었는데 이곳이 폐업하는 바람에 찾게 된 곳입니다. 배춧잎을 많이 올려주는 것이 입니다. 다른 오삼불고기와 달리 고추장을 사용하시는지 확실히 다른 오삼불고기와는 맛이 다릅니다.그래서 이 집이 더 맛있다는 것은 아니고 좀 특이하다 정도가 맞는 표현인 것 같아요. 고추장으로 양념한 오삼불고기라 그런지 밥 볶았을 때 그 진가가 발휘됩니다.지금까지 먹은 후식 볶음밥 중 이곳 볶음밥이 가장 맛있었어요.이곳에 오셨다면 꼭 밥 볶아 드셔야 합니다. ㅋㅋ 평창이 동계 올림픽을 개최하고 많이 발전했네요.이래서 어떻게 해서든 국제 경기를 유치하려고 하나 봐요. ​ 
​  ​드디어 기다리고 기다리던 도 평창 유천막국수에 도 전통 메밀국수를 먹으러 왔다 ......   유천막국수도 평창군 대관령면 만과봉길 58 영업시간) 10:30-20:00주차)가게 바로 앞 혹은 공영주차장   ​3대째 내려오는 전통 막국수 맛집#도막국수맛집 #평창막국수직접 담근 씨간장으로 육수를 만들어 내정말 시원하니 좋았던 #유천막국수​  ​주택을 개조한듯 보여서 화장실도 찐 허름...문도 안 잠기구 화장실이 더러운 건 아닌데손씼는 세면대도 없어서 위생 민감하신분들은안 가시는게 나을 듯 나는 화장실 안 쓰고그냥 다녀왔다~~~​ ​정말 많은 사람이 왔다가고 싸인도 하고간 ㅎㅎ제 싸인은 안 필요하시나요 사장님?​ ​막국수 메밀면도 직접 뽑아내기 때문에도 메밀의 맛 그대로를 볼 수 있다.​비교적 간단한 물막국수 비빔막국수 묵사발전병 수육 그리고 독특했던 건 꿩만두국역시 도에서만 맛볼 수 있는 특이한 ㅋㅋ​  ​야외에서 먹는 자리를 택했다날씨가 사알짝 선선하니 좋더라?​ ​실내자리도 있는데 살고있는 주택집을식당으로 개조한 듯 싶었음​  ​기본으로 나온 김치반찬열무인듯 열무 아닌 듯​  ​딱 내스타일이었던 메밀전병진짜 피는 쫄깃하면서 속은 살짝 매콤하니너무 맛있었던 메밀전병 🖤​   ​#메밀비빔막국수육수를 부어 먹을 수 있게 따로 챙겨주신다.양이 정말 푸짐허다 할머니 손맛 느낌 ㅎㅎ자세히 면발을 보면 까만 점이 콕콕 박혀있다​   ​#메밀물막국수시원하면서 삼삼한 육수가 대표적인 이었던유천막국수의 메밀물막국수 약간 심심하다면식초와 겨자를 곁들여 먹으면 된다!​ 다이어트 대표 식품인 메밀면을 먹어서 그런지살찌는 느낌도 안나고 딱 좋았던 !무엇보다 도 토속 음식을 먹어봐서 아주만족했다 🥰👍👍​#평창막국수 #맛집#평창막국수맛집 #평창맛집 ​ 
이맘 때라면 분명"단풍이 물들고 있습니다~"라며뉴스도, 기사도 온통 알록달록 빛을 노래할텐데,코로나는 참 많은 자국을 남기는구나.​​이래저래 다녀오지 못한 휴가핑계로,답답함에 가을 바람 넣어주고자,거리두기 1단계 기념(?)으로,(그래도 사람 적게, 피해다니자며)​조금 이르게 살짝 다녀온도 오대산 월정사, 상원사와 양떼목장​​베스트 단풍 순위를 꼽으라면(1위) 대관령 드라이브 길(2위) 상원사(3위) 양떼목장(4위) 월정사​​  ​​꾸역꾸역 찾아본 기사에는설악산 언저리는 10월 17일, 18일이절정이라고 했는데,​10/17, 18일이 반가움의 단풍이라면10/24, 25일의 단풍은 깊디 깊어진, 또 다른 매력의 단풍일 듯 느껴졌다.​​​먼저 오대산 월정사!  ​​월정사 주차장에서 월정사로 들어가는 길목 다리 위에서 찍었다.​이 때까지만해도 '아직 단풍이 덜 들었나보다.' 생각했는데​​ ​조금씩 오르다보면,높은 곳부터 차례로 물들어가는 가을을 만날 수 있다 :)​ ​월정사 위의 상원사까지 가서는 생각을 완전 굳힐 수 있을정도 :p​  ​주차 장소는 두 곳,선택 기준은 산행이냐 드라이브냐 정도로 파악됐다.​월정사 가는 길 먼저 만날 수 있는 ​오대산 국립공원 주차장 이 곳을 이용하는 사람들은 여유롭게 산을 오르며 경치를 구경한다.​월정사의 전나무숲길 등을 오롯이즐기며 올라올 수 있으며 모든 곳을 도보로 이동한다.​​그 다음은 월정사 주차장이 곳은 월정사까지 차로 편하게 이동할 수 있다.이후 상원사를 가는 경우도 차를 이용해 오를 수 있다. ​전나무숲길은 옆 길로 내려가서 올라오며 즐기던지,숲길로 왕복 다녀오는 것도 방법이다.​일정이 타이트하거나,부모님을 모시고가거나,여유로운 여행을 즐기고자 한다면월정사 주차장을 이용하는 편이 나을 듯 했다.​대신 추가 비용이 소요된다.(사람 1명/ 차량 1대 당 5,000원씩)​우리는 월정사 주차장을 이용했다.​​​​ ​포스팅을 염두하고 찍은 사진은 아니라참고정도로 :)​​월정사의 포토존은​ ​이곳이 쫭이었다 :p ​아래부터는 전나무숲길​ ​우리는 월정사 주차장을 이용했기에전나무숲길을 통해 왕복으로 즐겼다.​ ​10월 15일, 16일 경오대산 월정사의 단풍은 절정이라기보다 절정을 준비하고 있었다는 표현이 와닿는다.​​그래서 월정사보다 상원사에 더 눈이 번쩍 띄였던 것 같다.​ ​상원사 주차장을 이용해도 꽤 경사진 길과 계단을 꽤 많이 올라야 한다. ​이렇게 헐떡거리며 올라가다보면​ ​캬아...​ ​ ​파노라마로 쫙 담았는데 그래도 아쉽다 아쉬워 ㅠㅜㅠ​확실히 높은 곳이 빛을 잘 받으니색이 촤르르 빛을 본다 :)​ ​​전날 새벽까지 일한다고 초췌하게 갔지만,단풍덕분에 힐링​​오대산 상원사 이 풍경에'2020년 단풍은 황홀했다!'라고 추억할 수 있겠다 :) ​​2020년 가을 단풍을 추억할또하나의 장소대관령 양떼 목장!대관령 이름에서 오는 포스답게올라가는 길이 찐 장난아니다.​​​  ​대관령 양떼목장은 휴게소같은 그 곳! 그곳이 주차장입니다.​ ​코로나 시대답게명부작성은 확실하게 하고입장권을 사봅니다.​ ​입장료와 관람시간​대관령 양떼목장에는 양몰이를 볼 수 있는 시간이 있다고 들었는데운영은 10월까지,그 것도 매일하는 건 아닌듯하니양몰이를 보고 싶은 분들은확인을 해보고 방문하는 것이 좋을 듯하다.​​일단 입장하면 계속 언덕을 오르고 또 오릅니다.​  ​오래전에 방문했던 양떼목장은 파아란 풀밭과 푸른 빛 가득한 사방이었는데​가을에 오니 ​  ​예상도 못한울긋불긋한 단풍이 :)​ ​더욱이 감동스러웠던 점은경관이 날 품어주는 느낌을 받았다는 것​ ​양이다! 반가운 마음에 언덕을 굽이 굽이헐떡이면서 올랐더니​ ​응? ​얘두라 어디가....ㅠㅜ나 힘들게 올라왔단 말야 ㅠㅜ​ ​아저씨는..누구세요...ㅜ?​ ​얘네도 로테이션을 도네...옆 들판으로 이동하십니다 :0​=​더 걸어야한다는..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​고생해쪄 친구야​ ​잘 놀다 가~​ ​언덕진 지형에 너른 들판이라 참 높고 넓으며따라다니기 힘들다... ;0(feat. 저질체력) ​​사람에따라 6천원(성인기준)이나 내고내 발로 이렇게 산책을 해야하냐! 양이 왜 이 것밖에 없냐!왜 내가 양을 쫓아 다녀야하냐!​등의 소리가 들려오지만​주변을 둘러볼 때 마주하는​ ​이런 풍경을 보면 또 참 뿌듯해지고 그런다 .ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​입장권 영수증과 함께 받은건초주기 체험권은 여기서 쓴다.​1인당 건조가 담긴 바구니를 주는데 ​ ​다 주고 나면 이렇게 애처로운 눈빛으로 쳐다본다.​​ ​​가을 은​생각하지 못한 단풍대잔치에 껴신명나게 즐기고 온 느낌이었다 :p​갑작스럽게 잡은 일정이라정보도, 큰 기대도 없어서였는지는 몰라도도 지역의 을 오롯이 느끼면서도 단풍의 빛깔, 오늘의 시간도 찐하게 느낄 수 있어만족스러운 단풍 여행지였다 :)​/​오대산과 대관령 양떼목장은비교적 멀지 않은 거리이니 당일치기로도 부지런히 다녀올 수 있고,그게 아니라면한 곳 한 곳씩의 정취를 담뿍 느끼는 코스로여유롭게 다녀오기 좋은 장소들인 것 같다.​​마스크 안 쓴 사진을 마음껏 찍어보고 싶다. 
​​ 요즘 정말 날씨가 좋아졌다는 걸체감할 수가 있는 것 같아요. 그래서 간만에 가족들끼리 주말나들이를다녀왔는데 어디로 갈까 고민하다가에 다녀왔답니다~   이미 많은 분들에게 알려지기도 했고핫한 주말나들이 장소인 은사계절 내내 예쁜 풍경을 감상할 수 있는여행지이기 때문에 언제 가더라도 너무좋은 곳이에요.​이번에 5월부터 금액이 약간 변동이된다고 하는데 대인의 경우에는 기존에6000원이었던 것이 1천원 상승해서7000원으로 변동된다고 해요. 그러니까 5월에 방문할 예정이있는 분께서는 금액 변경 내용도한번 체크해보시면 좋을 것 같아요.​   지난번에 왔을 때는 눈이 내렸던겨울이었는데 최근에 다시 와보니까푸릇푸릇한 나뭇잎이 많이 자라나고있어서 봄이 완연했다는 실감이 났어요. 은 산책로도 참 깔끔하게되어있어서 땅도 평평하게 관리되고 있어서오래 걸어가더라도 부담이 되지 않아요. 그리고 아이들도 걸어가면서 너무신나하고 자기 혼자 막 뛰어가기도 하고..근데 또 길 자체가 넓다보니까마음 편하게 뛰어놀 수도 있는 것 같아요.​   저 너머에 산이 쭈욱 뻗어있는게보이는데 이게 국내의 풍경이라는 게믿어지시나요? 은 국내의 알프스산맥이라고 불릴만큼 이국적인 풍경을자랑하고 있어서 주말나들이를 떠나고싶은 분들에게 꼭 추천을 드리고 싶어요. 정말 보기만 해도 가슴이 뻥 뚫리는 풍경!예쁜 풍경이 배경이라면 자연광만으로도인생샷을 남길 수가 있어요.   개인적으로 제가 주말나들이로 다른정원이나 목장이나 공원도 많이다녀봤는데 만큼깔끔하게 관리 되는 곳도 별로못봤던 것 같아요.  아무래도 왔다갔다 하는 사람들이많아지면 아무리 관리해도 더러워지는곳이 있기 마련인데 이 곳은 직원분들이수시로 돌아다니면서 깔끔하게 정리도하시고 편의시설도 청결하게 유지가 되고 있어서 불쾌했던 기억이 없어요.사실 애들 데리고 다니다보면 이런청결의 문제도 예민하게 따질 수밖에없는데 매번 올때마다 만족할 수 있다니..완전 저의 인생 여행지랍니다.​   여기가 사진 명소더라고요!다른 분들 후기 보니까 꼭 여기서사진 찍으시길래 저도 한장 남겨봤어요.   의  중에하나가 바로 윤환방목 시스템인데요. 이러한 시스템을 이용해서 목장초지를관리하고 있어서 들판을 감상할 수 있는매력도 지니고 있는 것 같아요.​   그리고 자연친환경적인 환경을유지하기 위해서 일체 기계를 사용하지 않는다고 해요!  이런  덕분에 도심을 떠나서자연을 마음껏 누릴 수가 있는 주말나들이여행지가 될 수 있는 것 같아요.   산책도 어느정도 마무리하고에서 빼놓을 수 없는특별한 체험활동을 즐기러 gogo!​   산책길이 워낙 넓어서 한적하게산책을 즐길 수 있었는데 사람들이다들 양한테 먹이주러 왔는데 양들의집에 사람이 꽤 많이 있더라고요. 저희도 건초를 받아서 양들에게접근해보았죠. 이 때 건초 교환권은 티켓을 구매하면추가 금액을 내지 않아도 쓸 수 있어요.  귀여운 양들이 있었는데요. 이제 막 태어난 것 같은 아기양도 있어서 너무 귀엽더라고요.복슬복슬해보이는 털이 귀엽죠? 다들 열심히 건초를 받아먹고 있어요.  건초를 줄 때는 손가락으로 집지 말고손바닥에 올려서 양들이 알아서 받아먹을 수 있게끔 해줘야 하구요! 양들 중에서 먹고 싶은 아이들만자연스럽게 다가와서 받아먹는답니다. 열심히 돌을 핥고 있는 양 사진을마지막으로 즐거웠던 나들이의 추억을정리해볼게요. 정말 매번 올때마다 너무 즐거운 여행지에요! ​  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  대관령 양떼목장주소 : 대관령면 대관령마루길 483-32전화번호 : 033-335-1966http://www.yangtte.co.kr/  – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요. ​ 하늘채 [ 평창가볼...www.yangtte.co.kr ​​​  
​ 요즘에는 날씨가 점점 더 좋아지면서집에서만 머물기에는 아쉬워지는 시간들~주말에도 집에만 있기 아쉬워서시간을 내서 도로 여행을 갈까해서가족들이랑 계획을 세우게 되었어요. 가까운 도여행코스를 알아보다가그 중에서 저희 눈에 띈 곳이 바로인데요. 후기를 보고 사진을 구경하는데풍경이 너무 멋있기도 하고지금 계절에 가면 너무 좋을 것 같아서가족들이랑 먼저 방문을 하게 되었어요.​   ​ 입장료는 대인 기준으로 7000원인데요.4명이 방문을 해도 3만원 안으로 해결이 가능하다 보니까정말 입장료가 저렴하구나 싶더라구요. 다른 체험공간이나 특별한 곳에 가게 되면한 사람당 만원은 커녕 최소 2만원 3만원은지불을 해야 제대로 된 관광을 할 수 있는데훨씬 저렴하게 즐길 수 있는 곳!  아이들을 데리고 오기에도 정말 좋은 곳인 것 같아요.워낙 넓기도 하고 자연을 가깝게 즐길 수 있어서시간 날 때 종종 찾기 좋은 곳인 것 같더라구요. ​  ​ 입장을 하는 길에 주변을 보니까저희처럼 가족끼리 오신 분들도 많이 계시고커플이나 친구들끼리 방문을 하신 분들도 많이 계시더라구요. 은 최초의 친환경 목장으로정돈된 산책길로 힐링을 하기 좋은 것 같아요.또 친환경 목장으로 기계가 없어서자연을 온 몸으로 느낄 수 있다는 큰 장점이 있죠! ​   ​은 한 폭의 그림같은 풍경을갖고 있다는게 가장 큰 장점인 것 같은데요.산책길도 너무 길지 않고 적당하게 이루어져 있고또 길이 어렵지 않아서 천천히 걷기 좋더라구요. 특히 아이들을 데리고 오시는 분들은아이들이 자유롭게 뛰어 노는 모습을 볼 수 있고자연을 있는 그대로 느낄 수 있다 보니까정서적으로도 정말 많은 도움이 될 것 같아요. ​   ​에서는 양들의 모습을이렇게 가깝게 볼 수 있다는게 가장 큰 인 것 같아요. 양들은 겉으로 보기에도 건강상태가 너무 좋고꼼꼼하게 신경 쓴다는 점이 잘 느껴지더라구요.도여행코스로 많은 분들이 방문하는데는다 이유가 있다는 걸 또 한번 느끼게 된 것 같아요. 양들을 가까이서 만나고 먹이도 주는 체험이다 보니까혹시라도 양들이 스트레스를 받거나안 좋게 운영이 되는 곳이면 어떡하나 걱정을 했는데스트레스를 줄이기 위해서 펜스를 설치하고체계적인 먹이 공급도 함께 하고 있다고 해요. 경주마들만 먹는 최상급 건초를 급여하고 있고충분히 신경을 쓰고 있다는 점!걱정 없이 방문을 해도 좋을 것 같아요~​   ​​양들을 가까이서 보고 먹이주기 체험도 하는데은 추가적인 비용도 들어가지 않고기본 입장료만 내면 이용이 가능하다는 점!  또 양들이랑 다양한 사진도 찍을 수 있고산책길을 걸으면서 다양한 인생샷을 건질 수 있다 보니까이만한 도여행코스가 또 어디 있을까 싶어요. ​   ​또 들판에서 풀을 뜯고 여유로운 모습의양들을 보고 있으면 기분이 절로 좋아지더라구요.도여행코스로 여행 개념으로 방문을 한 곳이기는 하지만힐링 하러 오기에도 정말 딱이라는 점!  바람도 살랑살랑 불면서 나무는 흔들거리고양들은 여유롭게 들판을 뛰어놀고..이렇게 자연을 온 몸으로 느낄 수 있는 곳이또 어디 있을까 싶어요~ 서울에서는 이런 자연의 느낌이라고는 찾아볼수가 없는데이래서 많은 분들이 이곳을 방문하시는 것 같아요.많은 매력을 느낄 수 있는 곳이네요. ​   ​후기가 그렇게 쏟아져 나오고많은 분들이 인정하는 곳이라는 건 그만큼 관리가 잘 되어 있고방문 하시는 분들마다 만족을 하신다는거겠죠~? ​   ​야외임에도 불구하고 실내 공간도 깔끔하고 쾌적해서다리가 아프거나 너무 덥다 싶으면잠깐 앉아서 쉬어 갈 수 있어요~ 수유실, 화장실 등야외에서는 이용하기 어려운 곳이 많기도 하고많은 사람들이 이용하다 보니까쾌적하지 못 할 수 있는데여기는 깔끔하게 운영이 되고 있어서 또 마음에 드는 것 같아요. 가족끼리 방문을 해도 좋고친구나 연인과 함께 계획하는 도여행코스에서 절대 빼놓을 수 없는 곳꼭 한 번 방문해보세요!어느 계절에 방문해도 만족스럽게 즐길 수 있는 곳인 것 같아요. ​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  대관령 양떼목장대관령면 대관령마루길 483-32033-335-1966​  – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요. ​ 하늘채 [ 평창가볼...www.yangtte.co.kr    
눈구경 하기 좋은  설경이 한 눈에​​​안녕하세요 :)3 토끼가좋아입니다우리나라에서 아름다운 설경을 볼 수 있는대관령 평창에서 눈이 펑펑 내렸을 때 인생사진도 많이 찍고 예쁜 눈꽃도 실컷 보고 왔던 아름다운 풍경들 담아 보고 왔답니다​​ ​​눈으로 봐도 예뻐서 감탄을 금치 못했던 먼저 위치 입장료 관람시간부터세세하게 설명해 드릴게요~~ 저희는 자차를이용해서 가봤는데요 주차료는 무료라는 점!!!!입장료는 성인은 6천원 아이는 4천원입니다관람시간은 9시부터 오후 4시이니 참고하세요​​​  ​대관령에는 크게 3개의 양떼목장이 있는데요그 중 가장 오래된 곳인 은1988년에 높이 933m, 약 62,500평의규모로 이루어진 곳이랍니다~~전국의 체험목장 중 가장 많은 체험객이방문하는 유명한 곳이더라고요​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​​양들을 구경할 수 있는 곳은 세 군데인데요먹이주기 체험장과 초지, 축사입니다초지는 초원을 뜻하고 축사에서는어린양들도 함께 구경할 수 있는데요체험장에서는 비가 오나 눈이 오나양들을 구경할 수 있지만 목초가 자라지않는 겨울철이나 비가 오는 날에는 축사에서양들을 볼 수 있고, 목초가 자라는 5월부터10월까지는 초지에서도 양들을 만날 수 있답니다​​ ​​동절기에는 양털옷 입은 양들도 추워서방목을 하지 않는다고 해요 ㅎ대신에 건초를 줄 수 있고 축사에서도양들을 한 꺼번에 만날 수 있어 좋았는데요​​  ​​을 최근에 가보셨다면새로 생긴 목조 카페 휴게실을 볼 수 있는데요입구에서 부터 따뜻한 느낌이 좋았는데정중앙에 시그니처 장작난로가 활활 타오르고있었답니다 ㅎㅎ 잠시 짐을 내려두고 화장실도다녀오고 맛있는 커피와 쿠키맛도 보고장작난로 앞에서 불멍 하기 참 좋았답니다​​  ​​어머 양인형이 너무 귀여워서 한 마리 데리고돌아다니면서 함께 인생샷을 찍었는데요오늘의 인기스타 였답니다 ㅎㅎㅎ​ ​​ 입장권에는 건초 교환권이있으니 입장 후에도 잘 간직하고 계셨다가양 먹이주기 체험장에서 사용해야 한답니다​​  ​​크리스마스 트리에 대롱대롱 매달린양인형과 악세사리들~~ 한 바퀴 돌고내려올 때 다시 이 곳을 방문하기로 하고산책을 나서봤는데요~~수유시설도 있어서 가족분들이 방문하기에도불편함 없도록 잘 꾸며져 있어 좋았답니다​​​ ​​산책 안내도에요~~ 목조카페를 지나올라가다보면 두 갈래 길이 보이는 데요빨간색 안내선을 따라 가볍게 돌 수도 있는데저희는 정상에서 아름다운 설경을 보고 싶어서왼쪽부터 시계방향으로 파란색 코스로 돌았답니다​​ ​​왼쪽에 벤치가 늘어선 곳이 자작나무 쉼터인데요이 곳에서도 사진들을 꽤 많이 찍으시더라고요어느 포인트에서 봐도 너무 아름다워서겨울에 눈보러 을 찾은 손님들이 꽤 많더라고요~~ 저희는 붐비지 않을것 같던 오전 10시에 방문했는데요 이미 사람들이 꽤 많이 계셨답니다 특히출사 나오신 분들도 많이 보였어요​​  ​​일단 자작나무 숲을 배경으로 귀여운 양인형과함께 인증샷을 ㅎㅎㅎ 그런데 시키지도 않았는데어쩜 저렇게 똑같은 포즈로 사진을 찍었을까요​​ ​​언덕을 올라가느라 약간 지쳐서 양도 함께잠시 쉬었는데 벌써 이만큼 올라온건가?걷다가 뒤를 돌아 볼 때마다 너무 예뻐서탄성을 자아냈답니다 ㅎ​​ ​​여기는 의 시그니처 포토존으로유명한 장소인데요 아늑하고 고즈넉한분위기의 움막 뷰는 정말 예뻐서입구에서 안쪽 창가에서 설경을 보면서사진을 찍는 분들이 줄을 서계셨어요​​ ​ ​​가다가 멈추면 그 곳이 포토존 ㅎ예쁜 눈동산 뒤로 펼쳐진 대관령의모습들 주변에는 철쭉 군락지가 있어5월에는 꽃구경하러 오기에도 좋을 거 같아요​​ ​​​겨울철에는 신선한 목초가 없어서양을 방목하지 않아 살짝 아쉬웠지만목초 성장에도 좋지 않은 영향을 주어동면 중인 목초를 양이 먹게 되면뿌리채 뽑혀 다음해 봄에 자랄 수 없다고하니 이렇게 예쁜 설경을 감상하는 것으로도정말 좋은 타이밍에 왔다고 만족하면서 걸었어요​​ ​​​양을 방목할 수 있는 곳이 꽤 넓게 여러 군데로나뉘어져 있었는데요~~ 그 이유는 에서는 "윤환방목"을 하기 때문인데요양 방목지를 매일 바꿔가며 순환하는 방법으로​​ ​​양에게 매일 신선한 목초를 공급해주면서목초가 새로 자랄 수 있는 충분한 시간을줄 수 있는 방목법이라고 해요초지는 전체 30여개의 구역으로 구분되어 있어매일 방목지를 이동하다 보면 20~25일 뒤에는목초가 새로 자라있는 1번 방목지로 돌아오게 된데요​​ ​​한 참을 더 올라온 것 같은데 뒤돌아 보니아직 움막이 코 앞에 있는 듯한 느낌이들었는데요 아이젠을 착용하지 않아도될 정도로 눈은 푹신했고 경사는 조금있었지만 날이 많이 춥지 않아서 딱 좋았답니다​​ ​​대관령이 한 손에 잡힐 듯 말듯한 위치에서오랜 역사와 신비로운 느낌을 느낄 수 있었어요특히 오전에 가시기를 추천드리는게 아침안개가 너무 몽환적이고 신기한분위기가 있어서 사진도 예쁘게 나온답니다​​ ​​곳곳에 누가 만들어 놨는지 예쁜눈사람들이 있어서 양인형과 함께사진을 찰칵찰칵 ㅎㅎㅎ 원래 산책만하면 45분 정도 걸리는 거리인데 ​​ ​​​사진을 많이 찍으면서 걷다보니3시간 정도 걸렸답니다 참고하세요(양에게 먹이주기 시간도 다 포함했어요)​​​ ​​대관령의 지역 특성을 알아보기 좋은40년 바람맞은 침엽수들도 장관이었는데요한쪽으로만 발달한 가지가 이랍니다​​ ​​어느덧 양떼목장 최정상에 올랐는데요스위스가 부럽지 않은 느낌이 들었어요정말 아기자기하고 예쁘고 온통 하얀 세상이네요​  ​​정상에 큰 바위가 있는데 그 곳이 포토존이었는지저희가 계속 사진을 찍어대서인지 어느새줄이 길게 세워져 있어서 정상에서 잠깐 쉬다가다시 자리를 옮겼는데요​​ ​​곳곳에 고목들이 운치있게 있어서또 발걸음을 자꾸만 멈추게 되더라고요양은 계절번식을 하는 동물이라서아기양을 보러 가신다면 매년 12월 이후에 방문하면 귀여운아기 양들을 만나볼 수 있답니다​ ​귀여운 소녀들이 눈에 앉아서 아래를내려다 보는데 그 뒷모습이 얼마나 예쁜지저희도 시간이 충분했다면 더 시간을보내다 갈 수도 있었지만 오전 내내 아침부터 산책을 무리하게 했는지피곤하기도 하고 점심을 먹어야 해서금방 내려오게 되었는데요​ ​​친구랑 가도 가족이나 연인과 가도정말 예쁜 에서사진으로도 추억을 많이 남길 수 있어참 좋았답니다~~~ 커플 패딩을 입고 가서예쁜 사진도 많이 찍었다지요~~삼각대와 셀카봉은 필수죠!!겨울철에는 목도리나 장갑 모자로도포인트를 줄 수 있어 좋은 것 같아요​​ ​​눈을 너무 좋아하는 토끼는 장갑 끼는 것도잊은 채 하트 눈을 만들었다면서자꾸 하늘 높이 들어 올려 찍어봤어요갑자기 안개가 걷히고 마법처럼 푸른 하늘이 보였다가 사라졌다가 하더라고요​​ ​​저희가 내려올 때쯤 12시가 넘어가니 해가뜨고 눈이 살짝 녹기 시작했는데요~~~바로 건초주기 체험장으로 가서 건초를받아 양들을 구경하러 갔답니다​​ ​건초는 최상급으로 수입해서 사용하는 이 곳에서토실토실 잘 자라고 있는 양들은 정말 순했어요건초 먹이주기 체험은 처음 해봤는데손바닥에 건초를 덜어 팔을 쭉 뻗으니 얌얌​​   ​​맛있게들 받아 먹더라고요 너무 귀욤귀욤털을 살짝 만져 봤는데 너무 푹신푹신하고손바닥에서 건초를 먹는데 따뜻한 체온이느껴져서 기분이 참 묘하고 좋았답니다​​ ​​바로 옆에서는 아기 양들을 만나볼 수 있는 "양들의 편안한 집" 축사랍니다어미양과 새끼 양들이 같이 쉬고 있었어요아기양은 건초 주시면 안된답니다!!​​  ​​설명해주시는 안내원 분이 계셔서 잠시순한 양들과 아이컨텍을 하면서 동심의 세계로 돌아갔답니다 아이들이정말 좋아하더라고요​​ ​​을 한 바퀴 산책하고 돌아온 곳은 기념품도 팔고 매점도 있는목조 카페 휴게실이었는데요 ㅎ​ ​​귀여운 양인형들이 올망졸망 모여있는데진짜 양털로 만들어진 인형이었답니다귀여운 열쇠고리와 인형을 데려왔지요 ㅎ양을 정말 건강하게 잘 보살피는 목장에서한가롭게 눈구경도 하고 먹이주기 체험도할 수 있어서 참 즐거운 하루를 보냈네요​​​  ​  – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장의 사계절 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요...www.yangtte.co.kr  033-335-1966 평창군 대관령면 대관령마루길 488-32 ​​ 
드디어 휴가를 다녀왔어요. 이시국이지만펜션콕을 하는 한이 있더라도 답답한서울을 벗어나고 싶었기에 에라모르겠다휘릭 다녀왔습니다. 이번에 다녀온 대관령 양떼목장펜션은 꼭 전부 포스팅 하는게제 목표입니다..ㅎㅎ 여튼 급하게 다녀왔지만꽤 만족스러웟던 여행, 하나씩 풀어볼게요.​ ​입실 시간에 맞춰 도착한 곳은 사진에서 보던 그 모습 그대로였어요. 외관이 멋스러웠고 깨끗해 보이는 게 저희 모두가 만족스러워할 만했죠. ​ ​저녁이 되면 각 동이며 호실별 불빛이 들어오게 되고 밖에서 보면 더 멋있게 느껴진답니다. ​ ​내부는 깔끔한 게 이고 시설이 잘 관리되고 있구나 느낄 수 있어요. 4인용 식탁이 구석에 놓여있어서 안에서 식사를 할 때에도 좋더라고요. ​ ​싱크대는 이번에 새롭게 설치가 돼서 깔끔한 모습을 하고 있었어요. 인덕션 2구가 설치되어있기 때문에 보다 편하게 음식을 할 수 있는 환경이었죠. 싱크대 안쪽도 깨끗하게 닦여있어서 안심하고 쓸 수 있겠다 싶었습니다. ​ ​커다란 냄비나 그릇 그리고 쟁반이며 도마가세척되어있는 상태로 가지런히 정돈되어있었고 음식을 해 먹기에 딱 알맞은 집기였어요. ​ ​컵 그리고 술잔도 여러 개 있어서 먹고 노는 데에는 아무런 문제가 없답니다. 그릇도 넉넉하게 있다는 게 장점이었네요. ​ ​서랍을 열게 되면 커피포트가 자리하고 있고 전원을 연결시켜 바로 사용해도 돼요. 보통 포트 안쪽까지는 세척하는 경우가 드물어서 깔끔하지 않아 사용을 꺼리게 되는데 여긴 안쪽까지 깨끗해서 마음 놓고 쓸 수 있었답니다. ​ ​밥통도 커다란 게 있고 구매하신 지 얼마 안 되신 건지 제품이 오래돼 보이지 않았어요. 용량도 커서 몇명이 와도 든든할 것 같은큼직한 사이즈 !​ ​가위 집게 국자 같은 음식을 하거나 먹을 때사용이 되는 모든 것들이 있었는데요. 거기다 쓰레기봉투나 비닐까지 다 들어가 있더라고요.​ ​포크, 젓가락 숟가락 등 식기류를 넉넉히 잘 넣어두신 것도 감사한 마음이 들었죠. 정말 신경 써서 손님을 받으시는구나 하는 생각에 오길잘했다 싶었어요. ​ ​대관령 양떼목장펜션은 1층과 2층으로 설계가 된 곳이고 한 동을 통째로 사용하게 되는 거예요. 티브이는 벽걸이로 설치가 되어있고 그 옆으로 계단이 있어요. ​ ​배가 고프진 않았는데 왠지 뜨끈한 바닥에서라면 한사바리 해야할 것 같은 느낌에호로록 끓여 영화보며 먹는데캬 - 이맛에 여행오지 싶더라구요 ㅎㅎ​ ​계단을 올라가면 2층은 다락방으로 널찍한 공간이 나와요. 침실로 사용할 수 있는 곳이라 커다란 침대가 있습니다. 창이 2개라 밖을 내다볼 수도 있고 특히 왼편의 작은 창밖으로 보는하늘은 다락방 로망이 스윽 생기는 뷰였어요.아침에 파란 가을하늘과 낙엽진 나무를 보자니사색에 잠기게 되더라구요. ​ ​작은 테이블 위에는 조명이 있어서 밤에 전체 불을 껐을 때 켜두고 자기에 알맞았고, 이불은 세탁이 잘 되어있어서 좋은 향기가 났고 부들부들했답니다. 이불 밖은 위험해 ..!​ ​신기했던 건 침대 쪽에서 반대를 바라보면계단 사이로 벽이 존재하는데 그 가운데가 뚫려있었어요.약간 내발아래 성당 - 같은 느낌도 들더라구요 ​대관령 양떼목장펜션은 외부로 나가는 테라스 문이 있는데 여긴 야외 바비큐장이 있어요. 미리 요청을 드리면 숯불을 가져다주신답니다. 은근 널찍한 공간인데다가 테라스에 있어서낮이며 밤에 언제고 밖에서 먹을 수 있을 것 같아요. ​ ​2층 계단에서 아래를 바라보게 되면 한눈에 들어오는 모습. 벽지는 꽃꽃하지만이런 특유의 분위기가 여행느낌을내기도 하는 거죠 ㅎㅎ​ ​작은 미니 화장대가 있기 때문에 화장실을 가서 거울을 볼 일이 없었어요. 간단한 화장 정도는 문제없이 할 수 있었습니다 !그리고 그 옆으로는 소파가 있어서 편히 앉아 휴식을 취할 수 있죠. 쿠션감이 너무 좋아서 앉았다가 누웠다가기댔다가 계단 밑에 있는 여분 이불을 덮고 TV를 보면 엄청나게 편해요​ ​화장실과 세면대는 따로 분리되어 있어서좋았습니다. 한도니가 화장실을 쓸때저는 티비보면서 양치하고 ㅎㅎ이런 간단한 공간분리도 좋고 깔끔한구성도 좋았어요. 물때하나없이 깔-끔 !​ ​화장실 입구로 들어가기 전에는 수건이 잘 개어 선반에 놓여있답니다. 40수인건지 두툼한게 평소 2-3개씩사용하는 저에게는 너무 좋았습니다 ㅎㅎ​ ​샤워를 하는 공간과 변기가 따로 분리되어있고 원통형의 부스가 준비되어 있었답니다. 수압도 쎄고샴푸와 바디클렌져가 있어서 다른샤워제품들은 챙기셔야해요.수건은 무한리필 이지만 특히나치약은 위생상 개인으로 챙기시고 폼클렌져도 꼭 챙기세요 !​ ​숙소에 방문하는 모든 분이 읽을 수 있도록 글까지 써놓으셔서 열심히 읽어봤는데요. 몸부림 끝에 온여행이지만 불안한 마음은 어쩔 수 없더라구요전체 소독 살균을 진행하고 있다는 문구가 요즘 같은 상황에 정말 감사했네요. ​ ​테라스에서 밖을 내다보는 풍경은그야말로 힐링 그 자체에요. 다른 포스팅에는 작물들이 한가득했는데일주일정도 사이에 수확을 하셨더라구요.이건 이거대로 넓은 밭과 나무들이라는익숙치 않은 풍경에서 여행왔음을 한번 더느끼게 되더라구요 ㅎㅎ 공기도 좋아서마스크에서 벗어나 좋은 공기를 마시니 건강해지는 기분이 들었습니다. ​ ​울창한 숲속 사이로 보이는 하늘은 말이 필요가 없었어요. 이날은 유독 구름 한 점 없이 맑은 하늘이라 더 기억에 남네요. ​ ​대관령 양떼목장펜션을 갔으니 본격적으로 주변을 둘러보기도 하고 양들도 봐야 할 텐데요. 사진에 보이는 곳은 월정사로 산책을 하기에 딱 좋은 곳이에요. 산도 물도 있는 곳이었고 마침 단풍이 예쁘게 물들어있어 곳곳을 사진찍으며 다녔답니다. ​ ​근처 펜션에서 숙박을 하기때문에하늘목장이나 월정사들은입장을 할 때 할인을 받을 수 있었어요. 단체 요금으로 적용이 되는 표라서 은근 많은 혜택을 받았네요. ​ ​잘 놀고 돌아오는 길에는 대관령 한화리조트 한우에서 식사를 했는데요. 소고기가 어찌나 부드럽고 쫄깃하던지 입에서 살살 녹는 걸 경험할 수 있었네요. ​차로 이동을 했을때 관광지가 30분이내로 가까운 곳에 위치해있어서 부담없이 놀기에 좋은 곳 같아요.​ ​모두 배가 많이 고팠던 상황이라서 빨리 익는 소고기가 제격이었던 것 같아요. 식당 내부도 넓고 깔끔한게 장점이었고 무엇보다 손님들이 엄청나게 많을 정도로 인기가 있는 곳인 것 같더라고요. ​ ​대관령 양떼목장펜션에 다녀가신 분들의 흔적이 남아있는 벽면에 사진들을 보고는 제대로 된 추억을 만들고 가는구나 싶었는데요. 언제 또 오려나 아쉬움도 많이 남았어요. ​ ​즐거운 시간을 보내고 돌아왔던 날은 조금 더 놀다 올걸 후회도 있었지만 제대로 된 힐링을 하고 온 것 같아 다음을 기약하며 다녀온 흔적들을 잘 담아 보관해두는 중이네요.ㅎㅎ​ 대관령 숲앤숲펜션도 평창군 대관령면 차항길 162-22 숲앤숲펜션 대관령 숲앤숲펜션대관령펜션,평창펜션,양떼목장펜션,안반데기펜션,별보기좋은 곳,대관령독채펜션,대관령가볼만한곳,대관령가족펜션www.sooppension.com   
 저는 오전 오후에는 선선하고낮에는 포근한 봄 날씨를 정말 좋아하는데요.여러분들은 어떠신가요? 특히 봄 날씨에는 가만히 카페에만 앉아있어도 좋고산책만 해도 기분이 좋아지는 것 같아요.많은 분들이 봄에는 더 나들이도 많이 가고재밌게 하루를 보내시는 것 같은데요.   ​저도 봄을 맞이해서 얼마 전에을 다녀오게 되었어요!인터넷에 조금만 검색해봐도다양한 후기들이 나오고 사진들을 볼 수 있어서구경하는 재미가 쏠쏠 했는데직접 가보고싶다는 생각이 들더라구요.​  ​평창양떼목장으로 많은 분들이 방문하시고촬영한 사진들을 보면정말 양떼목장의 모든 곳이 인생샷 장소인 것 같아요. 워낙 넓고 탁 트인 공간이라그런지 답답한 느낌도 없고날씨가 맑을 때 촬영을 하면정말 화보가 따로없다 할 정도로마음에 들어요.​ 특히 은 넓은 산책길이마련 되어 있는 것도 정말 큰 인데요. 산책길이 너무 오르막길도 아니고 좁은 길도아니여서 널널하고 여유롭게 걸을 수 있어서 좋아요. 대인 기준 단 6000원으로 입장도 가능하고내부에서 다양하게 시간을 보낼 수 있다 보니까정말 가성비 좋게 하루를 보낼 수 있는데요. 요즘에는 어디 입장료만 하면 한 명당 2만원,많게는 4만원까지 올라가게 되는데워낙 저렴하다 보니까 아이들을 데리고 오면2만원 선에서 입장료 해결을 할 수 있어요.​   정말 넓죠~? 국내 최초 관광형 목장으로 만들어져서관광을 목적으로 가기에도 좋고가족들과 시간을 보내러 와도 너무 좋은 곳이에요. 산책길이 워낙 정돈 되어서 마련되어 있다 보니까어르신 분들이 오셔도 오래 걷는데 어려움이 없으시고봄이면 봄 여름이면 여름, 가을이면 가을,겨울이면 겨울 각 계절의 을 보고 느낄 수 있는 곳이에요. 평창양떼목장 하면 너무 멀지 않을까너무 구석에 있지 않을까 가는 길을 걱정하시는 분들도 많이 계실텐데요. 생각하시는 것보다 찾아가는 길도 정말 쉽고조금 거리가 있다고 해도 그만큼 시간 투자해서가볼만한 장소인 것 같아서 추천 드리고 싶어요.​​  ​​또 이번 양떼목장은 친환경 목장으로기계가 없어서 좋은데요. 서울에서 일을 하시는 분들은 아시겠지만정말 빌딩이 높게 세워져 있어서 자연을 느끼기는 커녕하늘의 구름도 보기 정말 어려운데요. 은 기계가 하나도 없다 보니까자연을 정말 있는 그대로 느낄 수 있고바람도 살랑살랑 불고 풀냄새도 나는공간이여서 너무 좋더라구요. 자연을 느끼고싶다 하시는 분들이나가까운 곳에서 힐링을 하고싶다 하시는 모든 분들평창양떼목장 꼭 추천 드리고 싶어요. ​ 양떼목장의 꽃 양들에게 건초주기 체험인데요.양들을 이렇게 가깝게 보는 것도 처음이고입장료만 내면 체험도 할 수 있어서 더 좋은 것 같아요. 양들을 직접 보기 전에는 양들의 상태가 좋지 않으면 어쩌나걱정을 했었는데 양들의 건강이 겉으로 보기에도 너무 좋고꼼꼼히 신경을 쓰고 있구나 하는 생각이 들었어요. 특히 평창양떼목장에 관해 알아보니까양들의 스트레스를 줄이기 위해서펜스를 설치하고 체계적인 먹이공급을 진행 하고 있다 해요. 경주마들만 먹는 최상급 건초를 급여하고 있어서과하게 못 먹거나 과하게 많이 먹는 양들이 없다고 해요.​  특히 양들에게 먹이주기 체험은남녀노소 모두가 좋아하는 체험인 것 같은데요.어린 아이들 뿐만 아니라 어른분들, 어르신분들모두가 좋아라 하는 체험이다 보니까꼭 방문하셔서 직접 체험해보시면 좋을 것 같아요.   \  요즘 같이 날씨가 따뜻하고 좋을 때가족들이랑 시간 보내러 멀리 가기는 힘들고가까운 곳에서 추억을 쌓고싶다 할 때정말 딱 맞는 장소라는 생각이 들어요.그래서 여기가 이렇게 인기가 많구나 싶네요~​  ​​ 야외에서는 볼 수 없는 실내 공간도 마련이 되어 있는데요.평창양떼목장은 정말 여러모로 장점이 많은 것 같아요.실내공간에서는 수유실이나 화장실을 이용 할 수 있고한 쪽에서 커피를 한 잔 마실 수 있는 공간도 마련 되어 있어요. 또 귀여운 기념품도 구매 할 수 있다는 점~에 방문을 했으면그에 맞는 기념품도 구매를 해야죠!너무 귀엽고 앙증맞게 마련 되어 있는 인형들과또 다른 상품들도 많이 있으니쉬어갈겸 구경하면 좋을 것 같아요. 날씨는 점점 따뜻해지고 더 더워지기 전에재밌는 주말을 보내고싶다 하시는 분들꼭 한 번 시간 내서 아이들과, 친구들과, 연인과함께 방문 해보세요!​​​양떼목장 정보  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  전화번호: 033-335-1966​​  – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요. ​ 하늘채 [ 평창가볼...www.yangtte.co.kr ​ 
​​​​​예전에 가족들과 함께 다녀왔었던 목장.너무 좋은 추억에 몇년이 지난 지금까지도 좋은 기억으로 남아있는데요.첫째아이가 4살이었을 때 방문해던 거 같은데이제 세월이 많이 흘러서 아이에게 다시 보여주면 좋겠다는 생각이 들어서 방문하게 되었어요.아이 2명 총 4명이 방문했어요.​​ ​​아이들이 어릴 때는 보고 만지고 하는 경험들이 정말 중요하잖아요. 그래서 다양한 체험을 할 수 있는 스팟 위주로, 아이와가볼만한곳을  알아봐서 가는 편이에요. ​그러다 보니 목장에도 관심이 생겼는데, 우리나라 대표 , 1위 목장 하면 떠오르는 게 바로 대관령 양떼목장이었어요. ​지난번에 갔던 곳은 대관령삼양목장이었는데요. 엄청 크긴 한데, 생각보다 동물이나 볼거리가 별로 없어서 이번에는 대관령 양떼목장으로 가보았어요. ​들어가기 전에는 입장권을 끊어야 하는데요. 가격은 6,000원 제가 1년인가 2년 전쯤에 다른 목장에도 방문했었는데, 다른 곳들은 입장료는 저렴하지만 들어가서 다른 체험을 하는 데에 추가적으로 비용이 너무 많이 들어서 아쉽더라구요. 들어가서 양만 보게 할 수는 없으니, 추가 비용 지불하고 체험까지 했는데 부담이 되는 가격이었어요.​​ ​​ 한국의 알프스, 멋진 자연 풍경​대관령 양떼목장은 6,000원으로 모든 부가서비스까지 이용할 수 있어서 좋았어요. 이곳은 들어가 보면 펜스가 설치되어 있는데요. ​양들의 스트레스를 최소화하기 위한, 양들의 건강을 지켜주기 위해서라고 해요. 많은 목장들이 펜스 없이 양을 만지는 체험을 진행하고 있는데, 이러한 방법들은 양에게 많은 스트레스를 안겨준다고 하네요. 우리가 즐겁자고 동물을 힘들게 하면 안되는데, 이러한 부분을 챙기고 있는 것 같아서 아이와가볼만한곳으로 선택을 해보았죠.​​ ​​그리고, 이곳은 친환경 목장으로도 유명한데요. 기계가 일체 없기 때문에 기계 소음이나 매연 등에서 벗어난 여유로운 산책을 할 수 있었어요. 아이와 남편과 조곤조곤 이야기를 나누면서 걷기 좋고, 한적해서 좋았습니다. 그래서 아이와가볼만한곳으로 좋다고 생각이 들었어요. 사실 저번에 대관령삼양목장 갔을 때는 양들도 몇마리 없고 이런 산책로가 예쁘게 되어있지 않았던 것 같아서 그런 부분이 아쉬웠거든요. 그런 제 마음에 쏙 들었답니다.​​ ​​ 인생샷도 찍고 멋진 추억도 남겨보세요​이곳은 산책로가 위치해 있고, 다 걷게 되면 약 40분정도 소요돼요. 오순도순 이야기하면서 걷다 보니 어느새 이곳의 시그니처 장소에 도착했어요. ​특히 이곳에 왔다면 놓칠 수 없는 부분이 바로 움막 뷰 포인트라고 하는데요. 아늑하고 고즈넉한 분위기 속에서 사진을 촬영할 수 있는 사진명소여서 연인들이나 가족들, 친구들 모두 즐겁게 사진 찍고 있었어요. ​대관령 양떼목장의 시그니처라고 하니, 방문하시는 분들은 여기서 사진한장 꼭 찍어가시면 좋을 것 같아요.​​  ​​대관령 양떼목장의 양들도 친환경 분위기에서 자라서 그런지 털이 촘촘하고 부드러웠는데요. ​영양 상태가 좋은 양들은 촘촘하고 부드러운 털을 가지고 있고, 누런빛을 띈다고 해요. 만약 영양 상태가 좋지 않다면 군데군데 털이 빠져있는 모양새라고 해요. ​이곳의 양들은 다 건강하고 활기찬 긍정적인 느낌!! 양들을 정말 정성스럽게 보살피고 있구나 하는 느낌을 받을 수가 있었어요.​​ ​​아이와가볼만한곳으로 방문했다면, 빼놓을 수 없는 것이 바로 양에게 먹이주는 체험을 하는 것인데요. 체험을 아이와 함께 했는데, 관리사분이 자세하게 설명을 해주셨어요. ​이곳에 있는 양들은 철저한 계획에 맞춰서 먹이를 배분받아 먹는다고 해요. 그렇기 때문에 더 양들의 스트레스를 줄일 수 있다고 합니다. 이게 어떤 말인지 잘 이해가 되지 않아서 여쭤봤는데, 일부 목장에서는 관광하러 오는 사람들이 먹이를 주는 체험을 할 때 양들의 반응을 최대한 끌어내기 위해서 하루 종일 굶긴다고 해요.이런 일이 있을 줄은 몰랐는데, 듣고 굉장히 놀란 부분이었어요. 어떻게 그런 짓을 할 수 있는 걸까 싶었네요.​​ ​​ 아이들에게 정서적 안정감을 선사​지난번에 대관령삼양목장에 이어서, 또 목장을 재방문하고 있는 이유 중의 하나가 위와 같은 이유들이었는데요. 동물과의 정서적 교감이 이뤄진다는 느낌을 받았고, 이러한 부분이 아이교육에도 좋을 것 같더라구요. 아이들이 먹이주기 체험을 성공적으로 마치고, 양과의 교감도 잘 하고 온 것 같아요.​​ ​​양들이 먹는 건초에도 등급이 있다는 사실을 알고 계셨나요? 저는 처음 들어봤는데요. 대관령 양떼목장에서는 항상 좋은 최상급 건초를 사용하고 있다고 해요. 양들이 먹는 풀에도 등급이 있다는 걸 배워가네요~​​ ​​ 편의시설까지 완벽구비화장실은 쾌적했고, 기저귀 가는 공간도 따로 있어서 아기데려오시는 맘님들도 좋을 것 같아요. 화장실에 온수도 잘 나왔고, 최근에 신축되어 그런지 깔끔한 편이었어요. 지난번에 대관령삼양목장을 생각해보면 여기가 더 깔끔했던 것 같기도 해요. 그리고 목장안에 목조 휴게실도 있어요. 안에는 휴식공간이 마련되어 있고 커피나 쿠키도 진열되어 있어서 간식을 먹으면서 쉬기 좋은 공간이더라구요. 특히 아이들과 함께 오면 아이들이 쉽게 지쳐서, 쉬어갈 수 있는 공간이 정말 필요한데 좋았어요. ​아 그리고, 한쪽에는 양 관련된 정말 귀여운 굿즈들이 전시되어 있더라구요. 양 인형이 너무 귀엽고 복슬복슬해 보여서 하나 데려올까 하다가 간신히 참고 구경만 했네요. 아이와가볼만한곳으로 추천하는 이유 중의 하나에요.​​ ​​넓고 예쁜, 자연의 풍경을 감상할 수 있는 산책코스는 대관령삼양목장을 비롯한 다른 곳에서는 볼 수 없는 대관령 양떼목장만의 인 것 같아요. 아이들을 즐겁게 해주려고 방문했던 거지만 오히려 제가 더 즐길 수 있었던 것 같아요.​​ ​​ 끝없이 개선하고 노력하는 대관령 양떼목장!관리하시는 분들이 모두 양을 사랑하는 게 느껴졌고, 건강한 자연환경 속에서 자라나는 양들이 너무 사랑스러워 보였던 좋은 추억이었어요. ​역시 우리나라에서 가장 유명한 목장인 이유가 있다고 생각했죠. 아이와 어른 모두 즐길 수 있다는 점이 가장 좋았는데요. 아이들은 체험을 통해서 좋은 경험을 쌓고, 어른들은 쫙 펼쳐진 자연 속에서 힐링을 할 수 있었던 것 같아요. ​연인, 친구, 가족단위 방문객 분들 모두 추천드릴게요! 기회가 된다면, 계절이 바뀌고 난 뒤에 또 양들이 잘 있나 재방문할 계획이에요. ​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  -  -대관령면 대관령마루길 483-32033-335-1966​http://www.yangtte.co.kr/  – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장의 사계절 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요...www.yangtte.co.kr ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
대관령 양떼목장 여름 날씨 및 옷차림​​​ ​​덥지만 날씨가 좋아서 좋았던대관령 양떼목장 여행​풍경 사진 찍기 좋았다​뉴질랜드 여행 때 찍은 사진과 비슷해서그때 생각이 난다​​ ​​먹이주기 체험 하는 곳은목장을 둘러보고 마지막에 있다​​ ​​목장이 넓어양이 어디있나 했는데한쪽에 몰려있다​멀리 있어 못 보는 것 아닌가 했는데사람 가까이에 있다​​ ​​목장 건너편으로멀리 보이는 풍경이 아름답다​​ ​​길에 있는 오두막은포토스팟​창문 너머로 풍경과 사진을 찍으면인생샷​​ ​​본격적인 코스에 접어들면그늘 하나 없기에얇은 긴팔밝은 옷양산선글라스 등 준비하면 좋다​검정색 옷을 입으면돋보기 실험의 검정종이가 될 수 있다​날씨가 좋으면푸른색과 파란색이 가득해서흰색이나 강한 밝은 단색 옷을 입으면사진발이 잘 받는다​여름 날씨야어찌보면 당연한데대관령 양떼목장의 날씨 은사진을 많이 찍는 꼭대기에서 나타난다​대비해야할 점은꼭대기 사진이 나오면 적어두기로 하고​​ ​​계속 되는 풍경 사진​울타리 위에 앉은 참새가 귀여웠다​​ ​​울타리 너머숲의 풍경​도까지 오는길 확실히 산이 많던데우리나라에도 이런 아름다운 자연을잘 관광화 하면 좋겠다​​​​ ​​이렇게 저렇게사진 찍어보기​​ ​​오고 가는 길이잘 되어 있고​풍경 사진 인물 사진 찍으면잘 나온다​​ ​​양이 몰려 있는하이라이트 꼭대기는언덕을 좀 올라가야 한다​​ ​​가까워 지는 양​​ ​​반대편으로사람의 관심이 없는 곳에도 양​​ ​​사람이 익숙한듯편하게 쉬고풀먹는 양​​ ​​엉덩이가 너무 귀엽다​웰시코기 저리가라​​ ​​만져도 도망가지 않는 양​꼭대기에 도착하니양떼목장 날씨의 으로바람이 엄청 불었다​풍력 발전보다 높은 높이인만큼사진찍으면 모양새 빠지는만큼 바람이 분다​바람이 불어도 상관없는 머리 세팅을 하고 와야좀 더 나은 사진을 남길 수 있다​​ ​​밥 주는 줄 아는건지유독 애교많은 양이 몇마리 있었다​눈이 곧 눈물을 떨어뜨릴 것처럼 촉촉하다​양띠라서 그런지좀 더 친숙하게 느껴진 양​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  
제가 사는 지역에서 도는 엄청 멀어서자주 여행을 떠날 수 없는 곳이예요 ㅠㅠ그래서 한번도 양떼목장도 구경해보지 못했지요이번에 도 여행을 하면서 대관령도 가보고 싶어서아침 일찍부터 움직여서 출발했답니다생각보다 가는길이 멀고 꼬불거리게 느껴졌어요​ 대관령 양떼목장은 농림부에서 지정한 동물복지와 산림보존에 특화된 산지생태축산 목장입니다봄, 여름, 가을, 겨울에 방문할 때마다 자연 경관이 달라져서 신비로움과 아름다움을 매번 다르게 느낄 수 있는것이 이지만 저는 겨울에 방문하게 됐네요특히나 이 날은 비가 온다고 해서 우비까지 비싸게 주고구매했어요 ㅠㅠ 대관령 양떼목장운영시간 : 오전 9시 - 오후 5시(1~2월 / 11월,12월 매표마감 오후 4시)입장료 : 성인 6천원, 소인 4천원  이렇게 양들을 방목해둬서 그런지양들이 참 행복해보였어요!날씨만 흐리지 않았다면 더 선명하게 잘 보였을텐데비 오는 날씨 때문에 이렇게 뿌옇네요 ㅠㅠ  야외이고 사람들도 없어서 즐기기 참 좋았어요다들 양 먹이 주기 체험장에 가 있어서 그 때를 노려서이렇게 열심히 사진을 찍었답니다​양들이 풀에서 초지를 뜯어 먹으면서 생활을 하는데이 초지가 자라는 봄, 여름, 가을에 주로 방목하고추운 겨울에는 축사 안에서 생활한다고 해요​자세한 방목 일정은 대관령 양떼목장 사이트의 공지사항을 확인하면 정확하겠습니다  1.3km의 산책로를 다 관람하라면약 40분에서 50분정도 소요가 되기 때문에저는 올라가다가 중도에 포기하고 다시 내려왔어요 ㅋㅋ비까지 와서 길이 좀 미끄럽게 느껴졌거든요목장 안으로는 차량 출입이 안되기 때문에차를 타고 드라이브는 불가합니다  1년 중 이틀! 설날과 추석 당일만 제외하고는휴무날이 없다는게 참 신기했어요단 폭설, 폭우, 강풍, 태풍 같은 심한 날씨에는관람이 불가할 수 있습니다가족들이 도 여행을 여기로 오기 때문에유모차를 가지고 오시는 분들도 계셨지만비포장 언덕길이라서 좀 불편해보였어요  양 먹이주기 체험을 해봤는데평소에 느껴보지 못한 양과의 정서적인 교감을 나눴어요솔직히 처음인지라 겁부터 먹고 무서웠어요하지만 제 주변 아이들은 용감하게 잘 주던걸요?먹이를 주기 위한 건초는 매표소에서 받은 건초 교환권과 바꿔서 주면 됩니다  양 먹이주기 체험을 하는데 저는 무서워서밥을 제대로 똑바로 주지 못했어요 ㅠㅠ지금 다시 도전 해보면 가능 할까요?그 당시에는 왜 이렇게 무서웠을까요??  목장 둘레를 따라서 산책로도 만들어져 있기 때문에시간 여유가 있다면 천천히 걸으면서탁 트인 대관령 경치를 보며 산책하면 좋을 것 같아요 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  습지산책로, 움막, 연못, 그네, 매점 내부 장작 난로까지알차게 즐기다가 온 도 여행이었답니다 
​​여행을 좋아하는 사람들에게는 이미 필수 코스로 인식되어 ​도 동해안을 오갈 때 반드시 한번은 들르는 곳이 대관령 양떼목장입니다. ​​과거와 달리 대관령 일대에 여러 관광 목장들이 있지만, 이곳은 이곳만의 독특한 분위기로 여전히 사랑받고 있습니다. ​​ ​​​푸른 구릉의 초원에서 음메~ 하며 양들이 노닐고, 아이들이 재잘거리며 즐거워합니다. ​새하얀 색은 아니지만, 하얀 빛깔의 양들이 몰려다니며 풀을 뜯으면, ​한쪽에서는 아이들이 양들에게 풀을 내밀며 먹는 모습을 구경합니다.​​​ ​​푸른 초원과 흰색의 양, 그리고 파란 하늘이 색채의 조화를 이루면 이 이국적인 목장은 방문객들에게 최고의 휴식과 안정을 선사합니다.​​그리고 목장 규모가 아주 크지는 않아 오히려  목장 전체를 천천히 걸어 산책할 수 있습니다. ​​ ​ ​도 횡계에서 확장 개통되기 이전의 구 영동고속도로를 따라 옛 대관령 길로 오르면 ​구 대관령 휴게소, 서울 방향의 휴게소에서 산 위로 ​바로 대관령 양떼목장이 있습니다. ​​​ ​​해발 850m~900m 대에 자리한,  부드러운 곡선을 그리는 약 6만 5천평의 땅입니다. ​휴게소 주차장에 차를 세우고 멀리 보이는 목장을 한눈에 조망하며 천천히 길을 따르면 목장 입구가 나오고, ​입구에서 채 100m도 안되어 양들을 구경할 수 있습니다. ​​ ​​울타리를 따라 경사진 초원을 뛰놀며 자유롭게 풀을 뜯는 양떼들, ​​이 장면을 보면 이곳이 내세우는 ‘한국의 알프스’라는 홍보 문구가 아주 틀리지는 않는 듯합니다.​ ​​ ​​약 200여 마리, 새하얗지는 않지만, 그래도 하얀색의 털을 가진 양들이 2~30여 마리씩 삼삼오오 푸른 초원 위에서 풀을 뜯으며 돌아다니는 모습은 그 자체로 푸른 눈맛입니다. ​​ 사람들이 많이 다녀가서 그런지 가까이 가서 구경해도 무서워서 도망가거나 하지는 않습니다.​​사진을 찍는 사람들이 셔터를 눌러대는 언덕 위에 서면 이들 양들의 모습이 멀리 아스라이 펼쳐진 횡계의 모습과 중첩된 산들의 파노라마와 겹쳐 목가적 풍경을 자아냅니다.  ​ ​​​이곳에서는 울타리를 친 산책로를 따라 목장 전체를 한 바퀴 돌 수 있습니다.​​언덕 위에는 목장의 중심을 잡아주는 듯한 오두막집이 하나 있는데요, ​과거에 별로 성공하지는 못했지만, 영화 “화성으로 간 사나이(김희선, 신하균 주연)”를 찍은 촬영 세트장입니다.​​ ​​​오래 전에 처음 이곳에 방문했을 때, 영화의 성공 여부와 상관없이 주변 풍경과 예쁜 조화를 이루어 절대로 없애지 말았으면 하는 바람이 있었는데, ​이제는 목장의 상징처럼 굳건히 서 있어 보기 좋습니다.​​​ ​​​한편, 아이와 같이 가는 사람들은 건초주기 체험을 즐깁니다. ​양들의 식사인 건초를 가져다 가까이 대면 양들이 신나게 받아 먹습니다. ​아이들은 혹시 손이 물리지 않을까 겁나서 서둘러 손을 빼는 경우도 있습니다.​​ ​​​사람들이 건초주기 체험에 매력을 느끼는 이유는 ​양들이 이를 잘 받아서 오물오물 귀엽게 먹는 모습 때문인 것 같습니다.​​​ ​ 규모는 인근 삼양 대관령목장에 비할 바 아니지만,  그 이국적 아기자기함은 이곳만의 독특한 으로 인정되어 봄, 가을마다 사람들을 불러 모으고 있습니다.  ​​겨울에 눈이 쌓이면 설국으로 변신하며, 또 다른 아름다움을 보여주기도 합니다.​​​ ​​​아직은 너무 덥지 않은 5월 말 ~ 6월 초에 가면 ​한창 자라고 있는 싱그러운 푸른 초지와 그 위에서 양들이 풀을 뜯는 모습,    곳곳에 숨어 있는 아기자기한 풍경들을 모두 즐길 수 있을 겁니다.      추천드립니다. ​​​ ​​​​주소 및 기타 정보​주소: 도 평창군 대관령면 대관령마루길          483-32 문의는 033-335-1966, www.yangtte.co.kr입장료 성인 7,000원 소인(3~19세) 5,000원입장 시간은 오전 9시~오후 5시 30분                   (매표 마감, 5~8월),                    4월과 9월은 오후 5시 매표 마감​주차는 300대 이상 가능주의: 넓은 초지 보호를 위해 목장에서의 취사는         금지되어 있고, 도시락 지참도 안 됨   ​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​​ 
암 고잉 광야로 게임인 오늘은 강릉이닷!!!! 먼저 소개할 곳은 “대관령 양떼 목장 “마치 알프스에 있는 듯한 느낌~차 없이는 절대로 못간다 꼬부랑 길을 올라올라 가면 나오는 양떼목장 고생끝에 낙이온다고 날 좋은 날 가면 정말 황홀하고 바다보는 것보다 스트레스가 확 풀린다 💕휴게소 주차장에 차 대고 올라가는걸 추천!!!!!!산에 가는 느낌이지만 한바퀴 쭉 돌아볼만하다이때 저질체력이었지만 올라가서 경치보는 맛에 올라간당(꼭가야함)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가다가 힙합을 좋아하는 양을 만났다 😜Rock&roll peace~~~~앗!!!!!!! 문이 안열려욥 누가 자동문좀 열어주세욥(병맛이다ㅋ)양 먹이주기 체험은 꼭꼭 해야하는데 고양이가 주인처럼 앉아있다털이 핵 부드럽다 그리고 저 머리묶은 아이가 이 양떼목장 제일가는 이쁘니라고 한다  : 성깔은 난폭하다 먹이주다가 내손도 먹어버릴 것 같다 먹이주기 체험은 직원분에게 건초를 더 달라고 하면 더 주신다 🙃👍🏻다음에 또 가고싶다 운전한 친구여 고생했엉💜강릉맛집을 갔다 엄지네 포장마차 본점! 본점 옆에 2호점도 있다 ! 밥 나오기전에 반찬을 먹었더니 진짜 없어보인당 ㅋㅋ존맛이다 근데 비싸다 근데 저 꼬막을 다 먹으려면 밥 한공기를 따로 또 시켜야한다 나니?ㅋㅋ 고추도 맵지 않고 꼬막도 짜지 않고 간간하면서 밥이랑 잘 어울리면서 꿀맛이다 또 먹고싶다 근데 말입니다 분명 친구랑 나랑 많이 먹는데도 다 먹기엔 약간 양이 많다 참고하시길~이쁜 강릉 난 부산 바다랑 강릉바다가 젤 이쁜것 같다 초당버거 가격표가격표에 적혀있던 울엄마가 젤 좋아하는 버거에주의했어야 했다내부가 오픈형식이고 키오스크가 있다 앞에 분명 두명 즉 한 팀 밖에 없었는데 겁나 오래걸린다 위치는 태그하지않을거다 별로이기 때문이다초저녁에 시킨거같은데버거가 나올때 쯤은 어두 컴컴맛을 한마디로 표현하자면 초딩들이 좋아할 맛 재료는 좋은데 애들이 좋아할 맛 엄마가 좋아하는 버거를 시켰으면나았을까 하는 생각이 들지만 다시는 안갈거다 여기 분위기때문에 인기 좋은듯 아니 사실 왜 인기있는지 몰겠음 참고하세요 그래도 난 과 엄지네 꼬막비빔밥으로 만족했다❤️몇 달 전에 갔는데 또 가고싶당 ㅋㅋ—이상 강릉 당일치기 여행 끝—💕
​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  에서 알려주는 건강한 양​“아파요!”라고 말을 하지 못하는 반려동물반려동물들의 건강 이상신호를 알 수 있는 방법이 있을까? 반려동물을 키우는 사람들이라면 오랜시간 동거동락을 통해, 서로 교감능력이 좋아져서 무슨 생각을 하는지, 어디가 아픈지 어느정도 가늠을 할 수 있다고 한다. 하지만 독심술처럼 눈빛만 봐도 우리 강아지나 반려동물이 무슨 생각을 하는지 알고 있다고, 자만하다가 동물 나름대로의 “아파요~”라는 표현을 알아보지 못하고 지나치는 경우가 생길 수 있다. 이런 경우 병이 방치 되어, 치료기간도 늘어나고 반려동물의 건강에 문제가 생길 수 있는데, 특히 처럼 동물을 전문적으로 관리하는 곳에서는 더욱 치명적이다. 국내에는  이외에도 양들을 볼 수 있는 다양한 목장들과 동물원이 있는데, 오늘은 건강한 양들을 구별하는 법에 관해서 간단한 꿀팁을 소개하겠다.​먼저 양들에 관한 기본상식에 대해 알아보자. 양들의 보통 수명은 약 15년이다. 계절번식을 하는 동물이며, 늦가을 ~ 이른봄 (10월~3월)사이에 출산하는 것이 일반적이다. 에서는 매서운 겨울 추위를 피해 10월~11월경 출산을 할 수 있도록 운영하고 있기 때문에, 매년 12월 이후 목장을 방문하면 귀여운 아기양들을 볼 수 있다. 사육관리적인 측면에서는 수분과 미네랄 공급이 매우 중요하다. 건초를 먹는 경우 다량의 수분 섭취가 필요하지만, 방목하는 경우 생초에 많은 수분을 함유하고 있어 넉넉하지는 않지만 수분을 지속적으로 섭취할 수 있다. 그래도 수분이 부족할 경우를 대비하여 개울 또는 물이 샘솟는 포인트를 방목 구역마다 포함시켜 양들이 원할 때 물을 공급받을 수 있다. 또한 최소 일주일에 한 번 정도는 축사로 돌아와 부족한 수분 및 미네랄 성분을 보충한다.​ 축사 곳곳에는 물이 흐르는 음수대가 설치되어 있어, 항상 깨끗하고 신선한 물을 공급하는데, 넘치는 물은 배수구를 통해 밖으로 배출하여, 물이 고이지 않게 세심하게 관리하고 있다. 미네랄은 항상 양에게 제공되어야하는 필수 영양소로서, 축사 내 미네랄 블럭 설치를 통해 양들에게 항상 공급하고 있다. 양들은 이런 사육환경이 제대로 갖춰지지 않으면, 육안으로 보일만큼 확연한 이상징후를 보인다. 공통적으로 가장 큰 은 ‘크기와 털’이다. 건강항 양들은 간단하게 육안으로도 확인이 가능한데, 적정한 크기인지 그리고 털이 잘 자라고 있는지를 확인해주면 된다. 완전히 자란 수컷의 경우 70~80kg, 암컷의 경우 60~70kg 정도 된다. 하지만 건강하지 못한 양은 정상 체중을 가진 양에 비해 왜소한 체격을 가지고 있다. 그리고 영양상태가 좋지 못하면, 털빠짐 현상을 보이게 된다.먹이를 제대로 못먹는 것도 큰 문제가 되지만, 진드기도 큰 원인이 된다. 제대로된 구충과 방역을 하지 않아 이 또는 진드기들이 체내에 많아지면 영양불균형을 유발하여 털이 빠지기 때문이다. 이런 문제를 예방하기 위해, 은 구충과 방역에 가장 큰 신경을 쓰고있다. 먼저 구충을 위해 매월 주기적으로 구충주사를 놓고, 양들의 꼬리를 자르는 단미 작업을 진행해준다. 양은 태어나면서 꼬리를 가지고 태어나지만 성양이 되기 전에 꼬리를 잘라준다. 여러 이유가 있지만, 가장 큰 이유는 위생이다. 꼬리에 자라는 털에 분뇨가 묻게 되면 각종 균 또는 파리벌레 등이 꼬여, 위생상 문제가 발생하기 때문에 단미를 해준다​또한, 축사내 청결 및 소독을 위해 주 2회 방역을 진행하고 있다. 최근에는 코로나 문제도 있어 매일 방역을 진행하는 등 위생환경 관리에 더욱 심혈을 기울이고 있다. 털빠짐 현상은 영양상태 문제 이외에도 임신, 수유 등의 이유로 일시적으로 빠지는 경우도 있다.​양은 상당히 민감한 동물이다. 단기간의 영양 불균형으로도 털이 빠지고 체중이 줄어드는 등 부작용들이 쉽게 나타난다. 때문에 건강하지 못한 양들은 관광객들이 쉽게 알아차릴 수 있다. 이 양들의 건강관리를 철저히 하는 가장 큰 이유 중 하나이다. 은 전국 체험목장 중 가장 많은 사람들이 방문한 대표목장이다. (2019년 기준 54만명)​많은 분들이 찾아주는 만큼, 자부심과 부담감을 가지고 목장과 동물관리에 최선을 다하고 있다.​앞으로 목장을 방문하게 되면 양의 건강상태가 어떤지 조금 더 유심히 들여다 보는건 어떨까?​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장의 사계절 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요...www.yangtte.co.kr ​ 
 아이더 리브 리버시블패딩 진짜 역대급 예쁨!! (모자)  ​ ​​​하이헬로우 찍소 입니다 :-)여러분! 진짜 이번에 아이더 숏패딩 역대급 예쁨!!! 진짜... 이거 보자마자 대박이다... 와커플패딩 이걸로 무조건해야 된다는 생각이 든​​아이더 리버시블패딩 진짜 컬러부터 제품력까지 아주 최고에여!무엇보다 다양한 룩 연출하기 너무 좋고,무진장 따뜻해서 최고에요 최고!!!​​​ ​​​​리버시블 제품이라서 기분에 따라서내 옷 스타일에 따라서 바꿔 입을 수 있다는 장점!2-3년 동안은 롱패딩이 유행이었잖아요?​​이젠, 숏패딩과 리버시블패딩이 올해 유행템이라는 사실!그만큼 실용성 활동성까지 다 잡은 제품입니다​​ ​​이 제품 외에도 후드가 달린리브 후드 리버시블 플리스 다운자켓도 있어요진짜 엄청 많이 고민했었거든요 ㅠㅠㅠ모자 있는 거? 없는 것?둘 다 귀엽고 예뻐서 얼마나 고민했는지 몰라요​​궁금하다면, 여기서 확인해보세요>> 보러가기 ㄱㄱ​​ ​​​리브 남녀공용 리버시블 플리스 다운자켓4color  / 29만 9천원라이트그린 (S~XL)크림, 화이트 (XXS ~ XXL)블랙 (XS~XXL)​​​ ​​​오버핏 스타일의 패딩으로솜털 80 깃털 20으로 보온성이 뛰어난구스 충전재를 사용하고 있어요.깔끔하고 사이즈가 다양해서남녀 공용으로 커플잇템으로 쓰기 좋아욥​ ​​​​뽀글이로도 입을 수 있어서,더 귀엽게 입을 수 있는 것이 특히 컬러감이 넘나 고급 지고 예쁘죠?흔하지 않은 컬러라 보자마자 반했어요​또, 지퍼 있는 주머니라물건을 넣고 보관하기도 너무 좋아욥​​ ​​​뒤집으면 또 이렇게 깔끔하게 입을 수 있어서군더더기 없는 디자인이라더 따뜻하게 입고 싶을 땐뽀글이 부분을 안으로 넣어서 따숩게 입기 좋더라고요 흐흐흐흐 :-)​​​ ​​​​​플리스 & 패딩 2가지를 입을 수 있어서1벌 샀는데 뭔가 2벌 산 것 같은 느낌이 들어요진심 완전 왕이득! 너무 좋은 것 있쥬? 흐흐​​ ​​​ 콜라보 굿즈 플리스모자현재 구매 인증 선착순으로 증정해요!진짜 너무 깜찍하고 귀엽죠!!!!저 보자마자 완전 반해가꿍 캬 귀여워를 외쳤어요​​>>보러가기 ㄱㄱ​ ​​​뽀글이 형태로 남녀 공용으로 착용 가능하며,함께 코디하기 너무 좋은 제품입니다깔끔한 화이트톤이라 겨울에 착용하기 좋아욥​​​ ​​​​치마랑도 코디해보고 깔끔한 블랙 데님이랑도 입어도아이더 패딩 진짜 다 너무 잘 어울리죠?올해 역대급으로 예쁘게 만든 것 같아요진짜... 작정하고 이렇게 예쁘게 만든 듯?​​ ​​​아이더 리브 구입하고,모자도 득템하세요깔끔하고 예뻐서 자꾸 손이 가는 꿀템여러분도 입어보고 쏙! 반하실거예욥진짜 요건 동생에게 빼앗기지 말아야지 흐흐​​​ ​ 
대관령 양떼목장 포함 도 가볼만한곳 5곳​얼마전 친구들과 함께 도 여행을 했답니다 한겨울 눈내릴때 찾았던 양때목장에 이젠 초록이 가득해서 참 좋았는데요, 공기도 얼마나 맑은지 정말 잘 찾은 것같았어요. 그외 찾아보면 좋을곳을 포함 도 가볼만한곳 소개해볼게요.  ​ 1. 도 대관령 양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   대관령면 대관령마루길 483-32033-335-1966  바로가기~​ 제일 먼저 찾은 곳은 바로 대관령 양떼목장인데요. 한겨울 눈내릴땐 정말 인기가 최고인 곳이죠 하지만 이른 봄에도 초록이 이빠서 많은 이들이 찾는 곳이랍니다. 양먹이도 줄수있어 체험을 좋아하는 분들이나 아이들과 함께 하는 가족팀이 많이 찾는답니다 ^^    겨울은 지났는데 이래저래 상황이 요즘 안좋아 아무데도 못가고 있다가 친구들과 맑은 공지 쉬러가자하고 찾았는데 정말 잘한것같아요.  날씨 좋은 날 잡아서 친구들과 함께 대관령 양떼목장을 방문하게 되었는데요.​​  사진으로 본 것 보다 직접 방문을 하니까 훨씬 넓고 훨씬 그림 같은 공간이더라구요.    저는 친구랑 방문을 하게 되었는데요. 친구는 관심 없다고 안 간다고 했는데 제가 사진 몇 장 보여주니까 여기가 어디냐고 당장 가야겠다 하더라구요. 그렇게 도착을 하게 되었는데 입장료도 생각 했던 것보다 훨씬 싸더라구요. 아무리 그래도 이렇게 넓은 공간에 체험까지 진행 하는건데 한 사람 당 6천원이면 모든 체험을 다 할 수 있다 보니까 이렇게 가성비 넘치는 곳은 또 없죠.    들어가기 전에는 마스크 필수! 체온측정도 필수죠. QR코드도 잊지말고 들어가기 전에 꼭 챙겨서 들어가세요~ 요즘에는 이렇게 철저하게 방역을 지키지 않는 곳은 오히려 들어가기 겁이 나고 떨리더라구요. 요즘 같은 때에 이렇게 방역과 소독에 처음부터 끝까지 신경 쓰는 곳을 더 찾게 되는 것 같아요. 야외라고 해서 가볍게 생각하지 말고 꼭 체크 하셔야 해요.   사진으로 볼 때도 언덕이 너무 높은게 아닐까 걱정 했는데 막상 걷다 보니까 힘든 것도 모르겠더라구요. ​ 주변 풍경을 구경하다 보면 금방 걷게 되기도 하고 여기 멈춰서 사진 찍고 저기 멈춰서 사진 찍느라 바빴어요. 확실히 풍경도 예쁘다 보니까 도 가볼만한곳으로 손꼽을 만하지 않을까 싶은데요!   사진에서만 봐도 아시겠지만 대관령 양떼목장은 정말 다양한 분들이 방문을 하는 것 같죠? 친구들끼리 방문 하시는 분들도 있고 연인과 함께 방문 하시는 분들도 있는데요. ​ 가족들끼리 방문 하시는 분들이 가장 많으신 것 같더라구요. 아이들을 데리고 오기에 정말 딱이라는 생각이 들었는데요. 서울에는 이렇게 자연을 온 몸으로 느낄 수 있는 공간이 없잖아요.   이제는 날씨가 많이 따뜻해져서 곧 방목을 할 예정이라고 하는데요. 어서 빨리 저 푸른 언덕 위에서 양들이 뛰어다니는 모습을 보고싶어요. ​ 푸른 언덕에서 양들이 뛰어다니고 풀을 뜯어 먹는 모습을 본다면 더욱 더 그림 같은 자연의 모습일 것 같아요.  양들이 옹기종기 모여 있는 모습이 너무 귀엽죠. 양들에 대해 설명을 들을 수 있는 시간도 있는데요. 주변 아이들이 특히 좋아하는 것 같더라구요. ​ 이렇게 양들을 가까이서 볼 수 있는 기회도 없을 뿐더러 양들에 대해 자세한 설명을 듣는 것도 흔하지 않은 기회죠~   귀여운 양들의 모습! 정말 자연 그대로를 느낄 수 있는 공간인 것 같아요. 도 가볼만한곳으로 완전 딱이지요   중간에 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 있어서 여름에는 나무 그늘 안에 쉬면 또 그만한 큰 매력을 느낄 수 있을 것 같아요. ​ 날씨가 워낙 좋아서 방문 하신 분들의 옷차림도 상당히 가벼웠고 걸을 때마다 살랑살랑 불어오는 바람이 정말 기분을 좋게 만들어주더라구요.   산책로 가장 위 쪽으로 올라가면 꽤 높은 곳에 올라왔다는 느낌을 주는데요. 이 곳에서 가장 많은 분들이 사진을 찍고 계시더라구요~ 여기서 사진을 찍으면 인생샷 바로 건질 수 있어요. 뒤 쪽에 보이는 뷰가 정말 멋지더라구요. ​ 솔직히 다른 양떼목장도 가본 적이 있는데 그런 곳은 이렇게 풍경까지 예쁘고 볼거리가 많지는 않았거든요. 그냥 입장하자마자 언제 나가지.. 하는 생각만 들었는데 여긴 정말 눈을 돌리면 돌리는 족족 너무 풍경이 예뻐서 저도 모르게 감탄하면서 보게 되었어요.   또 밑으로 내려오면 쉴 수 있는 쉼터와 같은 공간들도 마련이 되어 있는데요. ​ 겨울에는 너무 추울 때 들어와서 쉬어도 되고 여름에는 너무 더울 때 들어와서 쉬었다 갈 수 있는 공간이다 보니까 정말 적절하게 만들어져 있는 곳이라는 생각이 들어요.   기념품 샵도 구경 할 수 있는데요. 귀여운 양들의 모습을 인형으로 만들어놓아서 정말 귀엽더라구요. ​ 아이들이 좋아할 공간인 것 같았는데 저는 그 자리에 있던 아이들보다 제 친구랑 더 신나서 구경을 했던 것 같아요.   인형 외에도 다양한 기념품들이 구성 되어 있어요. 너무 귀엽게 만들어져 있죠~? ​ 저처럼 어딜 방문 하면 꼭 기념품을 사는 사람들에게 최고의 공간이라는 생각이 들어요 ^^ 저도 기념품 샵에서 꽤 많은 시간을 소요해서 친구한테 한 소리 들었던 기억이 나네요 ㅎㅎ   봄이 옴과 동시에 비도 찾아와서 꽃들이 금방 시들어져버렸는데요. 꽃잎이 떨어진 나무들이 가득한 목장의 모습을 보니까 꽃들이 가득 피었을 때는 훨씬 아름다웠겠다 싶더라구요. 벚꽃 맛집이 바로 여기랄까요~ ​ 벚꽃 말고도 여름에는 푸릇푸릇하게 힘을 주고 있는 나무들의 모습을 보면 또 그만한 매력을 느낄 수 있을 것 같네요.    대관령 양떼목장은 기계가 일체 없다는 것도 정말 큰 이에요. 자연을 찾고자 해서, 색다른 시간을 보내기 위해서 이 곳을 방문하는 분들이 많이 계실텐데요. ​ 서울에서도 이리 치이고 저리 치이면서 정신 없이 살아가는 요즘인데 자연을 느끼러 와서도 기계를 보고 시끄러운 환경을 느끼게 되면 오히려 더 피곤해지기 마련이죠. 날씨도 좋고 자연을 마음껏 만끽 할 수 있는 공간이다 보니까 서울의 정신 없던 기억을 내려놓고자 하시는 분들은 꼭 한 번 방문 하시면 좋을 것 같아요.   들어가는 것부터 한바퀴를 쭉 돌고 나오는 순간까지 빠짐 없이 좋았던 대관령 양떼목장! 날씨도 너무 따뜻하고 자연의 향기를 가득 느낄 수 있어서 너무 좋았어요. 색다른 곳으로 데이트를 가고싶다 하시는 분들이나 아이들에게 자연을 조금이라도 더 느낄 수 있게끔 해주고 싶다거나 체험활동도 재밌는 도 가볼만한곳 찾는 분들은 꼭 한 번 방문 해보세요!   2. 강릉 선교장두번째 강릉 가볼만한곳으로 소개할 곳은 바로 300년 넘은 고택 강릉 선교장인데요. 그리 특별나게 볼거리가 있는 곳은 아니지만 조용히 산책하듯 옛고택을 즐길수 있는 곳이라 전 강릉여행 가면 꼭 찾는답니다. 근처 경포대가 있어 다리가 없던 옛시절 나루터역할을 했던 배다리마을에 위치해서 이름도 정말 특이한 선교장이랍니다, 300년을 그대로 유지해온 양반집이라 하는데 제법 넓어서 구경하기 좋은 것같아요  강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장   도 강릉시 운정길 63 선교장   3. 강릉 오죽헌신사임당, 율곡이이의 생가라는 것은 모두 아실 것 같은데요. 솔직히 이런 전통적인 건물은 사진이 아니라 실제로 봤을 때 느껴지는 웅장함이 남다른 것 같아요. 사진을 찍어도 너무 예쁘고요. 한번쯤은 꼭 가봐야하는 장소가 아닐까 싶어요. 오죽을 보는 것도 색달랐어요.  오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌  강릉시 율곡로3 139번길 24 오죽헌  4. 강릉 바다 정동진정동진은 해돋이 명소이기도 하죠!  한번 겨울에 일출 보러갔다가 얼어 죽는 줄 알았지만 감동은 배가 되도러고요.   파도치는 바다를 보기만 해도 고민을 잊게 되고 답답했던 가슴이 뻥 뚫리는 것 같아서 너무 좋은 것 같아요.  정동진도 강릉시 강동면 정동진리  강릉시 강동면 정동진리   5. 강릉 하슬라 아트월드 이 곳은 꼭 한번 찾아볼만 한곳같아요. 전 강릉에 이렇게 멋진 곳이 있는 줄 몰랐답니다. 실내전시물을 보고 실외까지 둘러보는덴 반나절은 잡아야 정말 제대로 볼 것같아요. 아이들과 함께 찾는 분들도 계시는데 아이들에게 참 좋은 시간이 될것같아요 ㅎㅎ    하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441 도 강릉시 강동면 율곡로 13441 친구와 함께 조용히 다녀온 도 여행, 이젠 꽃도 많이 피었을것 같아서 다시 떠나고 싶네요. 이곳외에도 도엔 멋진 여행지가 정말 많으니 담에 또 소개해볼게요. 도 가볼만한곳 5곳 한번 올려봤답니다.     ​ 
안녕하세요.아날로그 상점 매니저입니다. ^^​코로나를 피해 어버이날, 어린이날 동시에 만족시킨(저의 입장에서... ㅋ) 여행 2번째 이야기입니다. ​강릉 펜션에서 하룻밤 즐겁게 먹고 쉬고 한 뒤이튿날의 목적지인 양떼목장으로 출발했습니다. 지난밤 다행히 과음을 하지 않은 관계로 뭐 적당한 컨디션을 유지했네요.   ​평창에  있는 양떼 목장은 모두 5곳입니다. 우와 생각보다 많죠. 제가 15년 전에는 약 3곳이었던 것 같은데, 5곳을 간략하게 비교해 놨어요.  대관령 알프스 양떼목장 (개인) 요금 : 대인 4,000원 소인 3,000원  : 체험 가능(건초 구입), 산책,            양 떼. 염소 등 관람 개장시간 : 오전 7시 (3~10월)  ,                    오전 9시 (11월~2월) 포토갤러리 | alps10.jpg 11.jpg 09.jpg 08.jpg 06.jpg 05.jpg 03.jpg 02.jpg 04.jpg 01.jpg 포스트05701_01_edited.jpg 포스트05701_02_edited.jpg 포스트05701_03_edited.jpg 포스트05701_05_edited.jpg 포스트05701_04_edited.jpg 포스트05701_06_edited.jpg 포스트05701_07_edited.jpg 포스트05701_08_edited.jpg 포스트05701_09_edited.jpg 052.jpg 051.jpg 050.jpg...www.alpsranch.com 순수 양떼목장 (법인)  요금 : 대인 5,000원 소인 4,000원   : 나름 코스가 정비돼 있어요.             주차장, 아기동물원, 축사, 사계절 방목장,             먹이주기 체험, 하늘 전망대, 소원비는             나무, 숲길, 부대시설 카페  개장시간 :  사계절 오전 9시  폐장시간 :  4~10월 (오후 6시),                     11~3월  (오후 5시)  핫  : 반려견 입장 가능 (입장료 3,000원) ㅋ 농업회사법인(주) 대관령순수양떼목장평창여행, 목장, 애견동반, 평창라마다호텔, 대관령여행양떼목장.net 대관령 하늘목장  요금 : 대인 7,000원 소인 5,000원             양 떼 체험 2,000원               마차 대인 7,000원 소인 6,000원            승마체험 10,000원​   : 마차(셔틀)와 승마체험이 가능해요.             주차장, 아기동물원, 축사, 사계절 방목장,             먹이주기 체험, 하늘 전망대, 소원비는 나무, 숲길,            아이들 놀이터, 부대시설 카페  개장시간 :  사계절 오전 9시  폐장시간 :  4~9월 (오후 6시),                     10~3월  (오후 5시 30분)  대관령하늘목장이용시간 및 요금 하늘목장 오시는 길 촬영지 · 관광 안내 하늘목장 체험 안내 “트랙터 마차 체험” 들썩 들썩, 덜컹 덜컹 하늘목장에서 가장 신나는 체험인 트랙터 마차 체험입니다. “아기동물원 체험” 얼룩송아지, 아기양, 아기염소, 망아지들이 모여있어 건초, 당근주기가 가능합니다. “양떼체험” 울타리안에서 양들과 교감하고, 술래잡기를 즐기는 체험입니다. “체험승마” 말을타고 트랙을 돌면서 말과 교감하는 활동입니다. “승마트레킹” 산과 들로 말달리며 가슴속까지 시원해지는 활동입니다. “승마레슨” 사전예약제로 운영되며, 당일레슨과 장기...skyranch.co.kr 대관령 삼양목장요금 : 대인 9,000원 소인 7,000원     : 가장 오래된 목장이고 삼양식품              초대회장이 설립             미스터선샤인 촬영지 등 드라마, 영화촬영지             양몰이 공연을 볼 수 있어요.              송아지 우유주기(선착순),               타조 먹이주기(구입),              양 먹이주기(구입),             바람의 우체통(엽서 구입)​개/ 폐장시간 :  5~9월 (오전 9시~ 오후 5시),                      10월 (오전 8시 30분~오후 5시)                     11~4월(오전 9시 ~ 오후 4시 30분)  대관령 양떼목장  (우리 간 곳)요금 : 대인 6,000원 소인 4,000원   : 먹이주기 무료, 산책로, 움막, 그네, 포토존 등  개/ 폐장시간 : - 11~2월 (오전 9시~ 오후 5시), - 3~ 10월 (오전 8시 30분~오후 5시 30분)- 4~ 9월 (오전 9시 ~ 오후 6시) - 5~ 8월 (오전 9시 ~ 오후 6시 30분)​저는 개인적으로 양이나 동물을 데리고 뭘 많이 하는 걸 좋아하지 않아서 최소한의 체험을 하는 곳으로 정했어요. 그리고 잠깐 하는 체험에 비용 대비 만족도가 떨어져 어 '대관령 양떼목장'으로...  물론 만족했습니다. 단, 아이들과는 체험이 많은 곳이 좋을 것 같고 70세 이상의 어르신들과는 셔틀 마차가 있는 곳이 좋습니다. ​대관령 양떼 목장에 도착했는데, 어르신들이 언덕 넘어가기 힘들다고 포기하셨어요. ㅠㅠ ​도시의 5월은 더 파릇한데,  아직 대관령은 싸늘한 바람과 이른 봄이라 할까요...찐한 봄은 더 있어야 할 듯했어요. ​그래도 맑은 공기, 기분 좋은 바람 아이들이 힘들지만 좋아하고 양 떼도 메~하면서 울고즐거운 한때였답니다. ​ 아이들에게는 뭐니 뭐니 해도 '양 먹이 체험 '이최고였던 것 같아요. 힘들어하던 재하도 금세 신나서 자리 양보를 안 하더라고요. 저도 오랜만에 동물에게 먹이주기해봤는데,재밌었어요.  양떼목장은 주기적으로 한 번씩 가봐야 하는 힐링공간인 것 같다는 생각이 듭니다. 그냥 푸른 초원을 보고 있노라면 마음이 평안해지고  갑자기 멀리서 나타난 뭉게뭉게 흰(?)누르스름한 양 떼를 보면 절로 어른에서 아이가 되는 동심, 마음 따뜻해지고 착해지는 유원지가 양떼목장이 아닐까 해요. ​양떼목장 꼭 한 번 추천합니다. 감사합니다.^^ 
안녕하세요^^센스에 오신 걸 환영합니다구정 연휴 1박2일을 보람차게 보내고자 어디를 갈까 생각 중도로 정한 뒤 아직 가보지 못한 대관령 양떼목장을 가보기로 했어요아침식사를 마치고 카페에 들러 햇살 따스한 창가에 앉아 여유로이 차를 마시며나를 찾는 시간을 가졌지요행복한 시간 소중한 순간들입니다  대관령 양떼목장으로 출발~~~~~~~가보지 않은 곳이라 무척 궁금했어요함께 가볼까요    ​ 도 평창 대관령 양떼목장 도 평창군 대관령면 대관령 마루길 483-32 대관령 양떼목장 가는 중속초에서 하루를 묵고 점심 식사와 차를 마시고 2시  출발 설 연휴라 여유 있게 생각했는데 조금씩 막히기 시작 4시 전까지는 도착해야 매표를 마칠 수 있어 쌩쌩 달려가는 중입니다​​ 1. 대중교통 이용방법대중교통 – 대중교통 버스 터미널 동서울종합터미널 ↔ 횡계버스터미널   시간표 보기 서울남부터미널 ↔ 횡계버스터미널 시간표 보기 강릉시외버스터미널 ↔ 횡계버스터미널 시간표 보기 횡계버스터미널에서 으로 오는 방법 방법1 . 농어촌 버스를 이용하는 경우 터미널 출발 시간 목장 출발 시간 09:00 09:10 10:10 10:25 11:15 11:30 14:00 14:10 방법2 . 택시를 이용하는 경우 터미널 앞에 택시 승강장이 있습니다. 목장에서 횡계터미널로 다시 돌아가는 경우를 대비하여 기사님 연락처를 미리 받아두실 것을 추천 드립...www.yangtte.co.kr  ​ 2. 주차장​ 평창군 대관령면 횡계리주차장은 그다지 넓은 편은 아닌듯해요명절 연휴라 혼잡하진 않았지만피크 철엔 혼잡할 수도 있을 것 같다는 생각이 들었어요​​ 들어가는 입구에 대관령 관공 안내도가 있어요한번 둘러보고 가는 것도 좋은 것 같아요  ​  들어가는 입구예요역시 코로나 ~~~열 체크 바코드 체크는 필수겠죠 ​  설 명절이라 그런지 혼잡하지 않아서 참 좋았어요    3. 입장 표 및 관람시간11월  ~ 2월  :   09:00~17:00 (매표 마감 16:00)3월  ~ 10월  :   09:00~17:30 (매표 마감 16:30)전화 확인도 추천합니다 ​ 입장료대인 6000  소인 4000  우대 3000대관령 양떼목장동절기 매표 마감 시간 아침 9시 ~ 오후 4시양떼목장동절기 4시 30분부터 ~~~~5시에 직원들 퇴근이므로  ~ 마감 음악 ~"지금은 우리가  헤어져 아할 시간 다음에 또 만나요"양떼목장잊지 마세요매표 마감시간은 오후 4시5시까지는 모두 내려와야 합니다저는 5시 제일 마지막으로 내려 왔답니다  ​ 반입금지 꼭 체크 확인하세요애완동물 금지입니다​ 4. 대관령 양떼목장 산책로  출발​ ​  ​ ​ ​ ​​  올겨울 마지막 눈구경이 될것같아요 조금 남아있는 살 얼음과 눈을 간직하고 싶네요  ​​ 양떼목장 시작하는 입구입니다남녀노소 모두 부담 없이 거닐 수 있는 산책로예요​ 곳곳에 나무로 된 휴지통휴지통도 예쁘더라고요  ​ 산천초목그림 같은 곳이라 생각 들어요계절마다 와도 다 다른 그림을 가지고 있는 "대관령 양떼목장 "​ 입장권과 함께 건초 교환권이 있어요바구니에 건초를 주는데 양들이 서로 달라고 쳐다봐요바구니를 보는 순간 눈빛이 달라지는 양들의 모습너무 귀엽고 사랑스러워요​ ​ 양이 생각보다 순하고 귀엽고 정말 예쁘게 생긴 것 같아요인형이나 티브이에서 본 것처럼  순한 양........여러 마리가 있었지만 우는소리 밥 달라는 소리 등은 들리지 않았어요주는 밥만 먹는 것 같아요.... ㅋ ​ 처음엔 물까 봐 조금 무서웠는데전혀 걱정 안 하셔도 될듯해요먹이만 받아먹고 오물오물~~~~너무 예쁘네요안무서움  YES~~~~  ​ ​ 5. 양의 ​민감한 동물로 좋은 시력을 가지고 있다경사진 곳을 잘 오르내린다수영도 자유롭게 한다놀라면 민첩하고 빠르다​서울동물원​​ 너무 순해요약한 녀석들은 자리가 좁아서 앞으로 못 오는 같아요​​  ​ ​ ​ 아~~~~귀여운 애교~~~바구니를 보는 순간 ....ㅋㅋ양들이 이렇게 애교가 철철 넘치는지 몰랐어요  ​ 학부모님들에게 꼭 추천하고 싶은 곳입니다현장학습으로 이만한 곳은 없을 듯싶어요시간을 여유 있게 가지고 천천히 둘러보면서양들과 함께 하는 것도 좋을 것 같아요아이들은 겨울만 피하면 다 좋을 것 같아요초원에서 먹이를 먹는 양들을 접하는 것도 매우 유익할 것 같고요​  ​   현장학습으로는 정말 좋은 곳인 것 같아요먹이 주고 손 씻는 곳도 옆에 따로 있어매우 좋았답니다​ 봄이 오면 수성한 나뭇잎들이 보일 테죠지금은 따스한 햇살을 봄여름 가을엔 그늘이 되어 행복한 시간이 되어줄 곳으로상상이 가네요​  눈이 녹아 살얼음이 있는 곳입니다얼마 남지 않은 겨울을 표현하고 싶어 올려봅니다  ​  대관령 목장 제겐 참 감동입니다바람이 어찌나 불었을까 한쪽 방향으로 나무  나무 가지들이  기울어져 있어요자연의 신비로움이겠죠​ ​    목장 정상에서 바라본 모습은 태양이 비추어지는 이 땅들도 너무 행복해 보이네요건강해 보이고 봄을 기다리는 새싹들도 준비를 하는 것 같아요​     도 대관령 올 때마다 볼 때마다 정말 아름다운 곳인 것 같아요굽이굽이   이 그림 같은 자연을 저는 뭘로 표현을 해야 할지 모르겠네요  ​ ​ ​  ​​ 너무 예쁘고 아름다워 감탄 감탄외국인에 온 줄 알았어요티브이에서 본 스위스인 줄......​​ ​  오르다 보면 움막이 있어요움막 안에는 예쁜 글이 적어 있지요 나 지금 하늘 같은 그리움에 마주해 섰다 초원에서 들려오는 풀잎들의 합창 구름 안개 바람 안개 두 팔을 활짝 열어 자연의 신부를 포옹한다 나는 이제 내가 아니다바람구두를 신는다 구름 외투를 걸쳐 입는다 이윽고 안개 스카프를 두르고 나면 나는 목동이 된다푸른 초장에 양 떼들 한가롭고 파란 하늘에 양떼구름 흘러가면 철없는 아이처럼 놈............​가슴 벅차며 글을 썼을 거라 상상해본다 ​​ 너무 예쁘고 아름다운 곳입니다확 트인 산천초목눈 덮인 겨울도 푸르름으로 가득한 봄에도 여름에도 낙엽이 질 가을에도 다시 한번 와 보고 싶습니다​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   신방수 세무사의 2021 확 바뀐 부동산 세금 완전 분석 저자신방수출판매일경제신문사발매2020.09.21. 세금을 알아야 나가는 돈 막을 수 있다​신비에 수세금 공부는 필수가 되었습니다학원 가서 배울 수 없다면 책에서라도온라인으로라도 부동산을 방문하셔서라도 알아야  지킬 수 있습니다 ​  ​ 
가을이 지나가고추운겨울이 다가왔습니다.코로나 변이 때문에 올해 더 추운 겨울이될 거 같네요..ㅜㅜ하지만 그래도 저는 꿋꿋히 한국 관광지포스팅을 하려 합니다.^^그래서 오늘은 을 다녀왔습니다.날이 추워져서 방목은 어려워서먹이 주기 체험 하고 왔어요.ㅎㅎ그럼 같이 한번 보시죠~대관령 양떼목장 도보 영상은 아래 링크를 클릭하시면 볼 수 있어용~~https://www.youtube.com/watch?v=UeNWC7zWwpY 도에는 몇몇 양떼목장이 있는데, 저는 예전 여름에 하늘목장을다녀온 포스팅을 한번 업로드 했었는데요,https://blog.naver.com/bumsug78/222370515942 한국 관광지 도 지역 대관령 양떼목장 나들이오늘은 너무나도 유명한 대관령 양떼목장을 소개해드릴께요~ 우선 양떼 목장은 교통편이 쉽지 않아서 되도...blog.naver.com 그래서 이번에는 다른 양떼목장을 방문했어요.^^​​ 평일에 방문해서 관광객들이 많이 없었는데그래도 대부분 방문한 관광객들은커플들이 많았습니다.곧 크리스마스가 다가오는데부럽네요..ㅡㅜ  대관령 안내도를 보면 부근에어떤 관광지가 있는지 자세히알 수가 있어요. 그래도 도 여행 하면스키장이죠. 조만간 눈이 펑펑 내린 후도 스키장에 방문해서 포스팅 할 예정이니기다려주세용~ㅎ  날씨가 점점 추워지면서 양떼들의 방목은 멈춰지고있었습니다. 그나마 이렇게 몇마리 정도 방목해서여유(?)를 즐기고 있네요^^이 곳 입장료는 성인기준 6천원이고주차는 휴게소 주차장에 해 놓고 올라오시면 됩니다.거리는 그렇게 멀지 않아요.ㅋ​​ 넓은 초원과 산들이 어우러져 있으니까경치가 너무 이쁘네요.이 곳은 당일치기로 많이 방문하신다고 하는데기왕 도까지 오셨으면 1박2일 계획하셔서도 다른 관광지도 둘러보고 가시길추천드립니다.ㅎㅎ  양떼목장 산책로 안내도 입니다.천천히 산책하시면서 둘러보시면 대략 40분~1시간예상하시면 될 거 같습니다.물론 아이와 함께 오시면 좀 더 걸리겠죠?^^​​ 겨울이 다가오는 만큼 단풍들은 거의 없네요.양떼 방목을 보고 싶으시면 여름에 오시면마음껏 보실 수 있습니다. 그렇다고 이렇게 겨울에는못 보는것이냐? 아닙니다, 축사에 모여있는양떼들을 보실 수 있고 건초 주기 체험도 할 수 있으니까더운 날씨 싫어 하시면 겨울에 오셔도 됩니당~~   많지는 않지만 몇몇 양들이 방목되어 있어서가까이서 볼 수 있었습니다.^^아주 귀엽네요.ㅋ참고로 11월부터 4월까지는 방목을 거의 안한다고 합니다. 풀들이 자라야 방목 할 수 있다고 하네요.ㅎ​​ 입장료를 구매하시면 이렇게 건초 교환권도 같이 줍니다.그래서 이렇게 교환권을 축사 관계자님한테드리면 건초 한바구니 받을 수 있어요.그럼 오늘의 메인인 양들에게 건초를 줘보겠습니다.ㅋㅋ  가까이 다가가니까 한마리가 눈치채고얼른 와서 낼름 받아먹네요.ㅎ뭔가 약간 재밌기도 하지만양의 이빨을 보니까 살짝 겁나기도 했습니다.^^:​​  아주 잘 씹어먹네요.ㅎ약간 거리를 두고 지켜보고 있었는데또 달라고 계속 쳐다보고 있습니다.  입은 건초를 먹고 있는데눈은 절 보고 있는거 맞죠?ㅎㅎ양들의 얼굴이 다 비슷비슷한거 같지만자세히 보면 각각의 이 있는거 같네요.  손으로 주려고 했는데뭔가 물릴 거 같아서 그냥 바구니통째로 먹으라고 줬습니다.ㅋㅋ먹이 체험으로 시간을 지체하기도그렇고 해서요.^^​​ 먹이쪽으로 안 오는 양들은 딱 봐도이미 배가 불러 보였습니다.ㅎ사진상으로만 봐도 몸이 통통한대실제로 보면 양돼지 같아요.ㅋㅋ그래도 통통하니 귀엽게만 보이네요.  이렇게 자녀들과 오신 분들도 꽤 있었습니다.^^저도 언제가 될 지는 모르겠지만,꼭 자녀들과 함께 다시 올겁니다.그때가 빨리 오길..ㅎ  아까 말씀드린거처럼방목을 안하는 기간에는이렇게 축사에 모여있는 양들을볼 수 있으니까 도 여행 오시면한번쯤 들러서 보고 가세요^^​​ 이렇게 많은 양떼들을 보면서느끼는 생각은 여기 있는양털을 다 깎으면 대략 몇벌의패팅이 나올까 라는 쓸데없는 생각을하면서 나왔습니다.ㅎㅎ  이제 다시 다음 코스를 위해목장을 내려가는 길에 마지막 한컷찍었습니다. 이 곳에 오실분들에 작은 꿀팁 드리자면- 입장권은 인터넷에서 구매하면 좀 더 저렴- 방목 된 양떼를 보시려면 4월 이후 방문- 항상 얘기하는 거지만 여유가 되면 평일에 방문  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  눈 내린 초원도 아름답다고 하니까겨울에 스키여행 하시면잠깐 들러서 추억의 사진 한번 찍고 가세요.ㅎㅎ이상으로 오늘의 포스팅을 마칩니다~~  ​#대관령 # #양떼목장 #도 #도여행#당일치기 #한국관광100선 #평창여행 #대관령가볼만한곳#대관령휴게소 #건초체험 #도데이트 
​​얼마 전 대관령 양떼목장 방문​양떼목장은 홍천 이후 두 번째이다.​#대관령 양떼목장은 #평창에 있음​​  ​​내비게이션에 대관령 양떼목장이라 검색하고 도착하면 휴게소 같은 넓은 주차장이 나온다.​여기서 어디로 가지?​여기서 내리시면 됩니다.  ​주차장에서 내려서 상점들이 쭉 늘어서 있는, ​마치 등산로 같은 느낌이 드는 곳으로 들어가면 된다.​​  ​​홍천 양떼목장은 ◆ 곤돌라 타는 재미 ◆ 양뿐만 아니라 염소, 공작 같은 다른 동물도 구경 가능◆ 자유롭게 돌아다니는 양들에게 직접 먹이 주기의 매력이 있었다면 ​대관령 양떼목장은◆오르막을 산책하는 기분◆진짜 양떼목장 구경◆산 정상에서 내려다보이는 자연의 아름다움의 매력이 있다.​천천히 산책로를 돌아보면 30~40분가량 소요된다.​  ​​주차장에선 쌀쌀했는데​오히려 산 정상이 햇볕이 따사로워서인지 훨씬 따뜻했다.​오랜만에 느끼는 이국적인 풍경​​​  ​​몸이 가려워서인지 울타리로 몸을 비비적대러 오는 애들이 있다.​그 애들을 가만히 쓰다듬어도 가만히 있는다.​오히려 만져주면 좋아하는 듯​​​  ​​​#건초주기 체험장에 구입한 표를 내밀면​1인당 1개의 바구니를 준다.​좀 많은데? 생각했다가​양들이 허겁지겁 전투적으로 먹는 것을 보니​얘들이 배고팠구나... 란 생각이 든다.​​  ​​내려와서 주전부리 사 먹기​도에서만  있게 볼 수 있는 감자떡도 판다.​​​​말로만 들었던 대관령 양떼목장 체험 끝​산책하며 양을 마주 보며 힐링할 수 있는 시간이었다.​근처 들린다면 가볼 만한 평창 양떼목장~​​​​  ​ 
​ 주문진 여행 도깨비촬영지, 수산시장, 닭강정과 함께한 1박올해 2월에 다녀온 #도여행 혜인이랑 두 번째 여행이넹ㅋㅋㅋㅋ제주도 한 번 갔다왔다가 여행메이트 되...blog.naver.com 올해 2월에 다녀온 #도여행 2박3일 지난번에 올린 1일차에 이어서오늘은 2일차와 3일차! ​도여행 첫 날에는 주문진에서 있었구 2일차에는..?!​​​​​ 여기는 바로 #대관령 #양떼목장여행 2일차 첫 일정은 # 이었댜. 아니 근데,,,, 날씨 왜이래?  분명 올때 엄~청 맑고 화창하고 춥지도 않았는데 대관령으로 가면서 눈이 내리기 시작...!높은 고지대라서 이 쪽에만 눈이 내렸다!​​​​​ # 올라가는길...혜인이가 운전을 잘해서 다행이었담... 운전 잘 못했으면 여기 운전 못했을거야...사진 상으로는 그냥 눈오는 날씨처럼 보이지만...눈은 둘째치고 바람이 바람이...!일단 들어는 갔는데 어느 정도에서부터 못 올라가게 통제를 해서더 들어갈 수가 없었다ㅠㅠ​​​​​ 중간에 못올라가게 통제하고 그래서일단 차 세워두고 사진찍어보려고 해찌...근데 바람 너~~~~무 불어서 가만히 서있기도 힘들고 눈때문에 엄청 미끄럽고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘어져서 엉덩방아 쎄게 찧었음ㅠㅠ 멍도 엄청 들었더ㄹ ㅏ....​​​​​ 사진만 보면 평화롭고... 그냥 눈이 좀 쌓였을 뿐이어 보이겠지만...이 때 잠깐 눈 멈췄을때 후다닥 찍은것...​​​​​ 땅은 미끄럽지 너무 너무 너무 춥지 바람은 오지게 불어서 머리는 완전 날리지 미끄러져서 엉덩방아 찧구 엉덩이는 아프지...나는 몸을 못가누지... 히말라야 찍었다 정말ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조난체험~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 대관령에서 고생하구,, 강릉으로! 강릉으로 오면서 점점 맑아지는거지~대관령 고지대만 일케 눈바람이 내리는듯. 강릉쪽으로 올수록 날씨 엄청 화창하구 춥지도 않구. 강릉 #초당순두부마을 에서 순두부 먹기로~~순두부 유명한 집은 웨이팅이 너~~~무 심해서 #차현희순두부 에 갔는데여기도 웨이팅이 길었지만 금방금방 빠져서 얼마 안기다리고 먹을 수 있었다.​​​​​ 밥다운 밥이 땡겼는데 얼큰한 순두부... 넘나 마싯...  진짜 밥 한 그릇 뚝딱했다!한 끼 제대로 맛있게 먹어버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 순두부에다가 밥 슥슥 비벼서 먹구밑반찬도 맛있어서 밑반찬도 야무지게 먹구~​​​​​ 밥 먹구서의 일정은 카페인데 강릉 #안목해변 으로 갈 일정이었다~ 그 전에 초당순두부마을 지나가다가 줄 선 곳을 보고 멈칫.소나무집 초당순두부 젤라또 파는 곳!​​​​​ 순두부젤라또 하나만 사서 둘이서 노나먹구~ 갠적으로는 맛있었다! 근데 약간 그냥 두유 같은 맛?ㅋㅋㅋㅋㅋ 막 그렇게 엄청 있지는 않았당. 그래도 맛있게 먹었구~​​​​​ 여기는 강릉 안목해변역시 바다는 겨울바다고 동해바다야. ​​​​​  해변에서 사진 좀 찍구ㅋㅋㅋㅋㅋ대관령에서 바람을 하도 맞았더니 머리와 얼굴이 꼴이 말도 아님ㅋㅋㅋㅋ특히 머리는 난리남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 저 무스탕과 치마는 숙소에 버리고 왔다고 한다...ㅋㅋㅋㅋㅋ술취해서 아님;그냥 저 옷 이제 오래됐고 질려서ㅋㅋㅋㅋㅋ마지막으로 여행에서 입어줬으니 호상했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  강릉바다 동영상도 찍구요~이때만해도 몰랐지..내가 1달 1바다를 하게 될 줄은...도만 해도 2월에 가구 4월에 가고, 5월에 두번가고...  ​​​​​ 안목카페거리에 있는 카페에 들어갔댜~ #미르마르 바다뷰 카페니까 창가에 앉아야하는데...자리없어....ㅠㅠ눈치싸움해도 안될정도...ㅠㅠ우리 계속 자리 운 진짜 좋았는데 여기서는 좋은자리 차지 못했댜..포기하구 그냥 아무데나 앉구...​​​​​ 커피 좀 마시구 쉬다가 강릉 숙소로 고고또 술먹구... 재밌었찌><ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ늦게까지 술 먹다가 나름 꿀잠잔듯!ㅋㅋㅋ담날 막 그렇게 많이 피곤하지 않았던 기억?ㅋㅋㅋㅋㅋ기억 미화된건가...?왜냐면... 내가 화장을 했거든..원래 여행 마지막날에 넘나 피곤하면 화장 1도 안하는데ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 2박3일 도여행 마지막날 막날 밥은 강릉에서 이미 너무너무 유명한 엄지네!엄지네 꼬막비빔밥을 먹었구...웨이팅도 짧아서 거의 안기다리구 먹었당 왜 유명한지 알겠잖아요 넘나 마싯자나여~~~​​​​​ 그냥 집 가기 아쉬우니까~강릉 테라로사 들러서 커피 한 잔 하구! 이 날부터 코로나가 심각해져서 사람들 마스크 많이들 쓰고 다니구 했다..우리 진짜 운이 좋았던게 코로나 엄청 심각해지기 전이었어서 마스크 안쓰고 다녀도 눈치 안보고 그래뚬ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 마지막날 되니 신천지때문에 코로나 심각해지구...​​​​​ 테라로사는 커피 말고 다른 음료가 없어서ㅋㅋㅋㅋ아이스초코 좋아하는 혠이도 어쩔수없이 라떼를 먹었다는 그런ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 얇은 니트 한 장 입어도 춥지 않았던 2월 도 여행~8월에 포스팅 완료!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​ 
대관령 양떼목장평창여행 코스글, 사진 / 쑈바비​돌아기랑 평창 여행가서처음으로 양떼목장도 가본 후기예요.나름 수유실이랑 기저귀 갈이대그런 건 걱정 없는데생각보다 많이 걸어야 하고,길이 가파러서 단단히 준비해야 할 거 같아요.게다 곧 더 더워질텐데햇볕 완전 노출되있는 야외 공간이라여름 한낮엔 피하시는 게 좋을 거 같기도 하네요.5월부터 지금이 양들 방목도 하고많이 덥지않아 방문하기 제일 좋은 시기인듯 해요.더 더워지고벌레 많아지기 전에평창 오셨거들랑 꼭 들려보세요.  ​​​​  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   대관령 양떼목장 네비로 찍고 가면대관령휴게소 도착 ㅋ여기다 주차 하시고 올라가면 되요.할인은 네이버로 전날 예약시 200원? 정도 되는 게 다인듯 해요.​​​​​  (@yangtte_ranch) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 785명, 팔로잉 308명, 게시물 137개 - (@yangtte_ranch)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 홈페이지에서 캡쳐한 운영 시간이예요.폐장은 거의 5, 6시에 하네요.당일 목장 날씨나 소식은 인스타그램 참고하세요.​​​​​  휴게소 오른편 골목으로 올라가면양떼목장 가는 길!​​​​​  귀여운 양빵도 파네요 ㅋ근데 관광지마다.. 모양만 다른 풀빵 파는 건 정말 없고 별로예요.여기 옆옆집은 양꼬치 팔더라고요 ㅋ양 구경하다 내려와서 보는데 몬가 씁쓸 ㅋ​​​​​  반려동물 같이 입장 못해요.그 외에 별다른 건 없는데아기 데리고 가시는 분들이라면 필수!절대 유모차 가지고 가지마세요.저는 전날 다른 리뷰에서 봐서 안 끌고 갔는데남편이 매고다니기 무거우니까계속 미련 뒀거든요.그래서 윰차 밀고 내려오시는 분께 직접 물어봤어요.그 분도 힘드니 절대 유모차 가지고 올라가지말라고...​실제로 다 흙바닥이고 가파른 언덕이라유모차 가져가시면 처치곤란이예요.입구에 세워놓고 올라가시는 분들도 계시더라고요.그나마 휴대용은 괜찮은데 절충형 이런 건 진짜 고생해요.​​​​​  그리고 저는 대관령 양떼목장이딱 한 곳인줄 알았는데몇 곳 있더라고요.하늘목장 / 삼양목장은 안 가봤는데여기랑 비슷한 또다른 양떼목장이라 생각하심 되요.저는 목장 자체가 첨이라 일단 여기 와봤는데여기도 만족스러웠어요.​​​​​  목장 지도,은근히 넓어요.신발 꼭 운동화 신고 오세요.많이 걸어야 하고 가파른 언덕 올라가요.​​​​​  대관령 양떼목장입장료 성인 1명 6,000원 / 48개월 미만 아기는 무료이거 먹이주기용 건초랑 교환 되는 티켓이예요.​​​​   표 끊고 들어가자마자 양들이 몇 마리 보여요.​​​​​   다들 벌써 더운지...풀밭 말고 흙바닥 찾아서 누워있더라고요.털은 자른지 얼마 안 된듯 ㅋ​​​​​  목장 느낌 나요.푸르르고 풍경 좋아요.아기랑 안 왔다면 사진 많이 찍었을듯,가족, 연인, 친구 등등다양한 분들이 오셨더라고요.외국인도 종종 보였고요.​​​​​   올라가자마자 처음 보이는 산장 같은 건물은매점이자 기념품 파는 곳,매점 옆엔 수유실도 마련되어 있어요.​​​​​   은근 사고 싶게 생긴 대관령 양떼목장 기념품들,​​​​​  아기 음료수도 팔긴 팔아요.​​​​​  남편이 아닌 남친과 왔다면썼을 거 같은 양머리띠 ㅋㅋㅋ​​​​​  양인형 사이즈도 다양하고 종류 많아서하나쯤 사고 싶기도 했어요.이럴땐 우리 아가가 아직 아무 것도 모르는어린 아기라 편함 ㅋㅋㅋ​​​​​  맞은 편,목장 중간에 건물들은 먹이주기 체험 하는 곳이예요.​​​​​  남편이 사진 찍어달라했으나많이 걸어 넘 피곤해찍어줄 여력이 없었어요.아기 없을 땐 진짜 영혼을 다해 찍어줬는데 ㅋㅋㅋ​​​​​  게다 쓰레빠를 신어서.........이게 그래도 올라갈땐 큰 무리 없었는데내리막길에선 후달리더라고요.....꼭 운동화 신고 가셔요.....​​​​​   건초체험장 밑에 화장실이랑 손 닦는데 있어요.기저귀갈이대도 있다함,그래도 관리가 잘 되는 느낌,...​​​​​  먹이주기체험장엔 사람들이 몰려있어요~​​​​​   건초먹기에 적극적인 양들,대체적으로 순한 거 같아요.귀여움  ​​​​   저희는 성인 2명만 표 끊고 들어왔는데도아기 있어서인지 3명분 주더라고요.재밌었어요.인스타용 좋은 사진도 많이 건지고요.​​​​​  이제 갈림길,오르막길 가야하는데양옆 언덕 둘 다에 양 풀어놓는 곳 있어요.저희는 둘 다는 힘들어서 못 보고한 곳만 올라가보기로,​​​​​  이 곳에 사는 듯한 양치기냥이..?​​​​​  후.. 은근 빡쎄요 올라가기,안 갈까 하다가 그래도 돈 아까워서 올랐음 ㅋㅋ​​​​​  은 중간중간 벤치나쓰레기통 등도 많고 관리 잘 되는 곳 같아요.​​​​​  드뎌 올라옴,목장의 경치가 한 눈에..공기도 좋아용담번에 좀 가벼운 몸으로 또 와보고 싶기도,​​​​​  양들이 뛰노는 모습 가까이서 볼 수 있어요.월욜인데도 사람 좀 많더라고요.셀프웨딩촬영 하시는 분들도 봤어요.날씨만 괜찮으면 좋은 배경 될듯,​​​​​  사진 멋지죵진짜 평화로워보임,​​​​​  양이 안뇽,아기는 사실 관심 없더라고요.저희도 옆에서 사진만 팡팡 찍다 내려왔네요 ㅋ​​​​​   히히 대관령 양떼목장 멋있다.와보길 잘했어요.  ​​​​  두 가지만 명심하세요.운동화 신고 오기,그리고 유모차는 두고 오기 ㅋㅋㅋ​​​​​  반대편 언덕에도 양들이 있어요.저긴 절대 못 가................. 헥헥​​​​​  마지막으로 양들의 평화롭고한가로운 모습 영상으로 감상해보세요.양을 좋아하긴 하는데..그동안 도 돌아다니면서여기 와볼 생각은 전혀 안 해봤거든요.근데 꽤 볼만하더라고요.애들한테도 좋겠지만 어른이 보기에도요.날씨 좋을때 대관령 지나갈 일 있으시거든양떼목장 꼭 가보세요!  ​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​ 
2021년 6월 도 강릉여행 2일차 2일차가 메인이었어서 1,3일차는 여유롭게그리고 2일차는 좀 이리저리 이동하면서 다녔다. 여름휴가 강릉여행 2일차2일차 일정​강릉 버스터미널 → 횡계버스터미널 → 강릉  → 안목해변 → 열해 → 로지커피 → 강릉오죽한옥마을(숙소) → 강릉중앙시장 → 다시 강릉오죽한옥마을 오죽헌 숙소이날은 대관령 양떼목장 방문날이라 아침일찍 기상이전에 묵은 하이오션 경포에서 일찍 체크아웃했다.​ 강릉 호텔 하이오션경포 가격 및 후기 | 경포호 뷰에 작지만 있을거 다있는 가성비호텔급히 잡은 나의 강릉여행 숙소였던 경포대 하이오션경포! 강릉 젤 핫플인 경포대 앞에 위치한 숙소로 정말 ...blog.naver.com 아 숙소 진짜 쾌적했다생각보다 괜찮았던 신식 호텔! 브이로그 찍겠다고 이래본다귀찮아서 죽어도 유튜브는 안함유튜버들 대단하심..ㅠㅠㅠ 횡계에서  갈 수 있는버스를 놓치지 않고 탈 수 있어서 탑승!돌아올때는 버스가 안와서 결국 택시 콜했지만편도라도 돈아낀게 어디! 2잔의 커피값 아낌​​자세한 내용은 아래 따로 포스팅 해놨어요! ☞  가는법 | 사진 스팟, 강릉터미널 짐보관, 횡계터미널 버스시간표까지🐏6월에 간 횡계터미널 ! 날씨가 좋을 때 사진 찍으면 그렇게 잘나온다 가는법 부터 강릉터미...blog.naver.com 양 밥도 교환권 얻었고,이제 건초교환권 사용해서 올라가본다 궁둥이 씰룩거리는 양들도 봤고귀엽다 귀여워 아주 친구가 사진도 열시미 찍어줌사진관 차려도 되겠어 이제 헥헥거리며 올라오니까 양들이 뙇오늘은 엄청 위에서 밥먹는다고다들 밥먹고 낮잠자거나 화장실 보는 타이밍 얘는 웃긴게 누워서 밥먹는다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양 팔자 좋네.. 양찍다가 뒤에 풍경이랑 너무 예뻐서근데 얘는 순한데 얘 옆에애는 진짜 힘이 장사다 그리고 넘어온 해물라면 열해!해물라면이 먹고싶어서 찾다가 안목해변근처에 열해라는 맛집 있대서 넘어옴강릉 터미널에서 넘어올때 한 9000원 든듯 홍게를 2마리 넣어주는 2인분 해물라면전복도 들어있고, 홍합에 미더덕에 풍족함국물은 계속 끓여서 해물향이 강하게 날때 드세욧 친구는ㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 먹고술도 거의 안먹었는데 해장 기분이라고국물까지 아주 싹싹 긁어먹었다 안목해변은 거의 4년만인거같다4년전에 대외활동 친구들이랑여기 안목에서 놀았던 기억이 남​그뒤로는 강릉올 때 안목안왔었는데,카페 커피 거리는 여전히 그대로! 원래 다른 카페 가려다 줄이 너무많아서찾다가 로지라떼가 유명하다는 로지커피옴! 케이크는 그냥 뭘먹어도 보통이다그냥 어디든 파는 그런 디저트맛이라굳이 시키는걸 추천하고싶지 않음 비온다했는데 하늘이 점점 맑아짐친구가 사진 폰에 옮겨주고,나는 멍때리면서 밖에 인파들을 구경​생각보다 코로나에 비수기에 왔는데도해변 근처에는 사람이 너무 많았다. 이 로지라떼였나? 시그니처 라떼진짜 맛있다!!!! 미숫가루 연유라떼? 이런 느낌너무 달지도 그렇다고 너무 탄맛도 아니다 날씨가 맑아짐안목해변도 너무너무 예뻤다바다는 진짜 들어가도 좋고 보기도 좋음 여기는 어디?바로 강릉 오죽한옥마을!!​진짜 고심해서 고른 두번째 날 숙소는반나절 묵는 곳이지만, 좋은 곳으로 고르고싶었음 검은 대나무가 가득!여기는 한옥마을이지만,강릉시에서 주관하는 민박 숙소 운영중인 곳진짜 예약하기가 매우 매우 치열함​자세한 숙소얘기는 따로 포스팅 예정!그나마 일요일->월요일이라 구할 수 있었음 객실요금이 생각보다 엄청 저렴하다우리가 묵은 숙소는 1박에 10만원임금액에 상관없이 더주고도 오고싶음숙소 진짜 깨끗하고 넘 예쁘다 이렇게 초입에 정자도 있어서저녁은 여기서 사온거 드시는 분들도 있더라물론 여기 근처에 편의점이 멀어서..택시타고 나가서 사와야하는 불편함이 있다 그래도 지나가면서 이렇게 숙소 숙소 마다조경이랑 건축물이 진짜 너무 예쁘다!!!!  아이폰 기본카메라 인데 진짜 예뿌쥬?완전 동화 속 숙소온 기분이라 너무 행복 각 방마다 이렇게 뒷문을 열면 테라스로 나갈 수 있다물론 옆에도 열면 약간 민망하지만,생각보다 이 오후시간에는 손님이 없었다다들 나가있어서 우리는 숙소에서 놀았음! 이렇게 숙소 나갈때 걍 바로 찍어도날씨랑 숙소 조경이 예뻐서 잘나옴!!그리고 생각보다 엄청 커서안쪽으로 들어가도 숙소가 엄청 많음 옷갈아입고 나와서 이른 저녁을 사러강릉중앙시장에 갔다원래 버스 타려다가 버스가 하도 안와서그냥 택시를 불렀다 바로오심 강릉중앙시장도 오랜만여기도 한 4년만인거 같은데그럼 제작년에 나 뭐했냐..시장도 안오고전통시장은 무조건이지!!! 현지인 추천 베니닭강정여기가 만석보다 유명하다하더라다행히 반마리도 있어서 반마리만 사봄 근데 새우강정 너무 맛있어보임흑 다시 가면 새우강정 닭 반반 사야지 그리고 맨날 먹고싶다고노래를 부르던 모자호떡도 사봤다역시 여전히 맛있음 여기 치즈호떡도 맛있고아이스크림호떡도 맛있는데,나는 치즈호떡으로 결정 쭈우욱여전히 뜨거운데 존맛이다 닭강정 포장완료그리고 또 중앙시장 명물이라는서리태커피랑 중화짬뽕빵을 고민했다 얘 안먹으면 후회할거같아서불짬뽕빵 시켰는데 내스타일한번쯤 오시면 먹어볼만하다근데 다들 고추잡채 소보루를 많이 사더라고요! 1개만 맛보려고 사봄잘참았다 이제 먹을만큼만 사야지 같이 먹으려고 아아메도 테이크아웃아아메 없이 못살아나는 마실거 없이 못산다 ㅠ_ㅠ 다시 한옥마을 와서 이제는 어디 안가고쉬려고.. 체력이 안되가지고 숙소좀 만끽예정 소소한 저녁친구는 술먹고 나는 매실먹었다 초록매실 2+1인데 다마심그자리에서 아아메랑 저거까지 다마시니까배안아프냐고 무러봤다.. 안아픈데 오 맛있다생각보다 맵지 않음그리고 안에 빵이랑 내용물 잘어울린다!담에 또 먹어볼예정 있어~ 슬의생 재방송 보면서 3초록 1아메여기 숙소는 한옥 온돌식인데에어컨도 빵빵하고 방도 넓어서사실 10만원보다 더받으셔야할듯.. 넘좋다 잠깐 배불러서 산책겸 운동나옴근처는 약간 시골동네 느낌이다사람이 별로 없고 매우 평온하고 좋다 ㅠㅠ 밀린 유퀴즈도 보고.. 티비가 약간구식이라는 단점이 있으나, 잘나옵니다 밤에는 이렇게 불 켜져 있는 숙소들 구경하러잠깐 산책 겸 나갔는데 진짜 너무너무 좋음!다들 여기서 산책하고 있더라 아이폰 기본으로 찍었는데 나름 잘나왔쥬?숙소 정말 너무너무 예쁘다 최고!아무 생각없이 여행하는게 최고인데,강릉은 상반기 마무리하듯 모든 일정이 맘에 들었음!​​​#강릉 #강릉여행 #강릉안목해변 #안목해변 #열해 #해물라면#강릉해물라면 #강릉꽃게라면 #강릉오죽한옥마을#오죽헌 #오죽한옥마을숙소 #오죽헌숙소#강릉중앙시장 #베니닭강정 #모자호떡 #로지커피# #양떼목장 #강릉양떼목장 #횡계터미널 
​ 평창 대관령 삼양목장 VS 대관령 양떼목장 장단점 비교 후기​평창에는 3개의 유명한 목장이 있어요.그 주인공들은 대관령 삼양목장, 대관령 양떼목장,대관령 하늘목장인데요.대관령 양떼목장 후기는 아래 포스팅을 참고하세요.​​ 대관령 양떼목장 겨울 여행 가는법과 주차장대관령 양떼목장 겨울 여행 가는법과 주차장 용평 대관령에는 여러 목장이 있어요. 흔히 대관령 3대 목장 ...blog.naver.com ​ ​​대관령 양떼목장은 소풍이짝꿍과단둘이 겨울에 갔지만,대관령 삼양목장은 처제 식구와 여름에 다녀왔어요.​​ ​​두 목장은 같은 듯하면서 다르고다른 듯하면서 같은 면을 지녔는데요.대관령 삼양목장 VS 대관령 양떼목장에대해 알아볼게요.​​ 대관령 삼양목장 VS 대관령 양떼목장접근성과 주차 비교​​대관령 양떼목장과 대관령 삼양목장은용평에 있어요.용평에서 숙박은 알펜시아리조트나 용평리조트에서 많이 하는데요.​​ ​​알펜시아리조트 기준으로 자동차로대관령 삼양목장은 14분대관령 양떼목장은 12분이 걸려요.거리상으로는 큰 차이가 없어요.​​ ​​대관령 양떼목장 주차는 대관령휴게소에 하면 되고대관령 삼양목장은 주차장이 마련되어 있어요.양떼목장은 주차하기도 편하고 진출입도 쉽지만삼양목장 주차장은 비포장에 다소 혼잡해요.​ 대관령 양떼목장주소: 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령 양떼목장대관령 삼양목장주소: 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 대관령 삼양목장 VS 대관령 양떼목장 입장료 비교​​대관령 양떼목장과 대관령 삼양목장은입장료가 달라요.대관령 삼양목장 입장료는 다음과 같아요.​ 대관령 삼양목장 입장료영업시간:09:00~18:00 매표 마감시간 17:00요금 : 대인 9,000원, 소인 7,000원만65세 이상, 장애인 4~6급 5,000원​​대관령 양떼목장은 다음과 같아요.​ 대관령 양떼목장 입장료매일 09:00~17:00매표마감 16:00요금:대인 6,000원, 소인 4,000원우대(개인, 단체) 3,000원​​입장료는 대관령 양떼목장이 조금 더 저렴하네요.그러나 대관령 삼양목장 입장료가 더 비싼 이유는시설과 규모에서 차이가 나기 때문이에요.대관령 삼양목장은 버스 타고 돌아다녀야 할 만큼엄청 넓어요.​​ ​​걸어서 삼양목장을 구경하려면 반나절도 훨씬 넘길 수 있는데요.​​ ​​버스로 동해전망대까지 이동 후 포토스팟코스, 동물체험코스, 목책로 코스, 버스투어코스 등 다양한 코스를 돌며 구경할 수 있어요.​​ ​​저희도 버스를 타고 투어를 시작했지만날이 좋지 않아 안개가 심하게 끼고... ㅠㅠ​​ ​​​비까지 내려서 중간에 투어는 포기하고 말았어요.​​ ​​이에 반해 대관령 양떼목장은 다소 작아요.1시간 정도 걸어 다니면 양떼목장을 다 구경할 수 있어요.​​ ​​완만한 능선을 따라 방목한 양도 보고 한적한시골길을 걷는 것 같은 정취를 느낄 수 있어요.​​ 대관령 삼양목장 VS 대관령 양떼목장체험 비교​​대관령 양떼목장과 대관령 삼양목장을가는 가장 큰 이유 중 하나는양이나 가축들에게 먹이도 주고직접 만지는 체험이 있기 때문인데요.​​ ​​가까이에서 양들에게 직접 먹이를 주는 체험은남녀노소 누구에게나 재미있고 흥미로운 일이에요.대관령 양떼목장은 입장료에건초 체험이 포함되어양 먹이 주기를 체험할 수 있어요.​​ ​​대관령 양떼목장은 양 먹이 주기만 체험할 수 있지만대관령 삼양목장은 체험할 것도 많아요.하지만 대관령 삼양목장은 체험할 때마다돈을 내야 해요.​대관령 삼양목장 양 먹이 주기 2,000원​​ ​​대관령 삼양목장 송아지 우유 주기 5,000원​​ ​​대관령 삼양목장 타조 먹이 주기 3,000원이에요.​체험할 때마다 돈을 내야 하니모두 다 하려면 지갑을 자주 열어야 하는데요.아이들이 너무 좋아해서 지갑을 열 수밖에 없어요.​​ ​​그리고 송아지 우유 주기는 정해진 시간에특정 송아지에게 우유를 먹어야 해요.​​ ​​귀에 이름을 단 명찰이 있는데요.재석이도 있고 도연이도 있고대부분 연예인 이름을 하고 있어요.​​ ​​대관령 삼양목장의 제일 흥미 있는 체험은양몰이 공연이 아닐까 하는데요.양몰이 공연은 입장권 없이 누구나 공짜로 볼 수 있어요.운영기간과 운영시간은 정해져 있으니시간과 일정을 확인해서 가면 돼요.​ 대관령 삼양목장 양몰이 공연운영기간 : 5월~10월운영시간 주말 11:00, 13:00, 14:30, 16:00주중 13:00, 14:30, 16:00​​저희도 양몰이 공연 시간에 맞춰 갔는데요.그러나 아쉽게도 비가 와서 양몰이 공연이 축소되어 진행되었어요.비록 간단하게 공연이 이뤄졌지만그 공연도 너무 재밌고 흥미로웠어요.그럼 잠시 양몰이 공연 보고 갈게요.​​  대관령 삼양목장 VS 대관령 양떼목장기념품 비교​​여행의 재미 중 하나는 바로 쇼핑이 아닐까 해요.그곳만의 독특한 제품이나 기념품을 사는 것도재밌는데요.대관령 양떼목장에선 특별히 살 게 없어요.​​ ​​대신 주차장 입구 초입에양 인형과 양빵을 팔고 있는데요.​특히 양빵이 인기가 많아요.​​ ​​이렇게 귀여운데 안 먹을 수 없어서늘 사람들이 긴 줄을 늘어서서 양빵을 사 가요.​​ ​​대관령 삼양목장에는  있는 기념품과상품들을 많이 파는데요.도 맛, 맛있는 옥수수를 먹을 수 있고요.​​ ​​목장마트에는 다양한 제품들을 팔고 있어서손에 무언가를 잔뜩 든 자신을 발견할 수 있어요.​​  ​​삼양라면 제품들을 저렴한 가격에 팔고요.불닭 소스도 파네요.​​ ​​인기가 많은 전병과 양갱도 있고요.​​ ​​​ 있고 아이디어 넘치는 제품도 있어요.​​저렴하면서 선물로 주기 좋은 제품들도 많아요.​​ ​​특히, 삼양라면 로고가 새겨진레트로 감성이 풀풀 풍기는 마우스 패드는1,800원이라는 저렴한 가격에 파는데요.사무실 직원들에게 하나씩 사다 주었는데인기 만발이었어요.1,800원의 행복이었네요.​​ ​​이 밖에도 평창의 향토 음식과 수제맥주도팔고 있으니 대관령 삼양목장에오게 된다면 기념품 하나쯤은 사 가는 것도좋을 것 같네요.​ ​ ​​저희 손에도 부모님과 지인들에게 줄선물을 잔뜩 사서 내려갔어요.​​ ​​삼양라면 20개 한 상자가 1만 원이라인터넷 최저가보다 훨씬 저렴해 많은 사람이 사 가는데요.몇몇 상품들은 입장료 파는 입구 기념품 가게에서목장마트와 같은 가격에 팔고 있어요.무거운 거 들고 내려올 필요 없이 입구에 있는 기념품 가게에서 사면 될 것 같아요.​​ ​​대관령 삼양목장은 볼 것도 많고체험할 것도 많아 여기저기 돌아다니면목도 마르고 당도 떨어지는데요.그럴 때 갈 만한 곳이 카페 순설이에요.​​ ​​카페 순설은 대관령 삼양목장 안에 있는데요.마치 작은 식물원처럼 꾸며 놓은 곳이에요.​​​ ​​이곳에서 파는 아이스크림은 정말 맛있어요.너무 달지도 않고 담백한 맛을 느낄 수 있는데요.​​ ​​콘과 컵으로 파는데 맛은 같아요.​​ ​​삼양목장 중간중간 아이스크림 파는 곳들이 있었지만 코로나 때문인지 영업은 하지 않았어요.​​ ​​이상 대략 대관령 양떼목장과 대관령 삼양목장을 비교해 보았는데요.각각의 목장마다 장단점이 있는 것 같았어요.​​ ​​대관령 양떼목장은 뭔가 아기자기해서어린아이나 유아들과 함께 가면 좋을 것 같고요.​​ ​​대관령 삼양목장은 뭔가 와일드하고광활해서 활동적인 초등학생이나사진 찍기 좋은 스팟들이 많으니예쁘고 멋진 사진을 찍으러 연인들이 오면 좋을 것 같아요.저희는 비가 내리고 안개가 가득 껴서안개만 잔뜩 찍고 왔는데요.​​ ​​그러나 비가 내려도 나름대로 운치는 있었어요.​​ ​​다음에는 대관령 하늘목장을 다녀와서세 개의 목장을 다시 한번 비교해 보는포스팅을 올려보도록 할게요.​​  ​ 
대관령 양떼목장 겨울풍경주말에 떠난 도 여행중에 들려본 대관령 정상부분에 위치한 양떼목장은 언제 들려도 낭만과 추억을 만들어 주는 곳으로계절이 바뀔 때마다 다른모습으로 와 닿는 풍경들은 마치 유럽의 알프스를 연상케 할 만큼 아름다운 곳이다.겨울무렵에는 눈내린 시원하게 탁트인 대관령 정상의 웅장한 모습과 목장의 아기자기한 능선들을 바라보고 있노라면,일상의 잡념들은 알싸하게 꼬끝으로 전해져 오는 바람과 함께 저 멀리 사라지고,어느덧 이미 대자연의 품속에 동화되어서,진정한 호연지기를 경험하게 되는 곳이라고 할 수있다아이들에게는 재미있고 유익한 자연학습 체험장으로사랑하는 연인과 부부에게는 정겨운 데이트 코스로어르신들에게는 어린 날의 추억을 떠올리게 하는 장소로목장둘레를 따라 만들어진 1.2km의 아기자기한 산책로를 걸어보자마지막 코스로, 추운 겨울동안 막사 우리안에 옹기종기 모여있는 양들에게 건초를 직접 주다보면아이들을 동반한 여행객들에게는, 자연과 동물과 사람이 함께 어울리는 좋은 교육 체험장으로서도 권하고 싶은 곳이다.(주말에 도 신년 여행모임으로 1박2일 무리했더니만 감기가 심하게 걸렸네요춥지 않은 날씨가 감기에 더 걸리기 쉽다하니 감기조심하시고 건강히 출사하세요~)대관령 양떼목장 겨울풍경 양떼목장의 움막집(대피소)나무로 지어진 작은 대피소지만 양떼목장의 자연풍경과 잘 어울려양떼목장 대표 포토존으로서의 피사체로서 더할나위 없이 좋은 곳이다 양떼목장의 산책로겨울뿐 아니라 사계절 내내 계절마다의 있는 아름다움이 있는 곳 겨울뿐 아니라 봄 여름 가을에도 시시각각 변하는 목장의 모습을 통해자연의 신비로움과 아름다움을 몸소 느낄 수 있는 곳이기도 하다.양떼목장 코스 중,정상부분의 모습 산책로는 그리 가파르지 않고 완만해서어린이가 있는 가족이나 연인끼리도 함께 산책하듯 가볍게 한버퀴 돌아 볼 수있다- 약 40분 소요 요즘과 같은 겨울무렵에는가능하면 눈오는 날이나 눈이 내린 직후에 방문하는 것이, 보다 더 겨울 설국의 풍경을 만끽 할 수 있을 것이다 운이 좋아 눈이 온뒤, 목장이 전부 눈으로 덮여 있을땐,마치 작은 설국같은 느낌을 주는 곳이 이곳 양떼목장이다양떼목장에서 View가 가장 좋은 곳양떼목장을 한버퀴 돌아보는 첫코스 언덕에 위치해 있다시원하게 탁 트인 대관령 정상의 웅장한 모습을 바라 보고 있다보면일상의 잡념들이 다 사라질 정도로 자연의 품속에 동화된듯한 느낌까지 든다 대관령의 정상부근의 고지대이다 보니거친 바람이 불때면 곳곳에서 눈꽃을 만들어 내는 장면 또한 일품이다 근처의 삼양목장에 비해서, 규모면에서 크지는 않지만아기자기한 면에서는  도 대관령 여행코스로 잡아도 좋은 곳이 양떼목장이다눈 내린 날의 대관령 양떼목장의 풍경은겨울이면 꼭 가보라고 권하고 싶은 도의 대표 여행코스다양떼목장 산책길 중에서 가장 사진찍기 좋은 포인트 대관령 양떼목장의 동절기(11월~2월)  관람시간은오전 9시부터 오후 4시30분까지 입장이 가능하며입장료는 성인기준으로 양 건초먹이값 포햄해 4천원이다대관령 양떼목장의 겨울풍경눈이 생각보다 적어 아쉽긴 했지만2015년 청양의 해를 맞아, 양의 기운을 듬뿍 받고 온 사진여행이었다대관령 양떼목장 겨울풍경 대관령 양떼목장 겨울풍경****************************오 마 이 쥬
안녕하세요💕​대관령 양떼목장에 도착하기 전 점심을 뭘 먹을까 고민이 많았어요ㅎ.ㅎ​맛집 전문가 남자친구가 후보로 선정한 음식점 3곳은촌닭 / 눈꽃갈비 / 새벽 이었어요!​눈꽃갈비도 네이버 평점 4.72로 높은 편이고새벽(갈비탕)도 평점이 높은 편이었지만, ​저희는 구워먹는 고기는 조금 부담스러웠고 갈비탕은 전날 먹어 촌닭으로 결정했습니다😊​나중에 대관령 맛집 눈꽃갈비와 새벽도 꼭 가보고싶어요! 출처 - 네이버 “대관령 촌닭” 검색​<촌닭>의 네이버 평점은 4.32로 매우 높은 편입니다😊​영업시간은​매일 11:30 - 21:00 (브레이크 타임 14:30 - 17:00)이고, 수요일은 휴무라고 해요! 출처 - 평창홀릭 블로그촌닭 가게 외부입니다! 가게 뒤쪽에 주차장이 있어 주차를 하고 들어갔어요ㅎ.ㅎ​ <촌닭> 가게 이름답게 거대한 닭 그림이 붙어있었습니다ㅎㅎㅎ​ 가게가 크진 않지만 인테리어가 깔끔하고 따뜻한 분위기입니다ㅎㅎㅎ 화장실도 매우 깨끗했어요ㅎ.ㅎ​ 촌닭 메뉴판입니다ㅎ.ㅎ​누룽지 닭칼국수 9,000원 / 닭칼국수 8,000원 / 닭볶음탕 32,000원 / 닭볶음탕 1인분 10,000원 입니당ㅎㅎㅎ​저희는 골고루 맛보고 싶어 누룽지닭칼국수와 닭볶음탕 1인분을 주문했어요!닭볶음탕이 1인분으로도 나와 너무 좋았습니다ㅎ.ㅎ ​사장님께 누룽지닭칼국수와 닭볶음탕이 메인이냐고 여쭤보았는데, 모든 메뉴들이 고르게 잘 나간다고 하셨어요! ​저희 옆 테이블 손님들도 다양하게 시켜먹고 계시더라고요ㅎㅎㅎ 먼저 밑반찬입니다.​남자친구가 멸치반찬을 굉장히 좋아하는데 이곳 멸치볶음이 정말 맛있다고 칭찬했어요!!​김치도 아주 맛있었습니다ㅎ.ㅎ​ 닭볶음탕 1인분입니다!​뚝배기에 담겨 나오는데 국물을 바짝 졸인 닭볶음탕 스타일이 아닌 국물이 많는 닭볶음탕 스타일이었어요ㅎ.ㅎ​닭볶음탕을 시키면 공기밥 1개가 함께 나옵니다.​국물을 밥에 넣고 비벼 먹었더니 정말 맛있었어요ㅠㅠ 고기도 부드럽고 간이 잘 배어있어 아주 맛있었습니다❤️​이 닭볶음탕은 제 취향의 닭볶음탕이었지만 국물을 바짝 졸인 볶음 스타일의 닭볶음탕을 좋아하는 남자친구는 별로 취향이 아니었다고 해요😊..​ 저희의 추천 메뉴! 누룽지닭칼국수입니다ㅎ.ㅎ​누룽지 닭칼국수도 뚝배기에 담겨 나왔어요ㅎㅎㅎ​저는 원래도 칼국수를 엄청 좋아하는데 여기 촌닭 누룽지닭칼국수는 굉장히 있으면서도 맛있었어요!!​국물이 쫀득하고 되직해서 닭죽과 비슷한 느낌이었는데 칼국수 면이 들어있어요! ​칼국수 면이 부드럽고 국물이 잘 배어있어 아주 맛있었습니다😊​칼국수 면을 다 먹으면 아래쪽에 누룽지가 있어요!​누룽지를 먹을 땐 마치 닭죽을 먹는 느낌이었습니당ㅎ.ㅎ(뚝배기에 주셔서 그런지 누룽지를 먹을 때까지도 모락모락 김이 났어요!!)​​ ❤️대관령 양떼목장을 여행하시는 분들은 꼭 <촌닭> 한번 방문해보시기를 강추드립니다❤️​#평창맛집 #대관령맛집 #맛집 #양떼목장맛집 #촌닭 
설경이 아름다운 대관령 양떼목장과 풍력 발전단지로 유명한 선자령,... 계획은 동해까지 내려다 보인다는 눈쌓인 선자령 산행을 하기로 했지만, 다음 기회로 미루고 옛 대관령 휴게소에 위치한 양떼목장을 한바퀴 돌아 보면서 담은 사진... ^^*  대관령 양떼목장은 위 안내판의 화살표 방향의 코스를 따라 산책하는 기분으로 걸으면, 1시간 30분 정도면 돌아볼 수 있는 코스다.  사계절마다 이 있어 언제나 아름답다는 대관령 양떼목장의 겨울 소경도 나름대로 운치가 있다. 겨울이라서 목장에 뛰어노는 양떼의 정겨운 모습을 볼 수는 없었지만,...     양떼목장의 입장료는 3,000원이다. 이때받은 입장표를 가지고 있다가, 목장을 한바퀴 돌아본 후에 건초 먹이주기 체험장에서 표를 건내주면, 양에게 줄수 있는 마른 건초를 나무 바구니에 담아준다.    축사에서 겨울나기를 하고있는 양이 멋지게 포즈를 ... ^^*  내가 갔을때는 양지에는 눈이 녹아있고, 음지는 눈이 남아있는 풍경이였는데, 온통 눈으로 덮힌 목장의 풍경도 멋지지 않을까 ?     사랑하는 연인에게는 정겨운 데이트 코스로, 또 가족단위의 나들이 코스로, 나같이 사진을 좋아하는 진사들에겐 멋진 추천 촬영지로 좋은 장소인 듯...  ^^*        정상에 있는 움막.  건초 먹이주기 체험장이다. 겨울이라서 양들은 축사에 옹기종기 모여있다.  봄이되면 산비탈을 초원으로 만든 방목장과,  파아란 하늘에 뭉게구름이 떠있고, 초록의 방목장위에 한가로이 풀을 먹는 양떼들의 풍경은 한폭에 그림같이 멋지지 않을까 ?  후후.  대관령 양떼목장 Home Page : http://www.yangtte.co.kr/ D200 + AF-S 17-35 + AF-S 28-70 + AF-S 70-200 VR 
  ​[ 도 강릉 ]강릉 가볼만한곳대관령 양떼목장 강문해변 사천포구 오죽헌​​지난주 갑자기 겨울바다가 보고 싶어 지인들과 강릉으로 달렸습니다. ​예전에는 겨울이 되면 정동진이나 추암 등으로 일출을 찍으러 거의 밤을 새우면서 새벽같이 달리고는 했는데 이제는 몸과 마음이 모두 안 따라줘서 사진 욕심 버리고 그냥 편안한 여행을 즐기고 있기에 아침에 여유 있게 출발을 했습니다. ​겨울 사진을 한창 찍으러 다닐 때는 강릉 가볼만한곳을 가다 보면 늘 지나는 길에 눈 덮인 대관령 양떼목장도 들리고는 했는데 지금은 눈은 없지만 대신 아기 양들을 볼 수 있다고 해서 가는 길에 양떼 목장도 들렸습니다. ​​​귀여운 아기 양이 있었던대관령 양떼목장   ​∴ 하절기에는 푸르름 가득한 목장에서 풀을 뜯고 있는 양들의 평화로운 모습을 만날 수 있는데, 이렇게 겨울철의 대관령 양떼 목장은 눈이 없으면 다소 스산하기까지 한 느낌입니다. ​​​   ​∴ 물론 도 산골짜기로 군데군데 이렇게 눈이 쌓여 있는 부분도 있지만 이곳은 제대로 눈이 쌓여야 더욱 아름다운 곳이기도 합니다. ​​​     ​∴ 이날은 날씨도 따사로운 편이라 그냥 청량한 공기를 마시며 걷기에는 좋았는데 역시나 겨울에 눈이 없으니 사진은 찍을만한 분위기는 아니었습니다. ​​​   ​∴ 여름에 목장에서 신나게 풀을 뜯던 양들은 겨울에는 축사에서 몸을 웅크리고 있는데, 겨울답지 않은 따사로운 햇볕을 쐬며 다들 꾸벅꾸벅 졸고 있는 모습이었습니다. ​​​     ​∴ 겨울에 대관령 양떼목장을 찾는다면 양들에게 먹이를 주는 체험이 가장 인기가 많은데 이날은 중국인 관광객들이 많이 보였고 엄마와 함께 나들이를 한 귀여운 아기도 있었습니다. ​​​       ​∴ 축사 한편에는 평소에는 보지 못했던 귀여운 아기 양들이 있었는데 눈도 없고 휑한 목장을 보러 온 이유가 바로 이 아기 양들을 보기 위해서였습니다. ​음메 음메 가냘픈 소리를 내며 카메라를 들고 있는 우리 일행을 보는 양들의 모습이 무척이나 귀여웠는데 역시 곤충 빼고 갓 태어난 아가들은 다 이쁜 것 같습니다.​​​   ​∴ 목장을 한 바퀴 산책을 하고 입구 쪽에 있는 휴게소에서 잠시 쉬며 차 한 잔을 마시고 다시 강릉을 향해 발걸음을 옮겼습니다. ​​​​​한적한 겨울바다의 매력강문해변     ​∴ 대관령 양떼목장에서 약 40분 정도 달리니 드디어 강문해변에 도착할 수 있었고 이곳에서 눈이 부시게 짙푸른 동해 바다를 만날 수 있었습니다. ​​​     ​∴ 예전부터 겨울바다가 보고 싶으면 서해도 아니고 남해도 아니고 늘 동해로 달렸었는데 역시 동해바다는 짙푸른 바다 빛깔이 남다른 설렘을 주는듯합니다. ​​​     ​∴ 그동안 강릉을 여러 번 찾았지만 늘 경포대나 안목 해변 쪽만을 들렀고 강문해변은 이번이 처음이었는데 아기자기한 예쁜 조형물들도 많고 백사장도 넓고 깨끗해서 마음에 들었던 곳입니다. ​​​     ​∴ 강문해변은 스쿠버 다이빙을 하는 분들이 좋아하는 곳이라고 하는데 해변 자체도 예쁘고 주변도 깨끗하게 잘 정비가 되어 있어 조용히 겨울 바다를 즐기기에 안성맞춤인듯했습니다. ​​​​화려했던 여름을 잊은경포 해변   ​∴ 우리나라를 대표하는 해수욕장 하면 부산의 해운대와 더불어서 강릉의 경포대가 쌍벽을 이룬다고 할 수 있습니다. ​여름이 되면 전국에서 수많은 피서인파가 몰리는 이곳이지만 역시 겨울이 되니 언제 이곳이 북적였나 싶을 정도로 한적함 그 자체였습니다. ​​​     ​∴ 소나무가 우거진 송림 곳곳에는 여행을 온 분들이 쉬면서 담소를 나누고 있었고 해변 곳곳에는 손을 잡고 거니는 연인들의 모습도 많이 보였습니다. ​경포 해변은 수지가 나왔던 드라마 함부로 애틋하게의 촬영 현장이라고 하는데 이곳에서 수지와 김우빈이 되어 사진을 찍는 연인들도 몇몇 볼 수 있었습니다. ​​​​​율곡 이이와 신사임당을 만날 수 있는오죽헌     ​∴ 강릉 가볼만한곳 중에 가장 유명한 곳이라면 역시 경포대와 더불어 오죽헌을 꼽을 수 있는데 이곳은 율곡 이이가 태어난 곳으로 보물 165호로 지정이 된 곳입니다. ​입구에는 5만 원권과 5천 원권의 조형물이 있는데 이제 보니 이 모자는 무슨 복을 타고났기에 모자가 나란히 우리나라의 화폐 모델이 되었나 하는 생각이 들었습니다. ​​​   ​∴ 오죽헌은 어른은 3천 원 청소년은 2천 원 어린이는 천 원의 요금을 받으며 오전 9시에 개장을 해서 저녁 6시까지 운영이 됩니다. 단, 입장은 오후 5시까지만 가능​​​     ​∴ 오죽헌은 신사임당과 율곡이이가 태어난 집으로 그 두 명의 동상도 멋스럽게 자리하고 있는데 신사임당의 동상 앞에는 겨레의 어머니라는 거창한 수식어도 붙어 있었습니다. ​신사임당이 시, 그림, 글씨에 모두 능하고 현명했으며 율곡 같은 훌륭한 아들을 키워낸 것은 존경할만하나 겨레를 위해서 특별히 한 것은 없는 것으로 알고 있는데 겨레의 어머니라는 수식어는 좀 과하지 않나 하는 생각도 잠시 들었습니다. ​​​   ​∴ 한 겨울날 평일이지만 의외로 오죽헌을 찾은 사람들이 많이 있었고 대부분 가족단위의 여행객이었습니다. ​​​       ​∴ 대표적인 강릉 가볼만한곳 오죽헌은 조선 중기에 지어진 목조 건물로 우리나라의 주택 건물 중에서는 가장 오래된 건물에 속한다고 하며 1963년도에 보물 제165호로 지정이 되었다고 합니다. ​​​   ​∴ 오죽헌이라는 이름은 집터 주위에 이렇게 검은 대나무들이 많이 자라고 있어서라고 하는데 얇고 곧은 검은 대나무들이 은근 매력적이었습니다. ​​​​​겨울 바다에 왔으니 회는 기본사천 포구   ​∴ 이른 아침부터 차를 몰고 강릉으로 향한 것은 맑고 깨끗한 겨울바다를 보고 싶다는 생각과 더불어 자연산 회 한 접시를 먹고 싶다는 생각 때문이었는데 이날 자연산 회를 먹기 위해 찾은 곳은 강릉에 오면 가끔 들리는 사천 포구라는 횟집이었습니다.​​​   ​∴ 먹으러 떠나온 여행이기에 제대로 푸짐하게 먹이 위해 세트메뉴로 주문을 했는데 세트메뉴는 자연산회와 대게 해물 그리고 물회가 세트로 나오는 것으로 4인 상에 230,000원 정도의 가격이었습니다. ​​​   ​∴ 보통 횟집에서 회를 먹게 되면 양식회를 먹게 되는 것이 일반적인데 이곳에서는 싱싱한 자연산 회를 맛볼 수 있었는데 이날 올려진 회는 광어와 우럭 그리고 마르미였습니다. ​마르미라는 명칭은 처음 들어보는 것이라 찾아보니 도에서는 방어를 마르미로 부르는듯했습니다. ​​​   ​∴ 회에 함께 곁들이로 나오는 해산물은 지역마다 이 조금씩 다르고 가게마다 도 다른데 이곳은 중앙에 한치회가 넉넉하게 올려지는 것이 남달랐고 역시나 푸르른 동해바다에서 막 건져올린 것들이라 그런지 하나같이 신선하고 향이 좋았습니다. ​​​   ​∴ 동해에 오면 빼놓을 수 없는 것이 대게인데 회와 해물 그리고 대게까지 즐길 수 있어 제대로 겨울바다를 보러 왔구나 하는 생각이 절로 들었습니다. ​​​   ​∴ 신선한 회가 얹어지지 더욱 맛이 좋았던 초밥​​​   ​∴ 야들야들하고 쫀득한 식감이 독특했던 한치회​​​   ​∴ 바다 내음을 가득 품은 싱싱한 전복​​​   ​∴ 하나씩 뽑아서 먹는 재미가 있는 고소한 골뱅이​​​   ​∴ 씹는 느낌과 풍미가 남달랐던 싱싱한 자연산 회​​​   ​∴ 그리고 속이 꽉 차서 더욱 맛이 좋았던 대게까지 정말 제대로 바다 한 상을 즐겼던 시간이었습니다. ​​​   ​∴ 마무리로는 물회에 국수와 밥까지 말아서 먹었는데 도 사천포구가 왜 물회가 유명한 지역인지 절로 알 수 있는 한 그릇이었습니다,​​사천포구 횟집  : 도 강릉시 사천면 진리항구길 35​​​​요즘 핫한 양미리를 만났던사천해변     ​∴ 사천포구 횟집에서 푸짐하게 한상을 즐기고 나오니 주변에 또 다른 해변이 있었는데 바로 사천 해변입니다. 다른 해변들에 비해 규모는 작았지만 아기자기한 매력이 있었으며 특히 바로 옆에 포구가 있어 더욱 흥미로운 장소였습니다. ​​​   ​∴ 백사장에 뜬금없이 왜 고양이가 웅크리고 있나 의아했는데 이내 그 이유를 알 수 있었습니다. ​​​     ​∴ 사천 해변 옆에는 양미리로 유명한 사천포구가 있었는데 안 곳에는 이렇게 양미리와 도루묵이 한가득인지라 고양이가 탐을 낼 수밖에 없었을듯합니다. ​​​   ​∴ 요새 백종원의 맛남의 광장이라는 프로그램 때문에 양미리가 실검 1위에도 뜨고 한창 인기를 끌고 있는데 이곳에서 이렇게 양미리를 실물로 보니 왠지 반갑기도 했습니다. ​방송에서는 백종원씨가 양미리를 포구에서 바로 구워 통째로 씹어 먹으며 맛있다를 연발하던데 어떤 맛인지 괜스레 궁금해지기도 했습니다. ​​​​특특한 사진 포인트가 있었던카페 곳     ​∴ 강릉 가볼만한곳으로 박이추 커피공장이나 테라로사 등을 많이 꼽는데 강릉이 커피로 유명해진 이유를 만든 장본인들이 운영을 하는 곳이기 때문일 것입니다. ​사실 이날도 사천해변을 구경하고 박이추 커피공장으로 차를 몰던 중이었는데 독특한 전망대 같은 것이 있는 카페가 눈에 띄어 이곳으로 향하게 되었습니다. ​​​   ​∴ 널찍 널찍하고 규모가 상당했던 카페 곳은 매장의 규모로도 충분히 이목을 끌만했는데 옥상에 이렇게 특별한 사진 포인트가 있어 저처럼 길가는 사람의 발목을 잡는듯했습니다. ​​​   ​∴ 옥상에서 인증 사진도 찍고 시원한 아이스 아메리카노도 마시며 잠시 휴식을 취하고 서울로 향하는 귀경길에 올랐는데 공간이 넓고 편안해서 마냥 있어도 좋을듯했습니다. ​  대관령 양떼목장으로 시작해 강릉 가볼만한곳을 두루두루 돌며 사진도 찍고 또 신선한 자연산 회도 맛보며 나름 알찬 시간을 보냈던 이날의 하루는 2019년을 마무리하는 나름 의미 있는 여행이 아니었나 합니다. ​​  ​ 강문해변도 강릉시 강문동 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 경포해변도 강릉시 강문동 산1-1  ​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :  도 강릉- UltraOrange`s Light Illusion - 
안녕하세요 ~ !​두준이네 입니다 ♡​아이들과의 나들이 포스팅들을 보니 거의 대부분 동물구경이거나 바다를 많이 갔더라구요, 흠​이제 다른 곳들도 가봐야할듯요 .. ㅋㅋㅋㅋㅋ​허나,이번주말도 집에만 있기 갑갑하니.. 어디든 나가긴 해야겠고,, 나가려면 실외로 가야하고 ,, 어김없이 또 귀여운 동물 양들을 보러 고고씽합니다.. !! 멀고 먼 도로 출바알 ~ㅎ역시나 아무런 준비없이 그냥 차만 있음 되겠죠.. ㅋㅋ​3년 전쯤 가보고 두번째인 거 같아요 ㅎㅎ그때도 어렴풋이 추웠던 기억이 ㅜㅡㅜ항상 요 시기에만 가는 거 같네요 .. ㅎ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  대관령 양떼목장 드디어 도착을 했습니다 ! 도착하자 추워요 .. ㅋㅋ아직은 춥습니다.. 암요 ~  어딜가나 간식거리와 아이들의 장난감들은 빠질수가 없죠 대관령 양떼목장 입장료대관령 양떼목장 시간역시나 양 보러 가겠다며 신나게 뛰는 우리 첫째 준이구요티켓팅 해주시는 직원분께서..  양들이 아직은 방목상태가아니라고 하시네요.. 5월 되야 방목한다구요.. ㅜ앗,, 너무 빨라왔다,, ㅎㅎ 어쩔수없죵    큐알코드 인증을 해야겠고요 온도 체크도 한답니다     우와 ~ 맑은 하늘이죠 ~ ㅎ 기분업된 우리 두준이들 ㅎ 양들 보러 뛰어가네요와봤던 기억이 있는 첫째준이는 당연히 양들이여기저기에 뛰어놀거라생각 햇겟죵 .. 으악..아직 얘긴 못했어요 ㅎㅎ 대관령 양떼목장 산책로 안내도안내도구요 저희는 쭉쭉 올라가봅니다양들이 왜 없냐며.. 차마 얘긴 아직 못하고 올라가면 있을 거라고 꼬셔보며 으쌰으쌰 해봅니다 ~   동영상 함 들어보세용.. ㅎㅎ 마음이 편해진답니다 ~ 날씨좋고 ~ 음악좋고 ~ 그냥 벤치에 앉아 낮잠이나 실컷 자면 좋으련만요.. ㅎ 오르막길 뛰어줘서 고마워 ..   멋지쥬~ ^^  네.. 역시나 힘들다고 울 둘째 준이.. 덕분에 두준아빠의 어깨는 남아나지 않겠구요 ㅠ 드디어 체험장에 ~    예쁘죠 ~  아빠 따라서 잘 주더라구요    이렇게 한 줄기씩 주면 안먹어요.. 손바닥에 한 웅큼씩 쥐어주며 줘야하는데 .. 무서워서 손바닥을 내밀지는 못하고...  ;왜 자기가 주는 건 안먹냐며 심통난 우리 둘째..;;;;  통 째 줘버리고 말았어요,,  아니야 ..ㅠㅠ ​건초는 인당 한 통 씩 주시는데.. 한 통으로 부족한 우리 아이들이죠...스텝분께 예쁘게 한 통 더 주세요 ~ 라고 말씀 드리니기꺼이 주시더라구요.. 감사감사 ..ㅎ 자는 아이들도 있고요사람을 좋아하는 아이들은 만져달라며 바로 앞으로온다고해요 ㅎㅎ  핥아먹는 건 바로 소금 이랍니다신기 방기  앞으로 오는 아이들은 만져도 된답니다. 우리첫째 준이는 계속 만지고 싶다며 자리를 떠나지 않았어요 ~ 다음에 또 오고 싶다고 하네요 ㅎ  체험장 안에는 이렇게 건초들이 많이 쌓여있더라고요..ㅎ  체험 후엔 반드시 깨끗하게 손을 씻어야 되겠죵 다음방문은 꼭 방목 해 있을 때 와야겠어요 ~ ^^​입구 앞쪽에는 간식거리와 함께 스티커사진가게도 있더라고요 오늘을 기념하여 두준이네도 찰칵 ~!    지역 에 맞게 양빵이라네요  역시나 지나칠 수 없죠 ㅎㅎ 10개 사서 먹어봤어용 5천원이구요 . 그냥 붕어빵 맛이에요. 팥5크림5 ㅎ​근처 감자옹심이집이 맛있다고 하여거리상 10분정도 걸리는 옹심이 집에 가봅니다 ~!​역시나 준비없이 가는 두준이네.. 브레이크타임이 다섯시까지라.. 거의 한시간을 기다려서먹었네용..;; ㅎㅎ 그동안 양떼목장에서 산 비눗방울로 시간을 떼워봅니다..ㅎ 옹심이칼국수2개, 감자전2개, 메밀전병1개시켰어요 ~ 아이들이 감자전을 잘 먹어서 나중에 또 추가로 시켰고요 ㅎㅎ옹칼은 국물또한 시원하고 맛있었답니당 ~!가성비 짱 ~ ㅎㅎ ^^ 같이 곁들여 먹는 무생채와 김치도맛났어용 ^^ 건강한 맛과 맛있는 맛이 둘다 ♡   이상 ~ 힘들었지만 또 재밌었던 도에서의 하루였답니다 ! 집에 오니 11시였네용.. 내일 학교가야해 얼렁 자자 ~ ㅜㅜ​​​읽어 주셔서 감사해요 ~ ^^​  ​ 
안녕하세요! 여러분프리슬러입니다!​우리 이웃분들은 아시다시피저번 주말 도에 다녀왔는데요!​도 대관령 양떼목장 가기전에 맛집을 서칭하다가​강릉 막국수 맛집삼교리 동치미 막국수를다녀왔습니다💙​ ​부릉부릉날씨가 그렇게 화창하지 않아도​산등성이 라인은 정말 예쁘네요세계의 많은 산들을 다녀왔지만​한국의 산의 선은정말 아름답다는 생각을 항상 하곤해요​  ​ ​​여기입니다도 강릉 막국수 맛집삼교리 동치미 막국수!!​ 삼교리동치미막국수 본점도 강릉시 구정면 범일로 364 ​지도에서도 보실수 있듯이대관령 양떼목장 맛집답게​정말 가까워욬ㅋㅋㅋ그냥 가는길에 들르시면 딱 좋을것 같은그런 너낌?​자 그럼 강릉 막국수 맛집삼교리 동치미 막국수 들어가 봅시다!​​​ ​주차는 뭐 여기 삼교리 동치미 막국수집만덩그러니 있어서​주변 공터를 주차를 할수있도록열어뒀더라구요​걱정할 필요 NO!​  ​코로나 안심전화 한번 해주시고입장!​​ ​​막국수가 만원이나 해?급 생각했지만 ​증말 양이 많았어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(사실 처음에는 이게 무슨맛이지 했다가중독되버림..!)​저희는  강릉 막국수 맛집이니막국수 2개감자전 주문!! ㅎㅎ​​​​  ​​​캬~사람 증말 많더라구요​그거 아시죠 국수 맛집 같은이런 회전율 좋은 맛집을 올때마다제가 하는일...​테이블 세기... 매출얼마나올지예상해보기 ㅋ(저 아무래도 식당해야할까봐요)왜 요런게 궁금한지 거참​​​  ​​​​백김치와 열무김치추가할 수 있도록 셀프존 마련되어있습니당​​​ ​​​​백김치는 쏘쏘열무김치는 맛있었음 ㅎㅎ​예전에는 열무김치 부모님들이 먹을때슴슴하니깐 무슨맛으로 먹지?하고 생각했었는뎈ㅋㅋㅋ​요즘에는 열무에 환장하는저를 발견하곤 합니다.​앞뒤다른사람 나야나입맛은 변하구나 열무김치 먹을때마다새삼 느끼네요 하하​​​  ​​​​같이 나온 동치미!제가 폰 용량이 차서 ㅠㅠ​중간에 찍은 사진이 날라갔나봅니다식당 벽면에 보면 어떻게 막국수 먹는지방법에 대하여디테일 하게 나와있어요!​이게 비빔국수 물국수가 나눠진게 아니라막국수가 나오면동치미 국물과옆에 있는 양념 설탕 열무김치 등을이용해서​셀프로 먹고싶은 너낌대로만들어 먹는거에요!!​​​​ ​동치미 먹다가 발견한옆 창문의 야생화들!​하이고 예뻐랑​  ​그리고 드디어 도착한강릉 맛집 삼교리 동치미 막국수!!​드루와!!!​​​ ​​​​양이 진짜 많더라구욬ㅋㅋ저는 처음에는 동치미 국물 넣어서 물로 먹다가​절반 먹고 양념넣어서비빔 막국수로 만들어 먹었어요!(사진 날아가다니... 속상한 프리슬러 ㅠ)​​​ ​​​하 같이 시킨 감자전 이게 또요물이더라구요​도 밥집들은다들 감자로 만든 뭔가를함께파는게 뭔가 귀여움...ㅎㅎ(이유는 몰라용)​시킬때 국수에는 만두니깐만두시킬까 전병시킬까 해서사장님한테 둘중에 뭐가 잘나가냐고물어봤더니​사장님왈저희집은 감자전이죠 ^^​바로 감자전 시켰는데왜 잘나가는지 알겠더라구요먼가 겁나 바삭함...(교촌 허니콤보 껍질맛)​이집 감자전 있더라구요저는 감자전 추천이용!​  ​​​ ​​​요렇게 도 강릉 막국수맛집삼교리 동치미 막국수집에서​든든하게 먹고 대관령 양떼목장가서 열심히 놀았습니다 ㅎㅎㅎ​두 메뉴다 양이 많아서감자전 남은것은 포장해서 다음날 아침 먹었네용!​도 강릉, 대관령 막국수 맛집 찾으신다면뭔가 건강하고 슴슴한 맛 좋아하시는분들께삼교리 동치미 막국수 추천드리고싶어요!​요런맛이 자기전에 한번더 생각나는거 아시죵?!ㅎㅎㅎ​이상으로 프리슬러였습니다!읽어주셔서 감사해요!  ​​ 
     도 국내여행 코스 추천-    봉평 허브나라 -> 메밀전 + 메밀국수 -> 대관령 양떼목장 순으로 여행하면 좋다 일단 이건... 일년여 전쯤 다녀온 여행으로 기억이 가물가물 하지만 열심히 포스팅!  당일치기 여행에는 항상 부지런함과 스피드가 생명도는 서울에서 약 4시간 거리이기 때문에 아침 일찍 출발해야 당일치기가 가능하다-   아침 7시쯤 출발하여 봉평 허브나라로 고고 봉평 허브나라는 도 평창군 봉평면 흥정리에 흥정 계곡에 근처에 위치-입장료는 7천원-!(11월 부터 4월 까지는 5천원 이라는-)              예쁜꽃들이 가득하고 곳곳에 테마별로 나뉘어진 공간들이 있게 꾸며져 있다-허브 역사관과 상품점 등등 허브에 대해 자세히 알아 보고 구매까지 가능- 이날은 도착하고 나니 소나기가 많이 내리기 시작해서 여유있게 구경하진 못했다. 조금 신기한건 안쪽에 터키 갤러리도 있는데 터키 전통 소품들로 꾸며진 이색적 공간 레스토랑과 빵집등등도 입점해 있는데 봉평까지 왔는데 기왕이면 메밀국수 메밀전을 먹고 가기로 하였기 때문에 패쓰!ㅍㅎㅎㅎㅎ                   점심시간도 지났고 배도 고프고 시간도 별로 없고 근처에 있는 음식점 한곳을 골라 들어갔다-메밀전과 메밀 막국수를 시켰는데 너무 맛있게 먹었던 기억-  시간이 있고 여유가 있을땐 맛집도 검색 해서 찾아가기도 하지만 배고플 때 근처에 있는 음식점 아무곳이나 갔는데 맛집 일때의 행복       배고 채우고 다음 코스인 대관령 양떼 목장 고고싱허브나라에서 약 1시간 거리-! 입장료는 없고 대신 건초를 구매해야한다 1인당 성인 기준 4천원-            생각보다 양떼 목장의 규모가 크진 않다-대관령 양떼목장을 다녀오고 얼마뒤에 삼양목장도 갔다왔는데 규모가 상당히 비교가 된다.짧은 시간 둘러보기엔 나쁘진 않지만 산책로를 따라서 둘러보면 1시간이면 다 볼수 있는 정도   하루 짧고 굻게 다녀오기엔 추천!    공감 하셨으면 손가락 꾸욱 클릭!덧글/ 공감 / 이웃신청 환영합니다 ♥ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿     [lumix LX-3]BY-료    
1일차(초당순두부-카페-영금정-해수욕장-숙소-포차거리)​21.1.30-31일 일정으로 도 다녀왔다.9시 출발 11시 도착 도는 역시 맛집투어지 순두부 맛집 검색으로 알아본 #초당순두부맛집이집은 비주얼부터 내스타일이라 ​#대청마루 고추가루 많이 들어간 얼큰 순두부인데 정말 얼큰함 소주한잔 까기 좋을정도밑 반찬도 엄청 훌륭 손이 갈대가 많은 집이였다.  도토리묵도 같이 드셔보시길​​​​#보사노바카페 포토존있음ㅎㅎ #다쿠아즈 #드립커피  #속초여행 바다도 봐주고 포토존도 그냥 지나칠 순 없지 바다 실컷 봐주구요 ​속초에 포차 거리가 있는지 난 이제야 알았던 포장마차가격은 좀 쌔지만...정말 맛있으니 꼭 한번 들려보시길​​#코난포차  기본안주가 내스탈임양념 게장도 짜지도 않고 먹을만했다.두번이나 리필해먹었네ㅎㅎ 모듬 해산물 건강해지는맛! 이건 소주 4병 까고 마지막으로 시킨 안주..역시 마무리는 해물라면 정말 짱이다.ㅎㅎ #코로나 덕에 빠른 1차 마무리2차는 숙소에서 맥주랑 과자랑 ​숙소는 #씨씨펜션 인데 여기는 뷰가 정말 좋다.포장마차거리도 가깝기도하고 여기서 근처 맛집들도 많고 딱 묵기 좋은 곳인것 같다.​테라스에서 찍은 속초 바다 뷰 ​​2일차(아바이마을 신다신-속초중앙시장-)​​​#신다신 블로그 폭풍 검색으로 알아본 맛집속초만의 인 #가리국밥네비로 신다신 찍고가다 좁은 입구로 들어갈뻔..!아바이마을은 주차장이 따로 마련되어있으니 아바이마을 찍고 가면 좋을듯 하다.​​#속초중앙시장 줄이 어마했던 막걸리 빵 맛집속초에서만 맛볼수 있는 막걸리 빵집이니 인내심이 필요한줄...​#최대섭대박김밥 속초중앙시장맛집으로 꼽히는 집인데 역시 김밥 좋아하는 나는정말 맛있게 먹었다. 김 두개로 싼 김밥but 줄이 길다면 체인점이 있으니..이건 언제라도 서울에서 ㅎㅎㅎ 가까운 동네에도 있다.​# 추운겨울이라 집안에 들어가있는 양뗴들.. 속초에서 양떼들 모이주려고 여기간게 아닌데...ㅎㅎㅎㅎㅎ겨울왕국 같은 하얀 언덕의 풍차하나 끼고 어여뿐 사진찎으러 갈라했는데제대로 안 알아보고간 내잘못대관련양떼목장 가면 인생 사진 건질줄 알았다.입장료 6처넌 주고 양뗴 모이주고 내려온 사진너무 너무 잘먹는다ㅋㅋㅋ 아쉬운 속초 1박2일 마무리​ 
대관령 양떼목장 / 17개월 아기와 함께2020. 10. 16.발왕산 케이블카가 첫번째 일정이었다면 그다음 일정은 대관령 양떼목장이다!!대관령에는 크고 작은 양떼목장들이 여러 곳 있었는데찾아보니까 정말 규모가 큰 삼양목장 부터 제각기 이 있는 목장들이었다​원래는 이왕 가는거 큰 곳으로 가자 싶었는데어제 하루동안 돌아다녀보니 17개월 승유를 데리고 버스까지 타야되는 양떼목장을 가는것은 너무 무리다 싶어서​좀 작지만 평이 좋았던'대관령 양떼목장'을 가기로 했다   들어가는 길에 있던 양들...ㅋㅋㅋㅋ허허헛 <대관령 양떼목장> 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  -대인 6천 / 소인 4천 -매표 시작 9시~ 매표마감16시30분 산책로가 여러갈레로 나뉘어 지긴 했는데 대부분 한바퀴 도는거라, 이래 가나 저래 가나 한바퀴는 돌 수 있었다 ㅋㅋㅋ  우리는 일단 유모차를 끌고다닐 만한 곳이 우선이었기에이곳을 택했는데 첫 시작은 뭐 무난했다 ㅋㅋ승유도 잘 앉아있어줬고~ㅎㅎ 들어가자마자 찰칵 ㅋㅋㅋ 억지로 끌려온듯한 표정들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄청 푸르고 넓은 목장이 멋졌다양떼목장을 처음 가봐서 이렇게 휑할 줄은 상상도 못했음 ㅋㅋㅋ양들이 언덕 곳곳에 뛰어 노는 줄 알았는데 대부분 축사에 갇혀있었고진짜 간혹가다 한두마리씩 있고 대부분은 그냥 널찍한 잔디밭이었다 하늘이 맑았다면 더 예뻤을텐데 마침 구름이 껴서 우중충한 느낌으로 출발 ㅋㅋㅋㅋ  터벅터벅 가는길  목장 입구에서 조금만 올라가면 양들이 모여있는 축사가 있다  이 곳에서 양 먹이 주기 체험을 할 수가 있다각 자 한 바구니씩 양들이 좋아하는 건초를 담아 주는데얘네들이 굶어서 배가고픈지 엄청나게 달려든다  먹겠다고 서로 난리 난리 ㅋㅋㅋㅋ 정말 순했던 양 ㅋㅋㅋ건초를 받아먹을때도 입술로만 살살 받아가는데느낌이 은근 이상함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 승유는 집에서 강아지랑 살아서 그런지무서워하지도 그렇다고 신기해하지도 않는 눈치였다 ㅋㅋㅋㅋ 눈동자가 특이했던 양 ㅋㅋㅋ 딱히 관심이 없어보여서 내가 안고 양을 만져보게 했는데 겁먹지 않고 잘 만져본다 ㅋㅋㅋ양도 순하게 얼굴을 내어준다 ㅋㅋㅋ ㅋㅋ우리 친정엄마 정말 장족의 발전양을 쓰담기 까지 한다 이제 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동물 별로 안좋아했던 분인데 이게 다 알콩이 덕분인듯 ㅋㅋㅋㅋ 뽀글뽀글 양머리를 보니 떠오르는 알콩이.....아련.......  외할미랑 본격 양투어 중 ㅋㅋㅋㅋ    은근 재미났던 건초주기 체험 ㅋㅋㅋㅋ  체험을 끝내고 이제 언덕으로 슬슬 올라가봤다.​목장 앞에서 파는 노상에서 옥수수 한봉지를 샀는데그걸 제가 들겠다고 어찌나 난리를 피우는지....어휴정말 점점 말썽꾸러기 되어가는 우리아들  사랑하는 이모와~ ♡ 언덕은 생각보다 가팔랐다으쌰으쌰 유모차를 끌고가는중ㅋㅋㅋㅋ끌고나는 모습에서 보이는 힘듬 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 높은 고비만 넘으면 너무너무 예쁜 풍경이 펼쳐지더라~ 다리가 안좋은 이모가 많이 힘들었을텐데내색 안해주어서 너무 고마웠다  기념사진 찰칵 ㅋㅋㅋㅋ  또 다시 오르고 또 오르고 ㅋㅋㅋㅋ정말 노약자들은 은근 힘들것 같은 코스라,잘 생각해보고 오시길 추천드린다 ㅋㅋ​여름이면 더워서 더 힘들었을 것 같다 ​ 정상 쪽으로 올라가니 꽤 많은 양이 방목되어있었다이제야 좀 양떼목장 다운 그림이 펼쳐진다 ㅋㅋㅋ 얘네들은 사람을 안무서워한다 ㅋㅋㅋㅋ 잠시 쉬어가는 중 사진 찍는데 나 빼고 아무도 관심이 음슴......  여기가 포토존인듯 했다구름이랑 푸른잔디랑 너무 멋지게 나왔다다리도 길쭉길쭉하게 나왔구먼 허허허허   구름이 특히 장관 :) 그와중에도 우리 승유는 여전히 옥수수 삼매경엄마랑 이모도 관광보단 승유 돌보러 오신듯...... 꼬불꼬불 한바퀴 다 돌고 내려가는길우리아들의 씩씩한 발걸음​엄마가 작은 바지 입혀서 다시한번 미안해.....................ㅋㅋㅋㅋㅋ 구경 다 하고 나서 일찍 숙소로 돌아왔다리조트 근처에 한우 맛집이 있따고 해서 바로 밥 먹으러 왔다  때깔부터 예술이었다 캬 ㅋㅋㅋㅋ 굉장히 두꺼운데 무지 부드러움입안에서 살살 녹아 ㅠㅠ 이래서 평창 한우구먼 ㅠㅜㅠㅠㅠ 비싼만큼 정말 맛있었다이가 없어도 먹을만큼 (과장) 부드럽고 육즈비가 팡팡 터지는 그맛​엄마랑 이모가 사줘서 배터지게 먹고왔다 ㅋㅋㅋㅋ 마지막 한점까지 야무지게 얌얌  울아들 한우 좀 먹일라했는데(고맙게도) 꿀잠을 자주셔서엄청 편하게 저녁 식사까지 먹을 수 있었다:)​하하하핫  
이제 완연한 가을날씨네요..이런 날은 여행병이 발동한다면서..예전에 누가 그랬어요..여행다니는 거 병이라고...불치병이라고....ㅎㅎ맞는 말이에요...따뜻한 봄날되면 싱그러운 녹색잎이 보고싶어서더운 여름날이면 숲속에서 피서, 바다에서 파도놀이 하고싶어서이렇게 선선한 가을날이면 풍경좋은 곳 공기맑은 곳에서 거닐고 싶어서겨울은 음....겨울은 별로 안좋아해요...넘 추워서 다니기도 힘들고, 해도 빨리지고 ㅋㅋ​ 신랑이랑 만나서 정말 여행 많이 다녔었는데지금은 당분간 못다니고 있네요...예쁜 두 아기들땜시 ㅎㅎ물론 신랑이 바빠서도 못다니지만.... 이런 가을 날이 되면 대관령 양떼목장이 떠올라요...푸르른 하늘과 더넓은 초원...거길 누비고 다니는 양떼들...​​헉사진을 보니 별로 가고 싶은 생각이 안드네요...​ 앗... 예전 사진이라 오래된 사진 효과를 줬더니 청명한 하늘도 더넓은 초원도 .....ㅠㅠ 담부터 이런 효과는 주지 않기로...ㅎㅎ​여긴 탁 트인곳이라 참 좋았던것같아요게다가 사는 곳이 부산인지라 여긴 정말 큰 맘먹어야 갈 수 있는곳이니 더 좋은듯...  초원에서 한가로이 풀을 뜯어먹고 있는 양들을 보면 기분이 좋아요...맛있냐? ㅎㅎ내가 먹어보니 그냥 시큼하던데 ㅋㅋ​  ​양에게 먹이주는 코스도 있던데요요게 젤 재미있죠...ㅎㅎ허나 느낀건양들이 그냥 이쁘지만은 않다는것방목하다보니 털에 때가 꼬질꼬질...ㅎㅎ​​어른들도 좋아하지만 아이들이 아무래도 더 좋아하겠죠?어디든지 체험코스를 만들어야 사람들이 몰리는 거 같아요여행자들도 그 곳에서의 있는 체험을 하는게 여행에 더 도움이 되구요... ​3년 전 저희사진이네요...3년전인데 좀 젋었군...요즘 사진은 못올리겠어요..ㅋㅋ그사이 넘 삭았어...ㅠㅠ날이 무지 쾌청합니다.하늘 한번 보시고 업무(?)에 임하시길 바랍니다.  
도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 중앙시장도 강릉시 금성로 21 대관령도 평창군 대관령면 횡계리  대구는눈구경하기힘든데 눈이내려서조금이나마 눈을구경해서좋았어요양들이넘귀엽고순해요건초를 주는데어찌나잘받아먹던지우리아들넘좋아하더라구요 겨울이라 역시 대관령은 춥웠어요 그래도 넘좋은경험이었어요강릉중앙시장유명해서인지 발디딜틈없이빼곡 사람이어찌나많은지하나맛볼라하면 줄서서 기다려야하니 그게힘들더라구요유명한마늘빵은줄이넘길어서맛을못봤네요아쉽ㅠ그래도 닭강정은 있게 매콤하니 맛있었서요장칼국수‥ 수수부꾸미 삼겹살치즈말이 다 맛있어요안목해변비가와서 구경을못했네요백사장도넓고좋은데못가봐서아쉬웠어요바닷가앞카페에서커피 한잔의 여유를즐기며 여행을 마무리 했습니다 집으로돌아가는시간5시간정도 운전하신 운전기사님이지은 가이드님 감사해요다음에시간되면 가을에 양떼목장다시한번가볼려구요​​         ​​​ 
​ 대관령 양떼 목장 가는 길 맛집이 별로 없더라고요..대관령 양떼 목장 들어가기 전 휴게소같이 생긴 대관령 한우촌이라고 적혀 있는 건물 안에 대관령 국수집이라는 음식점이 있었습니다.찾아보고 간 곳이 아니라 큰 기대 없이 가게 되었습니다이렇게 생긴 건물 입구로 들어가게 되면 들어가면 대관령 국수집이 있습니다 메뉴짜장면 5000원떡라면 4000원돈가스 7000원장칼국수 8000원유부우동 5000원잔치국수 5000원김밥 3000원이런 글이 있더라고요대관령 국수집에서 밀고 있는 메뉴 인가 봅니다.황기로 육수를 만들었다고 합니다.음식점에 사람이 꽤 많았는데 테이블마다 장칼국수는 하나씩 꼭 시키셨더라고요저희도 장칼국수와 김밥을 주문하였습니다. 이렇게 음식이 나왔습니다 장칼국수 국물이 대박이에요 얼큰하고 시원하고 전날 과음을 했는데 해장되는 맛이었어요국물에 버섯 고기 김가루 파 계란 건더기도 있고면도 부들부들 간도 잘 베여있어 너무 맛있었어요국물 간도 딱 좋고 아무 데서나 먹을 수 있는 맛이 아니라  있는 맛이라 더욱 좋았어요전날 음주해서 해장하고 싶은 분께 완전 강력 추천드려요👍칼국수 좋아하시는분 얼큰한 국물 좋아하시는분들 께도 강력 추천입니다. 김밥은 평범하고 어묵이 들어가 무난하고 맛있는 맛이었어요장칼국수 국물과 먹으니깐 조합이 좋았어요 대관령 양떼목장 맛집 대관령 국수집 가면 장칼국수는 드셔보세요 추천드려요 맛있어요나중에 양떼목장 가게 되면재방문 할 의사 있습니다.솔직한 내 돈 내산 후기입니다.
5월 5일 모든 어린이들이 설레여하는 그날이 다가오고 있다. 매년 어린이날에는 많은 가족들이 뜻깊은 추억을 만들기 위해 여행을 떠난다.​그런 작년부터 시작된 코로나로 활동자체가 부담스러운 요즘 여행지의 선택은 고민이 되었다.​아직 어디로 여행을 떠날지 결정하지 못했다면, 아름다운 도가볼만한곳을 추천한다.​외부활동 위주의 여유롭고 서울에서 KTX가 개통되면서 영행 가기 한결 수월하고 이 살아있는 다양한 여행지들이 많다.​ 첫 번째 여행지는 오죽헌이다.출처: 강릉관광개발공사도가볼만한곳 오죽헌은 '세계 최초 모자 화폐인물 탄생지'라는 수식어와 함께 세계인들의 발길까지 더해지고 있는 신사임당과 율곡이이의 생가이다.​조선 중종 때 건축되어 1963년 1월 21일 보물 제 165호로 지정되었다. 특히 백두대간과 동해가 빚어낸 관동지방의 아름다운 풍경을 한눈에 볼 수 있어 인기가 많다. 출처: 강릉관광개발공사 ​​율곡 이이 생가 옆에는 오죽헌 박물관이 있다. 박물관은 선사시대부터 오늘날까지 시대의 흐름에 따라 형성돼 온 강릉 문화의 면면을 볼 수 있다.​먼 옛날 강릉에서 살았던 사람들의 마음을 느껴보고 싶다면 꼭 들러보길 추천한다. 출처: 강릉관광개발공사 ​​ 두 번째 추천 여행지는 환선굴이다.출처: 삼척문화관광홈페이지 1662년 허목선생이 저술한 '척주지'에 최초 기록이 존재하는 도가볼만한곳 환선굴은 약 5억 3천만 년 전에 생성된 석회암 동굴로 우리나라에서 가장 규모가 큰 석회암 동굴이다.​ 출처: 삼척문화관광홈페이지 동굴내부에는 미녀상, 마리아상, 도깨비방망이, 옥좌대 등 여러 모양의 종유석, 석순, 석주가 웅장하게 잘 발달되어 볼거리가 풍부하다. 자연이 깎아 놓은 웅장한 동굴 내부의 종유석들을 보면 마치 다른 세계에 온 거 같은 기분이 들기도 한다.​또한 환선굴은 입구까지 모노레일을 운행하고 있어, 보다 편안하게 관람이 가능하다. 모노레일을 타면서 주변 산의 경치를 즐기기에도 아주 좋다.​​ 마자막은 한국의 알프스, 이다.마지막 도가볼만한곳은 한국의 알프스, 이다.​은 1988년 시작된 국내 최초의 관광형 목장으로써, 전국에 있는 많은 관광목장 중 진정한 ‘원조’라고 할 수 있다.​대관령이 한눈에 보이는 절경이 일품인데, 푸른 초지가 바람에 흔들거리는 아름다운 목장의 능선에서 양들이 한가로이 풀을 뜯고 있는 모습을 보고 있으면, 마치 알프스에 와 있는 듯한 기분을 들게한다.​   은 봄/여름/가을/겨울 4계절이 아름답기로 소문이 났는데 패션모델처럼 매번 새롭게 옷을 갈아입으며, 우리나라의 사계절을 훌륭하게 담아낸다.​  경치도 경치지만 의 진정한 매력은 바로 ‘양’들이다. 전국 목장 중에서 가장 많은 양을 건강하게 키우고 있으며, 방목과 사육에 관해 국내 최고의 프로세스와 시스템을 가지고 있다.​양들을 가까이에서 마주하고 먹이주기 체험을 하면서 평소 느껴보지 못한 색다른 교감을 나눌 수 있고, 특히 아이들의 정서발달에 큰 도움이 될 수 있다.​​   순하고 사랑스러운 양들과 체험을 통해 잊을 수 없는 추억과 나만의 스페셜한 사진도 남길 수 있다. 먹이주기 체험은 입장권료에 포함되어 있으므로, 온 가족이 부담 없이 즐길 수 있다.​​  – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장의 사계절 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요...www.yangtte.co.kr 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​​ ​즐거운 관광을 했으면 이제 도 맛집을 찾아볼 차례다.출처: 네이버 리뷰 도에 들린다면 꼭 들러보면 좋을 맛집 첫 번째는 ‘고향이야기’이다. 곤드레돌솥밥과 오삼불고기의 환상적인 궁합을 맛볼 수 있는 식당으로 도 평창군 대관령면 눈마을길 9 (횡계리 348번지)에 위치해 있다.​​ 출처: 네이버 리뷰 두 번째 맛집은 산골식당이다. 정겨운 시골 초가집 느낌의 식당으로 오리 숯불구이가 시그니쳐 메뉴이다. 가족들과 함께 건강하고 맛있는 식사를 원한다면 강력 추천한다.  평창군 대관령면 수하로 673-3에 위치해 있다.​​ 여기까지 도의 필수 여행 코스와 맛집에 대해 알아보았다.도는 특히 가족들과 함께 하기 좋은 곳이다. 자연과 역사가 살아 숨 쉬는 관광지들이 많고 색다른 체험도 할 수 있다. 이번 어린이날 여행은 도 여행으로 우리 가족과 아이들에게 잊을 수 없는 추억을 선물해 보자.​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장의 사계절 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요...www.yangtte.co.kr ​ 
대관령 양떼목장 설경도 대관령에 위치해 있는 양떼목장은 태백산맥의 웅장한 풍경과 목장 가장자리를 따라 트래킹코스가 있어서, 눈이 내린 날에 바라보면 마치 한 폭의 동양화를 연상케 하는 곳이다겨울의 눈 내린 풍경은 더할나위 없이 아름답지만, 4계절 내내 계절마다의 독특한 다른 모습으로 와 닿는 풍경들은전체 규모는 아기자기하지만,마치 유럽의 알프스에 올라와 있는 듯한 착각을 일으킬 정도로 아름다운 곳이다양떼목장 입구에 있는 양 목장에서는, 양들에게 건초 먹이주기 체험을 통해 동물과 함께 교감하는 장면은아이들과 함께 나들이 온 가족에게는 더없이 소중한 경험이 될뿐 아니라 양들과 무언의 대화를 나누는 체을 포함해약 40여분 간 소요되는 탁트인 목장 산책로를 걷다보면어느덧 일상의 잡다한 상념들은 저 멀리 사라지고, 자연속에 동화되어 있다는 여유로음을 느낄 수있는 좋은 여행지라 할만하다예년과는 달리 올 겨울에는 12월초부터 눈이 많이 내려, 요즘에 올라 가보면  탁 트인 대관령 자락의 웅장한 모습과 눈이 수북히 쌓인 목장의 아기자기한 능선들을 바라보고 있노라면, 일상의잡념들은 알싸하게 꼬 끝으로 전해져오는 바람과 함께 저 멀리 사라지고 어느덧 대 자연의 경치에 동화되어 진정한 호연지기의 기운을 경험하게 되는 곳이라 할만 해 오늘은 눈이 하얗게 쌓여 환상의 겨울왕국 풍경을 보여주는, 대관령 양떼목장 설경을 사진과 함께 소개해 본다대관령 양떼목장 설경양떼목장의 가장자리를 따라 이어지는 트래킹 코스사계절 내내 계절마다의 있는 아름다움이 있는 곳이지만, 역시 겨울의 설경은 그 중 압권이라 할만하다 트래킹코스는 그리 가파르지 않고 비교적 완만해어린이들과 함께 여행 온 가족이나,연인끼리 산책하듯 가볍게 돌아볼수 있는 딱 적당한 코스다 요즘과 같은 겨울로 계절이 바뀌었을 즈음에는가능하면 눈이 오는 날이나 혹은 눈이 많이 내린 후에 방문하는 것이 더욱 이곳 양떼목장의 하얀 설경까지 볼수있어오랫동안 좋은 기억으로 남을 것 같다 양떼목장을 시계반대 방향으로 한 바퀴 도는 코스중에서 첫번째 언덕위에 위치해 있는 이곳이 사진찍기에도 딱 좋은  곳이다눈이 내린 날 목장이 전부 눈으로 덮여 있을 땐마치 겨울왕국 같은 동화 속의 느낌을 주는 곳이 이곳 양떼목장이다 남성적인 거칠고 웅장한 대관령 삼양목장이나 하늘목장에 비해이곳 양떼목장은 아기자기한 풍경이 있어 사진으로 담는 재미도 쏠쏠하다언덕위의 움막집같은 대피소통나무로 지어진 작은 대피소지만,대관령의 자연풍경과 잘 조화를 보이는 곳이라이곳 양떼목장에서는 대표적인 포토존으로 꼽히는 곳이기도하니 빼놓지 말고 들려볼 곳 하얀 눈이 내린 후에는 양떼목장으로올 겨울의 좋은 추억을 위해 낭만여행을 떠나보자 겨울 뿐 아니라 봄 여름 가을에도 계절마다의 독특한 자연 풍경이 있어 언제 들려도 힐링하는 듯한 기분이 드는 도의 대표적인 여행지답다목장 둘레를 따라 만들어진약 1.2km의 아기자기한 트래킹 코스는 정상으로 갈수록 가파른 곳들이 보인다시원하게 탁 트인 대관령 양떼목장 정상부근에 올라 아래로 내려다 보면일상의 잡념들이 다 사라질 정도로,자연의 품속에 동화된 듯한 느낌마저 든다 바로 근처에 있는 삼양목장이나 하늘목장에 비해서는 규모는 작지만아기자기한 재미가 있어 부담없이 돌아볼 수있는 여행지라,올 겨울에 강화도 여행코스로 잡아도 좋은 곳이다 산 아래와 위는 전혀 다른 세상이다등산이라면 딱 질색인 사람이라도 코앞에 끝없이 펼쳐진 눈풍경을 바라보노라면,다시 내년에 이곳을 찾아오고 싶어질 것이다 코스가 그리 길지않아아이들에게는 재미있고 유익한 자연학숩 체험장으로사랑하는 연인이나 가족여행객들에게는 정겨운 데이트 코스로도 딱이다입장료를 내면 양에게 건초 먹이체험권을 받아,건초를 양들에게 직접 손으로 주며 교감하는 생생한 체험이 있어 아이들과 함께 방문하면, 체험장으로서도 좋은 경험이 되는 여행지라 할만하다 대관령 양떼목장의 겨울철(11월~2월)의 관람시간은오전9시부터 오후5시까지지만 입장마감시간은 4시이니 참고입장료는 성인기준으로, 양 건초먹이 값의 명목으로 4천원을 받고있다폭설이 정도를 넘으면 관람이 불가할 수도 있으니눈이 많이 내린 날에는, 사전에 입장여부를 확인하고 방문하는것이 좋다하늘 맑은 날에 떠난 양떼목장의정상 부근에서 바라보는 풍경은,사진에 담는 순간마저도 설레이게 한다대관령 양떼목장 설경눈이 내린 주말에는, 겨울왕국같은 모습을 보여주는 도 대관령으로 떠나보자 대관령 양떼목장 설경****************************오  마 이 쥬
안녕하세요💓​대관령 양떼목장 당일치기 겨울여행 후기입니다!​결혼을 열심히 준비하는 과정에서 연애 기념일을 맞이해 멀리 대관령으로 겨울 데이트를 다녀왔어요ㅎ.ㅎ​원래 후보는 남이섬이었으나 남이섬은 겨울에 가면 볼게 많이 없다고 해서(우리나라 겨울여행은 사실 어디나 비슷하게 볼게 없는 것 같습니다ㅜ.ㅠ) 양이라도 보자! 하고 대관령 양떼목장에 다녀왔습니다😊​대관령 양 목장은 양떼목장 / 삼양목장 / 하늘목장 이렇게 세 곳이 있어요!​저는 삼양목장은 2년 전쯤 여름에 친구와 다녀왔습니다! 여름에 삼양목장을 가시면 정말 너무너무 더워요.. 해와 매우 가까이 있는 느낌이에요..! 하지만 고지대인만큼 바람도 꽤 많이 불고 초록초록해서 예뻤던 기억이 있습니다❤️​대관령 삼양목장은 목장 안에서 버스를 타고 이곳 저곳을 다닐 수 있는 이 있고, 대관령 하늘목장은 트랙터를 타고 정상까지 데려다주면 정상에서부터는 걸어내려오는 방식이라고 해요!​제가 이번에 방문한 대관령 양떼목장은 버스나 트랙터 없이 워킹이었습니다😊..​그럼에도 불구하고 방문한 이유는 바로! 이 귀여운 양인형 녀석을 득템하기 위해서랍니다!!​이 양인형은 대관령 양떼목장 매점에서 판매하는데,입장권 끊기 전 초입에서 사지 마시고 입장권 끊고 들어온 다음에 있는 매점에서 구매하실 수 있습니다!(종류가 다른것 같았어요!)​———————————————————————————저희는 분당 판교에서 출발했는데, 혹시 막힐까봐 오전 9시 30분 경 출발했습니다!예상 소요시간은 2시간 30분 정도였는데 다행히 크게 막히지 않고 쭉쭉 가서 휴게소도 들리고 점심도 12시쯤 먹을 수 있었습니다ㅎ.ㅎ​  횡성휴게소횡성휴게소에 잠깐 들러 횡성휴게소의 명물이라는 <브라더 꽈배기>를 사먹어보았습니다!ㅎㅎㅎ 2개에 3000원이라고 되어 있어 남자친구와 2개를 구매해 먹었습니다ㅎ.ㅎ ​남친은 크게 특별한 것은 잘 모르겠다고 하는데 저는 너무 쫄깃쫄깃하고 맛있어서 (점심 먹기 직전이라) 한입만 먹으려다가 다 먹어버렸어요..😊​횡성휴게소의 두번째 명물은 <횡성한우 소시지>입니다! 가격은 4000원 이상이었습니다^^..​핫도그치고 너무 비싸서 안먹으려다 저희 남친 최애 음식이 핫도그라 한번 먹어보려 했는데 아쉽게도 직원분들 식사시간이었습니다ㅠ.ㅠ 다음 기회에 먹을 수 있길!!​  대관령 맛집 촌닭대관령 양떼목장에 거의 도착해서 미리 찾아놓은 대관령 맛집, <촌닭>을 방문해 점심을 먹었습니다! 누룽지닭칼국수(₩9000)과 닭볶음탕(₩10000)이 메인인듯 해 1인분씩 주문했습니다😊 ​직원분께 여쭤보니 사실 따로 메인은 없고 골고루 잘 나간다고 해요! 왼쪽 닭볶음탕 1인분과 오른쪽 누룽지 닭칼국수입니다😊​정말 너무 맛있었어요.. ​닭볶음탕은 국물이 있는 닭볶음탕인데 닭고기가 아주 연하고 부드러운데다가 양념이 최고였습니다! 맵지도 달지도 않고 아주 좋았어요ㅎㅎㅎ(남자친구는 국물 없이 볶은 닭볶음탕 스타일을 더 선호해 맛있었지만 취향은 아니었다고 해요🥲)​그리고 대박은 누룽지 닭칼국수..!! 되직한 국물도 정말 맛있고 면도 맛있는데 뜨거운 누룽지까지 먹으니 몸보신 되는 느낌이 들었습니다ㅎ.ㅎ면을 다 먹고 누룽지를 반 이상 먹을때까지 뚝배기에서 계속 김이 났어요! 저와 미식가 남자친구 모두 매우매우 행복하게 먹었습니다❤️​  대관령 양떼목장대관령 맛집 <촌닭>에서 점심식사를 하고 10분 정도 걸려 대관령 양떼목장에 도착했습니다!  대관령 양떼목장 입구에서는 이렇게 커다란 풍력발전기가 반겨준답니다! 아무래도 겨울이라 그런지 바람이 엄청나게 많이 불었어요ㅎ.ㅎ.. 분당은 영상 9도까지 올라가는 따뜻한 날씨였고 평창도 영상 3도까지 올라간다고 해 살짝 기대했는데 역시 고지대답게 많이 추웠답니다ㅜㅜㅜ​혹시 겨울에 가시는 분들은 기모레깅스, 히트텍, 핫팩, 목도리 등 중무장 하고 방문하시길 추천드려요!!​주차장에 주차를 하고 조금만 올라가면 매표소가 있어요!(매표하기 전에 양 인형 파는 가게가 있는데 제가 찾던 양인형을 파는 곳은 아니더라고요^^..) 동절기는 매일 오전 9시~오후 5시까지 운영하고, 매표 마감은 오후 4시라고 합니다!​가격은 대인 1인 6000원, 소인 1인 4000원입니다ㅎ.ㅎ​매표를 하고 다시 조금만 걸어 올라가면 매점이 있어요!여기에서 공식(?) 양인형을 판답니다ㅎㅎㅎ 세상에ㅠ.ㅜ 너무 귀여워요ㅠㅠㅠ 양인형들이 크기별로 있고, 반대쪽 매대에는 진짜 양털로 만든 양 인형도 있답니다! 양 모자, 양 필통 등 다양한 물건들이 있어요ㅎㅎㅎ​제가 사고싶었던건 미니 사이즈의 가방걸이 양인형이었습니다❤️  요렇게 생겼어요ㅎㅎㅎ 다시 봐도 정말 너무 귀여워요😊대관령 양떼목장이라고 택도 붙어있습니다!​ 구매 후 남자친구와 밖으로 나와 양인형의 인생사진을 찍어주었어요! 구매 전까지는 날씨가 우중충하고 흐렸는데 갑자기 날씨가 맑아지고 하늘이 파래져서 너무너무 신기했어요ㅎㅎㅎ❤️ 행운의 양인형인가봅니다!!​매점 바로 위에는 <양 먹이주기 체험장>이 있어요!​입장권를 구매하시면 누구나 양 먹이주기 체험을 하실 수가 있습니다^.^(대신 입장권은 잘 보관하셔야 해요!) 남자친구는 본가의 강아지(사랑이)에게도 손으로 밥을 안주는 사람인데 용기를 내어 손으로 양에게 밥을 주는 모습입니다!! 양이 매우 행복해보이네요ㅎㅎㅎ😊 웃고있어요ㅎ.ㅎ​ 귀여운 양과 함께 셀카도 찍었어요! 양이 얼짱각도를 아네요 ㅎ.ㅎ​남자친구는 성인이 되고 양을 처음 본다고 하는데 생각한것보다 훨씬 귀여운 생명체라고 합니다ㅎㅎㅎ​눈도 갈색이고 복슬복슬 순둥순둥하고 끊임없이 무엇인가를 먹거나 되새김길 하는 모습이 정말 귀엽고 사랑스러워요ㅠㅠ!!​  모든 양들이 눈을 감고 되새김질을 하고 있는 영상입니다ㅎㅎㅎ 눈 감은 모습이 정말 그림같아요ㅎ.ㅎ매우 평화로운 모습이었습니다😊눈감고 입만 오물오물하는 모습이 꼭 애니메이션 같았습니다ㅎㅎㅎ 깨어있는(?) 양과 사진도 찍었습니다!ㅎ.ㅎ양이 포토제닉이에요ㅎㅎㅎ 양이 카메라를 잘 보고 예쁜 각도로 함께 찍어주어 고마웠습니당ㅎㅎㅎ 제 오른편에 있는 양도 눈웃음이 아주 매력적이네요^^​​직원분께서 양에 대한 설명을 해주시는 공간도 마련되어 있었습니다! 이 공간에는 어른 양들와 함께 새끼 양들이 있어요!새끼 양들 정말 너무 귀여워요.. 작고 뽀얀 양들이 엄청나게 사랑스러웠답니다❤️ 양은 사회성이 좋아 친구를 매일 보면 자신의 친구인지 알아보고 사이좋게 지낸다고 해요! 저 사진속에서도 나무에 기대고 있는 아기 양이랑 같이 놀고 싶어서 다른 아기 양들이 우르르 몰려왔습니당ㅎ.ㅎ​대관령 양떼목장에서 건초주기 체험을 마치고 한바퀴 쭉 산책을 했는데 바람이 너무 많이 불고 추웠습니다ㅠㅠ​딱 짧게 한바퀴만 돌고 매점에 다시 내려와 불을 쬐면서 조금 쉬었어요ㅜ.ㅠ​(앗 근데 산책하다가 웨딩촬영하시는 분들을 봤습니다!! 정말 멋지세요..!!)​  카페 연월일집에 돌아오는 길에 평창에서 유명한 예쁜 카페, <카페 연월일>을 방문했습니다! 연월일은 건물 외관도 참 예뻐요! 1층과 2층으로 되어있는데 곳곳에 포토존이 아주 많습니다! 통창이라 햇빛도 쫙 들어와서 너무 좋았어요ㅎㅎㅎ 따뜻한 아메리카노 두잔과 옥수수 콘치즈케이크를 주문했습니다!(자리로 갖다주세요😊)콘치즈케이크가 굉장히 특이했는데 치즈가 정말 꾸덕해서 그냥 치즈를 먹는 느낌도 들었습니다ㅎ.ㅎ저와 남친 모두 부드러운 치즈케이크파라 약간 아쉬웠지만 맛은 훌륭해서 다 먹었습니당ㅎㅎㅎ!​ 카페에서 이렇게 양 인형을 머리에 얹어두고 인증샷도 남겨보았습니당!ㅎㅎㅎ​대관령 맛집 <촌닭>과 카페 <연월일>은 추가로 포스팅을 올리려합니다ㅎㅎㅎ 둘다 맛있었고 카페는 분위기도 엄청 좋았어요!​대관령 양떼목장 여행은 추운 겨울 여행이었지만 정말 즐거웠습니다❤️ 귀여운 양들을 보면서 힐링하고싶으신 분들께 대관령 양떼목장 강추드려요!!(동절기에는 양을 방목하지 않는다고 해요! 건초주기 체험만 가능합니다😊)​​​# #겨울여행 #겨울데이트 #삼양목장 #하늘목장 #대관령맛집 #대관령카페 #촌닭 #카페연월일 
안반데기 ﻿﻿운유길 트레킹을 마치고 대관령 양떼목장 입구에서 500m 거리에 있는 '대관령양떼식당'으로 향했다.​물론 선택은 인천산사야트레킹클럽을 주관하는 회장이 하는 것이지만 2번째의 방문으로 저번 때와 비슷한 식사를 하겠구나하는 생각을 갖게 됐다.​주로 맛집이라는 곳은 거의 기본반찬은 동일한 것이 나오는 것이 나오고 메인메뉴만 달라지는 것이 상례이다.​전에는 거의 집에서 먹는 반찬에 김치만두전골이어서 거의 감흥이 없었다.​우리가 여행을 다니다 보면 식사의 기준은 대개 그 지방의 있는 음식이 주로 찾게 되고 반찬도 우리가 못 먹어본 것이 올라올 것이 기대되는 곳을 찾게된다. 가격대와 맛도 중요하지만 음식을 준비하는 이들의 정성도 무시할 수 없다.​그런 의미에서 전에 보여준 양떼식당의 식단비쥬얼은 좋았지만 내가 바라는 그런 맛집으로 포함하기에는 무리가 있었다.주소: 도 평팡군 대관령면 대간령마루길 428(지번: 평장군 대관령면 횡계리 28) ☎033-335-60867.19 오전에는 날씨가 맑았는데 오후 3시때에는 대관령 일대가 안개가 끼었고 식당 앞에도 여전히 가실 줄 몰랐다.​방에 들었는데 예약을 해서 반찬과  된장이 준비가 돼 있었는데.....반찬이 15가지가 나왔다."그런데 전과는 무언가 달라졌다..?"  두부부침, 버섯무침, 감자무침, 꽈리고추찜으로 정성과 손맛이 느껴지는 반찬들이다.고사리나물, 생채무침, 열무김치에 전에 못보던 꽁치구이까지 나왔다. 내가 좋아하는 메밀배추전, 취나물?, 더덕무침, 동태전?까지...?​노각무침에 마른김, 감자떡이 나왔다.이번 반찬은 간도 적당하고 내 입맛에 맞았다.시골된장으로 약간 간이 있지만 시골에 가면 음미하는 특리한 장맛이었다.그런데 메인메뉴가 무얼까? 궁금했다 원래 제육볶음이 나오는 줄 알았는데....그런데 곤드레나물이 많이 들어간 곤드레나물밥이었다.식당 오기전의 나의 생각을 완전히 바꾸어 놓은 반전이었다.​원래 메뉴판에도 없는 것인데...마치 내 허를 찌르듯이~~곤드레나물밥은 된장을 좀 넣고 양념장으로 써억서 비벼서 마른김에 싸 먹으면 맛있다.그리고 눌은밥까지....."만족한 곤드레나물밥이었다!!!" ​맛있게 먹고 있는 일행들...​​​​​​이 식당의 감자떡은 인기가 좋아 일행들은 선물용이나 간식으로 먹기 위해 사간다.감자떡 55개들이 한봉지에 10,000원으로 아이스박스에 싸준다.
    잣막걸리 한통했더니 잠이안와요오랜만에 느껴보는 불면증인것인가~밤이됬는데되 뜨끈뜨끈한 바람이 부는듯한 이새벽밀린포스팅에 열을 올려보고자노트북 뚜껑 열었어요 ㅋㅋㅋ우리 잇님들은 쿨쿨?아님 주말은 퐈이팅 넘치게 달리고?ㅋㅋㅋㅋ 자 밀린포스팅중 첫번째 대관령 양떼목장 이야기 풀어볼께요~벌써이것도 2주이상이 지난 여행기네요ㅋㅋㅋ뭐 이웃님들중에 작년이야기도 포스팅하시던데그게에 비하면 혜잔 양호~한거라고 믿으며 고고씽  서울에서 차로 약 3시간반정도 걸려 도착한 경포호랍니다경포대는 몇번간거같은데 경포호는 처음이였던 혜자에요혹 _어렸을때 왔었을수도 있지만기억안나니 패스~~~~~ㅋㅋ     이날 유독날씨가 좋았는데사진 열씸히 찍고 확인하고서야 알았답니다너무너무 아쉬워요 ㅋㅋㅋ  꽤넓은듯한 경포호는 산책하기도 좋고 그런데 개인적으로는 건국대학교 ㅋㅋㅋ호수같은 느낌이랄까?큰 이 있는건 아니였어요 그래서 볕에 부서지는 물빛은 쵝오!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!낭만에 아주 젖어 들었어요 혜자!!ㅋㅋㅋㅋ 길옆으로는 요래요래 음식점등이 있어요 영화의 고향?이라고 촬영장소라고 나와있지만 예전~영화인듯같이가니친구들모두 알지못했지만찰칵!!  자_이제 디카만져서 색이 원래대로 돌아왔어요 ㅋㅋㅋㅋ 바다를 보자며 경포해변으로 고고경포로에서 바로에요 그냥 몇발자국 가면 똭!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!1 가는길목길목 요래 꽃들도 많아도  바다 옆으로 앞으로는 요래 솔향기 공원이 조성되어있어서 나무도 보고산림욕하는 느낌도 쪼끔은 느낄수 있었어요   바다왔으니마린룩 추구해주신 혜자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ경포대 안뇽?잇님들 안뇽?ㅋㅋㅋㅋ 발꼬락 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀욤돋조?그렇다 말해요 파노라마 기능도 써서 맘껏 바다를 포효중인 혜자에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  결국요래 ㅋㅋ날아 올랐지용요사진 갠적으로 넘넘 맘에들어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 얼굴은   바다 맘껏만끽후 위에서 말씀드린솔나무길을~걸어보았답니다주말이지만 아직 그래도 여름휴가 기간은 아니여서인지너무도 다행스럽게여유로운 여행이 되었어요 걷다가 꽃도보고 벌래도 보고너도안뇽? 하늘인지 바다인지 연인이 함께 앉으면 좋을듯한..............................쩜쩜쩜ㅋㅋㅋㅋㅋ 작은 인공폭포도 조성되어있답니다바다와는 다른 묘한 매력 ㅋㅋㅋ  요래요래 경포호와경포대까지 마무리하고   혜자는 커피거리로 자리를 옮겼어요 커피거리와 양떼목장은 다음으로 슝슝슝 
﻿ 하늘아래 첫동네, 대관령 양떼목장을 가다!   2011.07.11~12(1박 2일)   첫째날(2011년 7월 11일 월요일)클릭 하시면 크게 대관령 지도를 보실 수 있어요~ 인천에서 출발한 지 약 4시간 만에 드디어 양떼목장 도착!인천, 서울에서 양떼목장 가는 방법: http://blog.naver.com/red_thwjd/110116430131대중교통 및 자가용으로 갈 수 있는 방법을 소개한 포스팅입니당~   대략적인 위치~양떼목장이 삼양목장과 대관령목장 두 개 있는 걸로 알고 있는데..지도에 대관령목장=삼양목장, 지도로 검색해보니 둘 간에도 자가용 35분 소요.. : www.yangtte.co.kr/대관령삼양목장: www.samyangranch.co.kr/ 인천시청 기준으로 검색하면 양떼목장까지  224.65km, 2시간 35분 소요.   어쨌든 드디어 도착!! ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿관람시간을 잘 확인하고 갈 것! 늦게 가서 못 들어가는 일이 없도록 ㅜㅜ5-6월에는 6시까지 입장 가능하다고 함~﻿﻿﻿﻿﻿입장료 3,500원 (건초먹이주기 체험장에서 입장권을 내면 양에게 줄 건초를 쪼꼼 준다~)    홈피에서 가져온 양떼목장 산책로 지도 +_+  비가 오락가락 했는데.. 다행이도 차에서 내리니 비가 안 왔다!!'시원한 곳' 이라는 표지판이 웃겼다 뭔가..ㅋ이 날은 날씨가 흐리고 비가 오는 날씨라 아주 선선했다~ 양떼산책로..ㅋ 를 패스하고 그냥 바로 양을 보러 갔는데..날씨 좋은 날은 여유있게 산책하는 게 좋을 것 같다.이 날은 비가 언제 올지 몰라서.. 빨리 양을 보는 게 급선무..ㅜㅜ  안에 양이 있을 것 같은... 역시 초록색을 보면 마음이 편해지고 좋은 것 같다.드넓게 펼쳐진 초록 들판을 보니.. 날씨가 흐린 게 아쉽지만 좋았다!  드디어 내가 왔구나...그렇게 오고 싶어하던 곳..ㅋ       양이다!!그런데.. 머릿속에서 그리던 새하얀 양이 아니라 쫌 실망.... 양들이 다 풀을 먹으려고 달려든다..ㅋ양들이 드럽긴 한데.. 그래도 귀여웠다ㅋ먹으려고 고개 내민 양들..가족단위로 많이 왔던데, 아이들에게 좋은 체험이 될 듯!풀을 한 번 줘볼까~ 먹자고 필사적으로 달려든다ㅋ아, 양들이 윗니가 없어서 물지 않는다고 풀을 받을 때 알려준다ㅋ 주다보니.. 역시 적자생존의 세계.힘 센 아이가 다른 애들을 제치고 계속 먹는다.저 위에 있는 놈! 그래서 못 먹은 애들 좀 주려고 다른 데서 내가 주는데..계속 쫓아오고, 다른 애들은 계속 밀린다 ㅜㅜ 그래도 못 먹었던 애들을 좀 먹이니 기분이 좋아졌다 ㅋ 근데.. 너무 공격적으로 먹어서 내 손까지 ㅜㅜ 안 물어도 무서움 ㅜㅜ날씨는 이렇게나 흐렸다.건초 주는 곳 뒤에는 이렇게 양들이..비가 오면 다 안으로 들인다는데, 다행이도 비가 그쳐서! ㅜㅜ  날씨가 안 좋은데도 사람들이 많았다.  누가 그랬는데.."양떼목장에 가면 정말 양만 있다" 고.. 그 말이 맞다 ^^; 그런데도.. 색다른 풍경에.. 기분이 좋았다.아마 날씨가 한참 좋은 5-6월에 오면 더 좋을 수도 있는데~어느 날씨, 어느 계절이든 그것만이 갖는 이 있으니까 언제든 가면 좋을 것 같다! 나는 안개 속에 있는 양들을 보았고.. 이것도 멋있다고 느꼈다~ 정말 풀을 계속 먹어댄다...초식동물이라도.. 이렇게 계속 먹으니 살이 찌지!! 안개가 몸으로 느껴진다.. 수분 같은 것이..쌀쌀하게까지 느껴졌다ㅋ 시원하게 잘 여행한 듯ㅋ  곧 비가 올 것 같아서 내려갔다.사진으로 아무리 담아도 역시.. 실제 보는 것만 못하다.그래서 사람들이 DSLR를 사는구나.. 항상 느낌 ㅜㅜ그래도 내 디카를 사랑한다, 방수기능이 있으니 +_+ 우리는 한 시간 정도 사진 찍고 돌아다녔는데~산책로를 여유있게 둘러보려면 1시간 30분 정도? 걸릴 것 같다ㅋ조금 걷긴 하니까 하이힐은.. 웨지힐 정도는 걸을만했다ㅋ 그리고 쿠팡으로 예약한 평창 프로포즈 펜션으로 향했다!!매우 만족해서 펜션 후기를 따로 올리려 한다 ^-^   정성들여 만든 포스트입니다~      다만 몇 글자라도 여러분의 답글은 저에게 큰 힘이 된 답니다 :)  
#대관령여행##대관령휴게소#방목시기  4월 11일 일요일  방문일요일이라 사람이 적을거라 생각하고 갔는데 웬걸어마어마한 인파였다ㅋ​1. 알펜시아에서  가는방법차가 없어서 뚜벅이여행자이고 숙소는 알펜시아호텔이였어요~ 호텔에  가는 방법을 물어보니 버스시간표를 주시더라구요!! 바로가는 버스가 있다니ㅋㅋㅋ  알펜시아 출발 10시 58분 버스를 이용했어요~버스타는 곳은 웰컴센터 앞 공항버스정류장 근처에있느면 빨간색의 공영버스가 와요ㅋ 탈때 양떼목장이요~하면 요금 2200원을 교통카드로 찍으면됩니다.​ 버스 내리고 후다닥 사진 찍었어요~저희 둘만 타고 온 버스ㅋㅋㅋ 완전 전세버스였어요​아 그리고투어 다 하고 내려오니 또 요 버스가 오길래 후다닥 탔는데 알고보니 막차였어요ㅋㅋㅋㅋ그때도 저희둘만 타고 완전 운좋게 제대로 전세버스였습니다.​​2. 대관령휴게소 식사, 카페두번째  근처 식사할 수 있는곳으론바로앞에 있는 #대관령휴게소식사 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령마을휴게소도 평창군 대관령면 경강로 5721 대관령휴게소  간단히 먹을 수 있는 곳부터 식사가 가능한곳까지진짜 고속도로 휴게소라고 생각하심되요도 있는 음식으로 감자전 5000원, 감자떡을 시작으로 양모양으로 만든 양빵 그리고 카페 등 엄청 다양했어요​  커피 테카웃해서 양빵이랑 간단히 먹고 대관령목장에 들어갔어요!! 정말 잘한선택인듯.. 체력소비가 어마어마했었어유​​3.  양 방목시기  #대관령양방목 5월부터입니다.입장료는 성인기준 6000원 이였어요!​ 양 방목시기는 5월부터하하네요ㅠ넓은 초원위에 자유롭게 풀뜯어먹는 양들 보러온건데.........인스타 최근게시물 믿고 간건데......인스타 멍미..쫘증나ㅜㅜㅜㅜㅜ​  그나마 양은 먹이주면서 볼수 있어서 다행이였고대신 드넓은 초원을 보면서 사진찍고 잘 놀구 왔어용​  유명한 오두막길​  내사진은 열심히 안찍어주고혼자서 힘들어하던 쌍둥이 어머님 유모차 들어주는 남편​"그래서 남의편??????"​  양은 온순해서 안문다는데 남편이랑 나랑 겁이나서 한번도 못만지고 온 양털~~너네 참 잘먹더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 배뽈록​  젤 높은곳에 올라왔을땐 감탄사밖에 안나오던~~ 우리나라가 아닌거 같았다.​ 내려오는길~앞만보고 걸으면 대략 40분 걸리는 코스인데사진찍고 놀고 하면 대략 2-3시간 순삭인듯하다.​#준비물생각보다 높아서 물이랑 선글라스 모자 운동화는 꼭 챙기는걸 추천합니다.이날 얼굴이며 두피며 전부다 완전히 타버렸다는...​5월에 다시 올 날이 있을까...난주 애기생겨 초딩되면 올라나... 싶기도하고ㅋㅋ그땐 꼭!! 5월 잊지말기를​  나 여기서 "오겡기데스까" 외쳤다!!ㅋㅋㅋㅋㅋ지금생각해보니 참 어이없...  풉​ 와따시아 겡끼데스~~  
 무척이나 빠르게 지나버린 2011년 이었다.올해도 가족끼리 조촐하게 한해를 보내는 여행을 다녀왔다.12월 29일, 30일 이틀동안 도와 충청도 일대를 다녀왔다.원래는 장모님도 함께 할 예정이었으나 사정상 참석을 못하게 되셔서우리식구들만 먼저 출발하였고, 나중에 둘째 처남 식구들이 합류했다. 우선 가장 먼저 도착한 강릉 초당두부 마을~여행 전날 한국인의 밥상 방송에서 소개되는 초당두부 방송을 보고서 일정에 바로 추가되었다.개인적으로 두부를 좋아 하지만, 솔직히 이곳만의 맛의 을 표현하라면 ,, 모르겠다.원래 이 없는 것인지 아니면 역시나 나의 저렴한 입맛 때문인지...  식사 후 식당 주차장에서 전투에 임하기 전 기념 촬영~벌써부터 눈덩이를 던져대는 재형군~ 사방에 쌓인 눈들이 너무 쉽게 뭉쳐져서 눈싸움을 하였다.마누님과 빈형군 VS 하늘양과 재형군그리고 종군기자(?) 이상록... 아이들과 눈사움을 하는데도 날라다니며 혼신의 힘을 다하는 마누님~  재형군이 모친을 눈덩이로 저격(??)하려는 순간~결국 형이 던진 눈덩이에 눈탱이에 맞고도,울음을 삼키며 복수를 위해 눈덩이를 만드시는 재형군~ 눈전쟁이 끝나고 근처 경포대 해수욕장 역시 아이들은 파도쫒기 놀이를 좋아한다. 하지만 결국엔 파도에 다 젖어버리는 결과가... 그래도 아이들은 좋다.비록 엄마들은 옆에서 비명을 지르더라도~ ㅎㅎ 똥싼 바지의 주인공 재형군~(근데 원래 바지 디자인이 그렇다는 마누님의 설명..) 동그랗고 커다란 원형 조형물에서~ 도착한 단양 황정산휴양림 내의 숙소~여기서 합류한 조카 근영양과 멀리 둘째 처남 모습 2층 구조의 연립식 숙소우리는 다락방이 있는 2층에서 숙박하였다.역시 다락방에 환장하시는 아이님들을 위한 배려~(대신 예약이 쉽지 않다. 경쟁이 워낙 많다보니...) 대관령 양떼목장에서 썰매를 타시고 관광 중인 자제분들... 역시 썰매 타시고 다니시는 조카 근영양~ 우리 둘째 형수님과 등 뒤에 숨어계시는 다인양 이곳에는 이 분들을 만나러 왔다.음메~ 방문 기념으로 식사도 대접해 드리고...나는 오랜만에 **양님과 다정한 인증샷을 남겨보고~그런데 충격적이게도 이곳의 양들의 털은 깍아서 그냥 폐기한다고 한다.양털은 나오지만 반면 양털을 가공할 시설이 국내엔 없다고 한다.결국, 이곳의 양들은 단지 관광용이라는 것... 빈형군은 양몰이 개님과 망중한~목장은 온통 눈 투성이 눈나라다.아이들의 무릎이 다 빠져버릴 정도로 쌓인 눈들이 참으로 이국적이다. 눈속에서 하반신 실종 중인 재형군~ 맛있는 국밥집에서 근영, 그리고 재형   한해를 마감하는 여행을 잘 다녀왔다.사진에는 없지만 황정산에도 올라갔다 왔다. 사진기를 안 가져가서 휴대폰으로만 기록을 남겼다. 올해는 크리스마스나 신정이나 모두 일요일에 걸려서 연휴다운 연말이 없었다. 다소 시간적인 여유가 부족하였던 것이 아쉽긴 하지만그래도 즐겁게 잘 다녀왔고, 한해를 잘 마무리하고 왔다. 내년도 울 가족 모두 행복하고 즐겁게 ~  
 안녕하세요!  먹을 것에 집착하는 먹집이 입니다​도를 가면 양떼목장 빼놓을 수 없지요바다 말고 볼만한게 또 양떼목장이더라구요!!​이번에는 비오는날, 흐린날에 양떼목장을 가본 경험에 대해포스팅 할까해요 ㅋㅋ ​  결론 부터 말씀드리면 양떼 목장은 날이 좋을때 가시는걸 추천드려요.​그리고 긴팔 챙겨가요.. 특히 흐리고 비오는날엔요신발은 운동화 신고 가는게 좋을듯합니다  도 평창군 대관령은 여름에도 서늘주차장 주변에는 휴게소와 간단한 먹거리 그리고 담요와 우비를 파는 곳 등이 존재 🔍제가 방문한 날의 도 평창 대관령 - 기온 15도🌡흐리고 약간 비옴, 안개 많음  담요 : 15,000원 / 우비 : 2,000원 이 여름에 왠 담요냐구요? 저 너무 추웠어요..여기올꺼라고 계획하지 않고 와서 긴팔 옷이 없었거든요.평창이 고지대라 서늘하다고 학교다닐때 배운 이론으로만 알고 있었지만 직접 와보지 않아서 생각을 못했네요 ㅋㅋ​"아무리 그래도 여름인데 서늘하다고 해도 춥기야 하겠어?" 라고 생각 했지만 와보고는 생각이 달라졌어요. 정말 춥게 느껴졌습니다.​머리로는 알고 있지만 응용, 적용안되는 그런 학창시절 시험용 암기의 폐해라는게 이런건가 싶었네요..무튼 개념없이 반팔 반바지 입고 온 나란 여자 먹집이여름에 담요 구매했어요! 그것도 만오천원에..(!!!)​ 대관령 양떼목장 정보 위치 : 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 살짝 언덕이 있으므로 운동화나 편한신발 신고가는 것을 추천드려요.🌟가격과 티켓 구입처 : 저는 미리 네이버로 예매해서 왔어요. 200원 깎아주더라구요! 별차이는 없지만 한사람당 5800원에 갔습니다. (성인 나이 기준은 20세 이상~)(소인은 3,900원/ 만4세~고등학생) 물론, 현장 결제도 가능합니다 ㅎㅎ  ​🌟관람 소요 시간 : 40분 정도 ​🌟관람시간(6월 기준, 5월~8월만)매표시작 : 9시~ 매표마감 : ~17:30관람시간 : 9시~18:30🌟주차장 : 있음, 넓음 🌟링크 : http://naver.me/GhvusaRc​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  🌟월별로 운영시간이 다르기 때문에 위의 링크 참고하시어 방문하셔야 합니다! ㅎ🌟 그리고 날씨나 초지, 성장속도에 따라 5월중순경부터 완전방목을 실시하기도 한다고 하네요! 이래서 날씨 좋을 때 가는게 좋아요!! ​ 매표소 및 입구 네이버를 통해 예매 가능합니다 예매 후 다음날 부터 이용가능  코로나 때문에 열체크 하고 매표소로 갑니다  저는 이미 계산 해버려서 표만 받았어요 ㅎㅎ비가 오고 흐려서 양들이 잘 안보일 수 있고 산책로 둘러보시라는 말을 듣고 안으로 입장했어요.위 사진의 티켓은 나중에 건초주기체험장에서 건초랑 바꾸시면 됩니다. 그걸로 양들에게 밥주는 체험을 해볼거에요 ! 양떼목장체험의 꽃🌺이라고도 할 수 있습니다 ㅎㅎ​​​ 매점, 기념품샵, 수유실 공간조금 올라오다 보니 이런 공간이 있었네요 ㅋㅋ매점, 기념품, 수유실  들어가봅니다 ㅎㅎ 왠 장작들이 이렇게 쌓여있네요 ㅋㅋ양떼 그림도 걸려져 있구요 ㅎㅎ 그 옆에 수유실이 있었습니다.  산장 같은 느낌이어서 마음에 들었어요 :) 비도오고 추웠는데, 여기오니까 몸이 따뜻해지더라구요! 이제 매점안으로 들어가봅니다   귀여운 양 관련 기념품이 판매되고 있었습니다인형, 동전지갑, 무드등, 그립톡, 필통 등등이 있었어요.   양털 모자 사고 싶었는데, 예쁜 쓰레기 될 것만 같아서 구매하지는 않았어요! 괜히 직원분께 여기서 키우는 양모로 만든거냐고 물어본 나 ㅋㅋ 역시나 아니라고 합니다 :) 샘플 모자 한번써보고 사진 하나 남기고 그래도 놔두고 왔어요! 충동구매 참은 나 칭찬해~🎶 그립톡 너무 귀엽지 않나요?하지만 참았습니다 :)그냥 보고 귀엽다 하고 끝끝 ㅋㅋ 내가 기념품샵에서 봤던 것 중 가장 귀여웠던 아이🐑크기도 딱 아담사이즈고 얼굴도 가장 귀여워서 여동생에게 선물 하려고 하나만 샀답니다! 사랑스럽죠? ​ 맑은날 오면 좋을법한 자유로운 산책로 자유로움을 만끽 할 수 있습니다. 단, 성향 따라 호불호가 갈릴 수도 있겠네요. 관광가이드의 안내를 원하는 분에게는 안맞을지도.. 그런분들은 대관령하늘목장으로 가는걸 추천드려요이해를 돕기 위해  산책로 안내도를 사진찍어왔어요 :)  우리부부는 빨간 색으로 표시 되어있는 코스 한바퀴를 돌았어요 ㅎㅎ 파란색으로 표시된 코스로 가면 해발 920m의 정상을 갈 수 있어요. 날씨 좋을 때 여유있게 걸어보는 것도 좋을 것 같아요. 특히 5월 중순경에는 철쭉 군락지가 곳곳에 있다고 하니 시기 맞춰서 오면 꽃구경을 해도 좋을 것 같습니다~  매점에서 조금 올라오면 보였던 갈래길매점에서 조금 올라가다보면 오늘 양들이 뛰어 노는 곳이라고 표시되어있었어요. 근데,양들아 다 어디갔니..?🐏 보다보니 멀리서 점들처럼 뭔가 보이긴한데 너무 뿌연 연기 같은 안개속이라 사진으론 절대 안나오드라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  약간 경사 있는 언덕 올라가요 ㅎㅎ 운동화 신고 가는게 좋겠죠?  진짜 아~무 것도 안보이네요. ㅋㅋㅋ 길도 안보여요내가 가는 길이 어디로 가는지 ..여긴 어디 나는 누구 ? 안개 속 산책중입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  비도 약간 와서 총체적 난국! 양들아 다 어디갔니... 🐑비가 애매하게 와서 우산없이 걷고 있었습니다. 🌂☔️🌧💦 진심 아무것도 보이지 않음파란하늘 🎶 파란하늘 꿈이 드리운 푸른언덕에~~아기 염소 여럿이 풀을 뜯고 놀아요~해처럼 밝은 얼굴로~노래 부르고 보니 양노래가 아니었네요..😅​여기서 염소 찾고 막 그러는거 아니야~~  산책로가 더 있었지만 하필 이 지점에 도달하였을때 조금씩 오던 비가 갑자기 더 많이 왔어요.. ㅋㅋ 날씨가 좋지 않고 아무것도 보이지 않아서 저 계단을 통해 건초주기체험장으로 바로 내려 갔습니다. ​​ 양 건초주기 체험이 재밌었어요 양 건초주기 체험장에 왔습니다. 푸른 들판에서 양들이 한가롭게 풀뜯어 먹는 모습을 상상 하고 왔지만 날씨가 이래서 못봐서 아쉬웠어요. 그래도 건초주기라도 할 수 있다니 다행이었어요 ㅎㅎ 이 곳에 들어가면 보이는 것들입니다 ㅋㅋ   그 아까 받은 티켓을 주면 건초로 바꿔줍니다 ㅋㅋ 우린 두명이니까 바구니 두개 주시네요 ㅎㅎ 양2 왈 : 나에게 먹을 것을 달라!!!!(번뜩)양은 윗이빨이 없다고 합니다. 아랫이빨만 있죠. 그래서 건초를 줄때도 위로 집어서 주는게 아니라 손바닥을 펴고 건초를 그 위에 올려서 주는거라고 하네요. 우리 남편이 양들은 윗이빨 없이 정말 불편하겠다 라고 하는데 건초를 주니 잘만먹더라구요 ㅋㅋㅋ  양3 : 옴뇸뇸뇸 마이쪙 양4 : 아니.....나도 달라고!!!!건초를 달라고 서로 경쟁하는 모습입니다 ㅋㅋ   건초들고 있으면 계속 쳐다보고 달려들고 한 아이가 먹고 있으면 다른양이 눈치보고 대박 귀여워요 이거 저만 보기 좀 아까워서 동영상으로 촬영해보았어요! 양님 폭풍 식사중 .. #양먹방 #양먹부림  건초를 주니 정신없이 먹는 아이들 ㅎㅎ 어우 근데 손에 양의 콧바람과 침이 느껴져서 느낌이 이상했어요 ㅋㅋㅋ 그래도 재미있었어요 ㅋㅋ​양들은 주기적으로 털을 깎아주어야한다고 합니다가축용으로 키우는 양들은 털을 안깎아주면 그 털에 눌려서 그 무게에 눌려서 힘들어한다고하네요. 먹집이 : 그래 오구오구 .. 귀엽네~ 으앗 내 손...(!!!) 움찔 '먹을것에 집착하는 모습이 꼭 저 같네요'왠지 모를 동질감이 들었어요...."옳지 옳지 잘먹는다" 귀여워 하면서 계속 주다보니 건초가 금방 동나더라구요 ㅋ 우리 착하고 순한 양 양 머리에 뭐 묻은 거 떼어주는 중이에요 ㅋㅋ 우리 제법 친해요.. 🐑🐑 뭐 붙어있는거 떼주는게 습관이라.. 나도 모르게 양한테도 괜한 오지랖을 떨었네요 ㅋㅋ양이 초식동물이여서 그런지 사람을 물거나 공격하지는 않더라구요. 양들 : 여기있는거라도 주워먹자....밑에 떨어진 건초를 주워먹는 아이들 ㅋㅋㅋ 먹는 것에 진심인 아이들 넘 사랑스럽네요 ㅎㅎ 근데 얘들은 아예 실내에 있는 애들이라 주워먹는데, 다른쪽에 있던 양들은 바깥에 비에 살짝 젖은거는 어찌 알고 안먹더라구요 ㅋㅋ 건조된 상태의 것들만 골라먹는 느낌?  양 왈 : (실망하는 표정지으며)저기.. 건초 없어? 그럼 됐서...근데..난 젖은건 안먹는거 알지? ​  대관령 양떼목장 손씻는 곳  양들이랑 한참을 놀다가 나와서 손씻는 곳 발견쓰 ㅎㅎ손씻으려고 보니 비누 제공 안한다고 하는 글귀를 봤어요 그래도 초지로 돌아가서 그렇다나봐요 ㅋㅋ 밑에 잘 읽어보시면 화장실에는 비누가 있다고 합니다 그냥 화장실을 한번에 갈걸 그랬어요 ㅋㅋㅋ 손씻는곳 바로 옆에 화장실이 있습니다. 남녀 구분되어있구요. 안에 비누도 있어요 ㅋㅋ 양들이 귀여웠지만 그래도 만지고나니 찝찝해서 다시 화장실가서 손을 비누로 빡빡 씻었습니다 양들의 편안한집 - 내부는 볼 수 없었습니다. 비가 오고 안개가 많이 껴서 바깥은 오래 구경은 못했지만 양들이 귀여워서 내부에서 꽤 즐거운 시간을 보냈답니다! 날씨 좋을 때 오면 더 좋을 것 같아요 ㅎㅎ ​ 고지대인 HAPPY 700 평창날씨 안 좋은 날은 안갯속 운전 조심하세요!HAPPY 700 평창 평창은 아주 고지대에 위치해서 한 여름에도 시원한 날씨라고 합니다. 열대야가 없는 지역이라고 하네요. 그만큼 여름이 매우 짧고 반대로 겨울에는 엄청 추운 지역이라고 하네요. 겨울에는 스키장이 유명해서 사람들이 스키타러 오는 지역인가보더라구요 ㅋㅋ 어쩐지 이 지역으로 오니 귀가 좀 멍해지는 느낌이 나는거 같기도 했습니다!  ​그리고 날씨가 좋지 않을 때는 안개가 너무 많이 껴있어서 가시거리가 엄청 짧기 때문에 🌟운전조심🌟하셔야해요. 숙소로 돌아갈때 주차장에서 도로로 나오는데 안개가 장난 아니어서 한동안 비상깜박이 켜고 엄청 천천히 기어갔어요 ​ 대관령에는 다양한 종류의 양떼목장이 존재무튼 저는 도 여행 중 양떼목장에 다녀온 것이 정말 좋은 추억이었고 행복했습니다 :) 평창에는 여러종류의 양떼목장이 있었거든요! 찾아보니 양떼목장 마다 이 있는 것 같더라구요 ㅎㅎ ​그래서 집에 가는 날 (다른날) 그냥 돌아가기 너무 아쉬워서 대관령 하늘목장이라는 또 다른 양떼목장에 갔는데 그것은 다음에 포스팅할 예정입니다!!   매표소에서 표를 끊고나면 완전 자유인으로 돌아다닐 수 있는데요 ㅋㅋ 안내해주시는 분이 입구랑 양 건초주는 곳에만 있어서 좀 방치된 느낌을 받을 수 있을거 같아요 ㅋㅋ 물론 이정표를 잘 보고 따라가면 되긴 하겠지만.. 여긴 어디? 나는 누구? 할수도 있을 것 같아요 ㅋㅋㅋ ​만약에 가이드나 설명같은 거 해주는 곳을 선호하시는 분들은 여기 보다는 대관령 하늘목장으로 가시면 더 좋을거 같아요 :) ​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   도 여행 중에 날씨 좋은 날에 양떼목장 가시는거 추천 드려요 :) 자유로운 산책 좋아하시는 분들 특히 가시면 좋습니다.데이트코스로 괜찮았답니다 ㅎㅎ  읽어주셔서 감사합니다그러나 불펌은 하지 말아주세요! 🔍개인적인 생각을 적은 글이오니사람마다 느끼는 것이 다를 수도 있습니다   #도여행 #평창여행 #평창 #도 #양떼목장 # #데이트코스 #평창양떼목장 #네이버예약 #네이버예매 #happy700 #건초 #건초주기체험 #건초주기 #산책로 #흐린날양떼목장 #비오는날양떼목장 #비오는날 #흐린날 #도드라이브 #고랭지 #체험 #체험여행 #양떼목장데이트 #양먹이주기체험 #양 #양떼 #대관령가볼만한곳 #평창가볼만한곳 #국내여행 #대관령여행  
​ ​​​바쁘신 분들을 위한 빠른 결론​​ 용평리조트 맛집으로휴가때 가볼만한 대관령 양떼목장 맛집인평창한우마을 대관령점!!​​​ ​​​해수욕을 마치고 숙소에 돌아와택시를 타고 간 곳은용평리조트 맛집으로휴가때 가볼만한 대관령 양떼목장 맛집인평창한우마을 대관령점!!​​https://search.naver.com/search.naver?where=nexearch&sm=top_sug.pre&fbm=1&acr=4&acq=%ED%8F%89%EC%B0%BD%ED%95%9C%EC%9A%B0%EB%A7%88%EC%9D%84&qdt=0&ie=utf8&query=%ED%8F%89%EC%B0%BD%ED%95%9C%EC%9A%B0%EB%A7%88%EC%9D%84+%EB%8C%80%EA%B4%80%EB%A0%B9%EC%A0%90 평창한우마을 대관령점 : 네이버 통합검색'평창한우마을 대관령점'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​ ​강릉과 양양의 경우정말 여름답게 훅훅 찌는 날씨였지만이곳 용평은 고지가 높아서 그런지선선한 초여름 날씨를 보여준다.​​이래서 이 동네 가정집에에어컨들이 없나봐~~^^​​​ ​​입장하기 전 다시한번 확인해보니전국적인 사회적 거리두기로 인해4인까지 입장이 가능하고~​​​ ​​식사를 마치고 마실 수 있는 커피도 있고~​​ ​​내가 2~30대 같이 나이를 먹어간다고 느꼈던무한도전과 런닝맨의 촬영도이곳에서 이뤄졌다고 한다.​​​참 이 프로들 좋아했었는데~~^^​​그러면용평리조트 맛집으로휴가때 가볼만한 대관령 양떼목장 맛집인평창한우마을 대관령점에서어떻게 고기와 물건을 파는지 알아볼까?​​ ​​우선 매장에 들어서면왼쪽은 주류와 기념품, 지역.그리고 우리한테는 중요한고기를 파는 공간이 있다.​​​   ​​​아무래도 고기와 잘 어울리는 와인부터이 지역에서만 구매할 수 있는막걸리, 특산주등우리같은 술쟁이들의 눈길을 사로잡는여러 술들을 판매하고 있다.​​휴가로 온거기 때문에한번쯤 마셔보고 싶은 생각도 들었으나..음.. 그래도 아직은 소주가 더 좋더라~~^^​​그러면용평리조트 맛집으로휴가때 가볼만한 대관령 양떼목장 맛집인평창한우마을 대관령점에서파는 고기들을 한번 볼까?​​  ​​가장 기본적인 등심부터~특이하게 육사시미와 육회도판매를 하고 있고~~​​​  ​​그리고 채끝부터 토시살, 안창살과 같은특수부위도 판매를 하고 있다.​​​ ​​그리고 한우모듬이라고 하여등심, 채끝, 안심, 살치등을한데 모아놓은 모듬구이도 판매하고 있음!!​​​ ​​고기를 먹을 수 있는 곳은1,2층 총 2곳으로 되어 있는데워낙에 매장이 넓다보니많은 손님들이 붐벼도 충분히 사회적거리두기의 거리를 유지하고안전하게 식사를 할 수 있는 규모임!!​ ​​코로나가 끝나면 이곳에서 단체회식을 해도 될듯함!!​​​ ​​평창한우마을은고기를 구울 때 가장 중요한 요소 중 하나인숯의 경우 화력이 좋은비장참숯을 사용해서짧은시간동안 겉면만 바싹 마이야르를 만들어바로 먹을 수 있는최상의 맛을 보여줄 수 있도록 해준다.​비장탄의 경우1400도의 고온에서 20일 이상 구워불순물이 완전히 제거된 참숯의 결정체로미세먼지 뿐 아니라 세균까지 흡착을 한다고 한다.​일반숯에 비해 높은 온도로 한우의 육즙을 잡아주고일정한 온도를 유지하므로오랜시간동안 한우구이를 맛나게 즐길 수 있게 해준다.​​​​ ​​또 이곳의 자체생산 목장에서개발한 사료만 먹은 한우에다 소를 직접 납품하기 때문에365일 똑같은 한우의 맛을 즐길 수 있다.​​또 도축부터 콜드체인시스템 적용으로항상 일정한 온도로 유지되어한우의 맛을 지켜주고사료부터 도축, 유통, 판매까지전과정을 계열사에서 처리를 한다고 한다.​​한마디로 원산지에서 우리 입앞까지원스톱으로 다 관리를 한다는 말이지~^^​​​​ ​용평리조트에서 차로 5~10분 거리에 위치하고 있는데친절하게 인근지역의 경우픽업서비스를 제공하기도 한다.​​모 귀찮으면 카카오택시를 불러도 된다.​나의 경우 대략 5,000원 정도에용평시내 한바퀴를 돌 수 있더라~~^^​​​ ​​용평리조트 맛집으로휴가때 가볼만한 대관령 양떼목장 맛집인평창한우마을 대관령점의메뉴판 한번 보시고~~​​ ​​그리고 사장님 눈치 안보고마구 퍼먹을 수 있는 셀프코너와우리같은 가족들을 위한아기의자 및 식기도 제공이 됨!​​​​​그러면용평리조트 맛집으로휴가때 가볼만한 대관령 양떼목장 맛집인평창한우마을 대관령점에서본격적인 식사를 한번 해볼까?​ ​​우선 어마어마하게 판이 깔아지고~~​​ ​오늘의 주 메뉴는1+ 한우모듬구이로100g당 27,000원짜리 대략 한근정도의 고기임!!​​ ​​안전하게 먹을 수 있게이력추적번호가 찍힌가격표가 적혀있고~~​​​ ​​와 이 살치살 마블링 한번 보세요~!!​참치같기도 하고~정말 기름기가 좔좔~~^^​​​ ​​이건 1+ 한우의 등심!!​곁 부분에 새우살도 같이 즐길 수 있는걸알 수 있고~~​​​ ​​이건 좀더 담백하게 먹을 수 있는채끝등심!!!​​​  ​​전체적인 느낌 한번 보시고~~​​​ ​​​그리고 이게 이곳에서 자랑하는최고의 숯 중 하나인 비장탄!!​​딱 봐도 숯이 어마어마한 걸 눈으로 알 수 있다.​​​  ​​그러면용평리조트 맛집으로휴가때 가볼만한 대관령 양떼목장 맛집인평창한우마을 대관령점에서 본격적으로 고기를 구워볼까?​​우선 내가 좋아하는 채끝부터소금을 살살 뿌려 구워본다.​​원래 기름기 많은 순서부터담백한 순으로 먹곤 하는데이날은 채끝의 상태가 아주 좋아보여서이거부터 달리기로 함!!​​​​ ​​살살 구워지고 있는 고기들~~^^​​  ​​더운 바다에서 고생했기에시원한 소맥한잔으로 달리고~~​​​ ​​또 이곳이 마음에 든 점은 불판이 피아노줄로 된 불판이라자주 판을 교체할 필요없이먹을 수 있고흐름을 유지할 수 있어서 마음에 들었다.​​​ ​​중간중간 시골된장을 사용한된장찌개도 등장하고~​​​ ​​어린 아이들을 위해쬐금은 더 익혀서공기밥과 고기를 같이 준다.​ ​​특히 우리아이들이 좋아했던감자샐러드~!!​단순 밥과 고기가 아닌아이들 입맛에 맞는이런 반찬도 있었음!​​​ ​​그리고 바로 옆에서는 오늘의 하이라이트인우리들만을 위한 살치도 구워보고~​​ ​​​소주한잔 하고 한입~~^^​​마블링이 워낙에 좋아서 그런지넣자마자 입에서 녹는다는걸느낀다.​​​ ​​소고기 먹을때의 정석인미디엄레어!!​​난 딱 겉면만 바싹 익힌다음미디엄레어로소금만 이용해서 먹는것이젤로 맛나더라~~^^​​​​  ​​​등심도 무식하게 한번에다 올리는 것이 아닌먹을 수 있는 만큼만 살살 올리고~​​​ ​​으아~~이 고기의 양면을 한번 보세요!!​이게 맛이 있겠니? 없겠니?​​​  ​​고기와 함께 제공된 새송이버섯을잘 구워서 가로로 잘라보면마치 관자를 먹는듯한식감을 보여준다.​​​ ​​어른들 식사중에 찡찡거리는 아이들은얼렁 카운터 옆 냉장고에 가서아이스크림을 하나씩 물리면시간을 벌 수 있고~~​​​ ​​김치, 버섯, 등심 삼합으로고단했던 하루를 마무리해본다.​​​ ​​오늘도 이렇게용평리조트 맛집으로휴가때 가볼만한 대관령 양떼목장 맛집인평창한우마을 대관령점에서깔끔한 여름휴가의 저녁을클리어함!!​​​끝!!​​ 평창한우마을 대관령점도 평창군 대관령면 경강로 5195-25 ​ 
제가 사회 초년생일때 삼양목장에서 2년 정도 일을 했었거든요. 그 때 자주다녔던 회사 단골가게이기도 하고 지금도 평창쪽으로 여행갈때면 빼놓지 않고 들리는 대관령 양떼목장 맛집이 있는데요.바로 평창한우마을 대관령 정육식당이랍니다. 지난 주말 언니와 조카와 함께 오랜만에 소고기도 먹을 겸 해서 다녀왔는데 마침 14주년 기념이벤트도 진행중이어서 더 신나게 먹고 왔답니다. ​ 여기는 10년 전이나 지금이나 많이 달라진게 없어요. 물론 그때보다 인테리어나 디자인은 더 깔끔해지고 멋있어졌지만 식사시간이 아님에도 불구하고 사람이 많은건 여전하더라고요.​네이버로 미리 예약을 하고 가면 곰탕 한 박스를 주는 이벤트도 진행하고 있으니 꼭 네이버예약으로 진행하고 가시면 됩니다!​ 대관령 횡계IC를 진입하면서 벌써 오른편으로 눈에 확 띄는 위치에 자리하고 있어요. IC에서 돌아나와 2분 정도면 도착할 수 있는 곳이고, 가게 전면으로 넓은 자체 주차장을 보유하고 있기 때문에 주차 걱정은 하지 않으셔도 됩니다. 다만 주말에는 식사시간을 피해서 왔음에도 거의 만석일 정도로 사람이 많았으니 이 점은 참고하시면 좋을거 같아요.  들어서는 입구 좌측과 우측에 연애인들의 사인이 무척 많이 전시되어 있더라고요. 제가 좋아하는 무한도전가요제의 뒷풀의 장소이기도 하고, 런닝맨에도 나온 바로 그 곳입니다. 실제로 횡계 사람들도 소고기 먹을 때 제일 자주 가는 집이 여기이기도 해요. 안쪽으로 들어서면 넓은 홀이 보이고 왼쪽으로 정육매장이 눈에 들어옵니다. ​전면으로 2021 '네이버 올해의 베스트 리뷰'수상이라는 현수막도 보이는데 제가 식당을 다니면서 이 문구를 직접 보는 곳은 처음인거 같아요. ​1층 매장의 오른편은 2층에 손님이 가득 차면 오픈을 시작하는거 같더라고요. 저희가 갔을 때는 일단 2층으로 안내를 받았습니다. ​ 정육식당이라 1층에서 고기를 선택한 뒤 계산을 하고 나서 2층으로 이동하는 시스템이에요.​2층에서는 이제 상차림비용을 내고 구매한 고기를 가지고 올라가 구워먹을 수 있는데, 육회랑 육사시미의 경우는 2층에서 식사를 하면서 주문을 하도록 되어있답니다. ​  고기는 인원에 맞게, 부위별로 다양하게 포장이 되어 있어서 원하는 것으로 골라 계산을 하면 됩니다. ​전체적으로 마블링들이 다 환상적이고 무척 맛있어보여서 결정장애가 심한 세 여자는 격렬하게 고민에 빠졌습니다. ​형부가 대관령 양떼목장 맛집에 같이 왔었더라면 단번에 골라줬을것을 말이죠.​ 한켠에서는 전문가 선생님들이 직접 고기를 손질해서 담는 모습을 볼 수 있게 되어있어요.유니폼이 너무 귀여우셔서 그런가 심각한 표정으로 작업을 하고 계셨는데도 무척 귀엽더라고요. 고기를 손질해서 담는 모습까지도 직접 눈으로 확인 할 수 있어서 위생적으로도 더 안심이 되는 곳이에요.​​ 다 비슷해보이지만 부위도 살결도 육질도 전부 다른 세트메뉴들이에요. 다만 2인분 3인분 구이용처럼 용도와 인원에 맞게 구분이 되어있기 때문에 선택하기에 조금 더 편하게 되어 있답니다. 매장에서 일하시는 직원분들이 친절하시기 때문에 궁금하거나 추천을 받을 때는 편하게 물어보고 도움을 받을 수 있어서 좋은 곳이기도 해요. ​  정육매장의 오른쪽과 정면으로는 전부 한우로 가득했다면, 왼쪽으로는 평창과 대관령쪽에서 나는 다양한 들 혹은 한우와 관련된 상품들을 판매하고 있는데요. 그 중에서도 산양삼 한우곰탕은 2+1 행사를 진행중이길래 다 먹고 나오면서 사가지고 왔답니다. ​ 고민 끝에 저희는 투쁠 등급의 한우모듬스페셜 146400원 짜리와 구워먹는 치즈 1개, 통버섯 1개를 선택했습니다. 구워먹는 치즈는 프라이팬에서는 먹어본 적이 있는데 석쇠망에서는 처음인지라 녹지 않을까 고민이 되었는데 저게 신의 한 수 였어요. ​일단 고기는 먹다가 모자라면 중간에 추가구매를 해도 되기 때문에  먹어보고 주문하는걸 추천합니다. ​ 시간이 4시 정도밖에 안됐는데 대관령 양떼목장 맛집답게 식사시간을 방불케 할 정도로 사람들이 많더라고요.다들 저희처럼 손님 붐비는 시간을 피해서 어중간하게 오셔서 이렇게 된 건가 잠시 고민을 하다가 그나마 두 자리 밖에 남지 않은 창가자리에 후다닥 달려가 자리부터 잡았습니다. ​ 기본적으로 상차림비용은 1명당 4천원이 있고  7세 이하는 무료로 이용이 가능하더라고요. ​1층 안내에서 보셨듯이 한우 육회와 육사시미는 2층에서 주문이 가능하고 불고기나 곰탕, 육회비빔밥, 추억의 도시락과 같은 메뉴들도 주문이 가능해요. ​ 사진으로 다시보기만 해도 뿌듯해지는 인증샷들입니다. 한 눈에 보기에도 고기 마블링이 예사롭지 않은데, 제가 횡계에서 2년 정도 살면서 소고기는 여기가 제일 찐이었어요.데이트 할 때에도 자주 오던 곳이었는데 추억이 새록새록합니다.  일단 고기 때깔은 말해뭐해요.평창한우마을의 경우에는 한우를 사양할 때 부터 업체에서 특별히 개발한 사료만 먹여 키운다고 해요. 덕분에 언제 먹으러가도 맛이 늘 한결같답니다. 실제로 사료를 만드는 것에서 부터 소를 기르는 과정와 도축, 유통과 판매 전 과정에 걸쳐서 계열사에서 관리하고 있기 때문에 가성비와 품질이 좋을 수 밖에요. 이 마블링과 두께좀 보세요.  이런건 자랑해줘야하니까 저는 이미 먹으면서 단톡방 여기저기에 뿌리고 제 프로필 사진도 이 녀석으로 바꿔놨었어요. ​참고로 도축 과정에서부터 깐깐한 품질 관리를 위해 콜드체인시스템을 적용해 항상 일정한 온도로 고기가 유지되도록 관리한다고 해요.이런 일련의 까다로운 과정들이 모여 한우의 맛을 지켜준다고 합니다.   고기는 불맛인데, 이건 영상으로 소리를 들어줘야해요. 한우집을 가더라도 그냥 일반 숯으로 고기를 굽는 경우가 많은데 평창한우마을의 경우에는 비장탄을 사용한다고 해요.비장탄의 경우는 1400도 이상 되는 고온에서 20일 이상의 긴 시간동안 정성을 다해 구워져 불순물이 완전히 제거된 참숯의 결정체이거든요.​ 덕분에 일반 숯에 비해서 화력이 진짜 좋은 편이에요. 잠시 정신줄놓고 영상찍고 있다보면 화르륵 다 타기 쉬울 정도로요. 비장탄이라는 녀석이 순도가 높다보니 일반 숯보다 더 높은 온도에서 타올라 육즙의 손실을 막아주고 일정한 불온도를 유지함으로써 한우를 굽는데 최적화된 숯이라고 할 수 있죠.​더군다나 비장탄의 미세한 구멍들은 미세먼지와 세균을 흡착하는데 도움을 준다고 해요. 아무래도 대관령 양떼목장 맛집답게 및반찬도 맛이 좋은 편이고, 상당히 다양한 종류가 준비되어 있는데요. 모자랄 경우에는 셀프코너에서 직접 원하는 만큼 덜어와 먹을 수 있도록 되어 있어요. 하지만 여기 올 때 마다 고기먹느라 바빠서 제대로 밑반찬을 먹은 기억은 많지 않았던 듯 해요.​ 셋이서 순식간에 구워서 입으로 고기를 강제연행해봅니다. 화력이 좋아서 겉은 화르륵 익고 속은 육즙이 그대로 담겨있어서 찐으로 맛있어요. 불판은 잘 눌러붙지 않고 조금 지저분해졌다 싶으면 직원분께 갈아달라고 요청하면 금방 갈아주신답니다.  고기에 가득한 육즙이 느껴지시나요. 한우는 육즙이 생명이거든요 사진을 찍는다고 겉절이와 함께 곁들여보았는데 사실 고기가 맛있으면 밑반찬이고 양념이고 아무것도 필요없어요. 그냥 소금만 살짝 찍어도 이세상 맛이 아닌걸요.​ 언니에게 미안하게도, 언니가 굽는 동안 저는 열심히 사진찍고 영상을 찍었습니다. ​언니님 다음번에는 제가 다 하겠습니다. ​그치만 언니가 구워주는게 제일 맛있어요.ㅋㅋㅋ​저희는 등심부터 올려서 굽기 시작했는데, 고기 먹느라 바빠서 같이 구매했던 버섯도 안올리고 양파도 안올렸더라고요.​ 부지런히 새송이 버섯과 양파를 올려서 구워봅니다. ​저랑 언니가 워낙에 버섯을 좋아하는 편이라서 먹고 한 팩 더 가져와서 먹으려고 했었는데 나중에는 배불러서 결국 더 먹지는 못했어요. 양파는 조카 녀석이 좋아하는지라 조카의 뱃속으로 전부 사라졌습니다. ​ 이번 대관령 양떼목장 맛집의 한우파티에서 가장 야들야들하고 환상적이었던 살치살 한 저름. 입에서 그냥 살살 녹아서 언제 입에 넣었는지도 모르게 사라지고 없었던 그런 녀석이에요. ​등심도 채끝도 맛있었지만 저희 세 사람의 원픽은 단연코 이 하늘거리는 살치살이었답니다.  구워먹는 치즈는 7000원으로 박스 안쪽에 총 두 개가 들어있더라고요. 요건 원래 불판 가장자리에 두고 서서히 익혀서 먹어야하는데 저희가 패기넘치게 불 가운데 올려놨다가 일부 녹아서 숯으로 떨어지고 난리였어요. ​그럼에도 불구하고 정말 고소하고 맛있었던 구워먹는 치즈입니다.  그리고 비빔냉면과 추억의 도시락도 하나씩 시켰어요. 원래 목표는 물냉도 하나 시키고, 육회비빔밥도 하나 시키는거였는데 우리의 위장은 이미 한우로 가득차서 더 이상 들어갈 곳이 없더라고요. 한우육회비빔밥 못 먹고 온 것은 조금 아쉽지만 다음에 가면 먹기로 해요.​ 추억의 도시락은 원래 있는 힘껏 흔들어서 먹어야 제맛인데, 직원분께서 진짜 힘차게 흔들어주셨거든요?제가 동영상도 찍었고, 혹시 블로그에 동영상 올려도되냐고 여쭤보기까지 했었는데 지금 올리려고 봤더니 뒤에 다른 손님들도 너무 많이 나오셔서  도저히 올릴 수가 없더라고요. ​​ 사실 저희는 평창한우마을 대관령 14주년인거까지는 모르고 갔었거든요?​밥 먹고 나오는데 함박스테이크도 하나 얻고, 한우곰탕 2+1도 하고, 고기라벨뒤에 뻥튀기 스티커도 하나 얻어서 뻥튀기도 한 봉지 얻고, 네이버 예약방문을 했다고 곰탕 한 박스(5개입)도 얻어왔거든요.​ 저희가 다 먹고 나오려는데 어떤 연애인인지 벤이 또 도착을 했더라고요. ​횡계쪽이라서 강릉에서도 상당히 가깝고 용평에서도 차로 5~10분 정도밖에 걸리지 않는 거리라 용평리조트맛집으로도 유명해요.​심지어 용평리조트에서 대관령 양떼목장 맛집까지 픽업서비스도 가능한 것으로 알고 있어요. ​ 그렇게 2+1의 흔적들과 네이버예약 리뷰이벤트 참여하고 받은 한우곰탕 한 박스의 흔적.한 박스당 5개씩 들었으니까 투플러스 원이면 1봉지에 2000원 정도밖에 안되는 가격이에요. 덕분에 이 기회에 한우선물로 구매해서 언니네도 한 박스 주고 고모님댁에도 한 박스 갖다드릴수 있었답니다.  14주년 기념으로 받아온 한우 함박스테이크도 다음날 저녁으로 먹었는데 역시 평창한우마을 아이템이라 그런지 맛이 그냥 기가 막혀요. 미리 생일인걸 알았더라면 주변에도 이야기해서 같이 갔을텐데 조금 아쉽더라고요. 내년 15주년 생일은 미리 알람이라도 맞춰놓고 대관령 양떼목장 맛집을 찾아 가야겠어요.  평창한우마을 대관령점도 평창군 대관령면 경강로 5195-25 ​평창한우마을 대관령점​주소 :  평창군 대관령면 경강로 5195-25번호 : 033-336-8989영업시간 : 10:30 ~ 21:30연중무휴대표 메뉴 : 한우식육식당, 육사시미, 한우 육회, 버섯불고기, 육회 비빔밥, 한우 맑은 곰탕​​​​ ​ 
​​​​​​ 바우파머스몰 / 평창 로컬푸드마켓에서 지역, 선물 구매!바우파머스몰도 평창군 대관령면 대관령로 94 바우파머스몰 ​​​​​켄싱턴 평창에서 2박3일 놀고 돌아오는길에대관령 양떼목장 / 하늘목장까지 가보니뭔가 가족이나 친구들에게 여행선물을 사주고 싶어져서잠깐 들러본 바우파머스몰 / 평창 로컬푸드마켓입니다남편이 가자고 해서 별생각없이 갔는데바우파머스몰 / 평창 로컬푸드마켓에서는지역 이나 선물세트 같은걸 많이팔고있더라고요 ㅠㅠ​게다가 무엇보다 가게가 너무나 아름다움 ㅠ내부가 카페였는데 정말 이뻣어요하늘목장 말고 여기서 차마실껄 후회했습니다 ㅠ​​​​​​​ ​​​​​​바우파머스몰 / 평창 로컬푸드마켓를네비를 통해 찾아가려면 한사람이 옆에서 길을잘 봐주시는게 좋을것 같아요거의 다와서 네비는 도착했다고 하는데어딘지 모르겠어서 잠시 헤맸었거든요큰 대로에서 갑자기 골목으로 빠지면요렇게 바우파머스몰 / 평창 로컬푸드마켓의예쁜 건물이 보입니다!!!주차공간도 제법 되는데다 일요일이었지만사람이 없어 매우 한산하고 여유로왔어요​​​​​​​ ​​​​​아름다운 내부공간 ㅠ정말 실내가 모던하고 너무 이뻐서일단 뭘팔던 ㅋㅋㅋㅋ들어오자마자 너무 행복했습니다​​​​​​ ​​​​​​판매대 왼쪽에 보면 삼양목장 밀크캔디가 있는데삼양목장가서 하나만 사봤는데 아기가 맛있대서어린이집 친구들 선물로 여러봉투를 추가 구매했어요삼양목장에서만 파는줄 알았더니다행히 바우파머스몰 / 평창 로컬푸드마켓에도있더라고요 -​​​​​​ ​​​​​​바우파머스몰 / 평창 로컬푸드마켓 중앙의아름다운 트랙터? ㅎㅎㅎㅎ이게 이렇게 이쁘고 멋지다니 ㅠ​​​​​​  ​​​​​냉장제품에는 유제품이 많네요가까이에서 보니 무지개 치즈가 있어서 ㅋㅋ무지개 덕후 딸아이에게 하나 사주었습니다​​​​​​ ​​​​​​개인적으로 바우파머스몰 / 평창 로컬푸드마켓에서너무 사고싶었던 요 가방! ㅎㅎ뭔가 심플하고 이쁘더라고요아 사올껄, ㅠㅠ​​​​​ ​​​​​요런 베게도 있는데살까말까 엄청 고민하다 나왔어요정말 시원하다고 하더라고요​​​​​​ ​​​​​​2층에 올라가니 멋진 그림과카페에서 구매한 음료를 마실수 있는 공간이 있었어요여기도 너무 아름다웠습니다앞이 탁 트여서 전망도 좋더라고요우린 이제 그만 집으로 떠나야 했기에아쉽게도 그냥 돌아왔어요 ㅠ​​​​​​  ​​​​​바우파머스몰 / 평창 로컬푸드마켓에서구매했던 무지개 치즈를 바로 뜯어 먹였는데아이 말로는 빨간색은 딸기맛이 난답니다진짜인지는 모르겠어요전 유당불내증이라 안먹음요,,ㅎ​​​​​ ​​​​커피빵도 하나 있길래 사봤는데진짜 아주 진-한 커피향이 나는레알 커피맛 빵이었습니다이거는 카페인 민감하신분들은 못드실듯진짜 커피맛 진하더라고요​바우파머스몰 / 평창 로컬푸드마켓은볼것도 많고 가게도 너무 이뻐서다음에 평창이나 대관령 양떼목장 놀러오면꼭 다시 오고싶네요! ㅠ​​​​  ​​​ 
보니의 대관령 여행 마지막 포스팅입니다! 대관령 가볼만한곳 대관령 양떼목장백수 친구와 함께대관령 양떼목장으로 떠났다양떼목장은 예전부터 가고 싶었던 곳!그런데 요즘은 양떼목장...blog.naver.com 대관령 스위스마을펜션 독채 숙박 후기_여기저기 포토스팟과 맛있는 바베큐스위스 러버 보니얘전부터 대관령에스위스 마을을 컨셉으로 한 독채 펜션이 있다는 것을 알고 있었다.그래...blog.naver.com 대관령 무난한 음식집 방림메밀막국수 및 메밀만두대관령 맛집을 찾던 중방림메밀막국수집이 많이 나와서 들렀다.평창에 있는곳이 본점이고여기 대관령에 있...blog.naver.com 전날 저녁에 배터지게 소고기를 먹었지만각종 검색을 통해서 대관령 양떼목장 방문 블로그에 빠지지 않는 바로 이곳평창한우마을대관령을 지나칠수 없었어요..ㅎ      그럼 지금부터대관령 양떼목장 맛집평창한우마을대관령 포스팅 고고!​평창한우마을대관령은대관령IC에서 우측방면에 있는 좌측 S-OIL 근처에서바로 찾을 수 있다     생각보다 엄청 큰 매장 규모에 놀랐던평창한우마을 대관령점여기가 정육매장과 식당이 같이 하는 곳이었는데개인적으로 이런 곳 처음 와봤다   ​    주차장도 엄청 넓음임산부 주차장까지 따로 있을 줄이야    생생정보통에도 나오고각종 모범음식점 인증에무한도전, 런닝맨, 유명 연예인들 방문 등진짜 유명한 곳이었다 ​참고로 평창한우마을 자체가 브랜드이고평창한우로 유통하는것이 아니라고 함!      처음엔 정육매장으로 들어가서식당에서 구워 먹을 한우를 골랐다 냠냠저렇게 내부에서 한우 작업을 하고 계셨다싱싱한 한우들!    그리고 선물용 제품과들도 팔고 있었다        그럼 지금부터평창한우마을에서 팔고 있는 한우들을 구경해보실까요한우에도 몇점 안나온다는 그 귀한 새우살들이 있었다 꺅!        대관령 평창한우마을에서팔고 있는 한우는 업체에서 개발한사료만 먹이기 때문에365일 같은 맛을 낸다고 한다.​사료부터, 도축, 유통, 판매까지 전과정을 계열사에서 처리되고​도축에서부터콜드체인시스템이 적용되어한우들의 고급스러운 맛들을 지켜준다.역시 일정한 온도를 지켜주는 것이한우의 맛에 가장 중요한 부분인것 같다.     한우와 함께 먹으면 좋은 와인도 있었음      대관령 평창한우마을에서는비장탄을 사용한다. 비장탄1400도의 고온에서 20일이상 구워 불순물이 완전히 제거된 참숯의 결정체=>미세한 구멍은 미세먼지뿐 아니라 세균까지 흡착​일반숯에 비해 높은온도 (700~800도)=>한우의 육즙을 잡아주고, 일정한 온도를 유지오랜시간 한우구이를 맛있게 즐길 수 있음  매장도 진~짜 넓었다이날은 스키스쿨 등 단체 예약도 많고 가족외식 오신 분들도 많았다.단체 가족 외식으로도 딱일듯 :)​평창이라 단체 손님도 많을텐데 그런 인원들이 다 수용 가능 할 것 같았다.​참고로평창한우마을은용평 리조트에서 5~10분 거리에 있으며픽업 서비스도 제공한다고 한다.​이날은 눈이 펑펑 내렸는데(거의 눈보라)이렇게 바로 창가에 자리를 안내해 주셨다.밖에 보이는 눈을 바라보며 구워먹는 한우어찌나 맛있던지ㅠ_ㅠ     그 순간을 기억하고 싶어서영상까지 찍어왔다 히히   그렇다면 평창 한우 살치살과 채끝살을 구워볼까요~   이렇게 밑반찬도 준비해주셨다     피아노줄 불판이라는것은여기 와서 처음 들어본 불판이름!​그리고 여기 평창한우마을에서 사용하는 숯은비장참숯(비장탄)이라고 한다.​비장참숯은 1400도의 고온에서 20일 이상 구워불순물이 완전히 제거 된 참숯인데미세한 구멍은 미세먼지, 세균까지 흡착된다고 한다.​일반숯에 비해 높은 온도로 한우의 육즙을 잡아줘서일정한 온도를 유지하고!그래서 오랜시간 한우구이를 맛있게 즐길 수 있다고말씀해주셨다.    그리고  평창한우마을에 온 기념으로한우육회도 시켜보았다육회자체도 달달하게 양념이 잘 되어 있는데달콤한 배랑 함께 먹으니까그 달달함과 고소함이 배가 되었다.   설레는 마음으로 채끝살을살포시 놓고 익기를 기다립니다!   육즙 가두기!     쫄깃쫄깃 맛있게 구워지고 있는 채끝살     한우는 무조건 이렇게 소금장에톡하고 찍어서입에 앙 하고 넣는것이 최고!쌈 좋아하지만 유일하게 한우는 쌈을 싸먹지 않는다그 고유의 맛을 온전히 느끼기 위해!역시나 평창한우마을 한우 JMT...입에서 살살 녹았다     내 입에서 살살 녹았던고소한 한우       한우랑 쌈장이랑 찍어서마늘 얹어 먹어도 알싸하면서도 고소해서맛있었다 냠냠   그리고 살치살을 구워봅니다     앞뒤로 살짝살짝 구워주니벌써 맛있게 익어버렸다           예전에"입에서 살살녹는 한우"라는 표현을 들었을때아무리 그래도 그렇지고기가 아이스크림도 아닌데 어떻게 살살녹지 싶었는데여기 와서 한우 먹어보니까입안에서 정말 한우가 녹더라...   보들보들 한우육즙이 아주 가득가득했다   크으 이 앞뒤양옆 색깔 보세요   처음에는우리둘이 다 먹을 수 있을까 했는데정말 하나도 남김없이 싹다 먹어버렸다   온통 맛있는 한우로고소고소 해진 입안을아이스크림과 여기 평창한우마을에서 파는 요거트로 마무리!   고기 먹고 요거트 먹기는조금 헤비하지 않을까 싶어서나는 아이스크림으로 골랐는데친구꺼 먹어보고 진짜 후회했다생요거트에 신선하고 달콤한 딸기가가감없이 듬~뿍 들어가 있는데너무 달달하면서도 상큼하고 맛있었다.이거 또 언제먹어 ㅠㅠㅠㅠ​다음에 또 평창오면재방문 하고 싶은 평창한우마을그리고 내가 왜 돈을 많이 벌어야 하는지그 이유를 되찾는 시간이었다.​ 평창한우마을대관령도 평창군 대관령면 횡계리 377-12  평창한우마을대관령주소 : 도 평창군 대관령면 횡계리 377-12전화번호 : 010-5364-2404​ 
 동계올림픽이 열리고 있는 평창에서 아름다운 설경과 함께 평창송어축제가 열리는 진부면의  곤드레 밥까지 함께하여 알찬 1박2일 여행이 되었다. 자가용으로 다닌 날이지만 KTX 진부역과 진부 시외버스터미널 가까운 거리에 송어축제장과 오대산 방아다리 약수터, 월정사 전나무 숲길 등이 있어 대중교통으로도 다녀올 수 있는 여행지다. ​ 평창군 진부면에 도착하여 점심 식사를 하기 위해  성주 식당을 가장 먼저 찾았다. 12가지 이상의 정갈하고 맛있는 곁들이 음식과 간장을 빼지 않은 도 된장으로 만든 찌개와 주문을 받으면 밥을 지어 촉촉하고 맛있는 곤드레밥, 존득하고 감자의 식감이 고스란히 살아있는 전 등 하나하나 입에 맞아 그 맛이 그리워질 때쯤이면 평창 여행을 계획하게 만든다. ​   주문과 동시에 밥을 지어 20분 정도 기다리는 시간이 필요하여 배가 많이 고픈 날은 그보다 일찍 나오는 감자전, 메밀전, 도토리묵으로 배고픔을 달랜다. 감자떡이 생각나게 할 정도로 존득하지만 감자의 향과 아삭한 식감이 고스란히 느껴져 식어도 맛있다. 묵은지와 부추를 넣은 메밀전은 고랭지 묵은지의 아삭함과 깊은 맛이 옥수수 동동주가 생각나게 한다. 싱싱한 다양한 야채와 어우러진 도토리묵은 고소한 향 진한 들기름 듬뿍 넣은 양념 맛이 좋아 밥 위에 올려 먹어도 좋다. 먼저 주문한 음식을 3분의 1 정도 먹을 때쯤 담백하고 감칠맛이 좋은  곁들이 음식과 함께  금방 지은 곤드레밥,  된장찌개가  나온다.  12가지 반찬 중에 부드러운 곤드레를 넣은 된장찌개와 꽁치조림 외에도  기름을 바르지 않은 김구이,  고랭지 배추김치, 손두부 조림, 물김치는 기본적으로 나오고 나머지 반찬은 제철에 나오는 도 식재료를 사용하여  그때그때 나오는 것이 조금씩 다르다. 장아찌 종류를 제외하고 매일 만들고  간이 강하지 않은 반찬이 대부분이라 그릇을 깨끗하게 만든다. 참기름 대신으로 들기름을 사용하여  성인병 예방에 좋은 '오메가3'을 섭취할 수 있어 몸이 건강해지는 느낌이다. 화학조미료를 사용하지 않아 많이 먹어도 속이 편안하다.  나이 지긋한 부모님 모시고 아이들과 찾는 가족이 많이 보이는 이유를 알 것 같았다. ​  색은 진하지만 구수하고 담백한 된장찌개 하나만 있어도 밥을 많이 먹을 수 있을 것 같다. 진부면 약초마을에 자리한 식당이라 그 지역에서 기른 곤드레를 사용하여 밥, 찌개, 조림 등에 넣는다. 그래서인지 듬뿍 넣은 곤드레의 부드러운 식감이 최고다. 매콤하면서 적당히 새콤한 맛이 매력적인 식해도 나와 밥 도둑이다.  곤드레밥 위에 올려 함께 먹는 맛이 가끔 생각난다. 12가지 반찬과 즐기다 남은 밥을 3등분으로 나눠 들기름을 넣은 간장 양념에  비빈 밥을 바삭한 김 위에 올려 먹거나 된장찌개 혹은 식해에 비벼 먹으면 3가지 이상의 색다른 맛을 즐길 수 있다.  겉은 바삭하고 속은 촉촉한  곤드레밥으로 만든 고소한 누룽지까지 나와 덤을 얻은 듯하다. 배가 불러 담아서 가져오면 여행지를 구경하다 입이 심심하면 꺼내 먹는  맛있는 간식으로 변신한다. 그 맛이 가끔 생각나  구입하고 싶지만 밥을 지으면 나오는 것이라 판매가 안된다는 것이 아쉽다.주말이면 사람들로 가득 채워지는 곳이라 주차장으로 사용하는 넓은 마당 앞으로 별도의 주차 공간이 하나 더 있다. 평일 이른  점심시간에 찾아 한산하여  방문을 열고 눈 내리는 옛집의 정취를 듬뿍 느낀다. 성주 식당 주변으로  산과 계곡 외에도 너른 밭이 있어 식사 전, 후로 그 주변을 구경하는 시간도 좋다.  예약 문의 ; 033 335 2063​​  평창 여행코스 두 번째는 전나무 숲길과  함께할 수 있는 오대산 방아다리 약수터로 나무가 많아 산림욕 즐기기에 좋다. 특히 위장병과 피부병에 좋다는 약수가 사람들을 찾게 만든다.  철분이 많아 사이다를 마시는 듯한 느낌이 들어 매력적이다. 숲길을 걸은 뒤에 약수를 마시면 배부르게 먹은 점심이 소화가 된다.  ​​점심 식사를 한 진부면에서 오는 2월 25일까지 평창송어축제가 열려 함께한 날이다.  송어 맨손 잡기, 눈썰매 등 가족과 함께 즐길 수 있는 가족 축제로 알려져 찾는 걸음이 많다.  평창동계올림픽 마스코트도 곳곳에 있어 그 앞은 포토존이 되었다. 축제 장소인 오대천 일원은 넓은 곳이라 많은 사람들이 얼음 구멍을 만들고 송어 잡는데 집중을 한다. 물속에 들어가 맨손으로 송어를 잡는 곳도 있어 사람들이 그 주변을 감싸고 구경을 하느라 분주하다. 가족들과 함께 이런저런 추억을 만들 수 있어 겨울 여행지로 좋은 것 같다.     ​  평창송어축제를 즐기다 보면 뜨끈한 국물이 생각난다. 이른 점심 식사를 맛있게 한 성주 식당에서 토종닭에 도 인 감자와 단백질, 비타민 B1 풍부한 찰흑미를 넣은 담백한 닭백숙으로 몸보신한다. 백숙과 잘 어울리는 반찬이 나와 더 맛있게 먹을 수 있었다.  토종닭도 감자도 큼지막하게 나와 제대로 먹는 듯한 느낌이 들었다. 그 아래로 찰흑미 죽이 있어 3~4명은  먹을 수 있을 것 같다.  미리 주문하면 먹을 수 있어  방문 전에 예약하고 출발하는 것이 좋다.   숙박한 켄싱턴 플로라의 넓은 정원에서 만나는 야경도 아름다워 저녁 산책을 즐기는 시간도 만들었다.  아이들과 즐길 수 있는 코코몽 키즈 라운지와 함께 정원에서 동물농장과 프랑스 정원을 만날 수 있어 가족 숙소로 좋은 곳이다.  로비에 올림픽 관련 전시물도 가득이라 올림픽의 역사도 더불어 알게 된다.  송어축제 장소와 오대산 월정사가 자리한 진부면에 위치하여 알찬 여행이 가능하다. ​​​   평창 마지막 여행코스로 숙소에서 자동차로 20분 정도 거리에 위치한 대관령 양떼목장을 찾았다.  사진 촬영지로 유명하여 아이들과 찾은 가족 외에도 다정한 연인이 자주 보인다. 하얀 눈이 가득인 날에 찾아 양 먹이 체험장의  파란 지붕이 돋보인다.  ​​​​​ 초록 물결 가득한 계절에 찾아 귀여운 양들이 풀을 뜯는 풍경도 아름답지만  40분 정도되는 산책로를 걸으며 만나는 설경도 기억에 남는다. 눈이 많이 내리고 추운 날에 찾았다면 두꺼운 겉옷은 기본이고 간혹 빙판도 보여 등산용 아이젠이 필요할 때도 있다. 아이들과 찾은 가족은 양 먹이 줄 수 있는 체험장과 무료로 마실 수 있는 향 좋은 옥수수차로 만족하는 것 같기도 하다. 볼거리, 먹거리, 즐길 거리 만족스러운  1박2일 평창 여행코스를 겨울이 끝나기 전에 또 즐기고 싶다. 
​​​​ 추암해수욕장 -> 대관령 양떼목장 -> 방림메밀막국수 -> 집사진동호회 엠티 이틀차 일정​​​​삼척 추암해수욕장에서의 둘째날.전날 9시에 잠들어 그런지이보다 가뿐할 수 없게 일어남.​얘네는어제 밤에해수욕장도 갔다 왔다는데여기까지 와서 바다도 못본 아쉬움에혼자 털레털레 해변가로 아침산책을 하러 나왔다.​​​​​  둘기 ㅎㅇ ​​​먼가 한국적인 한국바다의 풍경​​​ 도 추암해수욕장삼척 추암해수욕장​#추암해변#추암해수욕장​​ 추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장  ​​​​   추암해수욕장 ​​​강릉 이런데보다 해안선이 엄청 짧다.넓은 편이 아닌데 어떻게 알고 오는 사람들이 많은지해수욕장 앞에는 튜브 등 물놀이 용품을 파는 가게들이즐비하게 늘어져있었다.​벌써 장사를 시작하려는지 분주한 모습들.​​​​   바다뷰 엔젤리너스 ​​​아침에는 무조건 커피를 먹어야하는 사람들을 위해아.아 네 잔 구매.​바람을 좀 쐬고 들어가니그새 일어난 ㅅㅊ님이 라면을 끓이고 계셨음.​​​​   나트륨 폭발 ​​​육수부터 내서 맛을냄.이집 찐이네 찐이야.​​​​  라면은 역시 엠티라면 ​​​평소에 인스턴트 음식 안좋아해서라면을 즐기는 편이 아닌데엠티날 아침에 먹는 라면은까르보나라 저리가라임.​​​​    ​​​​고기 들어간 라면 개존맛.먹다가 질리면내 흰 쌀밥에 형 스팸 돌돌 마라...  (feat.양홍원)👁그런 말 하지 마세요​​​​    발꼬락 ​​​밥 먹고 사람들 다 준비될 때까지 기다리기.다들 숙취가 심해서 고민하다가그래도 여기까지 왔는데!하고 양떼목장으로 출발​​​​ 대관령 양떼목장도 출사지​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   ​​​#양떼목장#도여행코스#​​​​    ​​​​​원래는 비가 예정되어 있었지만날씨요정이 힘줘서 그런대로 괜찮은 하늘.맑진 않아도 이정도면 뭐 아주 좋다.​​​​    ​​​​​양이 엄청 가까이에서 돌아다녀서만지고 싶으면 만질 수 있다.​느낌 : 살아움직이는 카펫트​​​​​   뒷모습 ​​​아련미 터지는 뒷모습들그건 바로.., 아이폰 인물모드.(사진동호회 엠티에 카메라 안들고가는게 뭐요)​​​​   ​​​​저딴건 안먹는 시크양.​​​   사람과 양의 뒷통수 ​​​그리고 뒷통수를 구경하는 나.​​​​   사진타임 ​​​​이왕 좋은데 왔으니인생샷 도전.​​​​    다른 세계인데요. ​​​ㅎㅇ님이 찍어주신 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 예쁘게 잘나왔는데배경이 너무 저세상배경이라 웃겼다.저정도면 거의 스위스 아니냐구요.이와중에 커플도 세심히 지워주심.​​​​   ​​​​팔자 좋아뵌다.​​​​   ​​​바람은 요정도.​​​   바람 ​​​제주도 오름 올라가는 기분도 들고바람도 시원했다.풀냄새가 싱그러웠음.​​​​    ​​​탁 트이는 시야.​​​   ​​​바람 넘 좋타고요.​​​   ​​​산골짜기래요.​​​​   단사 대기중 ​​​꼭대기에서 단체사진 촬영 대기중.그래도 뚝심있게 삼각대를 가져온 누군가 덕분에예쁘게 남길수 있었던 기록.​​​   ​​​​찍었으면 이제 내려가자.., 집에갑시다..​​​​   이장님 X ​​​양먹이주기 체험장.ㅅㅊ님 모자를 쓴 양 갑자기 막 힙해져벌여 .​​​​  기념품 ​​​진짜 마지막 코스.예쁘고 비싸고 실용성없는 것덜 총집합...​​​양떼목장 나들이를 마치고집에가기전에 잠깐도의  (?) 막국수를 먹고 헤어지기로함.​​​#도막국수#평창막국수​ 평창 방림메밀막국수도 평창 막국수맛집​ 방림메밀막국수도 평창군 대관령면 눈마을길 13  ​​물막/ 비빔막국수가 있는데우리 테이블 분들은반반 그런거없고각 두개씩 드시겠다 함.​나중에 그래서 주문받으시는 분이갯수가 안맞는데 맞냐고... ^^..네 ~! 네명이서 7개 먹는거 맞는데욥!​​​   물/ 비빔 ​​​물냉과 비냉이 고민된다면?!정답! 둘다 먹는다!​​​   수육 / 물 ​​​아침을 넘 많이 먹어서 별 생각 없음.고기는 역시 맛있었다.​​​   한테이블 7그릇 ​​​제가 되게 소식가가 된 기분이라 좋내욤.​​​  안뇽 ​​​예쁜 ㅇㅂ이와민들레홀씨를 마지막으로엠티 진짜 끗.​​​  살려주세요.., ​​​졸음과의 사투 끝에 간신히 서울 입성.편안한 슴칠이..,뭔가 한게 별로 없는것 같으면서도알차게 잘 다녀온 엠티  끗.​​​  ​ 
아이들과 도 여행을 다녀왔습니다.가는길에 나름 평창에서 유명하다던 메밀꽃향기 에도 다녀왔고요.주차장은 나름 큰 편이고 바로옆에 다른이름의 식당이 있었는데 전 입구쪽에 있는 메밀꽃향기로 들어갔고요.​지역 인 메밀막국수와 메밀 비빔국수를 주문했고요. 감자떡과 감자만두도 시켰는데 국수종류가 먼저 나오고 나중에  감자떡이 나왔습니다. 메뉴판에도 15분 걸리다고 써있어서 좋았습니다.​맛은 음... 저두 나름 요리를 해서 음식점 평가같은건 잘 안하는데 그냥 근처에서도 먹을수 있는 그런 맛이었고요.감자떡과 감자만두는 냉동팩 같았습니다. 그래도 도에 와서는 한번 먹어볼만 했고요. 나머진 노코멘트.....​그리고 대관령에 있는 대관령 양떼목장으로 왔는데 삼양목장하고 두개 있다는데 전 조금더 가까운 대관령 양떼목장으로 왔고요. 자세한 내용은 홈페이지 참고하시면 됩니다.http://www.yangtte.co.kr/www.yangtte.co.kr​이날 날씨가 무지 더웠는데 작은 아이가 짜증을 많이 낼지 알았는데 굳굳하게 잘 올라가서 다행이었고요. 아이들이 올라가기에 좀 힘든 경사높이도 제법 있었고  거의 정상에 올라갔을땐 시원한 바람에 불어서 좋았습니다. 중간에 내려와서 양 모이 주는거 체험하는거 아이들이 좋아했고요.​날씨 무지 더웠는데 사람들도 제법 많아서 놀랬습니다. 가족단위 분들도 많았지만 커플들이 정말 많았습니다.​네비로 양떼목장 검색하면 주차장으로 안내를 하는데 주차장에서 매표소 입구까지 한 10분걸었고 매표소에서도 한바퀴 둘러보는데 거의 한시간 걸렸던 코스 였습니다. 아이가 3살 아래면 꼭 힘들더라도 유모차 필수고요. 업거나 안고 가실꺼면 정말 힘들수도 있습니다.하지만 정상에 올라가면 좋은 공기와 탁 트인 조망이 보기 좋습니다.여기도 한번쯤 가볼만한 곳이였습니다.
이게 언제적이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 추억돋아돋아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꽤 오래전에 윈드버드팸이라고 이름짓고 여기저기 떠돌아 다녓던우리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겨울되고, 언제눈도 많이 오고, 요즘 추워서 먹으러만 다녓더니 살이 다시 찌는듯한 느낌적인 느낌?ㅋㅋㅋㅋㅋ응전 미안그래도 이사진 너무 기엽당 ♡난 엄마같고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날 정말 운좋게 눈이 엄청 많이 왓었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청춥고,아마 그해중에서 눈 젤 많이오고 젤 추웟던 날인듯.근데 그런날 대관령 양떼목장간 세응녀들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이제는 도여행하면 평창! ​하더라구요.예전엔 평창이 모가 있나~하고,대관령 양떼목장은 대관령에 있으려니~ 했었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우디 너무 기여웡 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ♡어려서 가능했던일.. 캬~ 다리도 얇았다요.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  양들보러 올라가는길.눈이 엄청 쌓여서 미끌미끌 하지만 정말 완전한 겨울을 느끼면서 걷고 , 또 걷고,​ 눈이 꼭 생크림같죠?캬~ 정말 깨끗한눈.안산에서 다행히 대관령까지 가는 버스가 있어서, 버스터미널에 내려서 양떼목장으로 시내버스타고 가니까차없이 가도 되고, 차없이 가면 더 편한 그곳.관광버스가 많아서 주차할곳이 마땅치 않더라구요.겨울이라 눈오면 막히기도 하고하고. 드디어 양~!!!!양이 생각보다 커서 신기신기했어요.털도 생각보다 깨끗하고.  그리고 아가양들~♡볕좋은데서 이렇게 뭉쳐있더라구요.털이 많아도 춥긴추운가봐요 ㅋㅋㅋ너무너무 기여워~♡ 같은듯 다른 사진둘.틀린그림을 찾아보야요~ㅋㅋㅋ밖에 나가면 어른양한테 건초를 줄 수 있는곳도 마련되어 있어요 ㅋㅋㅋ내손 먹으려고해서 완전 무서웟는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빨리 찍으라고 눈치주는중.무서워.... 털있는 동물 무서워요..  양떼목장 꼭대기에 있는 이 판자집에 오기위해....귀 떨어져 나갈뻔.위로위로 올라갈수록 바람도 엄청나게 불고, 눈은 더 높이 쌓여있고,요즘 아가들이가면 겨울왕국이라고 좋아하 할듯요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ렛잇고~렛잇고~​ 눈 처음보는 안산촌ㄴㅕㄴ들마냥 좋아라 하는 우리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것도 어려서 가능 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  못난이 삼인방.♡  바람이 어느정돈지 알 수 있는.이사진.귀 떨어져 나갈뻔한게 절대 뻥이 아니라는 사실을 증명해 줄 수 있는 저 나뭇가지좀 보소.​ 기여운 양보고 내려와서 먹는 양,고.기....처음이자 마지막으로 먹어본 대관령 양떼목장 양고기.....근데 너무 맛있오~♡감자떡도 완전완전 맛있고,이때 처음으로 양고기랑 감자ㄸㄱ 묵고 완전 ㅃ져서 ㅋㅋㅋㅋㅋ감자떡 정말 많이 사먹었던 기억이 ㅋㅋㅋ 양고기는 정말 잘하는데가서 먹어야 누린내 안나고 맛있다고 하더라구요.크흑.대관령 다시 가지 않는이상 묵기 힘들듯요.  비싸지만 완전 맛있었던 순대볶음 ㅋㅋㅋㅋㅋ대관령에서 먹은 음식하나하나 너무너무 맛있어서 완전 감동이었어요.♡​  요곤 옹심이칼국수였던듯.이거 꼭!!! 먹어야 된다고~이거 안먹으면 안된다고~난 그런거 싫은데...하다가.친구가 노래를 불러서 먹어봣는데 완전 꿀맛!!!이건 진짜 도가서 묵어야 제맛인거 같아요.안산에서는 이런맛 안날거 같아요.​  옥수수막걸리까지~~!!♡우리 우정 영원히~짠!!ㅋㅋㅋ아..배고푸다...역시 여행은 먹는게 남는건가바여.엄청 추웟는데 너무너무 즐거웟던기억이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당일치기로 다녀왔는데 먹는ㄳ만 인당 오만원 쓰고 왓었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꿀꾸리들.​어딜 여행가든 그지역 로 만든 음식은 꼭!! 반드시 먹어봐야 된다는거!!대관령 양떼목장 언젠가 또 갈 수 있겠져? 남치니랑 ♡
도 평창군에는 여러 관광지가 많지만 그 중 처음으로 떠오른 곳은 대관령!대관령하면 한국지리의 영향으로 고위평탄면이 먼저생각나는데요 작년 8월 늦은여름! 대관령 양떼목장으로 향했습니다. 대관령 양떼목장을 가기위해서 횡계시외버스터미널에 내렸습니다!제가 갔을 때에는 양떼목장가는 시내버스가 없었던거 같은데 작년말인가에 신설되었나 보더라구요!장평시외버스터미널에서도 탈 수 있었던것으로 기억합니다.(가실분들은 참고하시길 바랍니다)→ 자세한 정보 추가합니다.현재(동절기) 양떼목장행 버스는 운영중이지않고 4월달부터 유동적으로 운행할 예정이라고 합니다.작년의 경우 토/일요일 하루에 2차례 운영했다고 합니다.도착한게 점심즈음이여서횡계 시내에서 점심을 해결하고 양떼목장으로 향하였습니다(점심메뉴는 대관령  황태구이&오삼불고기! - 아쉽게도 사진은 없네요 )양떼목장까지는 택시로 이동했습니다!(택시비는 약 5천원 가량 이었습니다) 택시가 멈춘곳은 (구)영동고속도로 대관령 휴게소 입니다.이 곳에서 걸어서 양떼목장까지 가야해요!표지판을 따라 언덕길을 조금 올라가면 양떼목장이 보입니다.이 곳에서는 입장료대신에 건초값을 내는데요나중에 이걸로 양들에게 직접 건초를 주는 체험을 할 수 있습니다!↑ 양떼목장 올라가는 입구늦여름이었는데, 생각보다 많은 관광객들이 있더라구요!↑ 사람반 양반~ ↑ 양떼목장 정상으로 올라가는 언덕길이 길 주변이 풍경이 좋습니다.. 사진찍으면 예쁘게 나올 포토존이 많은것 같아요!↑ 정상에서 바라본 양떼목장 전경멀리 보이는 산들... 백두대간의 한 줄기에 있는 듯한 느낌을 받았습니다!↑ 자유롭게 풀을 뜯고 있는 양들↑ 엉덩이가 굉장히 토실토실했던 양...조심스럽게 한번 만져봤는데요 느낌이... 음?푹신푹신할 것 같다는 예상과는 달리 뭔가 부직포같은 느낌이었네요↑ 풀 뜯는 양들 2↑ 풀 뜯는 양들 3이렇게 굉장히 가까이서 볼수 있어요!↑ 이 것은 건초인데요 아까 입장할때 구입했던 건초교환권으로 건초를 교환해줍니다.↑ 건초 주기 체험처음엔 조금 무서웠는데요..옆에 해설사님이 말씀해주시길 양은 아래 이빨이 없다고..그래서 물릴 걱정은 안해도 된다고 합니다 ^^↑ 굉장히 잘먹어요 이 녀석들...그래서 혓바닥이 손바닥에 닿기도 했어요...↑ 건초를 먹고 나서 온순해진~ 양↑ 다시 대관령 휴게소에 내려와서갈증을 축이기 위해서 먹은 슬러시입니다.  간만에 일상에서 떠나 산으로 피서를 갔더니한결 마음이 후련해진 느낌이었습니다!특히나 대관령의 공기는 엄청나게 깨끗한 느낌절로 치유되는 느낌을 받았습니다.*여행을 계획중이신 분들을 위한 팁*교통편 횡계시외버스터미널,장평시외버스터미널근처여행지 정보 허브나라&이효석문학관(봉평), 오대산(월정사,상원사)&한국자생식물원(진부)   
대관령 양떼목장과 가까운 곳입니다... 용평스키장과 가까워, 스키어들의 맛집으로도 통하지요~^^ 80세 미만은 금연이라는 멘트가 무척 재미있지요?^^ 요즘 식당에서 금연은... 상식이 되어 가고 있는데, 얼른 모든 사람이 상식적이어지길 바래보며... 이곳의 대표메뉴 오삼불고기2인분을 시켰구요... 식사는 나중에 철판에 볶음밥하나로 해결할 거에요~~아... 저는 안 먹어 봤는데, 황태도 이쪽의 인만큼 황태구이정식도 많이들 드시더군요... 오삼불고기... 색감이 식욕을 확 자극하지요?^^수도권에선, 이런 메인 메뉴엔... 파절이나 상추가 다인 경우가 많은데... 반찬 좀 보세요... 산고사리나물, 황태조림, 가자미식해, 더덕무침, 묵은지 등등... 하나같이 다들 어찌나 맛깔난 시골 반찬인지...반찬 전체를 모조리 한 번 리필했어요 ㅋㅋ... 친절하게 리필해 주십니다~~ 특이하게 우동사리가 조금 들어 있어요... 매콤볶음우동 먹는 기분... ^^ 이곳의 오삼은, 이상하게 도시에서 먹는 것과 완전 달라요... 동해안이 가까워서 그런가, 오징어를 생물로 해서... 오징어가 완전 부드럽고 싱싱해서... 다른 지역에서 값 싼 냉동오징어로 하는 것과 차원이 달라지나봐요... 상추나 깻잎, 또는 묵은지와 싸서 얌얌...고기와 양념을 조금 남기고... 볶음밥 하나 주문(2천원...)밥과 김가루, 피자치즈(이것도 특이하죠?^^ 치즈를 넣어 더 고소해져요...)를 가져와서...상에 남은 밑반찬을 가미하여 볶아 주네요... 밥을 시키면, 황태미역국도 서비스로 줘요~~ 오삼2인분+볶음밥1 == 26000원의 만땅 행복입니다^^  
안녕하세요Elsy예요  오늘은 당일치기 혹은 1박 2일로 가기 좋은 코스를 안내할께요! 대관령 양떼목장(평창) -> BTS버스정류장(강릉)->해마루(맛집)->스타벅스강릉강문해변 엘시 드라이브코스​ 해가 마치 놀러가는걸 반겨주는것 같았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하늘길을 열어주는 느낌이랄까요?해가 감춰있다가 나타나고 있었어요!마치 천사님이 내려올것 같은 느낌 ㅎㅎㅎ 왜 양떼목장?코시국이기도 하고, 사람들이 많이 없을 곳이 어디일까...또한, 재미있는 장소가 어디일까? 싶어서 찾다가 찾은곳이양떼목장이예요 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  위치는 여기고 네비게이션 여기로 찍고 가시면 되요!(주변에 양떼목장들 많아서 비교하고 가보셔도 되요!) 주차하고 ㅋㅋㅋ 주차장에서 250m 걸어가요!가는길은 흙길...구두보다는 운동화 추천합니다!유모차도 갈 수 있어요! 근데...날씨 ...얼마나 추운지 보이시죠?저기 ㅋㅋㅋㅋㅋ 얼은거예요얼음이예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무너무 추워서평창은 아직 추워요 ㅋㅋㅋㅋㅋ들어가는 입구에 양모양 눈사람을 만들으셨어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워요 직원분들 열일하시네요... 자........여기서부터.....매표소를 지나면 광활한 목장인데요추우니까 양을 풀어놓지 않는데요!여름이나 가을에는 풀어놓는다고 하더라구요? 광활하게 비어있지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동산이 이쁘더라구요!?180cm처럼 찍어줘서 고맙워....... 여기가 양들이 있는 집!천천히..얘기해서 가면 갈 수 있어요(은근 머네...?) 양들의 편안한집!여기에서는 건초주기 아니고 양들을 눈으로만 볼 수 있어요!애기들하고 부모님하고 같이 온분도 종종 있어요~데이트하는 커플도 있고 가족분들도 있구요~!눈으로 체험하기 좋은거 같아요! 실제로 양을 가까이 보니까 좋은데양털.........귀여워요(냄새주의)  귀여운 양울음소리예요!에서 들으실 수 있어요평창으로 온 여행은 처음인데 괜찮더라구요?  한동 옆으로 가면 양건초주기체험장이 있어요! 매표했을때 입장권과 먹이체험권을 드리면직원분께서 건초를 주세요><양아 기다려라! 입장권뒤에는 이용안내가 있어요!당연하다고 생각하지만초지 안으로 들어가면 안되구요!나무 주면 안되요!흡연 음주후 양떼 목장 방문하시면 안돼요!!!   건초 먹을때는 양이 무섭게 먹어요 ㅋㅋㅋㅋ그리고 ㅋㅋㅋ 먹으면 옆에 있는 양이 다가와서 같이 먹어요건초 들고 있으면 인기쟁이....어린 애기들은 머리카락 조심해야 할 것 같아요!혹시 ㅠㅠ .....물수도 있으니까요 바깥에는 보더콜리가 있어요!양들을 지키는 수호멍멍이!먹을껄 줄게 아무것도 없고 ㅠㅠ 낑깅되더라구요!혼자 있어서 사람이 가까이 가면꼬리 콥더 돌아갑니다!  걷고, 건초주기 하고 다시 돌아오면 기념품샵이 있어요!여기는 꼭 들려야죠!왜냐하면 여기서 꼭 사야할게 있거든요!! 양모양의 가방을 만들었어요!ㅎㅎㅎ 애기들 좋아하겠어요(부모님 지갑주의) 네..........전 여기있는 걸 사러왔어요이걸위해 평창까지왔어요넘 귀여운건데요....이게 뭐냐면요  뚜둥!플리스모자!유튜브에서 크리에이터분이 쓰셨는데넘 귀엽더라구요?예전에는 아이더랑 콜라보했다던데그건 ...모르겠고...이거 넘 귀엽더라구요!? 짠! 집에 플리스랑 넘 찰떡일것 같고!그리고 밖에 날씨가 진~~짜 추워서귀마게 모자로 딱이예요!진짜 가면 한개씩 사셔도 괜찮아요.......ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 요거는 유아동이라서 이건 애기들에게 양보성인 착용 금지라고 적혀있죠?이니까 귀부분에 양모양으로 포인트를 주었네요  하겐다즈 파는데.....너무 추워서 아이스크림 못먹어요.... 평창의 로 요거트를 만들어서 파나봐요!예전에 임실 치즈목장 갔을때보다는 요거트가 저렴해서 좋은것 같아요! 양인형은....아이쇼핑만 했어요 텔레비전옆에 놓으면 이쁠까 했지만...괜찮아요....양모자샀으니까요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이외 에코백이랑 우산도 팔더라구요!너무  글씨가 적혀있어서......마치....네이처리퍼블릭 우산같은느낌이였어요..하하...........  결제합니다!만이천원! 요렇게 생겼구요군밤모자같아요 벨크로로 처리되어있어요!찍찍이죠....날이 추워서 한창쓰고 돌아다녔어요은근 따숩더라구요!!!?!  나오는길에 감자떡 팔아서 도 왔으면감자떡먹어야죠!8개 5천원...맛은 맛나요! 2번째 양목장 갈라고 했는데요....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ4시 32분에 도착했거든요?여러분............심양 대관령 목장은 무조건 시간 칼같이 지켜요!그러니까 미리미리 가세요! 삼양목장국내 최대의 유기초지목장 삼양목장www.samyangranch.co.kr 여기는 왜 갈려고 했냐면요풍차가 멋있어서예요!사진찍기 진~~~~~~~짜 좋은곳인데요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ인생샷 건질려고 했는데요 구글검색이런곳이예요.....다음에 오기로 하고........산을 보았으니 바다를 봐야겠죠?근처를 검색 해서 강릉 바다를 갑니다!차로 30분이예요!  강릉겨울바다!한적한곳이 어디있나 찾아보니 여기였어요! bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 BTS버스정류장 > 강릉 Hot Place > 테마여행 > 강릉시 관광포털www.gn.go.kr 항호해변 앞에 BTS버스정류장이있어요!#아미#버스정류장 여기가 BTS가 화보촬영을 했던 버스정류장이래요!대단해요 BTS! 정류장에서 사진찍고 항호해변에서 사진 한장 찍었어요춥네요근데 사람이 진~~짜 없어서 걷기 좋아요! 저녁을 먹으려고 검색하다가 해마루에 옵니다!여기는 5만원 한상이 유명하더라구요!? 2명이서 모듬회 소자를 주문했어요포장 배달도 많이 나가더라구요!?가성비 맛집이라고 해서 메뉴를 기대했습니다! 물회 & 돈까스가 나오고요 해삼, 전복이 나와요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 무침이랑 볶음우동 나오는데볶음우동 왜캐 맛나요?칵테일 새우 아니고 튼실한 새우 예요  촤라락 이렇게 회까지 나오니까 두명이서 목끝까지 배부르게 먹고왔어요옆에서는 가족이 소자 먹었는데 ...거기에 매운탕 추가해서 드시던데그래도 될것 같아요 당일치기 여행 아쉬우니 마지막으로 커피숍에갔어요!여기가 히든인데건물도 넓고 바다도 바로 눈앞에서 보이니까 좋아요 :) 안에는 스타벅스 스럽게 넓구요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이번에 신상음료가 나와서 궁금하기도 했어요 이번에 나온 신상 텀블러 인데요개나리 색이네요봄이 물씬 온색이예요! 요거는 참도 같이 달려있네요!겉면이 약간 미끌미끌해요! 요건 영국왕실 찻잔같은 패턴을 썼네요플라워가든이래요 이름이 요게 넘 귀여워요(귀여우면 사야해.........)ml수는 많지 않지만 빨대랑 색감이 넘 잘어울려요역시 스타벅스 MD 열일하시네요! 이번 스타벅스 봄테마는 스프링가든이네요!도시락통이랑 리유저블 컵도 있어요 이번에도 또 스탠리랑 같이 콜라보했는데이건....차...혹은...국....보온통이예요근데..손잡이가 ㅠㅠ플라스틱이라 불안했어요 요게 이번에 나온 신상음료!파인 코코 그린 요거트블렌디드!(Pine Coco Green Yogurt Blended) 이 근처에 사시는분은 와서 공부하시더라구요?스타벅스는 오래 앉아있어도 좋은 곳같아요!실제로 마케팅 정책도 오래 앉아있는 손님한테뭐라고 하지 않는 규정이 있대요! 마지막으로 한방에 쭉 감당 마시고집에 한방에 쭉 갔습니다​당일치기 여행으로 갔어요!호텔도 뭔가 불안 할것 같아서!차박하기 좋으면 차박도 좋을 것 같아요 :)​당일치기 드라이브코스로 좋았구요평창은 4월에 한번 더 가보고 싶더라구요!좋은 곳도 많고 몰랐던 숨은 장소도 많더라구요?​그럼 드라이브코스 혹은 당일치기 여행 , 1박2일 여행 코스를 다녀오고 싶으시면 추천합니다!  그럼 이만, 또 놀러오세요! 
    대관령 양떼목장 또는, 삼양목장 맛집 평창한우마을에 왔어요 말그대로 정육매장 & 식당이구여그리고 여기 평창에  식품도 따로 구매할수 잇게 잘 되 있더라구여 평창에 오면 꼭 와야 할것 처럼~^^ 삼양목장에서 소야 소야 오구 오구 5959 귀여워하구 소먹으로 온 2인 ㅋㅋㅋㅋ저절로 59 맛있어 59 맛있어 되더라구여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  주차공간도 아주 넓고실내도 아~~~~~주 넓게 잘 되있어요상 한번 차려주면 모든게 self 셀프셀프가격이 저렴하니깐 이정도는~^^ 정육매장에서 구매 후 모질라면 사고 또사면 되니깐 근데 은근 고기가 두껍고 이래서 딱 이정도 먹게 됬어여~ 다 먹구 나면 후식으로 아이스크림 & 미니 카페저렴하구 식당에 다 있으니깐 편안하구 좋다요룰루~           ﻿      
140503 AM 5:00 ​알람이 울리자마자 벌떡 일어났다!!오늘은 어디 가는 날?? 평창 가는 날 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잽싸게 준비를 하고 교대역으로 gogo AM 7:00 교대역 교대역에 도착하니 이미 많은 사람들이 와있었다여기가 바로 여행의 메카인가보다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 많은 관광버스들이 바글바글 줄을 서있었다우리가 오늘 탈 차는 평창&영월 11호차!!! 우리를 오늘 안내해주실 가이드님과 인사하고 버스에 올라탔다!!근처 편의점에서 산 간식거리를 잔뜩 사들고서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네 오늘도 먹으러 왔쬬^^    연휴라 그런지 차가 많이 막혔다 ㅠㅠ3시간 걸릴 거린데 막혀서5시간이나 걸렸다 ㄷㄷ 12시가 되서야 평창 대관령 양떼목장 도착!!  버스에서는 가이드님이 여행배지를 나누어주었다착용하고 다니라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 창피함에오빠와 나는 서로 차라고 미루다가결국 가위바위보 한판승으로 결정하기로... 결과는 오빠가 차기로 ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 이 배지 정말 좋았다!!이거 차면 매표소에서 안 기다려도 되고 정말 좋았다!! 연휴라 그런지 양떼목장에도 사람이 많았는데다른 사람들은 매표소에서 1시간씩 줄서는데우리는 그냥 pass하는 통쾌함 ㅋㅋㅋㅋ  PM 12:00경 평창 대관령 양떼목장 도착대관령에 도착하니 이렇게 큰 바람개비(?뭐라고 해야되지ㅋㅋㅋㅋㅋ)가 있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ버스에서 보고선 날씨도 좋은데 바람이 저렇게 부나? 싶었는데버스에서 내리자마자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바람이 진짜 장난 아니었다괜히 대관령이 아니죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ 양떼목장은 정말 아름다웠다!! 강추!! 양 방목은 5월부터 시작이라고 하니갈 때는 미리 방목하는지 알아보고 가는 게 좋을 것 같다 우리도 일주일만 빨리 갔어도 양 방목 못 볼 뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋ양 털 느낌이 정말 특이하다 ㅋㅋㅋㅋ강아지 느낌이 아니고 카페트 느낌이다 ㅋㅋㅋ 양뿐만이 아니라 산책길도 정말 잘 되어 있다!근데 나이드신 분들, 다리 불편하신 분들은 좀 힘들 수도 있을 것 같다~ 아스팔트 바닥이 아니라 산 같은 바닥이라서~ 게다가 바람이 심하게 부니 바닥에 있는 모래도 막 날린다;;눈에 막 모래 들어가는 기분 ㅋㅋㅋ;그래도 워낙 풍경이 좋으니 그 정도는 다 즐겁게 넘어갈 수 있다 ㅋㅋㅋ 이렇게 건초체험도 할 수 있다!!쪼끄만 것들이 풀 진짜 잘 먹는다 ㅋㅋㅋㅋ오빠는 양 힘에 넘어가서 풀 바구니 하나 놓쳐버렸다 ㅋㅋㅋㅋ 양 울음소리도 너무 귀엽다 ㅋㅋ음메~~~~~ ㅋㅋㅋㅋ 염소같다바람이 너무 많이 불어서 여기 사진은 다 머리가 산발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그나마 멀쩡한 것들만 선별해서 올린 거 ㅋㅋㅋㅋ내려와서 양 인형도 하나 기념품으로 사고!!(근래에 보기 드문 미남오빠님이 사주셨다)귀여운 양 구경 실컷하고내려와서 양꼬치도 냠냠^^ 양념을 잘했는지 갈비맛 나고 맛있다 ㅋㅋㅋㅋ 참고로 양떼목장 화장실도 깨끗하다사람들 많아서 더러울 줄 알았는데화장실도 깨끗하고손 씻는 곳도 있고 그네도 있고센스짱! 정말 관리를 잘한 관광지 같았다!! PM 1:30 평창 시내로 출발PM 1:40 평창 시내 도착  양떼목장을 떠나서는 10분 거리에 있는 평창 시내로 갔다1시간 점심시간을 줬다 그런데 여기 이 황태라고 황태식당이 엄청 많았다 우리는 모두 황태를 별로 안 좋아해서 고민하다가그냥 근처에 있는 편의점에서 라면을 먹기로 ㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에 먹으니 맛있었다 ^*^ PM 2:30 전나무숲길 출발PM 3:00 전나무숲길 도착점심시간이 끝나고나서는 30분 거리의 전나무숲길로 향했다여기에는 방아다리약수라고 해서 약수터가 있다천연탄산수인데맛이 정말... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가이드님이 십원짜리를 입에 물고 탄산수를 먹는 기분이라는데정말 정확한 표현이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 비려서 못먹겠더라 ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 철 성분이 많아서 그런 맛이 난다고 한다; ㅋㅋㅋ몸에는 좋으려나?PM 3:20 영월으로 출발PM 4:30 영월 도착 이제 한시간 거리 영월으로 출발!우리나라 지도모양 섬을 보러 갔다! 근데 너무 아름다웠다!!PM 5:30 서울로 출발 돌아오는 길중간에 덕평자연휴게소에 들렀다 여기 휴게소 정말 좋다!산책로도 좋고! 음악까지 틀어준다! 꼭 한번 방문해보시길 카메라 배터리가 다 해서 사진을 못찍어 아쉽다 ㅋㅋㅋ PM 8:00 서울 교대 도착 1인당 2만원짜리 패키지인데가격도 저렴하고패키지스럽지 않은 여행이었다 교통편만 같이 이용하고여행지에선 개인적으로 돌아다니기 때문이다 몇시까지 오라고만 하는데그 시간이 정말 적절해서 ㅋㅋㅋㅋ신기하게도 ㅋㅋㅋ 넘치지도 부족하지도 않았다 정말 강추하는 여행이었다 ㅎㅎ 매주 주말에 출발하니꼭 가보시길! 
﻿﻿﻿﻿﻿﻿안녕하세요~ 감동을 드리는 여행 비에스투어입니다.이번에 소개해 드릴 겨울축제로는 하얀 설원 대관령에서 펼쳐지는 대관령눈꽃축제입니다.태백산눈꽃축제와 함께 도를 대표하는 겨울축제인데요. 우리모두 대관령눈꽃축제로 신나는 여행 떠나보시면 어떨까요?  이번 대관령눈꽃축제는 2016년 1월 15일부터 다음달인 2월 10일까지 약 한달 가까지 진행합니다.제1눈꽃축제장에서는 눈으로 만든 조형물 전시 및 다채로운 행사가 준비되어 있으며,제2눈꽃축제장에서는 에서 뛰노는 귀여운 양들의 모습을 지켜볼 수 있습니다~​​​2016년 24회를 맞는 대관령 눈꽃축제는 2018동계올림픽 사전 행사로  세계적인 수준의 축제로 손색이 없도록 처음의 마음으로 변화를 시작하고 있습니다.이번 축제는  더 많아진 초대형 눈조각과 2배 더 넓어진 축제장  다양해진 겨울체험활동, 온 가족이 함께 즐길 수 있는 유익하고 재미있는 무대진행과 2018동계올림픽 홍보관 등이 준비되었고 눈과 얼음위에서 즐길 수 있는 스릴넘치는 체험 행사들이 펼쳐집니다.인근에 용평리조트, 알펜시아리조트, 휘닉스파크, 평창송어축제, 대관령삼양목장, , 오대산 국립공원, 이효석 문학관, 백룡동굴 등의 관광지가 있고 20~30분 거리에 강릉 경포대와 오죽헌, 주문진항, 정동진 등이 있어 색다른 추억을 만들 수 있는 가족 여행지로 손색이 없습니다.​   눈조각전시와 얼음조각 전시 그리고 얼음썰매등 남녀노소 누구나 좋아하는 볼거리 즐길거리가 가득하며,전통체험으로는 대관령의 전통설피를 신고 눈 위를 걷는 설피걷기 체험과얼음으로 만든 집은 따뜻할지 체험해보는 이글루 체험,도 평창군 대관령면 차항리 일대에 전승되는 민속놀이의 하나  예로부터 하늘아래 첫 동네 라고하며 겨울이면 교통이 두절될 만큼 눈이 많이 내리는 곳으로 잘 알려져 있는 황병산 사냥놀이와 봄이 될 때까지 얼고 녹고 마르기를 반복하며 대관령의  황태가 탄생하는 과정을 볼 수 있는황태덕장 체험도 같이 즐기실 수 있습니다.​​​대관령눈꽃축제의 제2축제장인 은 귀여운 양들이 살고 있는 목장입니다.양들에게 먹이주기 체험​도 가능하며 귀여운 양들과 같이 사진을 찍기에도 좋습니다.목장에서 바라보는 양떼목장의 풍경은 하얀 설원과 잘 어우려져 아름다운 모습을 보여주고 있습니다.​저희 비에스투어에서는 이번 대관령눈꽃축제 기간에 맞추어 많은 분들이 축제장까지 편안하게 가실 수 있도록왕복셔틀버스를 운영하고 있으며 고속버스편도 운임보다 저렴한 가격으로 친절하게 모시고 있습니다.사랑하는 가족, 친구, 연인과 함께 즐겁고 신나는 겨울축제여행 떠나보세요~​​​  
​﻿﻿​2018 동계올림픽 개최지 평창!평창의 자연환경과  ​﻿​​​     B조 김경림 김진흥 안희은              ​​도 평창 <출처 : 대관령 양떼목장 홈페이지>     2018 평창 동계올림픽이 이제 2년도 채 남지 않았습니다. 우리나라 첫 동계올림픽이 열리는 도 평창에서는 지금도 올림픽 개최를 위한 준비가 한창인데요. 한 달 전에는 세계적인 스키 대회가 열리는 등 분위기를 한층 더 고조시키기도 했죠.     그렇다면 평창에서 동계올림픽을 유치시킬 수 있었던 요인은 무엇일까요?     ​ 1. 기온 - 겨울 스포츠를 즐길 수 있는 쌀쌀한 날씨        도 평창의 겨울<출처 : 2018 평창동계올림픽 홈페이지>​2년 전에 열린 소치 동계올림픽은 역대 대회 중 가장 따뜻했습니다. 대회 당시, 2월 평균 기온이 영상 8.3℃였을 정도로 포근했습니다. 대회 도중, 얼음이 녹을 만큼 대회 운영에 문제가 생길 정도였습니다.      반면, 평창은 그런 해프닝이 일어나지 않을 듯합니다. 2018 평창동계올림픽 대회는 평창, 정선의 산간지역에서 열리는데, 3월 평균기온이 영하일 정도로 쌀쌀한 곳입니다. 대회가 열릴 2월에도 겨울 스포츠를 즐길 수 있는 온도를 나타내 대회 운영에 적합한 온도를 유지합니다.   과거의 평창 날씨 데이터를 봐도 알 수 있는데요. 지난 30년간 평균 평창 날씨를 보면 12월 평균 기온 -4.4℃, 평균 강수량 36.8mm, 1월 평균 -7.7℃, 62.6mm, 2월 평균 -5.5℃, 53.6mm, 3월 평균 -0.5℃, 75.6mm를 나타냈죠.         ​12월 평창의 평균기온(1985~2015)<출처 : 기상자료개방포털>​​2월 평창의 평균강수량(1985~2015)<출처 : 기상자료개방포털>​​이 중, 대회가 열리는 2월 평균 기온은 스키를 타는 데 가장 적합한 온도를 나타냅니다. 스키는 기온과 풍속 등의 기상요소에 민감한 스포츠인데, 스키 탈 때 가장 적합한 온도가 영하 10도~영하 5도 사이인 걸 감안하면 평창은 이를 충족시켰습니다. 그리고 1972년 이후 2월의 평균 기온이 가장 낮았던 1984년과 1986년에도 영하 9.2도여서 선수들이 타기에 문제가 없을 전망입니다.   기온과 강설량 등을 고려하면 스키를 타기엔 최상의 기상조건을 갖추고 있다 해도 과언이 아닙니다. 선수들의 기록 풍년이 예상되네요 ^^ ​   평창의 평균 기온 <출처 : 2018 평창동계올림픽 홈페이지>      ​2. 지형 - 동계올림픽 종목에 최적화된 산간 고원지대      ​​평창 스키점프 전망대에서 본 평창지형     평창은 산지로 둘러싸여 있습니다. 스키점프는 인공으로 만들어진 급경사면을 활강으로 내려오다 점핑대 끝으로부터 직선으로 창공을 날아 착지하는 경기인데, 대부분이 해발 1,000m 이상의 산지로 형성돼 있어서 알파인 스키와 활강 같은 종목에는 좋은 여건을 갖추고 있습니다. 또한, 종목 특성상 급경사면이 필요한 스키점프 경기에도 평창은 고원지대를 형성하고 있어서  그 조건들을 충족합니다.      또한, 평창은 해발 700m 이상의 내륙 고원지대입니다. 고원지대의 특성상 평창은 위도(37.4)상으로 같은 위치에 있는 다른 지역들보다 기온이 낮고 여름이 짧습니다. 여름이 짧고 겨울이 긴 평창은 이 같은 요인들로 인해 동계올림픽을 유치하는 데 손색이 없는 곳입니다.      다만, 기상에 관한 변수들이 존재합니다. 험난한 산지 지형들이 많다 보니, 바람의 세기와 방향을 가늠하기 쉽지 않다는 것입니다. 특히, 스키점프처럼 날씨에 영향을 많이 받는 종목은 정확한 기상관측이 매우 중요합니다. 그래서 기상청은 수시로 평창과 경기장들 날씨를 수시로 점검하고 있습니다. 선수의 생명과도 연결될 수 있는 문제이므로 완벽한 준비를 위해 현지에 사람을 파견해 관리하는 등 최선의 노력을 기울이고 있습니다.  ​​​이처럼 독특한 기후와 지형을 갖춘 평창! ​남다른 자연적인 조건으로 인해 평창에서 나는 도 다양하게 재배되고 있습니다. 어떤 게 있는지 알아볼까요?​​​1. 고랭지 채소​        평창 고랭지 채소 <출처 : 백과사전>     고랭지란, 해발 600m 이상의 한랭한 지역을 뜻하는데, 이곳에서 재배된 채소를 고랭지 채소로 부릅니다. 앞서 말했듯, 평창은 고원지대라는 지형 때문에 여름이 좀 짧고 선선합니다. 그래서 수분이 잘 증발하지 않고 일조시간도 길어서 작물 재배에 유리합니다. 맛도 일반 채소들과 다르고 신선해서 평소 사람들도 일부러 찾을 정도로 인기가 대단합니다.      평창의 남쪽을 제외한 모든 곳에서 고랭지 농업이 이뤄지는 중입니다. 고랭지 채소로는 배추, 무, 감자, 양파 등을 생산합니다. 평창의 대표적인 이라고 해도 과언이 아닙니다. 평창의 고랭지 채소들은 동계올림픽 선수단에도 제공합니다. 세계에 그 맛을 퍼뜨리게 될 날이 머지않았습니다. ​      2. 한우​​평창(대관령) 한우 <출처 : 백과사전>     대관령 한우는 10마리 중 9마리가 1등급일 정도로 품질이 대단합니다. 한우가 자라는 대관령은 높고 평탄한 고위평탄면인데, 이곳은 연 강수량이 많고 수분 증발량이 적어 한우가 좋아하는 초지가 자라기 적합한 환경입니다. 넓은 대관령에서 자라는 한우의 맛은 전국에서도 알아줄 만큼 일품입니다.      ​​3. 메밀     평창 메밀밭 <출처 : 백과사전>     소설 ‘메밀꽃 필 무렵’을 아시나요? 이 작품의 배경이 평창군 봉평면입니다. 그만큼 봉평면의 메밀이 유명하다는 방증입니다. 이유는 ‘살곡풍’이라는 동풍 때문입니다. 메밀은 기후가 좋지 않아도 두세 달 만에 수확을 할 수 있으므로 먹을 것이 부족했던 과거에는 주로 기근을 면하기 위해 메밀을 심었습니다. 봉평면이 위치한 영서지방은 여름에 오호츠크해 기단의 영향을 받습니다. 오호츠크해 기단의 영향을 받으면 뜨겁고 건조한 바람인 동풍이 불어옵니다. 그러므로 봉평은 메밀이 자라기 좋습니다. 이곳에서 나는 메밀을 이용해 전병, 묵 등 맛있는 음식들이 다양하게 있어서 관광객들에게 인기가 높습니다. ​         평창 동계올림픽 특선메뉴 10선 중 하나인 송어 만두 <출처 : 정책브리핑>     ​​지금까지 평창의 자연조건과 그와 관련된 을 소개했습니다. 평창은 높은 고도, 낮은 온도, 많은 적설량은 동계올림픽 유치에 큰 영향을 끼쳤습니다. 그리고 평창만의 독특한 자연환경은 이곳에서만이 재배할 수 있는 다양한 을 생산하도록 도와줍니다.      평창의 은 2년 후, 동계올림픽에서 특선메뉴 10선을 통해 세계 선수들에게 제공할 예정입니다. 특선메뉴 10선으로는 메밀 파스타, 메밀 가스, 비빔밥, 황태 칼국수, 송어 덮밥, 송어만두, 한우 불고기, 사과 토르티야, 굴리미, 천혜향 디저트가 있습니다. 여러 나라에서 오는 만큼 이곳에서 나는 을 활용해 각 선수 고향의 맛과 함께 전달하기 위해 노력하고 있습니다.       2년 후, 전 세계가 평창을 주목할 것입니다. 평창 동계올림픽이 잘 운영될 수 있도록 우리나라 국민도 큰 관심과 응원이 필요할 때입니다.​​​​​​​​​​​
도 여행 2일차 도 속초에서 강릉으로 넘어가기 +_+사진에서 보고 양떼목장에 넘넘 가고싶어써요. 여름에도 시원하고 멋있지만~ 겨울에 눈쌓인 양떼목장이 정말 멋지더라구요   어차피, 위로 올라가는 곳에 있기에-속초갔다가 강릉 가셔도 되구요~ 강릉 갔다가 속초로 더 내려가셔두 되구요~저희는 전자로 *_* 원래 양떼목장 먼저 가려했는데, 설날 당일에 양떼목장이 쉬어서 다음날 가게되었답니다. 근데, 아침부터 날이 흐리더니...양떼목장이 대관령에 있잖아요 ㅠ_ㅠ 고도가 높아서 안개가 자욱한거에요.제가 기대한 모습은 아래와 같았는데... ▼ 제가 찾아본 양떼목장의 겨울모습이어요.  눈이 하얗게 쌓여서 정말 멋지지않나요???? 전 이런 모습을 기대하고왔다능ㅋㅋㅋㅋ   비록 양은 없지만 이렇게 눈이 새하얗게 쌓인 넓디 넓은 목장의 모습을 기대했건만........    양떼목장 가기 전에 점심을 먹으려구~대관령 양떼목장 근처에 먹을 곳을 검색했더니, 보통 황태음식점이 많이나오더라구요-황태덕장. 근데 막상 앞에 갔더니- 관광버스대절이 뙇! 중국인들 뙇!황태구이 먹고싶었는데 사람이 너무 많아서..옆에 국시집으로 자릴 옮겼어요-  황태구이는 속초중앙시장에서 사온 대관령 황태로 엄마가 직접 반찬해주시는걸로,겨울이라서 스키장 놀러오는 사람들두 많구 *_* 대관령은 성수기인가봐용  주차장에 차를 대고~    매표소까지 5분가량 걸어가야해요~ㅋㅋ 안개가 자욱해서 앞이 보이질 않아요 ㅜㅜ  목장 산책로를 한바퀴 돌면40분가량 소요된다고 합니다.ㅋ  매표소에서 조금 더 올라가면 건초주기 체험장이 있는데,산책로를 한바퀴 다 돌고~   건초주기 체험하시는게 제일 좋아요 ♡  아~ 왜!!!주변이 안보이냥!!  초원에있는 눈도 다 쓸어내서...?아니 녹았던거겠죠? 날씨가 따뜻해서 ㅠㅠ눈도 듬성듬성 ㅠ  빙판길이라고 했는데,일반 부츠신은 엄만 미끄러워하셨는데  어그부츠는짱짱ㅋ하나도 안미끄러웠어요 -  지나가던 예쁜 커플에게 사진 찍어달라고 부탁하기 >_<사진 찍어드린다 하니깐ㅋ  여자분은 쿨하게 괜찮다고 하는뎅남자분이 그래도 한장찍자 ㅋㅋㅋ  남녀가 바뀌심ㅋㅋㅋ  겨울에 연인끼리 오면 꼭 붙어다니고!사랑이 샘솟는 여행지가 될거같아유~~눈싸움도 하고! @_@  저는 엄마랑 오붓하게 ^0^아버진 귀찮다고 안올라오심.  여긴 꽃구경하라고 팻말이 붙어있었는데-겨울이라 꽃봉우리만. 봄에오면 활짝 피겠죠??! 이쁠거같아요 ^_^ 사람이 없어서 사진찍긴 참 좋더라구요- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   나무와 길게 뻗어진 길을 배경으로사진찍기 좋은 장소 :)  뿌옇게~정말 사진찍는 1m까지만 보이고... 주변이 전혀 보이질 않음.    "나 돌아갈래..."  여행올 땐 꼭 날씨를 확인합시다.     날씨는 비록 흐렸지만,여행은 즐겁네요 *__*   니냐니뇨 ♪    내려가는 길목에서 발견한상고대.  '소나무 위에 눈꽃이 피었습니다. '    눈을 보면 어린아이나 어른이나 다 기분이 좋아지는 것 같아요-   소나무에 핀 눈꽃처럼,제 머리에도 눈꽃이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  안개비처럼 내렸는데,날씨가 추워서 머리가 얼었더라구요.     짜잔, 내려오면 건초주기 체험장과 손씻는곳이 보여요. 이곳엔 양이 !!!얼굴에 건초를 묻히고!!!ㅋㅋㅋ  얘네들한테 건초 주는게 아니라,위에 건초체험장에서 ㅋ  여기선 양을 구경만 ^.^   하잇하이헬로우안녕 양들아,  '쳇' 하고 ㅋㅋㅋ 고개를 휙 돌리네요. 그래요, 먹이가 없다 이거죠-  오오, 손 내밀구 있으니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다가왔으요  마지막에 깜놀ㅋㅋㅋㅋㅋ  건초주기체험장으로 이동 @_@매표소에서 받은 입장권이랑 건초랑 교환하시면되어요.  입장권 잃어버리시면 안돼욧!   양떼목장 입장료는 따로 없는대신,건초료를 내시는데요. 이게 4천원이에요(성인)   건초 엄마가 먼저 주셨는데,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양들이 막 달려들어요.   이렇게 나무위에 걸터올라와서튀어나올 정도로.   막 손도 잡아먹을 듯한ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  줄때 신났음ㅋㅋㅋㅋ 근데 먹는거 사진으로 보니 되게 순하게 보임ㅋ막상 줄 땐 무서웠는데,  '요기봐'   '너두 달라구?'  무한경쟁시대.대관령 양떼목장건초주기!   꼬질꼬질 양들.ㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 생각한 새하얀 털들이 아니었음.   추워서인지, 털들이 복실복실양들 따뜻하라구 ^,~ 건초주기 체험 재밌었어요-ㅋㅋㅋㅋㅋ     막 춥진 않고, 걷긴 좋았는데-미끄러울 수 있으니~~  ** 어그부츠나 미끄럼방지 신발 신고 가시길 추천드려요.  이즐님이 추천하는 대관령 양떼목장 추천하는 날씨 :) 1) 안개끼지 않은 날 (여름,겨울 상관없이)안개낀 날도 나름 운치있긴 한데- 그래두 안낀 맑은 날이 더 예쁠거같아요! :)넓디 넓은 초원을 한눈에 보기 위해선 안개가 안껴야해!! 아무래도 여름이 가능성이 높겠죠?비오지 않은 날이라면 OK 2) 눈이 많이 내린 바로 다음날! (이 말했더니, 아부지가 목숨 걸고 올거냐며...하긴 그래요 ☞☜)대신 차에 체인 걸고 오세요!!ㅋㅋㅋㅋ  목숨과 눈호강을 바꿀 수도 있자나여 ㅠㅠ 3) 스키 타러 대관령 근처 온날 근처에 용평리조트랑 스키장이 많으니까 ><스키타러 갔다가 오시면서 들르시면! 제일 좋겠네요 ♥   도는 강릉이나 속초 정하셔서 쭉 도는게 좋은 것 같아요-거리가 있다보니 한번 올 때 많이 구경하긔  특히 여름엔 바닷가!동해바다 깨끗하고 맑구 너무조아요  남해는 더 좋다는데 *___* 꼭 통영, 거제도 남해 이쪽 꼭 여행할래욧! +_+       저는 담에,위에 사진처럼 양이 돌아다니는 봄이나 여름에 와야겠어요.ㅋ_ㅋ   연휴 마무리 잘하시구!도 양떼목장 맑은 날에 가세요~~ㅋㅋㅋㅋ 이번 여행은 맛있는거 많이먹구!도 사오고~~~ 저에겐 먹는여행이었던거같으요 >_<사온 오징어 짱짱 맛있음 이가 아플정도로 먹구이쑴  다른 분들도 도에서~~~~즐거운 여행 되세욧@!        
도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  도 대관령 가볼만한곳  대관령 양떼목장  여행가이드를 갈때 손님들에게 대관령 양떼목장은꼭 두 계절을 와보시라고 말합니다.​첫번째 계절은 바로 여름이지요.푸릇푸릇한 초원과 푸른 하늘 아래로양떼들이 풀 뜯어 먹는 모습을 보면여기가 한국이 아니고 다른 나라에 온것같은착각이 들게 해줍니다.​그리고 두번째 계절은 바로 겨울입니다.양들은 축사안에 있지만목장이 온통 눈으로 뒤덮힌 풍경은온세상이 하얗게 변한 모습을 볼 수 있습니다.​ ​푸릇푸릇한 5월의 주말에 방문하니아직 연두빛이 남아있습니다.​어쩌면 지금이 가장 좋을지도 모르겠습니다.한여름에는 그늘없는 목장은정말 뜨겁기 그지 없으니까요..올라가다가 지쳐버리지요^^​ ​방역소독을 하고, QR체크인을 하고인원수도 정확히 체크를 하고 들어갑니다.​대관령 양떼목장 입장료는 대인6천원, 소인4천원경로는 3천원이지만.. 여기엔 어르신들이 많이 오지 않습니다^^​(미리 예약을 하시면 조금 더 할인을 받을 수 있으니찾아보시는것도 좋을것 같습니다)​ ​대관령 양떼목장은 그림지도처럼이렇게 커다란 목장으로 되어있고전체적으로 한바퀴를 돌 수 있도록 산책로와가운데는 건초체험이 가능한 축사가 있습니다.​대관령에서 양을 볼 수 있는 곳이 예전엔여기 한 곳 뿐이었지만지금은 삼양목장, 하늘목장에서도 볼 수 있습니다.​규모는 삼양목장과 하늘목장이 훨씬크고 삼양목장같은 경우는 날이 좋은날에는전망대에서 바다까지도 볼 수 있는 장점이 있습니다.​하늘목장도 규모가 커서 트렉터체험을 할 정도로볼거리들도 다양하고 풍력발전기도바로 옆에서 볼 수 있습니다.​물론 트렉터체험비는 따로 발생하지요.​ ​그에 반해 대관령 양떼목장은 아기자기한 규모로한바퀴 둘러보고 건초체험까지 하는데대략 1시간이면 충분하실겁니다.​지금 이 사진처럼 올라가다보면 양갈래길로 나오는데오른쪽은 건초체험 축사로 가는길왼쪽은 움막과 산책로로 가는 길입니다.​우선 왼쪽으로 갔다가 축사로 가시는걸추천해드립니다.​ ​중간중간 나무 아래 벤치들이 있어서단체 패키지여행이 아니었다면아마 더 오랜시간을 보내고 갔었을것 같습니다^^​ ​초입에도 양들이 있어서 사람들이좋아했었어요~ 하지만 얘네들보다 더 많은양들이 위에 목장에 많답니다.​ ​저 움막을 배경으로 사진을 찍어야여기가 임을 알 수 있는대표적인 포토존입니다.​ ​움막에서 사진 한 컷 찍고계속 산책길을 따라서 목장 한바퀴를 돌아도 되고계단을 따라 내려오면 아래 축사가 있습니다.​축사에서는 양들에게 건초를 주는체험을 할 수 있습니다.​물론 시간적인 여유가 된다면 한바퀴 산책로를 돌고와서 건초체험을 하셔도 됩니다^^​ ​우선 산책로 한바퀴를 돌기로 했습니다.​ ​그 이유는 저쪽 너머에 양들이 정말 많았기 때문이죠^^얘네들때문에 저도 본의아니게 산책로 한바퀴를돌면서 운동을 했네요 ㅎㅎ​ ​평화롭게 보이는 목장을 보면마치 여기가 스위스쯤 되는것 같은 느낌이 듭니다.​ ​푸릇푸릇한 잔디위에 목욕을 해야할것 같은양들이 몰려있습니다^^​ ​여기는 건초체험하는 곳이 아니지만꼬마아이가 어디선가 풀을 뜯어 양에게주면서 즐거운 시간을 보내고 있습니다.​ ​쟤네들은 단짝 친구일까요, 연인일까요^^다정해보이는 모습입니다.  ​가운데 양은 왠지 조만간 털이 깍일것 같이복스럽게 통통하네요^^​ ​어린아이뿐만 아니라 어른들도 좋아하는양떼들과의 만남은 항상 즐겁습니다.​을 보셨다면먹거리가 가득한 강릉 중앙시장에가셔서즐거운 식사를 해보셔도 좋을것 같습니다.​참고로 계절별로 운영시간이 다른지만현재는 코로나로 마감이 17시인것 같습니다.마감은 17시이지만, 매표마감은 16시이고1분이라도 늦으면 못들어가는점도 참고하세요^^  ​​강릉 가볼만한곳 / 강릉 핫플  강릉 중앙시장 먹거리의 모든것  중앙시장도 강릉시 금성로 21 도 강릉여행을 오셨다면빼놓을 수 없는 곳! 강릉 가볼만한곳!바로 강릉 중앙시장입니다.​테마캠프여행사 패키지상품에도도여행 코스에 항상 들어있는 코스가바로 여기 강릉 중앙시장이니까요~​자~ 그럼 강릉 중앙시장 먹거리는어떤것들이 있는지 소개해드리도록 하겠습니다^^  강릉 월화거리의 배경과 이름유래​2015년 5월 강릉~원주 구간의 철도가 도심 지하화가 확정되면서 지상에 있는 철도 부지를 공원화 사업이 시작되었고2017년 12월에  월화거리가 만들어졌습니다.​월화거리 이름의 유래는 바로 신라시대 29대왕태종 무열왕 6세손인 강릉 김씨 시조명주군왕의 아버지인 무월랑의 '월'자와어머니 연화부인의 '화'자를 따서 '월화정'이라는정자에서 따왔다고 합니다.​원래의 월화정은 1936년 대홍수로 유실되었다가후손들이 다시 복원해 만들었다고 합니다.​그렇게 KTX경강선 개통으로 쓰임새가 사라진폐철로 구간 2.6km 구간을 공원으로 만든곳이바로 여기 월화거리입니다.​마치 경의선 숲길의 연트럴파크랑 비슷한 느낌이죠.​  ​우선 강릉중앙시장 안내센터 옆에 있는 이 골목으로들어가면 모든 군것질과 먹거리들이총집합해 있습니다.​  속초 닭강정만 유명한건 아니다! 강릉에도 닭강정이 유명하다 ​예전엔 핑크 명성닭강정이 인기가 좋았지만요즘은 저 배니닭강정의 인기가 정말 좋습니다.저집 앞에만 줄이 엄청나거든요^^  커피막걸리 들어봤나요? ​강릉이 커피로 유명한건 다들 잘 아시죠?그런데 커피 막걸리, 커피 와인도 있습니다!저도 먹어보지는 않았지만 너무 신기해서관심이 가지더라구요^^  영덕 대게아니고 월화 대게고로케​강릉에 왠 대게? 라고 하실거에요~강릉 주문진에 가면 대게가 정말 많이 판매되고있다는 사실! 그래서 여기에 대게고로케가있습니다~​  아이스크림과 호떡의 만남! 놀랄호떡​호떡 옆에 모짜렐라 치즈와 아이스크림!여기도 줄을 서야지만 맛볼 수 있습니다^^  부산의명물이 여기강릉에도! 수제 어묵 고로케~​이 사진은 줄이 별로 없는 사진이에요^^평소에는 줄이 더 길답니다~​강릉중앙시장에서 손꼽히는 맛집중 하나가 바로수제어묵고로케집입니다~가격도 착하고 맛도 좋으니까요~  삼겹살이 간식이 되다! ​여기 김치말이삼겹살집도 정말 인기가 좋아요!냄새가... 지나가는 사람들 발목을 붙잡는 곳이지요.그래서인지 드실 수 있는 휴게공간까지 만들어서편하게 드실 수 있습니다^^​  느끼함의 끝판왕! 육쪽버터마늘빵​여기도 줄이 엄청 긴 곳중 하나입니다^^갓나온 따끈따끈한 육쪽빵 사이로마늘향을 가득 담고 있는 버터크림이 들어있지요.​  월화거리에 강릉 짬뽕빵! 짜장빵!  ​월화거리에 줄을 서있는 사람들이 있는 곳은바로 강릉 중화짬뽕빵입니다.​ ​예전에는 짬뽕빵만 팔았는데,이제는 고추잡채짜장도 넣어서 짜짱빵도 있네요^^​참고로 매운짬뽕빵이라 많이 매워요~게다가 냄새도 장난이 아닙니다 ㅎㅎ절대 차안에서 드시면 안되요~페브리즈 엄청 뿌리셔야 할거에요^^​  강릉하면 장칼국수! 가성비는 최고!​강릉 중앙시장 맛집으로 유명한 음식은바로 장칼국수입니다. 이 사진에 나온 식당 이외에도대부분의 장칼국수는 착한 가격으로 판매되고 있습니다.이 가격으로 국수를 먹을 수 있다는 사실이정말 놀라울 뿐이죠^^  메밀전, 메밀부침도 강릉에서!​평창에 유명한 인 메밀이 바로 여기강릉중앙시장에서도 맛볼 수 있습니다.​메밀전과 메밀전병도 판매하고 있어골라먹는 재미를 더해주고 있습니다~  도 수제맥주, 막걸리는  월화상점에서!​강릉맥주 버드나무라고 들어보셨나요?버드나무 와이너리에 가지 않아도여기 월화상점에서는 도 맥주와 전국 수제맥주가한자리에 다 있습니다.​  ​양양 복숭아 와인같은 맥주와강릉 버드나무 수제맥주를 사서집에서 마시기도 했습니다~​참고로 연남동에 본점이 있는 만동제과 분점도 있는데분점도 줄이 엄청 길답니다^^​그리고 도보 10분거리안에강릉 테라로사 임당점도 있으니 참고하세요~​짧은 시간에 효율적으로 구매를 하려면일행들이 나눠서 줄을 서서 만나는게하나의 꿀팁입니다~​나혼자산다에서 박나래도 다녀간 강릉중앙시장은먹거리 가격도 착하고 종류도 다양하니도 강릉여행을 계획하신다면강릉핫플인 중앙시장도 꼭 들려보세요~​더 풍성한 여행이 되실겁니다~​​​ 
 재근씨가 이번 여행을 통해 체험한 것.도 대관령, 바람의 세기, 양떼목장, 횡성한우. 황태, 황태국, 곤드레밥.  세돌이 되자마자 세계가 넓음을 알려주고자 세계여행을 시작했고,네돌이 되면서 세계 속 우리나라를 좀 더 자세하게 알려주고자 하는 마음을 가졌다.아이의 양육방식에 대해서는 해답은 없지만내 아이가 아닌 하나님께서 내게 맡기운 아이라는 생각으로 양육하고 있다.즉, 첫째는 하나님의 영광을 위하여 세계적으로 크게 쓰임 받는 아이가 되게 하는 것.하나님이 주신 능력에 대해서는 국경이 없이 능력껏 발휘를 하되,나고 자란 대한민국을 자랑스럽게 여기고 알리게 하는 것이다.둘째는 머리에 든 지식만큼이나 마음이 따뜻한 사람으로 키우는 일이다.셋째는 가진 능력만큼이나 나눌줄 아는 사람으로 키우는 일이다.나누는 것이 몸에 배인 사람으로 키우는 것.자식농사가 가장 힘들다고 내가 이렇게 결심은 하나 어떻게 될지는 아무도 모른다.하지만.... 기도하는 한나와 같은 어머니가 있는 이상은하나님의 목적이 이끄는 삶으로 잘 자라주리라 확신한다.  도 대관령에 도착하자마자 제일 먼저 눈에 띈 것은풍력발전기.바람의 세기도 장난이 아니다.어찌나 바람이 매서운 추운 날이던지.   우리나라 풍력발전기가 설치된 곳을 나타내는 바람지도.   영상에 나오는대로 재근빠가 재근이에게 자세한 설명을 해 주고 있다.  풍력발전기의 원리.바람이 에너지가 되는 것을 간단히 설명해줬다.   풍력발전기의 여러가지 형태.    바람세기가 정말 장난이 아니더라는.어찌나 바람이 매섭고 춥던지......... 하필 이런날 양떼목장을 왔다싶더라는.    양떼목장 들어가기 전에 황태어묵을 시식.국물 맛이 끝내줘요^^아저씨는 국물 맛은 기업?의 비밀이라며 각종 공중파 방송을 탔다고 자부심이 대단하셨다.    양떼목장 들어가기 전에 아무래도 금강산도 식후경인 것 같아근처에 유명한 황태국집을 찾았다.황태구이 정식인데 상차림이 이렇다.황태구이 맛은 맛있는지 모르겠는데 황태국은 와~  국물 맛이 끝내줘요^^두 그릇을 연거푸 먹었다.    재근씨에게 옛날에는 이쪽 도에 명태가 많이 잡혔고, 이었다고 알려줬다.지금은 기온변화로 인해 명태가 잡히지 않아 거의 대부분 러시아에서 수입하는데명태를 바다에서 바로 잡으면 생태,생태를 얼리면 동태, 생태를 말리면 북어, 북어를 눈 비 맞히며 얼였다 녹였다를 반복해서 말리면 누런빛의 황태가 된다고 말해줬다.자, 이거 봐바 이게 황태라는거야^^재근아, 이곳에는 황태를 눈 비 맞히며 자연에서 만들어지게하는 황태덕장들이 많이 있단다.    양떼목장 올라가는 길.어찌나 춥던지.... 그나마 재근씨 파카를 가져와서 천만다행이었다.재근맘은 추워서 도저히 그냥 올라갈 수 없어 황태어묵집에서 양모자를 하나 구입해서쓰고 올라갔다.  어찌나 추운지 미쳤어, 미쳤어를 반복하게 하는 날씨였다.11월이라고 대관령을 그냥 가을차림으로 올라간 사람이 바보겠지만서도;;;    아.......저  위에까정 어찌 올라가누;;;    매서운 바람때문에 재근씨를 등에 업고 올라 가다가,    재근빠에게 바톤 터치.   드뎌 양떼목장에 도착.아.... 날씨가 춥고 겨울이 다가와서 방목을 한게 아니구나!우째 나는 방목해 있는 양을 안고서 사는 찍는 그런 꿈을 꾸고 있었는지 모르겠다.도대체가 시간관념을 잃은지가 오래라서, 제발 이렇게 살지말자고 하는데두밥이 코로 들어가는지 모르게 하루를 보내는지라, 정신 좀 차리자!!!양에게 건초를 먹이고 있는 재근씨.입장료를 내면 건초와 바꾸는 티켓을 준다.방문객이 많아서인지는 모르겠으나 건초를 바구니에 아주 조금 준다.    재근아, 순한 양이라고 하는데양털을 깎을때 아주 얌전히 앉아 있는단다. 양털 깎다가 피가 나와도 얌전히 있는다고 해.양털은  옷으로도, 이불로도 그리고 우리 재근이 머플러로등 여러가지를 만들 수 있단다자, 양털을 만져볼까?쓰다듬 듯이 만져봐바.   얼굴을 마주보고 있는 재근씨와 양.양아, 이쁜 양아, 재근이도  양띠야^^    산책로라는 계단을 올라가다가 하늘이 넘 이뻐서 찰칵^^   여름에 왔으면 더 좋았겠다^^   그림 같다^^   음식도 문화의 한부분이다.그 지방, 그 나라를 여행하면서 반드시 체험 해야 할 것이 음식인데도에서 황태국 못지않게 먹어봐야 할 것이 곤드레밥.진짜 맛있었다.나중에는 곤드레밥을 짓고난 후 숭늉을 주던데 어찌나 맛나던지, 물론 느끼함도 있다.이것을 맛 본 후 집에와서 바로 곤드레 건나물을 주문했다는거^^곤드레나물의 정식명칭은 고려엉겅퀴라고 한다.횡성에 들려 횡성한우를 사왔다.   아침일찍 출발해서 밤늦게 돌아온 도 여행.바닷가까지 가보지 못해 아쉽지만 집에 돌아오면 아이와 지도를 보면서 이야기 나눈다.지명을 가르키며 아이가 보았던 것과 먹었던 것 그리고 들었던 것과 느꼈던 것을이야기를 통해 아이의 생각을 끌어냈다.침실벽에 있는 세계지도와 우리나라지도.세계지도는 이사하면서 많이 구겨졌다. 아이는 수시로 지도의 지명을 가르키며 수도를 이야기하고생각을 토해낸다.재근아, 우리 재근이가 이 세계 많은 사람들에게 선한 영향을 미치는 사람으로 자라나길엄마는 기도드린단다.    재근씨 만48개월. 2007. 11. 17일.
#평창한우 #평창한우마을 #맛집​이번 여름 휴가 평창 여행에서 가장 맛있게 먹었던 곳으로 대관령 양떼목장 맛집 평창한우마을 이에요.평창 한우 꼭 먹어야지 하던 차 골라 다녀온 곳인데 삼양목장 다녀오면서 코스로 짜니깐 딱 좋더라구요.숙소에서도 가깝고 동선에서도 만족스러웠는데 무엇보다 제대로 평창 한우 즐겼어요~ 후기가 너무 좋고 사람이 많을거라고 해서 서둘러 방문했는데 규모가 어마무시하게 커서 많이 붐빈다는 느낌은 들지 않더라구요.직원분들도 많아서 응대가 아주 빨랐답니다. 평창 한우 이미 유명한 곳 답게 가족단위 여행객들 현지분들 아주 많은 사람들이 찾는 대관령 양떼목장 맛집 이었어요.생생정보통 실시간 검색어 1위... 농림축산 식품부 장관상 수상 등 오만가지 타이틀 다 갖춘데는 이유가 있었어요.  들어서는 순간 입구와 출구 따로 관리되면서 직원분이 서계셨어요.코로나 재확산으로 엄청 예민한 때 평창은 상대적으로 확진자가 없었지만 미리미리 방역 챙기는 부분 좋아보였어요.열화상카메라 체온측정중이었고 마스크와 손소독 수시로 하게끔 되어 있었어요.  평창한우마을은 정육식당 시스템이에요.좋은 고기 평창 한우 제대로 즐길 수 있고 가족단위 여행오신분들은 어마무시하게 담으시더라구요 ㅎㅎㅎ손님이 많은 때 잠시 기다렸다가 줄었을 때 찍어본 사진입니다.아주 빠르게 제대로 된 시스템의 평창 한우 정육식당이라 만족스러웠어요. 빠른 속도로 한우가 빠지고 등급별로 부위별로 가격도 제각각이에요.저희는 이왕 왔으니 제대로 된 등급으로 먹어보자 하여 한팩 모듬으로 담았어요.일하시는 분들 손놀림도 엄청 빠르시고 관리자 직원분들도 많았어요. 요렇게 평창 산지 음식들도 살 수 있고 가공식품 한우 도꼬리세트 등 다양한 제품이 많아 선물용도 좋겠다 싶었어요아이들 먹거리도 있고 삼양목장 즉 대관령 양떼목장 맛집 답게 그 곳에서 팔던 유산균 우유 제품도 있었어요.   로컬푸드 전문코너 전 참 인상적이었어요.지역 상생의 효과도 있어보이고 소비자 입장에서 지역을 아주 깔끔하게 진열정리해두었더라구요. 365일 연중무휴에 차량운행까지 되는 대관령 양떼목장 맛집 이기에어떤 모임의 식사라도 불편함 없이 식사가 될 거 같앗어요.우리 한우 제대로 먹을 수 있는 셀프식당이랍니다. 저희도 다른 사람들처럼 1층 정육센터에서 한우를 사서 2층으로 올라갔어요.꽃보다 한우 한국인의 입맛에 딱인 평창 한우 제가 맛보았는데 역시 한우는 이곳이네요. 2층 들어서는 순간 규모가 어마무시해요.^^계단을 오르면 왼쪽은 단체예약석이고 오른쪽은 셀프식당인데 저흰 셀프식당으로 자리 안내받았답니다.워낙 매장이 넓어 자연스레 사회적 거리가 형성이 되었어요. 1층에서 사서 온 모슴스페셜 꽃등심과 안심 채끝 살치살!그 중에서도 특특특 1++ 등급으로 골랐어요.다양한 등급 부위들이 있기에 가격대 부위별 맞춰서 골라 먹기 좋답니다. 기본찬 깔끔하고 고기 위주 메뉴였답니다.  참숯 위에 올릴 고기의 마블링은 정말 환상이었어요.워낙 회전률 좋고 많은 사람들이 찾는 대관령 양떼목장 맛집 이다보니 최상의 상태 한우를 맛볼 수 있었던거 같아요.서울 어떤 곳에서 먹던것 보다 더 맛있고 품질이 좋았던 평창 한우 익어가는데 정말 침이 꿀꺽 넘어갔어요.참숯의 세기가 적당했고 익어가는 정도도 제가 혼자 굽고 잘라서 아이에게 주기까지 충분했거든요. 이왕이면 가장 맛있는 부위부터 먼저 먹자며...그렇게 살치살 위주로 먼저 구웠는데 정말 야들야들 입 안에서 살살 녹더라구요.육즙 가득이고 고기 부위 두께도 적당해서 짝작짝!! 짝꿍이 인정하는 고기 굽기의 달인 땡땡이걸이에요.이번 평창 여행에서 가장 만족스럽다고 양떼목장 오는 길목 들르기 딱이라고 칭찬 자자해요.야외 활동에 힘이 들었기에 더 꿀맛이었던거 같기도 해요. 소금에만 콕! 찍어서 제대로 즐깁니다.어쩜 이렇게 부드러운지 사진이 맛을 다 설명하지 못해서 안타까울만큼 만족스러웠던 평창 한우 였어요.평창한우마을 유명한 데는 이유가 있는 듯요~  순식간에 다 먹고 다른 부위 올려서 구워봅니다.고기 만으로도 맛있게 먹어요.작은 사이즈로 잘게 잘라서 아이 이유식 밥에 올려주니 정말 엄지척척하면서 밥을 먹더라구요.  우리 부부 간만에 맛있는 고기 먹으면 보양하고 여행기분 제대로 내면서 식사했어요.손님이 많아도 직원도 많기에 응대가 아주 빠른점이 특히 맘에 들더라구요모든 시스템이 척척!!! 그래도 고기니깐 쌈한번 싸봅니다.장마로 귀하디 귀하고 비싼 상추쌈에 싸서 냠냠깔끔한 맛에 엄지척 날려줍니다. 창밖을 보니 차량 운행하는 버스들이 있더라구요.근처에 용평리조트 비롯 각종 숙소들이 많아서인지 픽업 서비스도 이루어지고 있더라구요.평창한우마을은 고객 맞춤형 대관령 양떼목장 맛집 이에요. 새송이버섯을 통으로 구웠더니 육즙 가득하게 익었어요.아이 밥 위에 잘게 썰어서 고기와 함께 먹이니 참 좋더라구요.수분 가득 머금어 촉촉하니 굿굿! 나?! 고기 굽기의 달인!!!구워 먹으면서 중간 중간 먹는데 꿀맛에 입안에 살살 녹는 식감에 칭찬 가득했어요.왜 사람들이 한우 한우 하는지 알겠더라구요.외국인들에게도 알려주고 싶어요!! ^^ 육즙 가득 식감 부들부들 쫄깃 특히나 등심의 식감과 맛은 다른 곳에서 먹던 한우와 완전 달라서  평창 한우는 사랑입니다를 계속 외치게 되더라구요.부모님과 함께 또 오고싶은 평창 한우마을이었어요~~ 식사류 멀 먹을까 하다가 장국밥 있어 주문했는데 먹어보니 고추장 찌개 같은 느낌이었어요.도라 그런지 칼칼한 맛의 고추장이 더해진게 유명하더라구요.착한 가격임에도 큼지막한 고기가 들어있고 아주 부드럽게 씹혀서 어른들이 드셔도 좋겠다 싶었어요.  쌈에 고기 한점 싸서 아이 밥먹이며 식사하는 짝꿍에게 한쌈 싸서 줍니다.귀한 한우를 상추에 쌌다며 뭐라하는? ㅋㅋㅋ잉???그만큼 순수하게 한우를 즐길 수 있는 곳이었어요. 평창 한우마을 대관령점 상차림비 인당 4000원이구요.한우장국밥 8000원 추가해서 나올 때 따로 계산했답니다.고기는 정육슈퍼에서 계산 식사비는 2층에서 계산!! 가족단위 외식이 많은 곳이라 그런지 아이의자도 참 많고 유모차까지도 비치되어 있는 곳이에요.정원에 꽃도 많고 물레방아도 있어서 아이와 함께 방문하며 여유 부리기 참 좋은 곳이었답니다. 유명 프로그램에서도 많이 방문한 평창 한우 맛있는 곳!평창하면 역시 평창한우마을 한우래요~~~ ^^​주소 : 도 평창군 대관령면 횡계리 377-12전화 : 033-336-5919시간 : 10:00-21:30 (연중무휴)​ 평창한우마을 대관령점도 평창군 대관령면 경강로 5195-25 ​ 
﻿﻿6차 산업은 농업이 1차 산업에만 머물러 있지 않고 2차 산업(제조업)과 3차 산업(서비스업)까지 영역을 확장하여 농촌에서 새로운 가치를 창출한다는 개념입니다.   평창에서 직접 산양삼체험을 해보면서 어떻게 6차 산업화를 통하여 새로운 가치를 만들어내는지에 알아보았습니다. ▲ 조성근 농부님 산양삼 체험장을 운영하시는 조성근 농부님입니다. 3대에 걸쳐 농사일을 하고 계시고 각종 귀농귀촌 프로그램을 적극적으로 참여하시면서 평창의 산양삼을 대표 브랜드로 알리기 위한 노력을 꾸준히 해오시고 계십니다. 산양삼체험장까지 가는 길에 농부님께 산양삼을 관광 자원화시키기 위한 노력들을 들어볼 수 있었습니다. 이곳에서는 오미자를 재배하고 있었습니다. 오미자는 9월이 되어야 빨간 열매로 변하기에 아직은 초록색의 오미자가 주렁주렁 달려 있었습니다. 오미자의 덩굴 아래에서 자라는 이 나물은 눈개승마입니다. ​고기 맛이 난다는 눈개승마는 두릅, 인삼, 쇠고기 등 3가지 맛이 난다고 해서 삼나물.​ 잎이 삼을 닮았다 하여 삼나물이라고도 불리지요. ​눈개승마가 자라는 곳 위에 오미자가 9월에 빨간 열매로 변화되기까지 눈개승마는 오미자 덩쿨이 만들어내는 그늘 속에서 조화롭게 자라납니다. ​서로 다른 식물들이 공생할 수 있는 환경을 제공하여서 2가지 식물을 하나의 공간에서 만들어 낸 것입니다.  울릉도 사람들이 즐겨 먹던 산마늘도 심어져 있었습니다.  하지만 산마늘, 눈개승마, 오미자 등은 모두 산양삼의 보완상품으로 재배하고 있는 것이라고 합니다. 본질을 잃지 않는 한도에서 재배하고 있다고 하네요. 올라가는 길에 돼지농장을 볼 수 있었는데 이것은 대관령 양떼목장 등에서 컨셉을 얻으셔서 시작한 것이라고 하십니다.  양떼만 귀여운 줄 알았는데 돼지들이 그렇게 귀여운 줄은 이번에 첨 알았습니다.  가는 길에 봄나물 중에 향이 으뜸인 곰취도 볼 수 있었습니다. ​따서 먹어도 된다고 하셔서 먹어 보았는데 쌉싸름한 맛이 삼겹살과 너무 잘 어울릴 것 같았습니다. 도의 깊은 산 속이라 자연산 곰취도 볼 수 있네요.  체험장에 도착하니 산양삼 체험에 쓰일 많은 농기구가 보였습니다. 웰컴음료로 이곳에서 수확한 오미자음료를 먹으니 지금까지 오는데 힘들었던 것이 싹 가시네요. 체험을 시작하기 전에 도 평창이 산삼으로 유명했던 사실에 대하여 잠깐 설명드리겠습니다. 도 평창군 가리왕산은 조선 시대부터 산삼 주산지였습니다. ​조선은 ‘삼산봉표’(蔘山封標; 정선강릉부 삼산봉표)를 세우고 일반인의 출입을 엄금했습니다. 산삼이 유명해짐에 따라 일반인들이 심마니들의 생계를 위협하는 것을 방지하고 원활한 산삼 공급을 위해서라고 합니다. 우리나라가 고령화 사회가 됨에 따라 산삼은 농가에서 재배할 수 있는 ‘항노화 산업’의 대안으로 떠오르고 있습니다.  임업진흥원에 따르면 2014년 기준 산양삼 생산량은 319억원, 94톤 규모(재배면적 8,549 ha, 임업농가 2,310호)에 이른다고 하네요.체험활동 중간중간 농부님이 지금껏 경험한 산양삼 농사에 관한 각종 에피소드, 그로 인하여 겪는 즐거움과 어려움, 앞으로의 각오 등을 들을 수 있었습니다. 특히 이 곳 평창 덕거리와 계촌 일대에서 재배되는 산양삼은 대부분 6년근인데 동사할 위험만 제거한 상태에서 농약 없이 재배하고 있다고 합니다. 요즘 인삼에는 농약을 많이 친다고 하지만 이곳이 '산양삼 특구'로 지정될 때에 평창군과 산림청이 핵심적으로 고려한 요소가 '생산과정의 유기농화' 였고 농부님은 이를 철저하게 지키고 있다고 합니다. ​그 탓에 전체 재배량의 20% 정도는 재배하는 과정에서 죽는다고 하네요.​먼저 산삼화분 만들기 체험이 진행되었습니다. ​이미 포털사이트 등에서 산삼화분 만들기 체험세트가 인기리에 팔리고 있었는데 이를 현장에서 직접 체험할 수 있었습니다. 준비된 화분에 산삼이 정 중앙에 올 수 있도록 위치시키고 마련된 흙을 조심스럽게 부으면 됩니다.마지막으로 흙의 수분을 보호하기 위하여 이끼를 덮어주면 나만의 산삼화분이 완성됩니다. ​이 녀석은 지금 제 집 컴퓨터 옆에서 싱싱하게 잘 지내고 있습니다. 6년근 산삼이 될 수 있었으면 좋겠네요. 이어서 진행 된 체험은 심마니체험이었습니다. 직접 심마니가 되어 산양삼을 캐보는 것인데요. 보통 삼잎은 '5행'이라고 별 모양의 활짝 핀 손가락 형태를 하고 있습니다.5개의 잎을 가진 것들을 찾아보려는데 너무 찾기 힘들었습니다. 힘들게 눈을 부릅 떠가며 삼을 하나 찾아내었네요. 심봤다~!  제가 직접 캐 낸 산양삼으로 산삼주를 만들어보았습니다. ​준비된 산삼주 병에 산양삼을 집어넣어야 합니다. ​하지만 이 과정이 상당히 까다로웠습니다. ​산양삼을 확 구부려서 넣으면 산양삼이 부러질 것 같은 느낌이 들어서 농부님 도움을 얻었습니다. 그냥 왠지 산삼을 다룬다는 느낌 때문인지 너무 조심스러워서 그런 것 같네요.  산양삼을 집어 넣은 후 담금주를 술병에 집어넣습니다. ​그리고 코르크 마개로 술병을 닫은 후에 끓는 물에 마개를 밀봉합니다. 밀봉한 산양삼주를 산양삼주 박스에 담으니 뭔가 마음이 뿌듯해지네요. 기본적으로 3개월은 있어야 한다고 합니다.  체험이 궁금하신 분은 이곳으로 가보세요. http://www.letskorail.com/ebizprd/EbizPrdTicketHtm14121_i1.do?txtVrGdNo=F20180530003&txtDptDt산삼에 대한 지식을 얻음과 동시에 산양삼으로 할 수 있는 각종 체험을 해볼 수 있는 유익한 시간이었습니다. 지역 인 산양삼으로 6차 산업화를 성공적으로 이끌고 있는 평창의 사례처럼 다른 지역에서도 잘 적용되면 좋겠습니다.​
 예전부터 양떼목장에 대한 로망이 있었던 나..차로만 갈 수 있는 곳이기에 ㅠㅠㅠㅠ뚜벅이는..(근데 가보니까 그냥 택시로 투어하는 사람도 있어버리고..),​ 경기광주휴게소(원주방향)경기도 광주시 곤지암읍 만삼로 270  ​서울에서 아침 7시에 출발 :)우리 동네로 모인 친구와 친구남친일명 ㅎㅇ즈~편의점에 들러서 이런것도 사보고요?(친구 쉬매려움 최강자) ​친구가 순간 음료수인줄 알았다던불'수'원ㅋㅋㅋㅋ​   ​열시반인가 열한시에 보더콜리 양몰이를 보려고서둘러서 간건데... 겨울엔 양몰이를 안한다네요?ㅅㅂ ㅠㅠㅠ사실 목적 달성 실패..11-12월의 삼양목장은 비추...양도 없고 그렇다고 초원도 없고눈도 안와서 눈밭도 없어ㅎ물론 눈오면 못가죠 초보운전 이니께..ㅋ...ㅅㅂ..​ ​나랑 친구남친ㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅋ누군가는 옆에 앉아야하기때문에그나마 운전을 좀 더 아는 친구 남친이 옆에..​    ​휑해....물론 초보운전이고 셋이가서 재밌었지만기대하던 풍경&목적은 이루지 못했쥬...​ 대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9  ​미리 네이버에서 사둔 입장권으로 입장.네이버에서 예약사면 천원싼데..사실 이계절엔 볼 거도없는데 겨울 할인 없나요?할인받아서 인당 8000원이라니...​   ​셔틀 버스가 있는 줄 알고 주차했는데겨울엔 없다네요..?(맞나?..)아무튼 서틀버스가 없으니 운전해서 올라가야 한다고..그리고 양몰이도없다는 것을 알게댄 우리..친구의 얼굴은 가렸지만멘붕이 느껴지는 웃긴 사진ㅋㅋㅋ​  ​다시 올라가는중 초반에만 포장길이고2/3은 비포장길이라 아주.... 모래바람 개쩜차가 정말 정말 더러워진답니다~~~^^앞차라도 잇으면 모래방구 부오아아아앙서울 돌아올때쯤엔그래도 머...좀 바람에 날아가긴 했던데... 똥차가 되있는건 매한가지.세차하고 가지 않기~~​  ​올라가는길 영차영차...​  ​띠용 젖소쟈나~~~~제주도 마냥 길가다가 사진 스팟 있으면차세워두고 구경해요.양은 없으니 젖소라도 보려고 부랴부랴 내린 것은당연.​  ​평창 is 해피700평창은 해발고도 700 이상인 곳이 60퍼가넘걸랑여.... 저는 문과충 한국지리 열심히 들었어여..여긴 해발 980...​  ​소랑 사진 찍기...풀이 푸르를때 다시 오자며...ㅠㅠㅠ..​  ​다시 영차영차 올라갑니당친구가 포스팅 하라고 뒷좌섯에서열심히 사진을 찍어놨네요​  ​풍력 바람개비...요즘 바람이 안불어서 유럽에 뜬금 전력난이와따고 들었는데여....아님말구 ㅋ이샊기도 돌아가지 않더라구요​  ​당당한 초보운전 스티커~맨 위에 동해전망대가 있어요사실 눈안오면 이계절에 볼거는 이거뿐인데입장료를 8,000원이나 받다니...게다가 셔틀도 없는데요 ㅠㅠㅠ...​ 삼양대관령목장동해전망대도 평창군 대관령면 횡계리 산1-107  ​그럼에도 불구하구 느무 좋았고요?날조을때왔으면... 차를 일찍샀으면8천원으로 양도보고 초록풀도보고 그랬을텐데누굴 탓해여...설마 ㄹㅇ 동해인가? 싶은데넘나 보이는 경포호... 앤드강릉 지죤호텔 세인트존스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아쉽긴했지만 동해전망대사 죽여주긴해꼬요..열심히 사진찍는 두사람ㅋㅋㅋ​  ​열심히 사진 찍기~건질 게 동해전망대뿐이어서...​  ​나름 셋의 발자취를 남겨보고자 발버둥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅎㅏ..​ ​하늘까지 흐린 날이었으면양떼도 못봐 사진도 구려 눈밭도 풀밭도 아니야..정말 크으으응으으으우응운일 날뻔..갸빡쳤을듯ㅋ..​  ​민트 마시멜로우 자라는중...​   다시아래로 내려가면 중간에타조랑 양 먹이사서 주는 곳이 있다.여기서만 양을 볼 수 있었음...타조 ㅎㅇ​옆에 작은 온실카페가 이씀  ​카페 완전 온실이라서엄청 따뜻하고 온실이 이런거구나 싶은 느낌 ㅋㅋ​  ​안에서는 삼양목장에서만 파는 디저트들이 있다많이 먹는 아이스크림은 품절 ㅠㅠㅠ​ ​방명록 같은 것도 자리마다 있음ㅋㅋㅋㅋ 친구 남친이 미리써놈​  ​우리가 산 것들..애이스크림 맛있었당 ㅎ​ ​양이랑 타조 밥도 구매 ^^ㅋㅋㅋ타조 먹이로 낚고 타조한테 응 없어 ㅇㅈㄹ떠는 잼민이를보고분노한 친구 남친이 구매함다시생각해도 개웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​삼양목장 유기농 우유는....우리가 생각한 맛이아니어따..ㄹㅇ 그냥 소젖에서 멸균만 한 느낌.이게 대체 머선 맛이구...​  ​초코이거는 맛있었음​  ​안에는 웬 타조알이..​  ​안에 한켠에 방명록이 싹 모여있다 ㅎㅎ어차피 다시와도 우리껀 못찾겠지만 말여...​  ​이렇게라도 양들 만남....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​양들이 밥을 너무 전투적으로 먹어서 무서움...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄹㅇ 양이 이렇게힘이쎈가?지금만봐선 늑대도 이갈 수 있을 거 같은데여..​  ​타조 역시 ㅈㄴ 공격적 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하 개무서워..자기들끼리 서열도 있어보였다...타조에 비하면 양은 약한거여써...타조 개쎔​   ​매표소 옆애서도삼양목장 (?) 기념품(?)을 구매 가넝...​ ​별걸 다파네..​  ​아까먹은 유기농우유가 충격적이라밀크전병 한박스만 구매...근데 이건 어쩐지 개존맛이라 후회..더살껄 ㅠㅠㅠ 어차피 날 좋아지면 봄에또오기로 해쓰니까..​  ​밀크만주..아까 초코보다 두배 맛있었다.​  평창 대관령 맛집 : 축협 대관령한우타운주말에 이틀내내 놀았던 포스팅들 시작~ 평창 대관령 맛집 주변에 있는 거중에 후기도 많고 좋길래 방문 당...m.blog.naver.com 축협대관령한우타운도 평창군 대관령면 올림픽로 38 ​그다음엔 삼양목장에서 가까운축협대관령한우타운에서 점심 ​   곳도 강릉시 사천면 진리해변길 143 강릉 사천해변 카페 | 뤼미에르 & 곳강릉 사천해변 카페를 포스팅해보려고 한다. 사실 작년에 다녀옴.. 와우 ㅎ 시국이 시국인지라 바다 못본지...m.blog.naver.com ​카페는 딱히 바닷가 카페 찾기 귀찮기도하고맘에드는 데도 없어서 전에 ㄷㅅ이 생일에 갔던 카페 곳사천해변으로 달려~여전히 장사 개잘되고... 사람은 더 많아진듯..ㅋ​ ​이게 그나마 바람에 좀 지워진..상태...뒷유리 개 더럽구여 ㅋㅋㅋ....다음날 아는동생 만나러 하남가야됐는데도저히 안되겠어서 유리창만 처치하고 감..​  ​카페 곳 바로 앞 사천 해변에 앉아바다구경 사람 구경..강릉에 왔는데 바다는 보고 가야재..서핑 하는 사람두 잇더라 ㅋㅋㅋ파도는 쎄더라..​  보헤미안박이추커피도 강릉시 사천면 해안로 1107 ​친구랑 박이추 보헤미안 카페 와서친구는 원두사고.. 서울 돌아가는 동안 마실커피를 샀는데 진짜 네임드는 다른건지..어쩌다보니 담날 마셨는데도 마시쎀ㅋㅋㅋ친구도 맘에 들어하는듯...우리모두 만족쿠​ 횡성휴게소(인천방향)도 횡성군 안흥면 영동고속도로 153 ​친구피셜 이영자 어쩌구 추천이라는 횡성휴게소 한우국밥 ..강릉 방향 휴게소는 양치기 보러가느라....서둘러서 못들렸는데 돌아오는 길에 먹음맛있고 혜자더라...​  ​ㅅㅓ울로 😍​​ 
   [도 평창 ] 한국의 알프스    푸르렀던 10월!!가을에 다녀온 대관령 양떼목장입니다.은 평창으로 여행가신다면 한번쯤은 들리시는 대표적 여행지로 자리잡았죠.가족여행지로도 커플여행으로도 인기많은 !!먼저 대관령 양떼목장 가는길부터 설명드릴께요.     의 주소는 도 평창군 대관령면 횡계리 14-104입니다.자가차량으로 오실경우에는 영동고속도로를 타고 오시다가 도 평창 횡계IC로 나오세요.나오셔서 횡계시내으로 우회전 하신후, 다음신호에서 강릉방향으로 좌회전그리고 대관령마을 휴게소로 진입하시면 주차장으로 들어오시면됩니다.네비게이션에 으로 검색하셔도 나온답니다.을 대중교통으로 오실경우에는 횡계시외버스터미널에서 하차하신후, 양떼목장주차장까지 택시로 이동하셔야해요.             가는길~~가는 길엔 날씨가 이렇게 맑고 좋았답니다.한 폭의 그림같은 멋진 풍경을 만끽할 수 있었어요.         대관령마을휴게소앞으로 와서 주차를 하였습니다.주차비용은 따로 받지않고 무료이용입니다.대신 주차자리를 찾는데 시간이 좀 걸렸어요.그만큼 인기많은 양떼목장여행!!          들어서는 입구에서 이렇게 양고기 꼬치구이를 판매하고 있어요양꼬치의 가격은 개당 3000원입니다.저는 양고기는 그 특유의 향 때문에 좋아하지 않아요.그런데 먹어보자해서 먹었는데 오잉?!?!서울에서 잘한다고 소문난 양꼬치집보다 맛은 더 좋았어요 ㅎㅎ           카메라의 기능을 이용해서 찍은  와이드샷!!몸을 움직이며 전체적으로 여러컷을 찍더니 이렇게 한장의 사진으로 완성!!요즘 카메라 좋네요 ㅎㅎ드 넓은 양떼목장을 조금이나마 전체적으로 보여드릴 수 있어서 좋네요. 입장료는  대인 3500원, 소인(고교생까지) 3000원입니다.5세이하의 유아는 무료에요.65세이상의 경로 및 장애인은 2000원이구요. 20인 이상 단체일 경우 500원씩 할인해준다고 합니다.입장권은 양먹이인 건초를 받아서 양에게 먹이를 줄 수 있어요.양떼목장 관람시간은 오전9시부터 오후 5시까지에요.어둑어둑해지면 관람이 안되니 낮시간을 이용해서 관람하셔야해요.낮이 사진도 더 예쁘게 잘 나오구요~~          여유롭게 푸르른 잔디밭위에서 쉬고 있는 양들~의 양들은 잘먹어서 그런지 아주 토실토실해요~귀여운 엉덩이 ㅎㅎ         카메라의 또 다른 모드를 이용해서 이렇게 만화같은 사진을 얻었네요^^      이 사진도 추가!!색감이 너무 예뻐요 ㅎㅎ만화같은 양들도 너무 귀엽구요~한가롭게 풀을 뜯고 있는 의 주인님들입니다.        사람이 다니는 길가로 나와 건초를 달라고 땡깡부리는 양들도 있어요.에 있는 양들에게는 사람이 전혀 무섭지 않겠죠~먹이주는 존재 정도로 인식된것 같아요.         아주 고개까지 내밀고 잔뜩 기대하고 있는 표정이에요 ㅎㅎ건초를 노려보는 중입니다.         꼬마숙녀님이 양에게 건초를 주고 있습니다.손으로 주는게 무서웠던지 바구니채 양에게 건네는 모습이 너무 귀여워요^^직접 먹이를 주며 만져볼 수 있어서 어린아이들에게도 좋은 학습체험이 될것같아요.       먼 곳에서 쉬는 양들, 사람에게 먹이를 구걸하는 양들,알아서 풀을 뜯는 양들~모두 제각각 즐기고 있는 모습입니다.양들이 꽤 많아요~~~          의 거의 꼭대기라고 할 수 있을 정도로 높은 곳까지 올라왔습니다.한 눈에 드넓은 대지가 눈에 들어오네요.시원하게 펼쳐지는 초원이 장관입니다.        장난도 치고 사진도 찍고양구경도 하고~천천히 거닐며 내려왔네요 구경시간은 얼마나 머무느냐에 따라 조금 다르겠지만저희는 1시간반~2시간 정도 소요되었어요.빠르게 돌면 30분만에도 돌 수 있을 것같지만, 여유있게~~저 멀리 파란지분으로 보이는 곳에도 양들의 쉼터가 있습니다.저는 아직 건초를 받지않아서 저 곳에 있는 양들에게 먹이를 줘볼 생각이에요.         이곳에도 양들이 이렇게 쉬고있습니다.얼굴만 보면 정말 순한 양~웃고 있는 듯한 얼굴들이 미소짓게 하네요~        양에게 먹이를 주려고 다가서자 식탐이 왕성한 양이 바구니를 머리에 뒤집어쓰면서까지 달려드네요 ㅎㅎ양이 머리에 한 가득 건초를 뒤집어썼어요 그래서 제가 받은 건초는 저 양에게 올인했답니다.           들어가는 입구에서도 양꼬치를 팔았는데나오는 후문에서도 양꼬치를 팔고 있어요.방금 양먹이 주고 나왔는데 양꼬치를 보니 왠지 그 양이 이렇게 된건 아닐까해서 느낌이 뭔가 이상했지만,아까 먹은 양꼬치 맛과 다를까 싶어 또 구매!!ㅎㅎ        노릇노릇~센 숯불위에서 익어가는 양꼬치!!저는 개인적으로 후문에 있는 양꼬치집이 더 맛이 좋았어요.둘 다 비슷비슷하지만요~         대관렬양떼목장 관람을 마치고 나오는 길~달리는 차안에서 바라보아도어둑어둑해지는 한적한 길과 노을이 너무 아름답습니다.저녁은  근처의 맛집대관령한우타운에서 할 생각으로 이동중이에요.대관령한우타운은 마트로 운영이되구요, 구입해서 바로 구워먹을 수 있도록 셀프식당도 마련되어 있는그런 정육점식으로 운영되는 식당이에요.대관령한우에서 직접 ㅅ육하고 도축한 정품한우만을 판매한다고하니 믿을 수 있겠죠?대관령한우타운의 이용시간은 오전11시30분부터 21시 30분까지입니다.에서 5분정도면 도착할만큼 가깝답니다.전화번호는 033.336.2150이에요.         저희가 구입한 한우 3종세트와 한우육포~~한우는 제비추리와 부채살, 살치살을 구입하였습니다.마트에서 한우를 골라 계산하고 식당으로 가서 드시면돼요~그런데 식당 대기인원이 많아서 좀 기다렸어요. 한 30분정도ㅜㅜ 대관령한우타운의 1인당 가격은 4000원!!야채와 밑반찬 그리고 숯불을 셋팅해주시는 가격입니다.야채는 무한리필이 가능!!          저녁 늦은 시간이라 사람도 엄청 많고 한우도 동나가는 상태라재빨리 잡는 사람이 임자!!한우중에서도 가장 특수한 부위인 제비추리를 득템!!!제비추리를 17820원에 잡았습니다.귀하디 귀한 제비추리를 손에 들고 얼마나 좋아했는지 몰라요 ㅎㅎ        그 다음은 부채살~부채살은 19990원!! 고기의 상태가 좋아보입니다.        마지막은 살치살~살치살은 28310원에 잡았네요.대관령한우타운의 한우 가격이 착해서 만족!! 대부분의 한우는 부위별로 평균 200g정도로 포장되어 있어요.6만원정도에 600g의 명품한우를 먹을 수 있었답니다.대관령한우타운에 등심, 안심 등의 부위는 많았지만, 다른 부위를 먹으려고 고기 선택하는데 엄청 오래걸렸어요 ㅎㅎ 이놈의 고기욕심 ㅎㅎ        이렇게 숯불에 구워서 맛있게~~`역시 한우는 한우!!입에서 살살녹는 명품한우를 먹고 스테미너가 쭈욱 올라가네요~~ㅎㅎ    TIP여행가셨다면 그 지역의 이나 유명한 먹거리를 꼭 드셔보세요~         대관령한우타운 위치 및 주소입니다.도 평창군 대관령면 횡계리 376-46이에요.대관령한우타운은 평창영월정선축협에서 직영으로 운영하는 정육식당으로 믿을 수 있으니 여행하신다면 꼭 한번 들려서 한우맛보세요~~        재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
 등산과 커피한잔의 여유바람의 언덕  저번 선자령 하산 후 다녀왔던 카페인 바람의언덕. 등산으로 인해 어느정도 피로가 쌓인 몸을 카페인으로 채워준 가게이다. 매장 내부도 넓어 사회적 거리두기에 맞춰 띄엄띄엄 앉아 잠시 휴식을 취하기 좋았던 카페이기도 하다.​​ ​카페의 위치는 대관령 휴게소를 정면으로 바라보는 기준으로 좌측에 위치해있다. 겉으로 볼 때는 따로 간판이 눈에 띄지 않고 음식점같다보니 COFFEE라는 문구가 없으면 스쳐지나갈 것 같은 외관이다.​ ​내부의 풍경. 코로나시대 언제나처럼 입구에서 QR코드 혹은 수기명부 작성 후 주문을 진행하게 된다. 처음엔 어색하던 QR코드+마스크 조합도 1년쯤 지나니 익숙해졌다.​ ​메뉴의 가격들은 수요가 한정적인 휴게소 가격에 맞게 다소 높은편이다. 뭐.. 그건 어쩔수 없으려나.​ ​간단하게 빵 한조각과 커피를 먹고 가려했지만 생각보다 디저트류는 별로 판매하지 않고있었다.​ ​강릉커피빵이 최고 인가.. 양떼목장 앞 상점가에서는 감자떡을 엄청나게 판매하던데.. 혼자 사는데다 주전부리를 별로 좋아하지 않아 분명 절반이상은 버릴 것이기에 기념품은 아예 사오지 않았다. 하지만 이렇게 사진을 보니 어떤맛인지는 궁금하긴 하다.​ ​겉에서 보이던 앤틱함과는 다르게 내부는 굉장히 모던하다. 인테리어에 신경을 좀 쓰셨구나 싶은 분위기였다.​ ​입구 옆으로는 강릉 커피잼과 커피빵이 디피되어있다. 먹어본 사람들 말로는 커피잼 은근 맛있다던데.. 개인적으론 설탕이 들어간 음식 특히 단맛이 강한건 별로 안좋아해서 빵에는 순수 버터만 바르는게 제일 맛있다.​ ​매장의 좌석은 4인석이 대다수로 배치되어있고 바깥의 풍경을 볼 수 있는 자리도 쭉 있었다. 또한 실제 사용하는지는 모르겠으나 한쪽엔 추억의 석탄? 기름? 난로까지 인테리어로 배치되어있었다.​ ​그리고 겉에서 보았을 때는 1층만 있을 줄 알았는데 2층까지 좌석이 있었다. ​ ​화장실은 이쪽에 위치해있는 듯 하다. 강릉 커피잼은 .. 정말 여기저기 홍보문구가 있다.​ ​내 옆에 위치해있던 잡지와 이상해씨인형 그리고 빨간 옷을 입은 양떼목장 양의 인형까지 아기자기하다.​ ​오른쪽으론 화분과 책만 놓여있었다.​ ​확실히 일요일에 비해 차가 별로 없던 월요일의 주차장. 차박은 하행선에서 하라고 써있던데 분명 이중에는 무시하고 차박한 사람도 있겠지. 하늘도 내가 입산하던 때보다 날씨가 맑았다.​ ​좀더 가까이에서 찍어본 난로. 사용은 안하는 것 같고 도대체 연료는 무엇인지 모르겠네.​ ​다시한번 적지만 카페이름이 바람의언덕이다. 가게명 밑에는 박이추 커피공장이 적혀있었다. 강릉에 유명한 커피 공장인 박이추 커피공장 직영인지.. 원두만 떼오는지는 모르겠다. 그러고보면 강릉쪽 카페랑 연계가 되어있어서 강릉 제품들을 판매하는건가..?​ ​관광지 카페라 기대하지 않았으나 향도 꽤나 좋은편이었고 맛은 적당한 산미를 가진 깔끔한 맛이다. 나쁘지 않네. 나중에 강릉에 위치한 보헤미안 카페도 가봐야겠다.​ ​폰으로 찍었는데 뭔가 설정이 이상한지 바깥의 풍경이 수채화처럼 나왔다.​ ​나의 하루를 책임졌던 박배낭. 망치는 그냥 집에 굴러다니는 중국산 공구망치로 사용하고있다.​ ​내 소중한 촬영장비들.. 고프로9, 고프로9 배터리 5개, 3way 셀카봉, 문어발 삼각대.. 카메라용 삼각대, dslr 크롭바디+렌즈, dslr 배터리 3개.. 기타등등 실제로 저 가방을 들어보면 무게는 약 2kg정도 나올거다. 어떻게 박배낭이랑 같이 메고다닐만한 가방을 알리에서 찾아보고있다.​ ​크고 우람한 카메라다. 바디 402g, 탐론 18-400mm 슈퍼줌렌즈 710g.. 이거만 1.1kg 하.. 편하고 좋긴한데 박배낭과 함께 챙겨다니기엔 항상 부담스럽다. 그러다보니 요새는 박지 야경을 미리 체크하고 엄청나게 아름다운게 아니라면 카본삼각대도 잘 안들고다닌다.​ ​그렇게 커피를 마시다보니 가게에 손님들이 모두 빠져나갔다. 한산해진 카페를 한바퀴 둘러보는중. 반대편 자리에는 다이어리 같은 작은 책자와 알파카 인형이 있었다.​ ​이런 스타일의 조명을 난 꽤나 좋아하는 편이다. 가끔 호텔리뷰도 보면 공모양의 조명이 있으면 꼭 찍어 올린다.​ ​양떼목장에 있는 커피숍 아니랄까봐 창문에는 양떼의 그림이 그려져있다. 그리고 저 멀리 보이는 커피&편의점. 저쪽이 휴게소 메인건물이다보니 식사&커피&편의점 손님까지 사람이 우글거리고 오히려 이쪽은 손님이 좀 적은듯 하다.​ ​한쪽 구석으론 좀 프라이빗한 느낌의 좌석이 있는데 이쪽에선 반대편 산과 버스정류장이 보이다보니 버스정류장을 바라보며 앉아서 휴식을 취하다 시간에 맞춰 나가도 좋을 듯 하다. 
​안녕하세요! 유참생입니다. 오늘도 어김없이 10월 국내여행지를 추천드리러 왔어요저는 대전이라는 육지에 살고 있어서 그런지, 도나 전라도, 경상도 쪽은 많이 여행을 못 다니는 편인데요 아무래도 가장 큰 이유는 거리가 멀어서 1박2일 정도로는 도저히 힘들 것 같아서 꺼려지는 게 있더라고요 하지만 다들 아시다시피 현재는 코시국으로 해외에도 못 나가는 상황이잖아요 ㅠㅠ​그래서 이번 10월 황금연휴 대체공휴일을 맞이하여 철저한 계획 속에 드디어 도 2박 3일 여행을 다녀왔답니다~~물론 제가 운전을 1도 하지 않아서 전 피곤한 게 없지만, 그래도 옆에서 보는 제가 봐도 정말 멀긴 멀더라고요 ㅠㅠ 이렇게 장장 왕복 5시간이라는 어마 무시한 시간을 소요하면서 다녀온도 2박 3일 여행 코스, 소개해드릴게요​  드라마틱 여행 강릉 속초 평창 2박 3일​DAY1 : 금요일 퇴근 - 강릉 안반데기 - 경포대 와이엔지 호텔​DAY2 : 속초 해수욕장 - 속초 아바이마을 순대 - 외옹치 바다 향기로 - 속초 중앙시장 - 씨쿠르즈호텔 속초​DAY3 : 평창 대관령 양떼목장​​ 쏟아지는 별을 감상할 수 있는 강릉 안반데기​금요일 6시 00분에 퇴근하고 바로 달려간 곳은 쏟아지는 은하수를 감상할 수 있는강릉 안반데기였답니다. 이곳은 저희의 일 년 전 추억이 담긴 곳이라 유난히 더 기억에 남고, 추억이 새록새록 돋아나는 곳인데요 - 일 년 후 저희는 시들시들해졌는데이곳은 아직도 그때처럼 은하수가 쏟아질 것 같은 별과 차박하려는 사람들로 가득 차 있더라고요 ​길이 워낙 꼬불꼬불해서 초보운전자분들에게는 힘들 수도 있는 안반데기 코스이지만,코앞에 다가온 별들을 보고 싶으면 꼭 추천드리는 코스랍니다! 여기서 한 가지 꿀팁은, 네비에 안반데기 명에 전망대를 찍고 가면 화장실과 주차장 사이에서 안내가 끝나는데 네비 그냥 무시하고 위로 쭉 올라가야지 그나마 많은 자리를 차지하실 수 있어요 그리고 꼭 8시 전에 가야 한다는 거,,,, 10시 이후에 가면 헬~그 자체랍니다 ㅠ​​ 호텔과 펜션이 다 같이 있는 Y&G 펜션​워낙 늦게 도착해서 정말 잠만 잘 수 있는 공간이면 되겠다,, 싶었는데생각보다 사장님도 친절하시고 가성비 좋은 숙박을 발견했어요!강릉 안반데기에서 내려와서 경포대 해변 바로 3분 거리에 위치한 와이 엔제이(Y&G) 호텔, 펜션이랍니다​ ​저희가 갔을 때는 성수기여서 방이 그나마 있었지만성수기 때는 방이 하나도 없을 정도로 이미 유명세라고 하는데요 특별했던 건 1층에 야외 수영장은 물론, 바비큐장, 매점이 구비되어 있고펜션과 호텔을 같이 하시기 때문에 출장이나 가족모임 등등어떤 목적으로 강릉을 찾았던 안성맞춤이었을 것 같은 강릉 숙소랍니당​ 속초가볼만한곳 사진 찍기 좋은 속초해수욕장​소초 당일치기 코스로도 추천하는 속초해수욕장은 길이는 약 2km,백사장은 약 500m 정도로 수심이 얇고 경사가 완만해서 부담 없이 산책하기 좋은 코스랍니다.지금은 쌀쌀한 가을이라 사람들이 많이 없지만, 여름에는 해변가에 파라솔도 치고바다가 강한 곳을 찾아 자유 서핑도 즐긴다고 해요! 속초에도서핑을 하는 해변가가 있는 줄 몰랐는데, 속초 해수욕장이었나 봐요 -​ ​와 정말 바다는 동해바다가 누가 뭐래도 최고다,,라는 말이 괜히 나오는 게 아니에요 동해바다는 어쩜 저렇게 색깔이 투명하고 고울까요, ​관광객들에게 많이 유명하지 않은 속초 해변인데도백사장을 걸으면서 감탄을 끊임없이 한 것 같아요 날씨가 좋아서인지 에메랄드빛 바다가 해빛에 반사되어 더욱 예뻐 보이더라고요  ​속초해수욕장의 또 다른 매력은 바로 이 곳곳에 위치한 조형물들이에요 다른 해변가에 비해 백사장이며, 등대까지 가는 길에 정말 많은 조형물들이 있는데이런 걸 설치해둠으로써 속초 사진 찍기 좋은 곳으로 많이 각광받는 것 같아요 독특한 조형물에서 발생되는 포토존도 관광객에게는 놓칠 수 없는 필수 코스겠죠!​  ​등대와 방파제로 이어지는 줄을 쭉 걷다 보면 조형물들이종류도 다양해지고 속초 볼거리도 늘어나는 것 같아요 ​밋밋하게 백사장과 해수욕장만 있는 것보다, 이렇게 포토존들이 많으니 좋더라고요사랑나무와 조개, 그리고 바닷길로 향하는 길을 표현한 파도 조형물이랍니다바닥 위에 있는 조개들은 볼록볼록 입체감도 있어요 ​ ​이렇게 대놓고 포토존을 만들어놨는데, 놓치고 그냥 갈 수 없죠!대전에서 속초까지 정말 머나먼 길을 달려왔는데 사진 100장 정도는 찍어야 한다고 생각해요(ㅋㅋㅋㅋ) 귀엽고 커다란 홍게와도 신나는 바닷바람을 표현해 주고커플이라면 한 번쯤 해볼 만한 뒷모습도 속초 해수욕장을 배경으로 야무지게 찍고 왔어요 ​ 속초 아바이마을 순대 그리고 갯배를 탈 수 있는 곳​함경도 사투리로 아버지~ 아버지라는 나이 많은 남성을 뜻하는 말인 아버지, 아바이 마을은 1950년대 한국전쟁으로 떠난 함경도 실향민들이 집단으로 정착한 마을이었다고 해요 지금은 속초 당일치기 코스나 도 가볼만한곳으로도 유명한 관광지가 되어버린 속초 아바이마을, 이곳은 속초 수산업의 중심지이기도 하며 청초호 항구에 형성된 마을로 건너갈 수 있는 이색적인 교통수단인 갯배, 순대, 생선구이 등으로도 유명하니 한번쯤 꼭 들릴만 한 곳이랍니다.​ ​이곳은 가을동화, 1박2일 등 다양한 예능과 드라마 프로그램 촬영지로도 유명한 곳인데요선착장 근처에는 드라마 가을동화에서 주연 배우들의 동상이 서있는 포토존도 마련되어 있답니다! ​가을동화를 보진 않았지만 재미나기도 하면서 그때 그시절을 떠올리면서 사진 한장 담아봤어요 -​ ​속초 아바이마을로 향하는 갯배는 5분 남짓 정도 운영되는 왕복 코스의 이색적인 교통수단인데요 -성인 기준 편도 500원을 지불하고 배에 오르면 신기하게도 직접 사람이 끄는 형식으로 되어있답니다​갯배가 움직이는 연결된 와이어를 사진속 보이는 것처럼 갈고리로 끌어야 반대편까지 이동 할 수 있어요너도나도 한번씩들 다 하시는 걸 보니까 너무 재밌으면서 색다른 경험이었답니다.​ ​배에서 내리면 동화속에 나올 법한 섬같은아바이 마을이 펼쳐지고, 고립되었을 줄 알았던 동네는숙박업소나 맛집, 카페, 청년몰까지 먹거리 볼거리가 정말 다양하더라고요 ~! ​기념품을 파는 곳이나 포토존도 종종 있으니 꼭 한 바퀴 돌고 돌아가는 걸 추천드려요 ​ ​속초아바이순대마을에서 가장 유명한 집으로 골라골라 웨이팅까지 하고 들어간 단천식당이에요대표 메뉴로는 명태회냉면(8,000원), 모둠 순대 (24,000원), 아바이순대국밥(8,000원) 등이 있는데​다음에 다시 올리긴 할 테지만 저희처럼 성인 2인 기준 배부른 식사를 하고 싶다면 오징어순대 + 아바이순대국밥 + 명태 회 냉면 주문하시면 양이 딱 찰 거예요. 음식 맛은 말해 뭐해ᅲᅲ너무 맛있더라고요 속초 바다 산책길, 외옹치 바다 향기로​제주도를 연상케하는 속초 롯데리조트 앞쪽에 위치한 산책길이에요 원래는 롯데 거였다고 하는데, 현재는 속초 관광객을 위해 오픈해서 속초 가볼만한곳의 유명 관광지로 부각되고 있다고 한답니다!​오르락내리락 하는 계단도 많고 경사도 가파르지만 든든히 식사하고 바다 둘레길을 돌고 싶다 하는 분들에게적극적으로 추천하는 외옹치 바다 향기로,, 마지막 끝판왕은 뭐니 뭐니 해도커다란 바위와 맞닥뜨리는 파도 소리가 아닐까 싶네요 바다는 역시 도의 푸르른 바다,, 해외나갈 필요가 있을까요 이렇게 예쁜데 ㅠㅠ​ ​이곳은 실제로 옛 방영되었던 tvn 드라마인 남자친구의 촬영지로도 유명해서 포토존도 몇 개 만들어져있더라고요 ​남자친구라는 드라마도 못 보고, 속초도 처음인 저는 모든 게 새로웠지만 그래도 박보검과 송혜교의 우연적인 만남을 생각하면서 커플 뒷모습 사진 한 장 가볍게 건져보았어요 ​아직 모르는 분들도 많고 평일에는 더더욱 사람이 없으니 속초 바다 산책로 가고 싶다 하시는 분들 한번 가보면 정말 좋을 것 같아요​ 먹거리가 많은 속초 중앙시장중앙로 147번 길 12​ ​어느 여행지나 먹거리 볼거리가 많은 곳은 뭐니 뭐니 해도 지역의 을 판매하는 시장이라고 할 수 있죠속초도 역시 가장 인기가 많은 관광지인 속초 중앙시장에서 저녁이랑 간식 이것저것 사고 집에도 가져갈 기념 까지 모두 다 해결했답니다! ​ ​초입에는 어느 시장과 다를 것 없이 채소, 건어물,과일 등 현지인들이 장 보는 것과 동일하게 팔고 있는 가게들이 줄지어져 있었어요. ​이곳에서는 관광객보다는 속초에 사시는 분들이 오고 가며 정을 나누고 계시더라고요 🙂​ ​중앙시장에서 단연 일등으로 사람이 제일 많은 건만석닭강정과 오징어순대, 붉은 대게, 막걸리빵이 아닐까 싶은데요. 역시나 사람이 바글바글 웨이팅도 제일 길더라고요 ​ ​저희는 호텔에 체크인을 하고 각종 회와 연어, 참치를 배달시켜먹을 꺼었기 때문에 간식거리로 두 번째로 길이 길었던 속초 새우 아저씨에서 튀김을 몇 가지 포장해갔답니다. 홍개와 왕새우, 베이비 크랩, 새우 강정 등등 다양한 메뉴 덕분에 골라 먹는 재미가 있었어요 ​  ​다른 가게들도 한 바퀴 둘러보니 수산업의 성지답게랍스터 버터구이, 오징어 모양의 술빵 등 유니크하게 먹을만한 것들이 꽤나 있더라고요 맘 같아선 하나씩 다 먹어보고 싶은…😂​ 속초 오션뷰 씨크루즈호텔​서울에서의 야경과는 또 다른 매력이 있는 속초의 밤.사진에는 반의반도 못 담는 야경을 실제로 보고 싶다면속초 씨크루즈 호텔에서 하룻밤 묵으시면 잊지 못할 야경 추억을 만드실 수 있답니다! ​왼쪽으로는 낮에 갯배를 탔던 아바이 마을과 속초 중앙시장이 한눈에 보이는데요. 낮이랑은 또 다른붉은빛의 설악대교도 밋밋한 백색 등 사이에서 더욱더 화려한 조명으로 인상 깊은 장면을 만들어줬어요 😎 ​ 드라마틱여행 씬투어 100씬마지막 평창 여행평창 가볼만한곳, 대관령 양떼목장​마지막 날은 다시 집으로 돌아가는 날이니만큼 가볍게평상 가볼만한곳으로 대관령 양떼목장 한 군데만으로 일정을 짜보았어요,,!스위스 알프스가 떠오르는 넓은 초원에서 뛰노는 양들을 구경하고 각종 포토존에서도 인생 샷도 남기고마지막으로는 양들에게 직접 먹이를 주는 체험도 할 수 있는 대관령 양떼목장입니다도 양떼목장에서는 가장 유명한 곳으로성인 6,000원 유아 4,000원으로 입장료도 정말 착해요  ​도에는 양떼목장, 하늘 목장, 삼양 목장 등등 다양한 목장들이 많은데 다른 목장들과 다르게 양떼목장은 양들을 자유롭게 방목해서 키우고 있어서그 점이 제일 마음에 들고 자유로워 보였어요!이곳은 양떼목장 들어가기 전 휴게소 형태로 만들어져있는 휴게공간으로 간식거리나 커피를 먹을 수 있고화장실이나 주차장도 이곳에 있어요​대관령 양떼목장은 여기서 100미터 정도 올라가서 매표소까지 가야지 본격정인 입장을 할 수 있어요’​ ​대관령 양떼목장의 전체 안내도인데, 트랙터를 타고 움직여야 하는 다른 큰 목장들에 비해 넓이는 작지만 한 시간에서 한 시간 반 정도아이들과 산책하기 정말 좋은 코스로 되어있어요크기가 적당해서 가족나 연인 단위도 많이들 오시더라고요!  ​점점 높이 올라갈수록 하늘과 가까이 가는 듯한 느낌을 받으면서 초록 초록한 초원과 푸르른 하늘의 조화가 정말 인상 깊은 장면을 보실 수 있어요!​거기다가 산 중턱 즈음에 가면 양들이 가장 많은 곳이 있는데, 여기서는 한 폭의 동화책에 나오는 그림을 보는 듯한 절경을 눈으로 담아오실 수 있답니다.다만, 높은 고지로 올라갈수록 바람도 강하게 불고온도도 떨어지니 초가을 겨울 때 방문하시는 분들은 소지품이나 개인 건강에 유의하셔야 할 것 같아요ㅠ ​ ​언덕 밑으로 쭉 내려와 마지막에는 양들에게 건초를 줄 수 있는 양 먹이 체험하는 공간이 있답니다.직원분들 말로는 이곳의 양들은 이빨이 없어서 위험하지 않다고 하지만 전 너무 무서워서 가까이는 못 가겠더라고요^^;;​아기들은 어찌나 야무지게 잘 주던지, 겁이 많아진 어른이 된 저를 탓할 뿐이었어요😢양들은 서로서로 본인들이 먼저 먹겠다고 난리였는데정말 영리한 게 양들은 본인들이 배부르면 딱 절제하고 먹지 않는다고 해요! 그래서인지먹이주는 곳간에서도 멀찌감찌 뒤로 떨어져서 배부른듯 쉬고있는 양들은 절대 앞으로 오지않더라구요​  ​이렇게 해서 도 2박3일의 알찬 여행을 마치고 돌아왔습니다 - 대전에서 출발하는거라 왕복 4시간 이라는 어마무시한 교통체증을 뚫고 돌아오니 몇일을 여행 후유증에서 벗어나지 못했던 기억이 나네요역시 놀러가는 것도 체력,,,!!!​저희는 #대한민국테마여행10선 #여행경비지원프로젝트의 일환인 #드라마틱 여행에서 여행경비지원을 받고 이번 여행을 다녀오게되었어요 -이 프로젝트는도의 유명 관광지인#평창 / #강릉 / #속초 / #정선 의 2 지역을 경유하고숙박엉수증 , 식사 엉수증을 첨부하면인당 오만원씩 같이 간 친구들까지도 지원받을 수 있는착한 프로젝트랍니다!! ​여행을 좋아하시는 분들이라면,미션이 어렵지않으니 많이많이 참여했으면 좋겠어요​그럼 다음 여행후기로 돌아올께요 😎​  ​ 드라마틱여행 씬투어알림 뒤로 로그인 위젯 문구 내 여행지 이미지 맵 SNS 바로가기 SNS 바로가기 SNS 바로가기 드라마틱여행 씬투어 이메일: dramaticgangwon@gmail.com 인스타그램 : www.instagram/100scenetour 카카오톡 채널: dramaticgangwon  이용약관 개인정보처리방침 Copyright ⓒ 2021 드라마틱여행 씬투어 All rights reserved.dramaticgangwon.co.kr 안반데기도 강릉시 왕산면 안반덕길 428속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장아바이마을도 속초시 청호로 122외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​ 
​​​​  평창 여행 2일차!​오대산 전나무숲길 >월정사 > 카페 > 양떼목장 > 평창한우마을 대관령점​​코스로 다녀왔어요ㅎㅎ​  ​ ​조식으로 든든하게 배 채우고,​둘째날 여행 출발~~!🚶‍♂️🚶‍♀️🚶‍♀️ 오대산 월정사 평창군 진부면 오대산로 374-8 오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 동산리 산1 ​오대산 전나무숲길을 거쳐 월정사로 갑니다!​  ​소나무 향기가 정말 좋더라구요,,🌲💚​  ​전나무숲길이 900m정도 되는거같아요:)시원하고 맑은 공기 마시면서 걸으니까너무 좋았어요🥰 월정사 그릇굽는집 카페 평창군 진부면 진고개로 120 ​월정사 가는길에 있는 카페에요!가보고싶어서 절에서 내려오면서 들렸어요​ 메뉴판 ​2층에도 커피를 마실 수 있는 공간이 있고,도자기 그릇을 구워서 전시 및 판매도 하시는거 같아요!그릇이랑 컵이 너무 이쁘더라구용♡​ ​작가님이 직접 그리신 메모지도     판매하고있었어요그림이 너무 예뻐서 샀어요ㅋㅋㅋ   (엄마가 선물로 사주셨어요♡.♡)​ ​​ 대관령 양떼목장 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32도 평창군 대관령면 횡계리 14-104 ​양떼목장에 오후 1시 50분쯤? 도착했는데,양들이 들판에 나와있는 시간이 2시까지라고 하더라구요! 2시이후에는 집으로 들어간대요그래서 엄청 급하게 뛰어갔어요ㅋㅋ😂​ 우아 신기해ㅎㅎㅎ😍 ​2시가 되니까 양들이 집으로 막 뛰어가요-!!​ Previous imageNext image ​그와중에 한마리는 혼자 실컷 놀다가관리자분이 데리러 오니까 그때서야 집으로 들어가더라구요ㅋㅋㅋ​ ​양들에게 건초주기 체험도 할수있어요티켓 인원수만큼 건초바구니를 나눠줘요!​ ​손 깨물까봐 엄청 겁먹었어요ㅋㅋㅋ양들이 잘먹더라구요그런데 먹기 싫으면 고개를 홱 돌려버려요😅​ ​가벼운 산책로×힘든 오르막길 산책로도 걸었어요 ​경사가 급해서 올라오기 힘든만큼멋진 경치를 볼수있는 산책로에요:)​  ​바람이 장난이 아니에요;;태풍수준의 바람이었어요,,,,​  ​바람이 너무 불어서도저히 사진을 찍을수가 없었답니다,,,ㅎㅎ​ 양들이 쉬는 집 ​가기전에 한번 더 양들도 보고새끼 양도 봤어요진짜 귀여워여,,,​  ​기념품가게에 양 인형들도 파는데진짜 귀여워서 사고싶었는데 참았어요,,ㅠㅠ,,​ ​내려오면서 가게에 사람들이 줄을 엄청 서있길래 봤더니 양빵을 파는곳이있더라구여​붕어빵같은 느낌인데반죽에 팥앙금, 완두앙금, 슈크림을 넣어서 굽는 빵이었어요! ​5개 3,000원10개 5,000원20개(한박스) 10,000원 이었던거같아요 🐑🐑🐑🐑🐑​​​ 평창한우마을 대관령점 평창군  평창군 대관령면 경강로 5195-25평창한우마을 대관령점도 평창군 대관령면 횡계리 377-12 ​점심 겸 저녁으로 평창 한우를 먹으러왔어요~!​평창 한우맛집 검색해보니까 여기가 제일 좋아보여서 왔답니다ㅎㅎ​ ​1층 정육매장에서원하는 고기를 사가지고 2층으로 올라가서구워먹는 방식이에요​상차림비는 1인당 4천원입니다!​  ​고기도 직접 보고 고를 수 있고한우곰탕, 떡갈비, 평창 들을 구입할 수 있는 매장이었어요​ ​저희는 한우등심 & 채끝을 사왔어요​  ​육즙가득하고 부드러운 한우의맛,,,☆-☆우유맛나는것처럼 고소하고 맛있었어요(최고최고👍)​ ​셀프코너에서 부족한 반찬은 더 가져다 먹을 수 있어욤​  ​마무리로 물냉면과 된장찌개!!​​ ​맛있는 음식 가득먹고 좋은 거 많이 보고가족들과 함께 행복한 시간을 보내다 가네요:)​너무 행복한 추억을 많이 가져가서평창이 참 좋은곳으로 기억될거같아요ㅎㅎ​여러분들께도 평창 여행 추천드려요💜편안한 밤 보내시고이번 한 주도 화이팅하세요~~~~;-)​  ​ 
안녕하세여 비에스투어입니다. 2월 27일부터 3월 1일부터 제 15대 대게 축제가 열린다고 합니다~그래서 오늘 소개할 상품은 대게축제도 즐기고 유명 드라마 촬영지거기다 양떼목장까지! 가는 상품을 소개해드릴려고해요. 우선 첫번째 대게축제를 즐기로 가요 gogo~올해로 15대째인 울진 대게축제는 경북 울진군의 인 대게자원 보호와 홍보, 판매를 위한 축제로 타지역에서 잡히는 대게와 차별화 하고 전국에 울진대게의 우수성을 알리기 위해 매년 여는 지역 최대의 축제라고 합니다. 체험행사로는 대게뚜껑 소원빌기,대게 김밥말이, 떼배 노젖기체험, 월송 큰줄당기기, 풍선아트.향주머니 만들기, 울진대게.붉은대게 무료시식, 전통주 시음 등 다양한 체험행사를 즐길수 있다고 해요           대게를 맛있게 먹고 들릴곳은 드라마 폭풍속으로 촬영지~!! 죽변항 하트해변&죽변등대 입니다.        아름답죠? SBS 드라마 "폭풍속으로"의 촬영지로 알려진 죽변항에는 드라마 당시의 셋트장이 그대로 남아있어 또 하나의 볼거리가 되고 있답니다.  다음엔 찬란한유산과 상속자들의 촬영지 묵호항 등대와 어달동 논골담길입니다.     묵호항은 1941년 8월 11일 개항(開港)되어 무연탄 중심의 무역항의 역할과 함께 어항으로 발전해 오늘에 이르고 있으며, 묵호등대는 1963년 6월 8일 건립 되어 항해하는 선박들의 안전운항에 기여하게 되었습니다. 묵호 어시장 맞은편으로 난 '등대오름길'은 묵호등대로 올라가는 논골담길로 마을 골목마다 주민들이 직접 지은 시와 아기자기한 그림이 벽화로 그려져있습니다.. 뱃사람과 시멘트, 무연탄 공장에서 일하던 사람들이 모여 살면서 만들어진 마을로 묵호 사람들의 삶의 애환이 고스란히 놓여져 있는 길이라고하네요...  묵호항을 끝으로 첫날 일정은 마무리 되었습니다.  둘째날은 강릉의 별미 초당순두부를 조식으로 시작하여 경포대 바다와 호수 송림 사이로 산책하기 일정이 준비되어있습니다. 맑은 호수와 푸른 소나무를 보며 산책을 하며 맑고 상쾌한 기분을 느낄수 있답니다.      이외에도 300년 역사의 전통가옥 선교장과 전설과 역사가 살아 숨쉬는 대관령 박물관을 방문후 우리나라 유일한 양 목장!!!!귀여운 양떼들을 볼수있는 대관령 양떼목장에서 건초주기 체험을 할수있습니다~정말 귀엽죠? 아이들과 함께하면 아이들 교육에도 좋고 더욱 유익한 시간을 갖을수 있을거 같습니다. 오늘 상품은 울진부터해서 대관령 양떼목장까지의 상품을 소개해드렸어요 자세한 내용은 http://bstour.net/home/goods_view/index.asp?ts=goods_day_date&nav=goods&strApart=D&strBpart=BS&strCpart=03&goodsNum=2281 확인하실수 있답니다.  
​​남해여행코스 2박 3일 다녀왔어요​​얼마전 부모님의 예순생신(환갑) 기념으로 남해 여행을 다녀왔어요.코시국이라 온가족이 모여서 북적북적 식사를 한다거나 그런건 좀 그래서 ㅎㅎ누나는 누나대로 부모님과 식사를 하고, 전 부모님과 가족 여행을 다녀왔습니다.​첫날은 부산에서 진주에서 내려와 사천, 삼천포 대교를 건넜습니다.남해 여행을 갈 때, 남해를 크게 2덩이로 나눌 수 있는데요.​동쪽과 서쪽​동쪽엔 멸치쌈밥 거리, 보리암, 독일마을 정도가 유명하고,서쪽엔 미국마을, 다랭이마을, 양떼목장, 새우양식장 정도 가볼만 합니다.​이번 남해 여행은 삼천포대교에서 이어지는 동쪽부터 서쪽으로 한바퀴 돌아가는 코스로 짰어요.당연히 동쪽에 있는 숙소에선 일출을 볼 수 있고, 서쪽에 있는 숙소에선 일몰을 볼 수 있답니다.​ ​요론 느낌~ 독일 마을은 예전에 다녀왔는데, 딱히 볼 거 없어서 이번엔 안 갔어요.​ ​진주 쁘띠렌​케이크 전문점 겸 카페부모님 예순(환갑) 겸 레터링 케이크를 주문했어요​그런데 기본으로 촛불이 없다는걸 예상하지 못하고 깜박...😥스쳐지나가는 진주였기에 별 생각 없이 촛불이 있겠거니 했는데 반전 큭 T_T신청서엔 촛불 기입하는 곳이 있었거든요. 레터링 케이크엔 안 주나봐요.​그런데 케이크는 진짜 맛있었네요. 동물성 생크림을 사용하니 맛은 어느정도 보장되는거쥬? +_+​ ​참진주면옥​진주하면 또 진주냉면, 진주육회 아니겠나요?진주여행에서 빠질 수 없는 두가지 음식​여기가 제일 유명한 집은 아니지만, 두가지 모두 먹을 수 있고맛도 준수한 집이 아닌가 싶습니다 ㅎ​예전엔 평양냉면도 그렇고 진주냉면(물)도 별로 안 좋아했는데30대 이후부터 점점 좋아지는 것 같아요.그 맹맹함 속에 숨겨진 은은한 육향과 어향 말이죠.​물론 전 육회비빔밥 먹었습니다 😋  날 것 러버​  ​​온리원 남해 펜션​삼천포대교 바로 건너 남해 초입에 있던 온리원 남해 펜션일출뷰가 정말 좋았습니다. 펜션 아래 내려가서 갯벌 체험도 할 수 있었고,야외 스파가 있어서 선선한 날씨에 뜨끈하게 몸 지지기 좋았어요 👌추운 날씨에 뜨끈한 스파, 최고쥬!​바베큐는 하지 않았고, 먹거리 사온 걸로 먹었는데요.저녁엔 갯벌에서 잡은 낙지로 라면 끓여 먹고, 아침엔 바지락 삶아 먹었어요.크로아상이 조식으로 제공돼서 드립백 커피랑 같이 먹어줬네요 ㅎ​ ​보리암​남해 명소 중 빠질 수 없는 곳, 보리암마치 여수 향일암과 비슷한 느낌을 받았던 사찰​바다와 절벽에 지어진 독특한 사찰들바다를 마주하는 해수관음상이 있는 관음성지남해 보리암, 여수 향일암, 강화 보문사, 양양 낙산사, 기장 해동용궁사​한 번씩 가볼만한 곳이랍니다 ㅎ그리고 보리암이 있는 남해 금산 '-'!!​ ​손도죽방장어​남해 로는 멸치가 가장 유명하고, 멸치쌈밥거리까지 존재할 정도인데요.보통 멸치쌈밥은 1인 10000원, 멸치쌈밥+멸치회무침+멸치튀김​ 1인 15000원으로 형성돼 있답니다.​이리저리 네이버 지도를 둘러보던 와중  멸치쌈밥+멸치회무침+장어구이 1인 18000원을 발견했어요!오, 3천원(9000원) 더 주고 장어구이면 갈만하지-! 라는 생각으로 가봤습니다 ㅎ​멸치쌈밥의 국물은 짜거나 맵지 않고 깔끔했어요. 비린내가 없고, 멸치가 상당히 통통해서 뼈를 아작아작 씹어 먹어야 해서 살짝 불편했지만, 나름 괜찮았습니다. 멸치회무침은 통영에서 여러번 먹어봤는데 좋아하는 음식이라 맛있게 먹었고요 ^^;바다장어구이는 그냥 무난하게 먹었네요.특별히 존맛탱! 이런 느낌은 아니었지만, 이건 다른 집에 가더라도 비슷했을 거에요 ㅎㅎ​​ ​호랑이 마을 🐱​음, 범띠니까 괜히 한 번 찍어봅니다. 어흥쓰그냥, 그냥 마을이었어요.​ ​미국마을​독일마을처럼 뭔가 음식점도 있고독일 사람도 살았던 흔적이 있다거나 그럴 줄 알았는데,그냥 기획된 미국 컨셉의 펜션촌이라서 조금 실망​​ ​독일마을​이번엔 가지 않았지만, 그냥 겸사겸사​ ​다랭이마을​다랭이 마을은 원래 이런 모습이 아니었다고 생각했는데,지금 한창 유채꽃 시즌이라 유채꽃을 심어둔 것 같더라고요 ㅎ​방송에서 보던 그 모습이 아니라 긴가민가 했는데,사람들 복작복작한 거 보니 맞더군요!다랭이논에 유채꽃이 한가득계단식으로 피어있어서 독특하고 예뻤어요​ ​투민펜션​넓직한 스파가 있던 투민펜션, 침대가 드르르륵하고 내려오는 신기한 시스템시베리안 허스키와 귀여운 멍멍이, 시끄러운 고양이들이 함께하는 펜션바로 앞에 갯벌이 있어서 심심하면 내려가서 갯벌체험해도 된답니다 ㅎ​바베큐도 상당히 합리적인 가격에 제공돼서 매력적이었어요.1~2인 1만 / 3~4인 2만이 가격에 고기, 된장찌개, 밥, 숯불 포함! 가성비 넘 좋지 않나요? 요새 숯불만 1~2만원씩 받는데...(새우와 소세지는 가져왔어요 👀)​광양제철소 방향의 일몰도 굳굳 👌​ ​침대가 드르르르륵~​  ​멍멍이 귀엽고 똑똑, 말도 잘 알아 들어요'-'ㅋㅋㅋ여기저기 돌아다니면, 주인 마냥 졸졸 따라오더라고요.나름 교육도 잘 받은 것 같았는데요.원래 펜션에서 키우던건 아니고, 펜션 근처에 버리고 갔던 유기견을 키우는거래요.​ ​이순신 순국 공원​영상관은 구경 안하고 주변 체험존이랑 공원 산책 위주로 다녀왔는데,활, 투호, 제기차기, 윷놀이 등 전통 놀이기구도 있고, 운치 있어서 쉬었다가기 좋더군요​ ​남해대교 앞​여기도 완전 유채꽃 + 벚꽃 명소더라고요??!사람들이 다들 길가에 주차해두고 산책하고 사진 찍더군요 ㅎ​  ​남해 양떼목장, 양모리 학교​움메~양떼 목장은 옛날에 도에서 2군데 가봤는데 (대관령 양떼목장, 삼양목장)남해에도 있더군요! 3군덴가 있던데, 가장 유명한 양모리학교로 갔어요 ㅎ도에 비해 규모가 작은 편이고, 양도 적지만 나름 괜찮았어요.​양들도 귀엽고, 기니피그, 토끼, 닭, 당나귀, 돼지, 타조, 오골계 등특히 새끼양이 너무 귀엽더라고요. 밥 들고 있으니까 떨리는 목소리로 흠ㄹㄹㄹ메~하면서 밥 달라고 파닥파닥 뛰어오는데 졸귀탱...ㅋㅋㅋ마지막엔 트랙터 기차까지 태워주셔서 재미나게 놀고 왔습니다 ㅎ​ ​파닥파닥~😆 밥줘~​이제 한동안 남해 포스팅 해봐야겠네요! 
​   도 펜션동화속 정원오늘은 대관령 양떼목장 근처 도 펜션을 소개해드릴게요. 일단 가성비도 너무 좋고, 알펜시아 리조트 그리고 대관령 양떼목장에서 가깝기도 하답니다. 도 평창 숙소 찾으시는 분들 참고해 보세요. 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 동화속정원도 평창군 대관령면 차항길 234 ​ 언택트 체크인 체크아웃저희는 아주 늦은 시간 도숙소 도착 예정이라, 딱 잠만 잘 수 있는 가성비 좋은 도펜션을 원했답니다. 그렇게 해서 찾아낸 곳이 동화속정원 펜션. 가성비도 가성비이지만, 무엇보다 좋았던 건 언택트 체크인과 체크아웃 시스템이었어요. 코로나 시대 언택트 도 평창펜션 찾으시는 분들께 추천드려요. ​​펜션까지 들어가는 길이 여느 펜션들처럼 울퉁불퉁 좁을 골목길이 아닌 것도 맘에 들어요. 쉽고 편한 운전으로 펜션까지 들어갈 수 있답니다. 주차는 펜션 마당에 하면 돼요. 새벽 도착이라 마당이랑 펜션 전경 사진은 다음날 체크아웃 하고 찍어 봤네요. ​​   ​​​ 룸 컨디션핑크핑크한 인테리어가 커플에게 어울리는 듯 보이지만 룸에 따라서는 아이와 함께 방문하는 가족들도 있답니다. 참고로 스파가 있는 룸도 있고요.  ​​에서 자동차로 10 분 정도밖에 걸리지 않는 가까운 거리에, 가성비까지 좋은 도 펜션이라 새벽 도착이었음에도 본전 뽑는 숙소라는 뿌듯한 생각이 들었네요. ㅎㅎ ​​  ​​펜션의 기본 세팅인 인덕션, 냉장고, 밥솥 등이 구비되어 있답니다. ▼ 이미 밖에서 저녁 식사하고 새벽 도착이라 주방기구들은 사용하지도 못했어요. ㅋ 인테리어 사진 겨우 찍고 바로 자버렸다는.. ㅎㅎ​​  ​​펜션에서 요리해 먹는 것도 재밌는데, 여행 기간이 길면 매번 그렇게 해먹기도 쉽지는 않은 거 같아요. 짧게 도 여행 다녀오시는 분들은 도숙소에서 음식 만들어 먹는 재미도 즐겨보시고요.​​   ​​1박 이상 숙박 하시는 분들은 청소기▼도 필요하실 거 같아요. 가성비 좋은 평창펜션이라 1박 이상 머무는 것도 괜찮다는 생각해 봅니다. ​​   이곳 도 동화속정원 펜션에서  10분, 알펜시아 리조트 역시 10분 걸리기 때문에 여러 동선이 굉장히 편하답니다. 가성비 좋게 1박 이상 머물러도 괜찮다는 생각이에요.​​ ​​욕실이 작은 편이긴 해요(▼ 우). 그래도 국내 여행지 중 인기 많은 도라는 점과 수도권에서 가까운 도 평창이라는 것을 생각하면 가성비 좋게 느껴지는 부분이랍니다.​​  ​​바베큐 시설은 룸 발코니에 개별로 갖추어져 있어요. ▼ 개인적으로 실외 바베큐는 겨울에 이용해 본 적이 없는 거 같아요. 그리고 여름에도 실외 바베큐는 조금 일찍 사용해야 좋다는 점 말씀드릴게요. 늦은 시간 조명 켜고 바베큐 이용하면 나방들이 조명에 많이 모이는  때문에... 개방된 공간에서의 실외 바베큐는 해가 있을 때 사용 추천.​​  ​​도여행 중 평창에서의 일정을 마치고 강릉으로 넘어가는 날 오전이 되었네요. 체크아웃도 따로 전화드리지 않아도 되고, 언택트로 그냥 나가면 되더라고요.​​ ​​가성비 좋고 따뜻한 목조 느낌이 좋은 평창펜션​​  ​​언택트 시설이라고 주인아저씨 멀리 계시지는 않고, 프런트가 룸 바로 아래 계단에 있답니다. ▼ 어쩌면 가까이 프런트가 있으니 언택트로 운영되는지도 모르겠어요.​​ ​​밤에 조명이 들어온 펜션 모습도 예쁜데, 피곤해서 밤에 사진 못 찍은 게 아쉽네요. 그래도 사진만 봐도 상쾌한 도숙소 아침 공기가 느껴지지 않나요? ㅎㅎ​​  ​​동영상 보기 ▼  ​​이상으로 오늘은 도 펜션 추천으로 대관련양떼목장 및 알펜시아 리조트에서 10분 거리에 있는 동화속정원 도 숙소 포스팅이었습니다.    #평창펜션 #평창숙소 #도펜션 #도숙소 #대관련양떼목장펜션 
평창 가볼만한 곳대관령 양떼목장​평창여행 다녀오며 들렸던대관령 양떼목장을 포스팅해볼게요!​평창 가볼만한 곳 검색하면양떼목장이 가장 많이 나오는 것 같아요 ㅎㅎ​그만큼 평창을 찾으시는 분들이정말 많이 방문하시는 곳~​저도 정말 오랜만에 다녀왔어요.여전히 예쁘고, 좋더라구요.​사실 뭐 큰 볼거리가 있고 익사이팅한그런곳은 아니지만 아이들과 또는 연인들끼리 한번쯤 다녀오기 참 괜찮은 곳이랍니다.​  ​대관령 양떼목장하면삼양목장도 있고 그냥 도 있던데저희는 그냥 으로 갔어요.​주차는 휴게소같은 이곳에 주차하면 된답니다.간단한 먹을거리도 판매중인 휴게소 같은 곳!​ ​휴게소 옆 길로 들어가다보면양떼목장 입구가 나온답니다.​  ​올라가는길에 또 간단한 먹을거리 파는 곳그리고 양인형들 파는곳 ㅋㅋㅋ넘나 귀엽 ㅠㅠㅠ​아이러니하게도 양꼬치를 판매중이더라구요하하하.. 내려오다보니 양갈비 전문점이 또 있더라는..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 대관령 양뗴목장 입장료​대관령 양떼목장 입장료​개인기준대인 6천원소인4천원우대 3천원​무료 48개월 미만 영유아국가유공자본인대관령면민​저는 남편이랑 둘이가서 대인2인으로입장권 발권했습니다.​ ​일요일 점심쯤 갔는데날씨가 살짝 흐려서 그런지 ​관광객이 그리 많지는 않아서좀 더 여유롭게 관람가능했어요 ! : )​QR체크인하고 입장해봅니다. ​입장권을 끊으면건초 교환권을 주는데요양들 먹이라고 생각하면 됩니다!​직접 양들에게 건초를 줄 수 있는 체험공간이 있어요.밑에서 자세하게 소개해드릴게요~​ ​들어가자마자 보였던 양떼들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​제가 양띠인데... 그래서 그런지양만 보면 반갑네용 ㅎㅎㅎ​사실 좀 무섭기도 하지만 자세히보면 귀여운 양들..​ ​얼굴을 내밀고 있는 양...귀욥귀욥​ ​양떼목장은 그늘이 없고드넓게 펼쳐진 초원 느낌이어서한여름에 오면 더워서 좀 힘들 것 같단 생각이 ..​양산같은거 챙겨서 가는게 좋을 것 같아요.안그러면 너무 더울듯합니다 ㅠㅠ​ ​중간중간 예쁜 꽃들도 있어서한 컷 찍어주고 ㅎㅎ​ ​앗..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양들은 꼭 이렇게 다 몰려있더라구요?​어느 한 방향을 향해 나가려고 하는 것 같은데..왜 이러는건지는 양의 에 대해 더 공부해봐야겠어요 흠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​여기가 스위스인가요넘나 평화로운 풍경입니다.​여기는 진짜 연인끼리 와도 좋지만가족단위로 애기들 데리고 오면넘나 좋아하겠더라구요.​자녀들한테는 확실히 체험을 많이 시켜주고직접 보고 느끼게 하는게 참 중요하단 생각이 듭니다 ! : )​ ​귀엽고 빵실빵실한 양 빵댕이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 옛날에는 양 보면 신기하고막 그랬던 것 같은데나이가 들긴 들었나봐요별 감흥이 없더라구요.....쏘 쌔드...​  ​그래도 이왕 왔으니 열심히 구경구경 ㅋㅋㅋ중간중간 벤치들도 꽤 있어서사진도 찍고 쉬어가기도 하고 그랬어요.​양떼목장을 다 도는 코스는짧은 편이라 생각보다 금방 끝났어요 .30분걸렸나 ㅎㅎ​날이 더 더워지면 힘들 것 같으니미리 생수한병 챙겨가는거 추천입니다!​ 건초 체험하기​ ​입구에서 표끊을 때 받았던건초교환권을 들고 왔어요.​교환권을 주면 직원분께서건초를 이렇게 담아주세요 ㅎㅎ양들이 먹는 먹이!​ ​얼른 달라고 애처롭게 쳐다보는 양들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하도 먹이를 받아먹어 버릇 해서사람들이 오면 얼굴을 쏙쏙 내밀어요.​ ​ ​이렇게 손바닥을 펴서건초를 올리고 양앞에 가져가면알아서 츄르릅찹찹 먹어줍니다.​저는 좀 무서워서(?) 남편시켰어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ별게다무섭다 정말..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​잘 받아먹는 아이들얘들아 건초 많이먹고무럭무럭 건강하게 살아야해..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​평화로운 풍경을 뒤로한채양떼목장 관람 끝!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기는 뭐 엄청난 큰 기대를 하고 간다기보단사진찍고 가볍게 산책하고양구경하고~ 뭐 이런정도? ​가볍게 즐기다 가기 좋은 관광지같아요!​ ​차 타기 전 휴게소에서감자떡도 사서 냠냠역시 도는 감자떡이죠쫄깃쫄깃한게 넘나 맛있! ㅋㅋㅋㅋ  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  
​​ ​​​​​  대관령 양떼목장🐏  ​​​ ​도에 갔으니 유명한 대관령 양떼 목장을 가봐야겠지ㅎㅎ​네비에 목적지를 입력하고 찾아갔는데대관령 휴게소로 도착을 해서 우리가 잘못왔나?하고 어리둥절 했었던것 같다.ㅎㅎ​  ​​ ​​휴게소에 주차를 하고 표지판을 따라 걸어가면 휴게소 뒷 편으로 기념품을파는 매점들이 보이고대관령 양떼목장으로 들어서는 입구를 만날수 있었다.ㅎㅎ​​​​  : 네이버방문자리뷰 12,899 · 블로그리뷰 8,934naver.me ​​​​그날 어찌나 춥던지야야는 저 곳에서 분홍색 토끼귀달이 모자를 사서 얼굴 무장을하고양떼목장으로 걸어갔다.ㅎㅎ​  ​​  《대관령 양떼목장》​ 매일 9:00-17:00(12월/11~12월)매일 9:00 -17:30  (10월)매일 9:00 -18:00 (4월/9월)매일 9:00 -18:30(5월~8월)​주차,예약가능​네이버예약 (당일사용불가)-대인 5,800원-소인 3,900원 ​​​​​ ​​​​바람이 어찌나 매섭던지너~무 추워서 정신을 못 차렸던것 같다ㅎㅎ​  ​​​​ ​​대관령 양떼 목장에 있는양떼들은 겨울이라 방목을 시키지 않고 있는 상태여서건초주기 체험장에서  건초를 받아와서축사에 있는 양들에게먹이주기 체험을 했다.ㅎㅎ​​​​  건초주기체험​인원수만큼바구니에 건초를 가득 채워주셨다ㅎㅎ  ​ ​건초를 한가득 받아 왔는데양들이 어찌나 힘이 쎈지 입으로 건초통을다 엎어 버렸다ㅋㅋㅋ​힘이 정말 최고~!!​  ​ ​겨울이라 하얀 눈 쌓인 대관령을볼 수 있을꺼라생각했는데​역시 그런 설경을 보기가 쉽지 않은가보다.ㅎㅎ​하얗게 눈이 가득 쌓여 있었다면너무 예뻣을것 같다ㅎㅎ​​​​​  ​​양들의 산실이라고 한다.엄마양과 아기양들이 쉬고 있는곳인데​ 마이크를 잡으시고 열정적으로 양들의 을 설명해주시는 주인장님ㅎㅎ​​ ​너무 춥기도했고 양떼들도 다들  축사에만 있어서 딱히 산책말고는 별로 할게 없었던대관령 양떼목장 ~!​지금쯤 대관령에도푸릇푸릇한 봄이 왔겠지?ㅎㅎ​​​​ ​​​​추운날씨엔리조트에서 눈썰매 타고 노는게 최고 인것 같단 생각을 했다.ㅎㅎㅎ  봄이 오면  다시 오리라~ ^ㅇ^​​ 아이와 함께한 여행 :) 평창 알펜시아 인터컨티넨탈호텔/최고의 맛집 /눈썰매장/스탠다드트윈룸/호스뷰슬로프뷰평창 알펜시아 인터컨티넨탈 호텔🌲 1월 강릉에 볼 일이 생겨서 겸사겸사 3박4일 일정으로 다녀온 평창 ...m.blog.naver.com ​ 아이와 함께한 여행:) 가족여행으로 남해 상상양떼 목장 편백숲☆남해 상상양떼목장 편백숲 남해 명도그 오토캠핑장에서 2박3일 머무르는 동안 가까운 곳에 위치하고 있는 ...m.blog.naver.com ​​  ​​# 평범하지만 기억하고 싶은 오늘..♡​​​​​  ​​​​#도평창 #평창가볼만한곳 #대관령가볼만한곳#평창가족여행 #알펜시아근처 #양떼목장입장료#대관령휴게소 #평창양먹이주기체험 #도먹이주기체험 #숙소 #산책 #주차#강아지동반​ 
 지난 6월에 도로 짧게 여행을 다녀왔는데 제일 마지막 코스로 들린 '대관령 양떼목장'을 소개할게요. ​대관령 양떼목장은 이미 수 많은 SNS와 여행서에 멋진 자연 경관과 사진을 찍을 수 있는 곳으로 많이 소개되는 정말 유명한 곳이죠!​특히나 아이들과 함께 여행 시에는 양을 직접 볼 수 있는 것과 먹이를 직접 줄 수 있는 체험을 할 수 있어 더욱 인기가 많습니다. ​제가 갔던 날(6월 26일)은 오전에 비가 살짝 내려서 선선하고 안개가 낀 날씨였어요. 원래는 강릉에서 더 둘러볼 생각이었으나, 날씨 때문에 급작 일정을 취소하고 귀경을 해야하나,, 했는데 ​강릉에서의 일정을 모두 마치고 집으로 올라오는 중에 급히 '대관령 양떼목장'을 마지막 코스로 넣었습니다. ​​  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  위치 : 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령 양떼목장​대관령 부근에는 양떼목장이 생각보다 여러군데 있더라구요. 제가 간 곳은 바로 대관령마루길 483-32에 위치한 '대관령 양떼목장' 입니다. ​대관령 양떼목장에 도착하면 휴게소와 함께큰 주차장이 나와요. 첨엔 여기가 맞나. 목장은 어디에 있는거지!? 했는데. 주차하고 보니 <양떼목장 가는 길> 이라고 안내가 되어있더라구요 ㅎㅎ ​  입장료 ​대인 : 6,000원 소인 : 4,000원 (4세이상/ 초중고생) 우대 : 3,000원 (만 65세 이상, 장애등급1~3급, 평창군민, 의무복무중인 군인(장교제외) ) 무료 : 48개월 미만 영유아 / 국가유공자 / 대관령면민​**65세 이상 어르신의 경우 주민등록증을 꼭 챙겨가세요! **​  출처: 대관령 양떼목장 홈페이지 ​​날씨 덕분인지 사람이 생각보다 많지 않았고 코로나 방역수칙으로 입장하는 과정이 꽤 절차가 있었던 것 같아오. ​ ​입장하자마자 바로 양들이 멀찍이 보이기 시작했어요. (반갑반갑) ​양을 실제로 본다는 생각에 꽤나 기대가 컸던터라 입구부터 바로 보이는 양들의 모습에 너무 신났어요 ㅎㅎ ​ ​나중에 보니 입구에 보이는 양들이 새끼양들인 것 같았어요 ㅎㅎ 크기도 작고 ㅎㅎ ​ ​안개가 자욱히 낀 하늘에 파릇파릇한 풀의 색감이 굉장히 장관이었고 가는 곳마다 모든 곳이전부 사진스폿이었어요. ​ ​사진에 보이는 저 건물이 양 먹이주는 체험장이에요! 산책로를 다 돌아보고 마지막에 들렀습니다. ​ ​풍경이 너무너무 멋지죠! 꼭 영화 촬영지같은 느낌이 드는데 이유는 정말 많은 영화와 드라마들이 이곳을 촬영장소로많이 사용을 했다고 해요. ​ ​풍경을 바라보며 사진을 찍어보았습니다, ㅎㅎ 하늘이 조금 더 맑고 화창했다면 더욱 그림같았겠지만 이정도도 만족스러웠습니다. (비가 일단 안오는게 어디야.. ㅎㅎ )​ ​자욱한 안개를 뚫고 멀리 양들이 보이기 시작했습니다. 마치 동물원에 온 것 처럼 양들이 보이자 사람들이 모두 너나 할 것 없이 설레 하는 것이 보였어요, ​푸른 들판에 유유자적 풀을 뜯고 있는 양들을 보니 부럽기도 하더라구요 ㅎㅎ ​ ​저의 베스트컷 입니다. ​한마리만 고개를 이쪽으로 돌리고 있는 저 모습이 인상적이었어요. 한폭의 그림 같은 모습이죠?​  ​양떼들이 움직이는 모습을 영상으로 촬영해 보았어요, 한마리가 움직이면 모두가 다 일제히 일어나 같은 곳으로 가는 모습이 굉장히 인상적이었습니다.​무리를 지어서 생활하는 양들의 이 아주 잘 드러나는 장면이었어요. ​ ​이제 양들을 뒤로한채 ‘먹이주기 체험’을 하러 이동했어요. 사실 이번 양떼목장 코스의 가장 하이라이트이자 가장 마지막 코스라고 할 수 있었습니다. ​ ​짠~ ​우선 <먹이주기 체험장>에 가면 저렇게 먹이를 담은 바구니를 1인 1바구니로 받으실 수 있습니다. ​꽤 소복히 담아주셔서 신나게 먹이를 충분히 주실 수 있는데요. ​혹시! 동물을 키워보거나 가까이 해본 적이 없으신 분들은 먹이를 처음 주실때 좀 놀라실 수도 있어요~!! ​저는 강아지를 집에서 키워보아서 그런지 어색하거나 당황스럽진 않았지만 그래도 처음엔 좀 놀랐던 것이 ​저 먹이 짚풀을 손에 올려놓고 입 가까이 가져다 대면 어쩔 수 없이 양의 입속과 만날 수밖에 없더라구요 ㅎㅎㅎ 그 뜨뜻한 온기란… ㅎㅎ ​그냥 풀을 손에 길게 잡고 토끼 먹이 주듯이 주면 먹기도 힘들고,,, 좀 양들도 답답할 것 같았어요. ​그래서 한뭉치씩 손에 쥐고 입에 손바닥을 가져다 대면서 먹이를 주었습니다. ​밖으로 나오시면 손 씻는 곳이라고 따로 있는데 그곳엔 비누가 없어요. !! 수도장에서 사용한 물이 바로 자연으로 흘러나가는 방식이어서 비누를 비치하지 않았다고 해요. ​비누를 쓰시려면 바로 옆에 화장실로 가시면비누가 비치되어 있었습니다. ! ​한번 주기 시작하면 양들이 제 앞에서 아예 기다리고 있어요. 제 손 근처에 입을 대고 대기를 타고 있는 모습이 너무 귀여웠습니다. ㅠ_ㅠ ㅎㅎ ​​  이렇게 평창 대관령 양떼목장 다녀온 리뷰를 남겨보았는데요. 리뷰를 남길 생각으로 사진을 찍은것이 아니라서 생각보다 자료가 많지 않았네요.. ​하지만 혹시 평창 쪽으로 여행을 가시거나, 강릉 정동진 쪽으로 여행을 가실 계획이 있으시다면 꼭 대관령 양떼목장을 다녀와보시면 좋을 것 같아요. ​날씨가 흐려도 흐려서 운치 있고 날씨가 맑으면 맑고 청량한 산속 공기를 느끼실 수가 있으며 겨울에는 흰눈이 쌓인 겨울왕국을 느끼실 수 있어 사계절 내내 사랑받는 장소가 아닐까 생각이 듭니다. ​감사합니다. ​​​  
​안녕하세요 바니야입니다.​오늘은 예전에 다녀왔던 도 평창 양떼목장과 하늘목장 설경 여행 포스팅을 해 볼까합니다.추운 겨울이 이제는 거의 다 지나 간 시점인데요, 눈 내린 풍경이 보고 싶어 옛날 사진을 뒤적거려 봤습니다.저번 주엔 부산이 되게 따뜻했는데 이번 주는 살짝 춥네요.하지만 이 추위가 지나가면 이제는 완연한 봄이 성큼 다가오지 않을까 싶습니다.언제 오나~ 언제 오나~ 오매불망 기다리고 있었는데 그렇게 안 올 것 같던 봄이 오기는 오나봐요.그럼 다가오는 봄을 맞이하고 지나가는 겨울을 보내는 마음으로 도 설경 포스팅 시작해 볼게요! 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 ​ [대관령 양떼목장]주소:  평창군 대관령면 대관령마루길 483-32입장료: 대인 6,000원 / 소인 4,000원 대관령 양떼목장 안으로는 차량 진입이 안 되기 때문에 주차를 하고 걸어 올라 가야 해요.주차장에서 목장까지는 얼마 안 걸리지만 목장을 전체적으로 돌아보는 데에는 50분~1시간 정도 잡아야 합니다.봄, 여름, 가을에는 괜찮지만 겨울의 목장은 엄청 춥기 때문에 옷을 단단히 껴 입고 가셔야 해요.아름다운 설경을 제대로 오랫동안 즐기기 위해서는 방한이 필수입니다! 이 때는 코로나라고는 없었던 시절인데 삼삼오오 모여서 즐겁게 올라가던 생각이 나요.추운 걸 정말 싫어하지만 아름다운 설경을 보는 건 꽤 낭만적인 일이라 생각하기 때문에 순간 순간들이 좋았어요!특히 구름 한 점 없이 정말 새파란 하늘이라 날씨도 좋아서 더 행복했었던 날이었어요.어떻게 이렇게 좋은 날에 왔냐~하며 다들 들떴었다죠?​​​ 따뜻한 부산에 사는 사람으로서 사방에 하얀 눈이 쌓여 있는 모습이 참으로 신기했답니다.눈이 살짝 녹아 있긴했지만 그래도 너무 즐겁더라구요.​​​​ 대관령 양떼 목장은 가을에도 한 번 갔었는데 가을날의 알록달록한 풍경과 다른 모습도 참 매력적이었어요.​​​​ 눈 내린 아름다운 대관령 양떼목장의 모습을 보며 일상생활에서 받았던 스트레스도 싸~악 풀리는 것 같았는데친구들과 함께 가서 더 즐거웠었던 게 아닌가 싶어요.부산에서 도는 진짜 마음 먹고 가야 하는데 쉽게 갈 수 없는 곳에 마음 맞는 친구들과 함께 가니 을매나 좋았게요?ㅋㅋ​​​​ 대관령 양떼목장 산책로를 따라 눈구경도 하고 저 멀리까지 내다보며 천천히 즐겨보았습니다.아래쪽에는 양들이 머물고 있는 축사가 있는데 저기서는 양들에게 먹이를 줄 수 있어요.입장권을 가지고 가면 건초 교환권으로 교환이 가능해요.​​​​ 새하얀 눈밭을 많은 사람들이 이미 걸어다녔더라구요.뽀드득 뽀드득 소리나는 눈밭을 걸으면 괜히 어린 시절로 돌아간 거 같고 막 그래요.어렸을 때 눈이 한참 많이 온 날이 있었는데 그 때 찍은 사진을 보면 정말 즐거워 하고 있더라구요.눈이 그친 다음 날엔 눈을 뿌리기도 하고 눈사람들 만들기도 하면서 놀았었는데 이제는 그런 동심이 사라져 버렸네요. ㅎㅎ​​​​ 여기는 뭔가 하늘로 가는 계단처럼 느껴져서 찍어봤어요.대관령 양떼목장 산책로는 약 1.3km 정도되는데 살살 걸어다니며 산책하기에 딱 좋다고 생각했어요.대관령의 산자락에 있는 곳이라 자연 그대로의 언덕들이 있어 오르막길을 올랐다 내리막길을 내려갔다 해야 하지만그런 자연스러움이 목장의 아니겠어요?평탄한 길 걸으려면 운동장이나 가야죠 뭐 ㅋㅋ​​​​ 겨울철에는 양들을 초지에 방목하지 않기 때문에 이 곳에 와야만 양들을 만날 수 있어요.옹기종기 모여 햇빛 드는 뜨뜻한 곳에 앉아 있는 양들이 참 귀엽습니다.대관령 양떼목장은 농림부에서 지정한 동물복지와 산림보존에 특화된 산지생태축산 목장이라고 해요.최고 수준으로 양들을 잘 케어 하고 있는 곳이니 먹이 체험이 동물학대가 아닌가하는 걱정은 안 하셔도 된답니다.​​​​ 양들에게 먹이를 주는 체험은 평소 느껴보지 못 하는 동물과의 교감을 할 수 있는 기회라 아이들에게 특히 좋은 경험이 되지 않을까 싶어요.그래서 평창 아이와 가볼만한곳으로 추천드려요.맑고 커다란 양의 눈을 보면 또 어쩜 이리 순수하게 생겼을까~하는 생각도 하게 된답니다.​​​​ [대관령 하늘목장]주소:  평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23입장료: 대인 7,000원 / 소인 5,000원 / 양떼체험 2,000원 / 체험승마 10,000원  / 트랙터마차 7,000원대관령 하늘목장은 양떼목장과도 가까운 곳에 위치해 있어요.그치만 느낌은 비슷하지만 조금 다릅니다.두 목장 다 자연 그대로의 모습을 추구하지만 하늘목장의 규모가 훨씬 커요.체험 프로그램도 하늘목장이 더 다양하구요.지금은 눈썰매장도 운영한다고 하는데 3월 1일까지는 하늘목장 입장 시 무료라고 하니 즐길 분들은 즐겨보시길 바랄게요. 양떼목장은 겨울엔 방목 중인 양을 보기 어렵지만 하늘목장에서는 양들이 야외에 있더라구요.먹을 풀이 있는 것인지 땅에 고개를 박고 있는 양들의 모습에서 평화로움이 느껴졌습니다.근데 좀 추워 보이긴 하더라구요.​​​​ 대관령 하늘목장에서는 산 위에 있는 풍력발전기를 구경할 수도 있었어요.트랙터를 타면 저 위쪽까지 편하게 갈 수 있겠지만 저는 가지 않았습니다.넘 추웠거든요 ㅎㅎ하늘목장에서는 대관령 선자령 고개가 보인다는데 엄청 멋있대요.하~얀 눈이 쌓인 대관령의 설경을 눈에 담아보는 것도 멋진 일일 거 같습니다.역시 대자연 하면 도예요!​​예전에 삼양목장에도 간 적이 있었는데 그 때는 여름이었고 셔틀이 있어서 편하게 갔었어요.삼양목장도 정말 멋진 곳인데 겨울에 한 번 가 보고 싶어요.놀러 갔을 때 택시기사님이 자신이 겨울에 찍은 삼양목장의 설경사진을 보여준 적이 있는데 와 너무 멋있더라구요.지금은 갈 엄두가 안 나지만 언젠가 한 번은 가야겠다는 생각은 하고 있습니다.그게 언제가 될 지는 미지수  ㅎㅎㅎ​​​​ 양떼목장은 접근성이 아주 좋아서 사람들이 많았는데 대관령 하늘목장은 그에 비하면 좀 적은 편이어서 여유롭게 돌아다닐 수 있었어요.그래서인지 하얀 눈밭도 더 예뻐보이더라구요.​​​​ 양들이 무리 지어 따라가는 모습도 참 귀여워서 한 컷 남겨봤습니다.​​​대관령 양떼목장과 하늘목장의 눈내린 겨울 풍경이었는데요, 저도 오랜만에 예전 사진을 보며 랜선 여행을 했네요.도 설경 사진이 좀 더 있는데 그것도 곧 가져오도록 하겠습니다.​이상으로 포스팅 마칠게요.감사합니다.​​​#도설경 # #대관령하늘목장 #양떼목장 #도여행 #도가볼만한곳 
​🐑  평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 ​​​  하2롱 방가! 여러분유나가 여름휴가로 평창양떼목장 다녀왔어요🐑평창에 가면 들려야하는 평창 양떼목장!도 여행코스로 들리면 아주 좋을 곳!​자녀있으신분들 소리질러!!!!!!커플 소리질러!!!!!!​​푸릇푸릇한 풍경 속 귀여운 하얀 솜같은 평창양떼목장!​대관령 양떼목장도여행시 들려야 할 곳!!!🐑🐑🐑🐑🐑🐑🐑🐑🐑🐑🐑🐑🐑🐑🐑🐑​​ ​주차장은 넓어요~아주 좋아👍🏻🧡나 주차장 넓은 곳 좋아해​주차를 하고 대관령 양떼목장 가는길따라 숲길을 따라 좀만 걸어주면양들이 놀고있는 모습을 볼 수 있어요🧡 ​ 네이버에서 미리 예매해서 할인적용  !당일사용불가라고 적혀있길래도 평창 여행준비할때 미리 예매해두는 센스!🧡양떼목장 할인받으려면 미리 예약해주세요​운영시간은 1월~2월, 11월~12월의 경우 9:00 ~ 17:00 (매표마감 16:00)​그리고!​방목일정이 안내되어있는데(변경가능)​10.25.(월) ~ 11.1.(월) 10:00 ~ 15:0011.2.(화) ~ 11.4.(목) 방목중단11.5.(금) ~ 11.8.(월) 10:00 ~ 15:00​이후에는 방목이 종료되며,​방목을 하지 않더라도 먹이주기 체험장과 축사에서 양을 볼수있다고 합니당!​ ​입장권에 함께 있는 건초 교환권은 먹이주기 체험장에서 건초로 바꿀때 내야하니깐 잘 가지고 있기 별표백개🐏🐑​​ ​파란하늘 높은 하늘 아래푸르릇한 잔디와 그 잔디 속 여유로운 시간 보내고 있는 양들🐑 ​양아 양아 자고있니?너도 여유로움을 즐기고 있니?​ ​목장  상 오르막길..계속 올라가는 길.. 너무 힘들어요더워요..하지만 풍경예뻐요 풍경맛집 도여행 대관령 양떼목장 ​올라가기 힘들지만중간중간 벤치가 있어앉아서 바람도 쐬어주고~양도 구경하고!​맨날 모니터만 보다가 푸른 하늘 초록초록 잔디를 보고있으니맘이편해지는대관령 양떼목장🐑​아주 마음이 탁 트이는 기분!​ ​온통 푸르른 모습보니 진짜 너무너무 좋아🧡지금가면 가을이라 단풍들고 또 다른 모습일 듯!​이국적인 모습과 여유로움 함께 느낄수있는도 평창여행 대관령목장🐑👍🏻​건초주기 체험장 가는길 산책로로 되어있어같이 가는 사람과 도란도란 이야기 하면서 가기에도 너무 좋아 ​앞에서 입장권 옆 건초교환권을 건내고 받은 건초로양들에게 먹이주면 됩니다!​  ​너는 먹었으니 이제 다른 양이 먹어야해~건초를 좋아하던 양들!​ ​옹기종기 모여있는 양들 너무 귀여워​  ​이렇게 커플 사진도 남기고 ​인생샷 남길 수있는도여행 평창 양떼목장!산책하기도 좋고 방목된 양을 보며 건초주기체험할수 있는 곳!이국적인 도여행지평창 양떼목장 다들 추천해요​  ​​ 
대관령에는 3대 목장이 있다. 대관령삼양목장,  그리고 하늘목장이 그곳이다. 지리적인 으로는 대관령삼양목장과 하늘목장은 산세도 험하고 규모가 커서 걸어서 목장을 구경하기에는 나이 드신 부모님들에게는 힘들 수 있다. 물론 목장마다 낮은 지형에도 양먹이 주기 등 다양한 볼거리들이 있고 또 높은 곳은 셔틀버스나 트랙터마차 등을 이용하여 목장의 정상까지 올라가면서 목장의 봄 정취를 느낄 수도 있고 높은 정상에 올라가서 멋진 뷰를 볼 수도 있다. 그러나 삼양목장과 하늘목장은 규모도 있고해서 구경하는데 많은 시간이 소요되고 부모님들의 나이를 고려한다면 목장을 구경하는 3~4시간 소비하는 것도 무리가 될 수 있다.삼양목장과 하늘목장은 젊은 연인들이나 신혼부부들에게 적합하다. 정상까지 버스나 트랙터를 타고 올라가서 걸어서 내려오면서 목장의 아름다움을 만끽하시면 된다. 또한  하늘목장은 트랙터마차 타기를 좋아하는 어린아이를 둔 가족단위 방문객들에게 적합하다고 할 수 있다. 다만 트랙터마차 탑승요금을 별도로 지불해야 한다. 반면 은 목장 전체를 한 눈에 볼 수 있을 정도로 목장 규모가 아담하고 구릉지로 이루어져서 걸어서 구경하기에도 매우 적당하다. 나이 드신 부모님들을 모시고 구경하기에는 규모나 코스가 매우 적당하다.경치는 천천히 걸으면서 눈으로 담아야 제맛이다.   산책로 ( 홈페이지)은 산책로 지도를 보면, 코스가 많지도 않고 규모가 크지 않고 정상 높이도 해발 920m로 삼양목장 (1470m)과 하늘목장 보다 낮고, 의 정상높이가 해발920라고 하지만  입구 자체가 높은 위치에 있기 때문에 실제 올라가는 거리는 멀지도 길지도 않다.​의 운영시간은 계절마다 다르지만, 5월에는 오전 9시에 개장하고 오후5시30분에 매표마감을 한다.입장료는 대인 7000원, 소인 5000원 으로 삼양목장과 하늘목장(트랙터마차 요금 포함) 보다 상대적으로 저렴하다. 36개월 미만의 영유아는 무료입장이고 소인은 36개월(만3세)부터 고등학생까지이다.          참고로 은 5월 5일~8일까지 오전 11시부터 오후3시사이에 양들을 초원에서 방목한다고 한다. 푸른 초장에서 여유롭게 풀을 먹고 있거나 풀밭에 앉아 쉬고 있는 양들의 모습을  볼 수 있을 것 같다. **참고로 위  사진은 코로나 이전에 5월에 방문하고 찍은 사진이다. 목장이라는 상 전체적인 목장의 분위기를 바뀌지 않았을 것 같고, 관람객들의 편의시설정도 추가 되었을 것 같다. 
​안녕하세요. 대한민국 선남선녀 커플분들. 마이영리뷰가  방문 후기를 가지고 왔습니다. 우선 대관령 양떼목장 주소를 알려드리겠습니다. 주소 -  평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  번호 - 033-335-1966 입니다. 코로나 바이러스로 인해 실내가 아닌 야외활동을 통해서 확산방지에 도움이 되고자합니다. 물론 코로나 바이러스가 심할 때는 야외활동도 자제 하는것이 우선입니다. 저는 코로나 바이러스가 잠잠할 때 다녀왔습니다. 다시 본론으로 들어가서 한국에 양떼목장이 몇군데 더 있는 것으로 알고 있습니다. 저는 동해안을 따라서 드라이브를 하다가 그나마 근처인 을 방문하게 되었습니다. 대관령 고개를 넘어가는데 드라이브 코스가 많이 힘들었어요. 거의 정상에 왔을 때 이 보이기 시작했습니다.​ 주차는 대관령 양떼목장 입구에 주차공간이 넓게 되어있어서 편하게 주차 하 실수 있습니다. 대관령 양떼목장 입구 사진입니다. 여기서 더 올라가시면 매표소와 양떼목장이 보이기 시작해요.​  코로나 바이러스 확산 방지를 위해서 철저하게 동참 하였습니다.​  위에 사진이 매표소 건물 이미지 입니다.​매표 시작은 오전 9시 부터 시작이고 매표 마감은 오후 5시 30분이라고 합니다. 입장료가 있는데요. 단체는 30인 이상으로 오셔야 할인이 가능하다고 해요. 개인으로 방문 시 입장료를 알려드리겠습니다. 대인 - 6000원소인 - 4000원우대 - 3000원 무료도 있으니 사진을 참고하시면 좋을거 같아요.​  매표소를 지나서 올라가시면 바로 오른편에 양들이 보이기 시작합니다. 양들이 모여있는데 더운 날씨인데도 서로 붙어있더라구요. 양들의 인지는 모르겠지만 서로 엉덩이쪽에 머리를 가져다되고 있었습니다. 주위에 관계자분께 왜 저렇게 있냐고 물어보니깐 사람처럼 서로한테 기대고 있으면 편해서 저렇게 하고 있데요...​ 양떼목장 코스 입니다. 상당히 크게 형성이 되어있더라구요. 혹시나 크게 돌아보실때는 선선한 날씨에 방문하시는게 좋을거 같습니다. 주의!! 여자친구 남자친구와 싸우게 되실수도 있습니다.​ 햇빛을 피하면서 관람하실수 있도록 소독된 우산이 배치되어있었습니다. 길을 따라 계속 올라가다보니 어미와 새끼 양을 따로 데리고 있더라구요.​ 태어난지 얼마 안된거 같은데 어미 옆에 딱 붙어서 아주 귀엽게 잠자고 있었습니다. 아기 양을 뒤로하고 이제 본격적으로 오르막길이 눈에 보이더라구요. 풍경은 좋았지만 여름에 오르막길이라 걱정부터 됬습니다​  양과 하늘이 보이는게 만화속에서 보던 그런 그림이지 않나요?​  이렇게 큰 대관령 양떼목장에서 커플분들이 여름에 다 돌아다니기에는 힘드시겠죠? 그래도 코스 중간에 내려가는 길이 있으니깐 걱정하시마세요. 풍경 좋은 곳에서 사진 많이 찍으시고 양떼목장 하이라이트 먹이주기 체험하시로 가시면 됩니다. 입장료에 먹이주는 체험 비용이 포함되어있어서 체험장소에 도착하시고 입장료를 보여주시면 입장 명 수 에 맞게 먹이 바구니를 줍니다.​ ​  대관령 양떼목장 양들이 아주 먹이를 잘 먹습니다. 먹이 체험을 마무리하고 내려오시는 길에 휴식하는 곳과 매점과 기념품 샵이 있습니다. 더운 날씨에 잠시 들리셔서 기념품도 구매하시고 시원한 음료도 드시면 좋을거 같아요.​ Previous imageNext image ​대관령 양떼목장에서 커플분들 이쁜 인생사진 많이 찍으셨나요? 사진으로만 간직하시지 마시고 커플 서로에게 선물을 줄 수 있는 핫 한 아이템을 소개시켜드리겠습니다. *현재 마이영리뷰 블로그에서는 인스타그램 해쉬태그 1. 이벤트를 진행 중입니다* 태그로 #마이영리뷰 #마이영이모션 #MyYoungEmotion 해주시고 대한민국 선남선녀 커플분들 사진을 공유해 주시면 저희가 추첨을 통해 (주문제작)아크릴 원목 무드등을 선물로 드리고 있습니다! 대한민국 선남선녀 커플분들 코로나 항상 조심하시고 건강 유의하면서 행복한 커플 추억을 쌓아나가셨으면 좋겠습니다! 힘내라 대한민국!! 다같이 이겨내요 코라나 19!! *선진 데이트 문화를 만들기 위해 마이영이모션에서 2. 이벤트를 진행 하고 있습니다* 네이버에 마이영이모션 검색하시고 홈페이지 커뮤니티 카테고리에서  커플분들의 후기와 정보공유를 통해 더 나은 커플 데이트가 될 수 있도록 소통의 장을 만들었습니다.  다양한 정보 공유를 해주시는 분들게 마이영이모션 주문제작 원목 아크릴 무드등을 선물로 드리고 있습니다!  많은 정보 공유를 통해 다같이 좋은 문화를 만들어 나가요!​​​​​​​​​​​#강릉 가볼만한곳 #남자친구 #여자친구 #대관령 가볼만한곳 #데이트코스 #마이영리뷰 #양떼목장 #평창  
​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  푸르게 올라온 초록의 들판과 한가로이 풀을 뜯거나 낮잠을 자고있는 양들.매년 5~10월 의 24시간 방목운영에 의해 볼 수 있는 풍경이다. (구체적인 방목일정은  공식 인스타 또는 홈페이지 공지사항에서 확인할 수 있다.) 방목을 통해 초지에 자라나는 목초를 동물에게 직접 먹일 수 있으며, 동물의 건강 증진은 물론, 목장의 운영적 측면 등 여러가지 이점이 많다. 잘 관리된 방목초원의 풀은 동물이 필요로 하는 단백질, 미네랄, 비타민 등이 풍부하게 포함되어 있는 가장 건강한 식단이 된다. 또한 초지를 이동하면서 적당한 운동과 충분한 일광욕으로 건강을 유지할 수 있다.  이러한 자연방목은 보기에는 풀어놓고 편하게 키우는 것 같지만, 최상의 초지에서 방목 사육을 하기 위해서는 높은 수준의 정교한 관리 능력이 필요하다. 은 몇 가지의 방목 시스템 중, 윤환방목을 채택하여 운영중이다. 윤환방목 시스템은 방목 시스템 중에서도 특히 철저하고 까다로운 관리가 필수적으로 요구된다.  윤환방목이란, 일정 기간 동안 소비 및 생산되는 목초 양을 계산하여 목구를 나누고, 구분된 목구를 동물들이 차례로 순환하며 생활하는 선진화된 방목 시스템이다. 추운 대관령 지역 과 양의 식생을 고려하여 가장 적합한 티모시와 켄터키블루그라스 종으로 구성된 은 전체 30여개의 구역으로 구분되어 있고, 보통 180~200여 마리를 방목하고 있다.  즉, 200여 마리의 양들이 1번 방목지에서 먹이를 먹기 시작해, 약 30일 후에는 목초가 새로 자라있는 1번 방목지로 돌아오게 되는 것이다. 윤환방목은 양들에게 항상 신선한 목초를 공급해주고, 목초가 충분한 시간을 가지고 건강하게 성장할 수 있도록 도와준다. 윤환방목이 아닌 고정방목을 진행하면 시설 투자 측면에서는 유리할 수 있지만, 과도한 방목으로 인해 목초가 정상적으로 성장할 수 없다. 윤환방목을 위해서 목장지기들은 매일매일 토양과 목초의 상태를 확인하고 있다. 이러한 부지런함을 통해, 자연이 주는 혜택을 온전히 활용하고, 보존하는 것. 우리가 지켜야 하는 가치이자 방향성이기 때문에 오늘도 우리는 자부심을 가지고 양과 초원을 돌보고 있다.​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장의 사계절 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요...www.yangtte.co.kr ​ 
18개월 아기 육아팁아이가 없던시절에 #삼양목장 은 두번이나 갔었고 함께 휴가를 보냈던 동생네도 아기를 데리고 들린다길래 큰 기대없이 방문했지만 더없이 좋았던곳. ​1. 유모차 가지고 갈 수 있나?아래 설명에서도 언급하겠지만 규모는 삼양목장에 비해서 작아서 주차를 하고 유모차를 태워서 한바퀴 돌 수 있다. 크게 한바퀴를 돈다면 1시간 정도 소요될것 같다. 초입은 평지이나 크게 한바퀴를 돌려면 꽤 가파른 언덕을 한참 올라야 할 수 있다. 아이를 안고 돌기에는 무리가 있으니 반드시 유모차를 태워서 돌아야 한다. ​2. 방문계절 및 시간여름에 방문한다면 그늘이 없으니 가급적 시원한 시간을 골라야하며 뙤약볕이 비치는 날씨 혹은 시간대는 방문을 권하지 않는다. 아이가 먹을것은 크게 없으니 가벼운 물 및 간식은 가지고 가는것이 좋겠다. ​3. 기타아무래도 산이다 보니 늦여름 가을 방문시 벌레를 피할 수 있는 긴팔을 입히고 모기기피제를 사용하는것이 좋겠다. 특히나 벌등의 경우 검은색 옷을 더 공격하는 이 있다고 하니 가급적 밝은색 옷을 입히고 향이 강한 로션등은 쓰지 않아야 한다. ​ 주차도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  주차장이 별도로 검색되지 않아서 을 검색해서 갔었는데 나는 무슨 휴게소에 들어가는줄.~ 휴가철임에도 고속도로주차장을 방불케하는 크기에 주차에 대한 스트레스는 1도 없었었다. 커피숍 스낵바등 각종 먹을거리에 앉아 잠시 쉴수 있는곳 까지. 구지 양떼목장 방문이 아니라도 지나칠때 잠시 쉬어갈 수도 있는 곳이니 참조하자. ​ 입장권 구입 1. 매표마감 동절기오후4시~4시30분하절기 오후5시~5시30분 동절기 및 하절기 계절에 따라 30분씩 매표마감 시간이 달라진다. 가급적 동절기에는 4시 하절기에는 5시까지 매표를 하는게 좋겠다. ​2. 입장권 구입 개인6,000소인4,000우대3,000 48개월 미만 영유아는 무료 이며, 소인은 만4세이상 및 초,중,고등학생이다. ​ 대관령 양떼목장 즐기기 #양떼목장 은 #전영대대표 님께서 1988년 당시 37세때 서울에서 이곳에 내려와 터를 잡고 당시 개념조차 생소했던 관광목장을 목표로 만든곳이라한다. 초창기에는 전기 수도도 없었고 물을 길어먹을정도로 열악했으나 10년이 지나면서 조금씩 알려져 지금의 양떼목장이 되었다고 한다. ​ ​입구에서 부터 아름다운 초원위의 양들을 볼수 있으며 입장권에 먹이주기 티켓이 포함되어 있어 아이들에게 먹이주기체험을 시킬 수 있다. 좀 더 멋진풍경을 만나고 싶다면 안내도 상 정상쪽으로 조금은 올라가야한다. 멀리 있는 양들도 볼수 있고 시원한 풍광을 배경으로 아이와의 인생샷도 찍을수 있다. ​ 방문 전 유의사항1. 겨울에 방문하고 싶다면?겨울철에는 초지 관리를 위해 양을 방목하지 않아 뛰어노는 양들을 볼수 없다는 것이다. 겨울철에 방목을 할경우 초지의 뿌리까지 뽑아먹기때문에 이듬해 봄에 초지가 아닌 잡초들이 자란다고 한다. 그래도 눈이 많이 내린 어느날 방문한다면 믿기힘들만큼 아름다운 경치를 볼 수 있다. ​2. 양들을 가까이서 볼 수 없다?본 목장은 #윤환방목시스템 즉, 초지를 여러구역으로 나누고 각 구역에서 며칠씩 방목을 하며 한바퀴돌면서 다시 처음으로 돌아오는 시스템을 양들을 기르고 있다. 하여 방목지가 매일 변경되어 어떤날은 산책로 가까이, 어떤날은 멀리 있기 때문에 양들은 가까이서 보는건 그냥 복불복이다. ​3. 제공되는 초지 이외에는 먹이주기 금지양이 아플수 있다. ​ 맛집정가네메밀막국수도 평창군 진부면 석두로 11-5 신랑이 막국수 매니아(?)인데 원픽은 #강릉오죽헌 옆 #민속옹심이 이고 이번 여행에서 폭풍검색(?)을 찾은 평창에 #정가네메밀막국수 를 소개한다. 밖에서 보면 약간은 허름해보였으나 이미 블로그를 통해서 후기를 보고 왔음으로  pass. 순메밀로만 주문할때 반죽부터 들어간다고 하니 인내심을 가지고 기다렸다. 아이 먹을것으로 메밀전을 시킬려고 물어보니 김치가 들어간다고 해서 아이 먹을수 있게 메밀로만 부쳐주신다고~!! 감사감사. 주인할머니가 너무 친절하셨다. 실제로 국수를 뽑으시는분이 아드님이신지는 모르겠지만 처음왔냐고 물어보시더니 먹는법을 처음부터 차근차근 가르쳐 주셨다. 여기서 먹을때 주의사항은 성급히 그냥 막(?)먹으면 안되고 우선 벽에 걸린 먹는법을 숙지하고 다시 가르쳐달라해서 맛의 변화를 음미하며 먹어야 한다. ​처음먹을때는 이건 뭐지(?) 도의 맛인가 싶다가 아주 기초적인 국간장, 매실액 등만 넣어서 먹으면 야....이거 진짜 맛이 순수하네 싶고 #오대산토종갓 으로 만든 갓김치가 아주 환상적이다. 특히 갓김치에 들어간 통들깨가 톡톡터지는 식감이 아주 재미있다. ​근데 정말 신기한건 먹고나면 이게 맛집인가 싶은데 그다음날부터 먹고싶어지고 시간이 갈수록 그집 진짜 막국수 맛집이다 싶다. ​맛의 넘사벽 전라도 나주 쌩 로컬출신은 우리 신랑도 맨날 "민주야 그 집 또가고싶다 다음에 도 갈때 꼭 들리자"를 남발하고 있다. ​양념맛이 아닌 #진짜메밀맛막국수 를 맛보고 싶다면 들려보시길. ​#양떼목장 #도양떼목장 #평창양떼목장 #양떼목장입장권 #양떼목장운영시간 #평창여행 #평창여행지추천 #도여행 #도여행지추천 #아이와도 #평창맛집 #평창막국수 #평창막국수맛집  
  ​  11월 도 여행 여행일:2019년 10월 26일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환   여행 동무들과 겨울이 오기 전 마직막 가을을 만끽하기 위해 11월 도 평창으로 1박 2일 여행을 다녀오게 되었습니다. 그 첫 번째 일정으로 을 찾았습니다. 양떼목장은 사진을 취미로 하는 분이라면 한 번쯤은 다녀왔을만한 아름답기로 유명한 곳입니다. 사계절 찾아도 탁 트인 시야와 곡선이 있는 이곳은 도 여행 첫 번째로 꼽히는 곳입니다.  사진 여행으로도 좋고 또 그림 같은 초원에서 풀을 뜯고 있는 양들이 있어 아이들과 함께 가도 좋은 곳입니다. 넓은 초지가 있는 힐링 목장으로 양떼들이 풀을 뜯고 있는 풍경도 감상할 수 있고 또 먹이주기 체험도 할 수 있어 아이들에게는 천국 같은 곳입니다. 마침 푸른 하늘과 파란 초지가 어우러져 있어 가슴이 탁 트이는 듯한 청량감으로 스트레스가 해소되는 힐링 목장이었습니다. 예전에 이곳의 설경을 담기 위해 몇 번 도전해보았지만 아직 그렇다 할 설경을 못 담았는데 설경 못지않은 가을 풍경을 만나게 되어 사진 찍기는 정말 좋았습니다. ​   ​  11월 도 여행 파란하늘과 푸른초원 그리고 단풍은? , 삼양 대관령목장, 대관령 하늘목장이 있는데 이 3곳의 대관령을 대표하는 목장이라고 합니다. 대관령이라고 하면 다들 양떼목장이라고 하는데 양을 제일 먼저 키우기 시작한 곳이 바로 이 목장이라고 합니다. 다들 목장에도 가보았지만 개인적으로 즐겨 찾는 곳은 바로 이 목장입니다. 6만 2천 평의 넓이와 1.4km의 산책로가 있는 이곳은 늦은 가을을 만끽하면서 둘러보기 딱 좋은 곳이었습니다. ​   ​  많은 사람들이 도 가볼만한곳으로 꼽는 양떼목장은 풍경이 아름다운 것이 그 첫째라고 합니다. 대관령에서 몇개의 양떼목장으로 불리는 목장들이 있지만 대부분 이 목장 이후에 생겨난 것으로 의 원조인셈입니다. ​​   주말이라 차가 막힐 것 같아 새벽에 출발했는데도 서울을 벗어나는데 한참을 걸렸던 것 같습니다. 가을 여행으로 많은 사람이 도를 찾고 있어 영동고속도로는 주말이면 차들이 어김없이 막히는 것 같습니다. 그래서 여행 동무들과 서둘러 출발해서 11시 전에 대관령 양떼먹장에 도착해서 여유롭게 시간을 즐길 수 있었습니다. ​​   이른 시간이지만 주차장은 벌써 차들로 가득했습니다. 주차장에서 매표소까지는 약간 오르막길을 걸어 올라가다 보면 나오는데. 관람객들은 이미 표를 사기 위해 줄어 서서 대기하고 있습니다. 입장료는 대인 6,000원, 소인 4,000원, 경로/장애인 3,000원입니다. ​​   매표 마감은 겨울에는 해가 짧아 11월~2월까지는 16:00시에 마감을 하고 3월과 10월은 16:30분, 4월과 9월은 17:00, 5월과 8월은 17:30분에 매표 마감을 한다고 합니다. ​​   파란 하늘에 푸른 초지가 있어 컴퓨터 배경화면처럼 상큼한 풍경이 눈앞에 펼쳐지고 있습니다. 몇 해 동안은 출사 여행을 하지 못해 이곳은 정말 오랜만에 찾았는데 입구에서부터 많이 바뀐 모습을 볼 있습니다. ​​   산책로 안내판에 커서 서 있습니다. 여행을 많이 하다 보니 입구에 안내판을 상세히 보거나 혹은 나누어주는 안내 책자를 꼼꼼히 보는 습관이 생겼습니다.  왼쪽 산책로를 통해 전체를 한 바퀴 둘러보고 오른쪽으로 내려와 먹이 체험을 하고 쉬어가는 곳에서 잠시 쉬었다가 가는 것으로 정했습니다. 관람시간은 개절마다 조금씩 다른데 입장시간은 오전 9시입니다. ​​   매표소를 지나면 본격적으로 목장 탐방이 시작됩니다. 양떼들이 오늘은 오른쪽 구역에 방목이 되어 있습니다. 방목 기간은 연중 방목을 않는다고 합니다. 그 이유는 초지를 보호하기 위해서라고 합니다. 11월 초가 되면 방목을 멈추고 축사에서만 양떼를 볼 수 있다고 합니다.​​   늦은 가을이라 목장 가운데 있는 나무들의 나뭇잎은 마르거나 떨어져 버렸습니다. 푸른 초지와 단풍이 물든 나무들이 있으면 더 아름다울 텐데라는 생각이 듭니다. ​​   몇 번을 와봐서 그런지 사진으로 담으면 괜찮은 포인트로 절로 발걸음이 가는 것 같습니다. 예전에 와서 담았던 사진과 조금 다르게 담아보려고 했지만 와서 보니 대부분 찍은 구도와 장소는 그의 흡사한 것 같습니다. ​​   이것이 무엇인가 하면 스피커입니다. 이곳에서 노래도 나오고 안내방송도 나옵니다. 목장에 맞게끔 디자인이 되어 있어서 보기 좋았습니다.​​   파란색으로 된 지붕이 바로 양들이 살고 있는 축사입니다. 전체가 방목을 하지 하고 일부만 방목을 한다고 합니다. 이 목장에는 270마리의 양들을 키우도 있다고 합니다.​​   겨울에 상고대가 피거나 눈 쌓인 풍경에 많이 등장하는 포인트입니다. 단풍이 물든 나무와 파란 하늘 그리고 푸른 초지가 있어 설경 못지않게 아름다움을 뽐내고 있습니다. ​​   여기가 바로 가장 많이 만나는 사진 포인트입니다. 이 나무 움집을 넣고 인증샷을 많이 찍습니다. 정상 부근에도 하나 있었는데 태풍으로 무너져 철거했다고 합니다. ​​   여행 동무들과 이 주변에 카메라를 들고 사람이 없을 때를 기다립니다. 한참을 기다려서 사람 없을 때 겨우 한 장 찍었습니다. 뒤에 있는 나무들의 단풍 든 풍경으로 처음 찍는 것이라 가을 분위기가 살아나는 것 같습니다.​​   오르락내리락 하는 비탈길을 걷는 것이 즐겁기만 합니다. 파란 하늘이 있는 가을은 정말 여행하기 딱 좋은 계절이고 이렇게 날씨 좋은 날 이곳에 있다는 것이 행복하기만 합니다. 푸른 초지도 색이 바래질 텐데 아직 푸르름이 있어서 시기적으로 가을을 담기에 좋았습니다.​​    파란 하늘과 푸른 초지도 그리고 단풍이 물던 나무가 한 폭의 그림 같은 풍경을 만들어 주고 있습니다. 이곳은 농림축산식품부에서 지정한 동물복지 및 산림보존 특화 산지생태축산 목장으로 도의 을 잘 간직하고 초지도 잘 가꾸어 놓고 있어 양들과 교감할 수 있는 체험형 11월 도 여행 코스입니다. ​​   해발 820~900m로 울창한 침엽수 사이로 초지를 이루고 있는 이곳은 굴곡져 있는 능선이 아름답고 한가롭게 풀을 뜯고 있고 양떼들이 있는 풍경은 목가적이고 이국적이라 이곳을 산책만해도 힐링이 절도 되는 것 같습니다. ​​   아마도 내가 제일 좋아하는 포인트인 사진입니다. 여기 오면은 꼭 찍어보는 곳인데 가을 분위기가 물씬 풍기는 것이 이곳의 가을을 마음속에 저장할 때 바로 이 사진으로 저장을 해 놓아야 할 것 같습니다.​​   정상으로 올라가면 갈수록 더 넓어지는 시야는 가슴까지 후련하게 해주고 있습니다.  초록의 초지와 빨갛게 물들어 있는 단풍 그리고 하늘은 시리도록 파란 것이 쌓였던 스트레스도 확 달아나는 것 같습니다. ​​   11월 도 여행코스로 추천할 만한 대관령 양떼목장은 이런 풍경이 있어 많은 사람이 찾는 것 같습니다. 그리고 초원 위에서 물을 뜯고 있는 양들을 바라보고, 또 먹이 체험으로 마음까지 힐링이 되는 곳으로 아이들도 즐거워하는 모습을 볼 수 있습니다.​​   저 멀리 발왕산도 보이고 넓게 보이는 풍경에 가슴이 확 트이고 기분마저 상쾌함으로 가득합니다.  이곳의 아름다운 풍경을 가득 저장하기 위해 쉴 새 없어 셔터를 눌렀습니다. ​​   70-200mm로 담을 것인데 이번에 이곳의 베스트 샷으로 찜하고 싶습니다. 가을에 찾는 양떼목장의 풍경이 고스란히 다 담겨 있는 풍경입니다. 가을이 가득해서 가을 풍경으로 마음속에 저장을 해 둡니다.​​   전제 산책코스는 1.4km라고 하면 한 바퀴 둘러보는데 30여 분 걸린다고 하는데 우리는 벌써 한 시간째 이곳에 있습니다. 사진을 너무 열심히 찍어서 그런데 아니면 풍경에 취해서 그런지 속도가 영 나질 않습니다. 그렇다고 지루하지고 않습니다. 하하 호호 웃음소리는 끊임없이 나오고 작은 것에도 함께 웃고 즐거워해줍니다.​​   이제 내리막이 시작인데 이곳은 살짝 조심해야 할 것 같습니다. 내리막이라 길이 좀 미끄러운 편입니다. 노약자분들은 조심해야 할 것입니다. 저 멀리 양 떼들이 보이기 시작합니다. 이곳은 1988년에 설립이 되었다고 하는데 다른 목장과 달리 아름다운 풍경이 이곳의 큰 장점이고 그래서 이곳을 더 많이 찾고 있나 봅니다.​​​​   초지에서 양들이 풀을 뜯고 있는 풍경은 추운 겨울에는 볼 수 없고 5월에서 10월까지만 가능하다고 합니다. 그리고 주말에는 관광객들을 위해 방목하기도 한다고 합니다. 양 떼들이 초지를 밟고 뜯고 하면 다시 재생되기 위해서는 많은 시간이 필요하다고 합니다. 이곳을 방목을 보여주기 위한 관광농장 개념이라 아름다운 초원에 양 떼들이 풀을 뜯고 있는 모습을 보여주기 위해 많은 노력을 하고 있다고 합니다.​​   초지를 전체적으로 구역을 나누어서 순차적으로 방목을 하고 또 하루에 방목하는 마리수도 제한을 주고 방목을 하고 있다고 합니다. 오늘 이렇게 초지에 나와서 풀을 뜯고 있는 양들은 어쩌만 선택받은 특별한 양일 수 있습니다. 참고로 양의 뿌리는 없다고 합니다. 양의 뿔은 퇴화되어 자욱만 있다고 합니다.​​    순한 동물이라 해서 함부로 대하거나 해를 끼쳐서는 안 될 것 같습니다. 이곳에서는 양을 보호하고 안전하게 관람하고 동물과 자연을 보호해야 할 것입니다. ​​   초원에서 풀을 뜯고 있는 양들을 한참이나 쳐다보았습니다. 여기가 도 대관령이 맞는지 아님 유럽에 있는 스위스 알프스 목장에 온 것인지 착각에 빠지게 합니다.​​   양들은 풀만 뜯고 있습니다. 이곳에서 양 떼들을 보러 온 사람은 신경도 쓰지 않고 오로지 배만 채우기 위해 열심히 풀을 뜯고 있습니다. 양은 원래 겁이 많은 동물이라고 합니다.​​   양들이 가까이에 오질 않고 너무 멀리 떨어져 있습니다. 먹이주기 체험은 사육장에 가서 해봐야겠습니다. 예전에는 사람이 있으면 가까이에 와서 양들이 몰려 있곤 했었는데 이제 체험장이 완전히 자리 잡혀 이곳에서는 먹이를 주지 않는다는 것을 알기 때문에 양들이 접근을 안 하는 것 같습니다.​​   파란 지붕이 바로 사육장인데 먹이 체험을 할 수 있는 곳입니다. 예전에는 먹이 체험이라고 입장료를 받았는데 지금은 입장료가 올라 먹이 체험은 입장표를 보여주면 건초 한 바구니를 받을 수 있습니다. ​   양 떼들이 푸른 초지에서 풀을 뜯고 하늘은 높고 파란색에 구름이 있어 그림 같은 풍경을 만들어 주고 있습니다. 올겨울 설경을 만나기 위해 눈 내린 날 다시 찾고 싶은 곳입니다. ​​     이곳은 능선이 아름다워 눈이 쌓이면 설경이 아름답기로도 많이 알려진 곳입니다. 사진을 좋아하는 분들은 설경을 찍으러 이곳을 많이 찾고 있습니다.​​​   먹이주기 체험장에는 아이들뿐만 아니라 성인들도 양의 먹이인 건초를 받기 위해 줄어서 있습니다. 동심으로 돌아가서 체험을 하기 위한 것입니다. 건초는 대부분 수입해 온 것으로 녹색을 띠고 있는 것이 영양가가 높다고 합니다. 우리나라에서는 풀을 뜯어말리기엔 기후환경 조건이 맞지 않아 누렇게 변한다고 합니다. ​​   양떼목장을 둘러보지 않고 이곳에서만 시간을 보내는 아이들도 많습니다. 아이들에게는 푸른 초지보다는 동물과 교감하는 것이 더 즐거운 가봅니다.​​   양들은 온순함의 대명사라 물거나 하지 않기 때문에 위험하지가 않습니다. 그래서 더 사람들이 좋아하는 것 같습니다. 이곳 축사에서 남녀노소 할 것 없이 양들과 교감하면서 먹이주기 체험에 빠져 있습니다. 그리고 이곳에서 인증 사진은 필수가 된 것 같습니다.​​    입장권을 보여주면 건초를 한바구니 받을 수 있습니다. 여기 있는 양들이 지저분하다고 목욕시키면 안 되냐고 하는데 양들은 물을 엄청 싫어하는 동물입니다. ​​   양들은 계절번식을 하는데 가을에 짝짓기를 해서 대부분 1~3월 겨울에 출산을 하면 한 마리씩 새끼를 낳는다고 합니다. 이곳은 축사인데 오늘 방목을 못 나간 양들이 지내고 있는 곳이라고 합니다. 방목은 선착순으로 정해진 마리수만 나갈 수 있다고 합니다. 그 이유는 바로 초지를 보호하기 위함이라고 합니다.​​    이곳은 전에 없던 건물이라고 새로 지은 것으로 쉬어가는 곳이라고 합니다. 여행자의 쉼터라고 해야 할까요. 따뜻한 난로가 가운데 있고 마치 모닥불을 지펴놓은 듯한 따스한 분위기가 연출되고 있습니다. 추운 겨울에 가게 되면 이곳에서 커피 한잔해야 할 것 같은 따스한 곳입니다.​   ​​​​​​​​​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   ​​​​​​​​​​​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​​​​​​​​ 
말띠,양띠,원숭이띠 말오, 양미, 원숭이 신​* 말(午) 띠의 과 기질 기상과 에너지가 넘치며, 활동적이다(추진력, 역마살)밝은 성격으로 멋과 화려함, 치장. 단장 꾸미기를 좋아하며 의지가 강하다. 솔선수범, 다양한 취미, 다양한 사회 활동회사나 단체의 리더로 발전 성장한다.​ 자신의 갖춤도 중요하지만, 다른 띠들에 비해, 좋은 인연을 만나야명마로 거듭 태어나 빛나는 멋진 삶을 살게 된다(대의를 중시)​   애완용 미니 말  사진출처 [노트펫]말띠 인들이 경계할 부분은​사치와 주색잡기에 빠지지 않도록 주의이기심에 따른 가벼운 언행 (경솔함, 변덕, 충동)특히, 인터넷 등의 홈쇼핑과 게임중독​ 사진출처: 픽사베이식사 후엔 필히 산책이나 가벼운 운동을 해야 건강이 유지된다평소에도 집안에서 누워있거나 책상 앞에 오래 앉아있으면몸이 급격하게 안 좋아진다. 대부분 하체가 튼실한 인들이 많은데이러한 체형적 특징을 지닌 분들은  한곳에 오래 머물거나 얽매이지 말고 두루 돌아다니며 활동해야 큰 뜻을 이룰 수 있다.(그렇지 않으면, 병들거나 삶이 어려워진다)​ 이러한 기질을 지닌 말띠들은  너무 억압하거나 가두어 놓지 말고 적당히 풀어 놓고 지켜보는 것이 바람직하다.(고삐 풀린 망아지가 되지 않도록 한 번씩 관심을 가지며 지켜보라)​  * 외근이나 출장을 보내면, 조기 성과를 이루어 냄​ ​말띠들은  격려와 칭찬을 해주며, 자존심을 살려주면, 자신에게 주어진 소임에 최선을 다해 이루어 낸다​말 등에 주인(멘토)을 태우고 활동해야 실력을 발휘하며 대성한다즉, 자신을 이끌어줄   인연을 만나야  성공한다 말 등에 주인이 없으면 뒤돌아 보는 습관이 있으며​자신을 바르게 이끌어 줄 인연이 아니라 생각되면 미련 없이 다른 인연을 찾아 떠나기도 한다.​ 양(未) 띠의 과 기질​자신의 기질을 바르게 알고 다스리면 크게 성공한다.​봄,여름,가을,겨울(사계절) 에 따른 유동적 기질에 주목하시길 ^^* 대관령 양떼목장에서인복이 없는 편으로 스스로 노력해서 이루는 자수성가 타입으로​ ​ 양떼목장​경제력을 갖추면 말 그대로 양처럼 순하게 살아가나,경제적 어려움을 겪게 되면 다혈질로 변하기도 함​ 대관령 양떼목장 (구글 이미지)​* 12 띠중 계절변화에 젤 민감한 편 ^^​겨울철엔 비교적 온순해지며, 봄이 되면 들떠 설치며 야외로 나가려고 한다 ( 봄엔 가족여행 추천)​여름엔 조금 차분해지며 주어진 일을 성실하게 해낸다.​​ 여름에서 가을로 넘어가는 간절기엔  홀로 고독을 즐기기도 하나다가올 때는 다정하게 말벗이 되어주는 것이 좋다.​ 순한 듯 때론 거친 양띠 인들을 바르게 대한 법​기질과 성향상  조금은 굴곡진 삶을 살아가며아픔을 딛고 일어나는 대기만성형 인들이 많으니 ​가족이나 지인들이  그 을 바르게 알고 대해주시길~^^ ​양띠는 웬만해서 화를 내지 않고 참아내며 살지만 쌓여온 화가 한 번 터지면, 그 누구도 못 말리는 고집불통이 된다. 중국 허난성 양 싸움​터지기 전엔 말을 걸어도 대꾸도 없이  홀로 있으려고 하는데이런한 때에는  관심을 가지고 조용히 지켜보며 아무 말 없이(묻거나 따지지 말고) 그가 원하는 것을 챙겨주면 좋아진다. 대관령 양떼 목장에서만일 꼭지가 돌아?  터진 경우와, 타인과 싸움이 붙었을 때에는 말리며 화해시킨다고 끼어들지 말고, 그냥 지켜보기만 하라!​편을 들거나 말리면, 싸움이 더 커질 수 있으며, 본인과 다툼이 일어난 경우에도 그 순간에는 잘잘못을 따지려 하지 말고 그냥 화가 나서 뱉어내는 말들을 그냥 말없이 들어 주면​스스로 풀어내며 차분해진다.​ 차분해졌다고 바로 따지지 말고​하루 정도 지난 뒤에  왜 화가 났었는지 설명해 달라고 하여가만히 들어주고 다정하게 미래에 대한 희망을 깨우쳐 주면자신의 고집을 내려놓고 다시 순한 양이 되어 사과해 온다 ^^*​ ​ 원숭이(申) 띠의 과 기질​다재다능한 재주 (다양한 취미)자만심과 자존심이 무척 강하다​ 모두가 그러하지만, 특히 원숭이띠는 어린 시절부터자만하지 하지 않도록 바르게 이끌어 주며, 겸손하게 성장시켜주어야 한다. 특히, 반복되는 입학과 졸업 시기와, 사회 진출 등 (전학,전근,이사) 환경이 바뀔 때에는 유독 심리적 불안감에방황하는 기질이 있으니  좀 더  세심한 배려로 다정하게 보살펴 주어야 적응을 잘 하게 된다.​이러함은 성인이 되어서도 그러하니 지속적인 배려와 관심으로 바르게 이끌어 주면, 단체나 사회에적응해서 큰일을 하게 된다. 재주가 많은 인들이 굴곡진 삶을 살아가는 경우가 많은데남다른 재주 많음에 자만하고 자존심이 강하여 이기적인 삶을 살기 때문이다. 원숭이띠들이 경계해야 할 부분은 ​"원숭이도 나무에서 떨어질 때가 있다""지 꾀에 자기가 넘어간다"라는속담인데,.....!​  늘~ 마주하는 인연들을 존중하며 겸손하게  살아갈 때 바라는 것을 이루어 낼 수 있다.​그렇지 않으면, 노년에 외로운 삶을 살게 된다! 미니 원숭이 (구글 이미지)원숭이띠들은  다양한 재주로 각 분야에서 빠르게 승진하는이들이 많은데, 홀로 높은 자리까지 올라가고자 욕심을 부리면언젠가는 반듯이 떨어지게 되어있다.​ ​만일, 그 이상 오르고자 한다면 가까운 지인들과 소통하며묻고, 상의하라!더불어  자신을 바르게 이끌어 줄  멘토를 찾아 그의 조언을 적극수용해야만 큰 꿈을 이루어 낼 수 있다.​이상으로 말띠,원숭이띠, 그리고 양띠의 을 살펴보았습니다.​다음엔 닭띠,개띠,돼지띠의 을 살펴보겠습니다 ^^* ​ 지난봄 양떼 목장에서 현재 우리 앞에 주어진 인연들과 마주하고 있는 현실을 최선 최고라 생각하시고 다시 새롭게 소통해보세요!​우리가 마주하는  인연들은 서로 돕고 상생하며 살아가라고 주어진 자연의 선물인데,..​서로 상대를 위하여 살 때  상생이 되고나 자신을 위해 살고자 하면 상극이 되어 하나둘씩... 떠나가면서외롭고 아픈 삶을 살아가게 되는 것이  이치이며 순리입니다! ​무엇보다 이기심과 자존심을 내려놓고  매사 겸손하게 배운다는 생각으로 노력해가며  내 앞의 상대를 위하여 계산없이 바르게 도울 때자신을 도울 수많은 인연들이 다시 다가올 것입니다.​​현봉 정사에서  다 사랑 _()_ 
오늘은 대관령 양떼목장에 다녀온 이야기와 대관령 양떼목장 입장료 정보를 올려보려합니다.먼저 위치정보를 올리면 도 평창군 대관령면 횡계3리 12-104번지 이며 대중교통으로 이용시횡계 시외버스터미널에서 하차하여 마을휴게소 까지 택시를 타고 이동하시면 되겠습니다. 참고로 목장내에 애완동물을 출입시키면 안되기 때문에 애완동물은 집에 두시고 와야 합니다.^^  목장간판이 눈앞에 보이네요^^ 하얀눈이 내린 목장은.... 해외에 놀러온 느낌까지 받는 모습입니다.  대관령 양떼목장은 대한민국의 알프스라고 불리울 정도로 관경이 우수하며 우리나라의 4계절이 알프스에 덮히며 그 풍경은 제가 본 목장들 중 최고라고 말씀드릴 수 있네요^^ 특히 겨울에 방문해서 그런지 설경까지 너무나 우수한 모습인데요사진으로 함께 하시죠~  산책로를 보시면 제 일행 말고도 굉장히 많은 방문객의 흔적이 보이시죠?한 겨울에도 정말 많은 방문객들이 오고 있는 명소 입니다.  특히 사진을 좋아하시는 분들이라면 꼭 추천드리고 싶은 명소네요~저는 사진 전문가가 아니지만... 제가 찍은사진도 먼가 작품같지 않나요??^^  출발전에 겨울이라 약간 말설였지만...새하얀 벌판은 저를 설레이게 하기에 충분한 조건 이었습니다.   그럼 본론으로 넘어와서 동절기 관람시간은 오전 9시 부터 오후 4시 30분까지이며, 대관령 양떼목장 입장료는 대인 기준 3,500원 이지만 건초(양먹이)로 교체할 수 있는 금액이라고 보시면 되겠습니다.   승용차를 이용하여 찾아 가실때는 도 평창의 횡계 IC로 빠져나와 횡계방향으로 우회전 하시면 되며, 이정표가 보이시기 때문에 쉽게 찾아가실 수 있겠네요.. 저 역시 가족들과 함께 방문하면서 느낀점은 아이들체험학습에 큰 도움이 된다는 점이였습니다.아이들이 책이나 동화에서만 보던 양을 실제로 보게 되면 아이들에 성장에 큰 도움이 되겠죠?연인들에게도 제가 사진에 올리는 이런 풍경들을 실제로 보게되면 사랑 호르몬이 대방출 될거라 생각해 보네요^^  사진으로 보시면 해외같지 않나요~? 저도 찍었던 사진을 다시보면서 정말 제가 찍은게 맞나라는 생각이 들 정도였어요 우와~ 소리 나오는 사진한장들 올려봅니다.^^      제가 찍은 사진들을 보면서 사진작가들이 왜 이렇해 많이 방문하는지를 바로 알 수 있었네요 지금 이 계절에 목장을 방문하였을 때 주의해야할 점은 눈이 내리고 날씨가 너무 추워서 다 얼어버렸기 때문에미끄럼방지를 할 수 있는 아이젠을 착용해야만 목장 주변 언덕을 오를 수 있습니다.이 점 방문전에 꼭 확인 하시구요 안내판 역시 아이젠 착욜을 해야만 갈 수 있다고 표시되어 있답니다.  언덕에서 아이젠 없이 걷다가 넘어지면 아찔하죠? 가실거라면 꼭 챙기세요~^^  이제 양을 봐야죠~^^ 실제로 본 양의 모습은 정말 순해보입니다.괜히 순한 양이라고 하진 않겠죠?^^  자고있는건지.. 누워있는건지는 모르겠지만 사람들이 주변에 오면 신기하게도 누워있던 양들이일어난답니다. 먹을거 주러 오는지를 양들도 아나보네요  먹이를 줄 때에도 유의사항들이 있으니 현장에서 꼭 확인하시구요동물원에 놀러가면 동물들이 다 자고 있어서 재미없다고 하는 사람들 많죠?이 곳은 양들이 팔팔 하니 그런 걱정은 안해도 될 듯 합니다.^^ 유의사항에는 바구니채 주지 마세요! 물지않으니까 손바닥에 주세요 라고 안내하지만....양들을 무서워하는 아이들은 바구니채 주곤 한답니다.  슬슬 친해지기 시작하면 손으로도 척척  춥긴 하였지만 그래도 강한 바람과 추운 날씨 속에서도 양에게 먹이를 주며 즐거워 하는 아이들을 보며 큰 보람을 느끼게 되었네요^^   연인들에게도 좋은 데이트 장소이지만 아이들이 있는 가족단위에게도 매우 좋은 장소 입니다.  대관령 양떼목장 입장료와 더불어 사진들과 함께 다녀온 이야기를 올려 보았는데요겨울에만 볼 수 있었던 설경들 과 넓게 이어진 산책로는 아직도 기억이 생생합니다. 봄 가을 여름에 방문하여도 그 계절별이 너무나 잘 표현되어 있는 명소라고 들었는데요~ 이번 기회를 계기로 4계절 모두 다시 가 볼 예정이랍니다.^^마지막으로 경로를 정리하면 축사로 시작하여 정상에는 움막집이 있었으며, 내려오는 길에 군락지가 자리잡고 있어 잠시 쉬어 갈 수 있었습니다. 또한 마지막 코스로 움막을 지나시면 출발지점으로 돌아 오게 되는 코스로 되어 있답니다.  다음 포스트에서 아름다운 여행 이야기로 다시 돌아오겠습니다. 
  평창 여행코스 대관령 양떼목장 아이와 갈만한곳​​   지난 포스팅에서 하늘목장 이야기를 하다보니 그전에 다녀 온 대관령 양떼목장 이야기 보따리를 여태 풀어놓지 못하고 있다는 것이 생각났습니다.이미 한 차례 다녀왔다고 이번 평창 여행에서 제외시켜 놓고도 게을러서 아직 소개하지 못하고 마냥 묵혀두고 있던 사진들입니다.지금의 풍경은 사진 속의 푸릇함 보다 좀더 가을스럽지 않을까 싶습니다.​​   도 평창 3대 목장 중 하나로 다른 목장들은 양 뿐 아니라 젖소나 산양 등 가축도 함께 볼 수 있지만 이곳은 이름 그대로 양떼들만 볼 수 있습니다.다른 가축 없이 오로지 양만 있기 때문에 더 많은 수의 양을 접할 수 있다는 것, 자연에서 친숙하게 양을 만나 볼 수 있다는 것도 좋은 점 같아요.규모가 아담하여 소요 시간이 많이 걸리지 않아 자연을 만끽하며 아이와 갈만한곳 평창 여행코스로 추천해도 되지 않을까 하는 생각이 듭니다.​​   해발 850~900m 울창한 숲 사이 초원을 이루며 대관령 구릉에 자리잡고 양들이 한가롭게 풀을 뜯는 목가적이고 이국적인 풍경은 동물과 자연에서 얻는 힐링 타임입니다.언덕을 형성한 초지 풍경이 아름다워 알프스의 푸른 초원에 비교하기도 하더군요.대관령 양떼목장은 농림축산식품부에서 지정한 동물복지 및 산림보존 특화 산지생태축산 목장으로 도의 산지 을 잘 간직하면서 초지를 형성한 양들의 보금자리로 양도 보고 먹이도 줄 수 있는 체험형 평창 여행 코스입니다.​​   대관령마을휴게소 주차장에 주차하고 샛길을 이용하면 되는데 선자령도 이곳에서 출발하지만 이동 방향은 다릅니다.250m 걸어야 하는데 대관령 양떼목장 가는 길을 화살표로 안내하고 있으니 염려할 필요 없습니다.​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   아이와 갈만한곳 대관령 양떼목장주소 : 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32(횡계리 14-104)전화 : 033-335-1966​​   입장료 : 대인 6,000원/ 소인 4,000원/65세 이상 경로, 1~3급 장애인 본인, 평창군민, 의무 군인 3,000원무료입장 : 48개월 미만 영유아, 국가유공자 본인, 대관령면민운영시간 : 입장시간 오전 9시                   퇴장시간 3월과10월 ~오후 5시 30분/11월~2월 ~오후 5시/ 4월과 9월 오후 6시/5~8월 오후 6시 30분                   매표 마감 퇴장 1시간전.*관람시간은 목장 상황에 따라 달라질 수 있고 월별 상이하므로 반드시 확인하고 가는 것이 좋습니다.  또! 폭설, 폭우 등 기상이변은 사전 예고 없이 입장이 제한됩니다.휴무 : 명절 당일.​​   안내도를 보니 철쭉군락지가 있어서 봄철에는 철쭉도 감상할 수 있을 것 같습니다.둘레길 따라 산책로가 나 있고 움막과 그네 등 시설물 조성도 간단하여 동물과 교감하면서 자연을 음미하며 여유를 누려도 좋습니다.관람하고 먹이주고 소요 시간은 1시간 정도라고 하니 아이와 갈만한곳이 아닐까 싶습니다.​​   매표소에서 티켓팅을 하면 먹이주기 체험 건초 교환권이 함께 붙어 있는데 양떼를 만나고 산책을 마치고 난 후 체험장에서 건초와 교환하면 됩니다.​​   평창 여행코스로 아이와 갈만한곳이어서 유치원이나 어린이집에서도 즐겨찾는 곳이 아닌가 싶습니다.재잘대는 아이들의 목소리를 음악으로 들으며 꼬마 손님 단체 방문객과 함께 관람하게 되었습니다.​​   파란 지붕 너머 체험장까지는 아이들도 큰 힘 들지 않게 걸을 수 있을 정도이고 풀을 뜯는 양떼를 보기 위해서 언덕까지 계단을 오르면 되어서 정서적으로도 좋지만 가벼운 신체 활동도 할 수 있습니다.​​   어른인 우리들도 초원에서 양을 만난다고 생각하니 즐거운 상상을 하게 되는데 심지어 아이들은 얼마나 신날까요.아이들에게도 양을 만나는 일은 설레는 일이 아닐 수 없습니다.​​   멀리 초지 언덕 너머 알펜시아 스키 점프대가 눈에 들어옵니다.동계올림픽 보다 영화의 한 장면이 생각나는 건 뭘까요. ㅎㅎ.멀리서 보아도 높이가 상당한데 눈 앞에서 본다면 얼마나 높을 지 비체육인은 상상만으로도 오금이 저리고 겁이 납니다.​​   움막=양떼목장.대관령 양떼목장의 움막은 이곳의 트레이드 마크같아요.움막은 양떼 다음으로 많이 찾는 빼놓을 수 없는 포토존입니다.움막만 보아도 양떼목장임을 알 수 있는데 여전히 건재합니다.태양을 피하는 방법. ㅎㅎ. 더워서 잠시 움막 안으로 들어갔더랬지요.바깥 보다 움막 안이 어두워서 사진으로 남기기에는 무리가 있지만 창을 통해 먼 경치를 감상하는 것도 목장을 즐기는 한 방법이 될 것 같아요.​​   이때는 양이 움막 너머 초지에 있었습니다만 양떼목장은 윤환방목을 합니다.오늘은 이쪽 움막이 있는 언덕에서 양들을 만났지만 다음에 다시 방문할 때는 어디서 만나게 될 지~.초지 상태에 따라 방목이 이루어지기 때문에 양들을 볼 수 있는 곳이 달라질 거예요.다른 곳에서 양들을 만나면 그곳 풍경과 어우러져 또다른 한폭의 그림같은 풍경을 만들어 낼 것 같아요.​​   움막 언덕 위에서 보는 풍경과 가까이 다가와서 보는 풍경도 다르답니다.이런 풍경을 보면 목동이 되어도 좋겠다는 생각이 듭니다.​​   관람객이 가까이 와도 안전하다는 걸 알기에 유유히 풀을 뜯겠지요?양이 겁이 많고 양순한 동물이어서 인간에게 해를 끼치지 않는다해도 함부로 대하거나 역으로 약하고 순한 동물이라고 해를 끼치면 안되겠습니다.안전하게 관람하고 자연과 동물을 보호해야겠습니다.아이들에게는 동물과 교감하는 자연체험학습장으로 인기있고 어른들에게는 데이트 코스가 될 것입니다.연인끼리 부부끼리 두 손 꼭 잡고 거닐다가 사진찍는 모습이 보기 좋습니다.​​   다들 열심히 풀을 뜯는데 배가 부른지 잠을 청하고 있는 것 같아요.처음엔 아픈 줄 알았어요.알쓸신상(알아두면 쓸만한 신기한 상식) TIP!양들을 보면 털이 지저분하다는 생각이 들기도 하는데 양들은 아주 조금의 물도 피해갈 정도로 물을 엄청 싫어한대요.목욕은 엄두도 못내니 어쩔 수 없나 봐요.(우리 고양이도 목욕 엄청 싫어해서 엄두도 못내는데 ㅠ......)털은 1년에 1번 깎는데 3~4월경에 깍는다고 합니다.재미있는 건 계절 번식을 한다는 거예요.가을에 짝짓기를 해서 시기는 조금 다르기도 하지만 1~3월 겨울철에 출산한다는 거~^^.​​    무리를 이루어 다니지만 각자 자기 할 일만 하는 것 처럼 보입니다.집에 갈 때는 같이 갈 거지? ㅎㅎ.​​    초지에서 한가롭고 평화롭게 풀을 뜯는 양들을 보면 아이들은 정서 발달에 도움이 되고 감성을 키울 수 있을 것 같아요.성질이 온순한 양은 인간 친화적인 동물로 먹이주기 체험을 통해 양들과 교감하고 치유할 수 있습니다.동물에 대해 무서움이나 거부감이 있는 아이들이라도 쉽게 친해질 수 있는 계기가 될 것입니다.동물과 교감을 통해 정서적 발달을 키울 수 있어 아이와 갈만한곳으로 좋겠지요.​​​ ​​   이곳의 양들도 사람의 손길을 피하지도 않는 걸 보면 익숙한 듯 합니다.먹이를 받아 먹는 습성이 있어서 그런지 목장의 가축들은 대체로 사람을 무서워하지 않고 사람이 오면 더 가까이 오는 경향이 있는 것 같아요.​​   목장이 얼마나 높은 곳에 위치하고 있는지 탁 트인 전망과 풍경을 보면 실감이 납니다.잘 나 있는 산책로를 따라 한 바퀴 돌아올 수 있는데 산책로 길이가 약 1.2Km라고 하니 맑은 공기 마시며 깨끗한 청정자연을 음미하며 둘러보다 보면 금새 돌 수 있겠어요.목장 정상은 해발 920m, 그 어마어마한 높이가 무색하게 얼마 걷지 않아 목장 정상에 오를 수 있답니다.​​    목장을 한 바퀴 돌아 먹이주기 체험장으로 왔네요.양 먹이주기는 아이들도 좋아하는 신나는 체험입니다.바구니에 건초가 담겨 있는데 양이 적기도 하지만 어찌나 급하게 먹는지 양들에게 미안한 마음이 듭니다.아쉽지만 저만 건초를 주는 것이 아니고 또 목장에서 굶기는 것도 아닐테니 체험하는 마음만 가져야겠어요.또, 양 역시 소와 같이 돼새김질을 합니다.급하게 먹고 나중에 되새김질로 꼭꼭 씹는다고 하죠.​​   대관령 양떼목장의 양들은 에스파냐 원산의 메리노 종이고 메리노는 비교적 몸집이 크고 얼굴과 다리가 하얗다고 하는데 너희가 메리노니? ㅎㅎ.​​   먹이주기 체험장 주변은 그네도 있고 쉴만한 곳이 있어서 잠시 쉬어가도 좋겠습니다.계절 마다 계절 야생화가 반겨주는 그늘에서 솔솔 부는 바람을 맞이해도 좋겠어요.​​   안내에 따르면 목장 정상에서 보는 일몰 풍경도 아름답다는데 어느 계절이면 아름다울까요. 퇴장 시간이 있어서 볼 수는 있을까 모르겠습니다.또, 목가적 풍경은 계절마다 다양한 아름다움을 보여주는데 겨울 눈덮힌 풍경은 꼭 한 번 보고 싶습니다.올 겨울, 마음대로 실천이 될 지 모르지만 눈 오는 날 평창 여행을 하게되면 다시 찾아 볼 계획입니다.평창 여행코스 연계 주변 가볼만한곳은 하늘목장, 삼양목장, 선자령, 대관령박물관, 대관령자연휴양림, 발왕산케이블카, 월정사 등이 있습니다. 
안녕하세요, D양 윤소현입니다^.^오늘은 '훌쩍 떠나기 좋은 여행지, 대관령 양떼 목장'을 소개해드리려고 이렇게 찾아왔습니다. 사시사철 찾아가기 좋은 여행지인 대관령 양떼 목장은이미 도 평창군에 속해 있는 관광지로 유명한 곳인데요.    대관령 양떼 목장은 고지가 높아서인지, 바람이 많이 부는 곳이었습니다.그래서 주위에 풍력 발전기를 설치해 놓은 모습을 볼 수 있었습니다^^ 아, 요것도 하나의 팁(?)이라고 할 수 있는데요,생각보다 이곳엔 휴게소가 활성화 되어있지는 않으니, 이전에 휴게소를 들리시는 것이 더 좋을 것 같습니다^.^   대관령 양떼 목장은 오전 10시에 개장을 하는데요,바람이 많이 부는 곳이므로 겉에 걸치실 가디건 혹은 바람막이를 필참해 주세요^^  양떼 산책로를 따라 걸어가다 보면 드넓은 초원을 만나게 되는데요,  울타리가 쳐져 있는 곳 안쪽으로 펼쳐친 초원, 바로 이곳이 양들의 산책로랍니다 ^^  양떼들이 나오자마자 분주하게 풀을 뜯어먹고 있네요, 산책로라기 보다 '양떼들의 식당'이라고 해도 될것 같습니다 ㅎㅎ풀을 뜯느라 정신없이 카메라 셔터를 눌러대는 이들은 아랑곳 하지도 않네요,  문득 양들의 긴 속눈썹이 부러워 집니다......(아, 부러워ㅠㅠ 너희 정말 길구나...) 그리고 어른 양들 속에서 꼬마 아기양들을 발견할 수 있었는데요,어른 양들은 많은데, 아기 양들은 찾아보기가 쉽지 않았어요!그래서 그런지, 아기양을 보는데 엄마 미소가 절로 지어지더군요^^ 이렇게 양떼 산책로를 지나 가장 높은 곳에 있는 언덕을 지났는데요,정말 사진 찍기 좋은 장소였습니다 ^^ 저 역시도 밖에서 촬영하고 싶었지만 바람이 워낙 심하게 불어서내부에서 바람을 휘날리며 사진을 찍었답니다 ㅎㅎ 다음에는 꼭 밖에서 촬영해보고 싶어요~^.^   그리고 양떼 산책로를 지나 걸어오다 보면,마지막 코스로 '양떼 건초주기' 코스가 있습니다.   아무것도 손에 없었을 때에는 너무나도 도도했던 양이.....건초를 보여주니 눈을 번뜩이더군요,전 끊임없이 반짝이는 양의 눈을 볼 수 있었습니다 ㅎㅎ 건초는 1인당 한 바구니(적은 편입니다)로 배당되니, 양들에게 조금씩 주시면서 양들과 밀당(?)을 해보시는 것도^^ 여러 양들에게 골고루 건초를 나누어주시는 것 잊지 마시구요~!(힘이 센 양들이 앞으로 밀고 나와버리면뒤에 뒤쳐진 양들은 건초를 잘 먹지 못하는 것 같아서 안타까웠거든요ㅠ) 이렇게 건초를 양들에게 나누어주는 것으로 '양떼 목장 코스'는 끝이 났는데요, 어느 날씨에 방문해도 좋은 '양떼 목장'입니다. 양떼 목장 공식 홈페이지 http://www.yangtte.co.kr/주소 : 도 평창군 대관령면 횡계리 14-104전화 : 033-335-1966개장 시간: 오전 9시-오후 5시(5월부터 8월까지는 오후 6시까지)* 양떼 개장은 오전 10시부터요금 : 어린이 2,500원 / 어른 3,000원  그럼 지금부터는 양떼 목장과 함께주위를 둘러볼 수 있는 곳들을 소개하도록 하겠습니다~!  <한국 자생 식물원>  공식 홈페이지 : http://www.korailtour.com/html주소 : 도 평창군 대관령면 병내리 405-2 한국 자생 식물원전화 : 033-332-7069개장 시간 : 4월 1일 ~ 10월 31일/ 오전 9시 ~ 오후 6시 요금 : (5월 ~ 9월) 어린이(2천원), 청소년(3천원), 어른(5천원)(4월, 10월) 어린이(1500원), 청소년(2천원), 어른(3500원)  한국 자생 식물원은 한국 고유의 꽃과 나무들로만 구성된 '최초의 한국 자생 식물원'입니다.오대산 국립 공원 일대의 지역적인 과 빼어난 자연환경을 이용해 일반 대중에게 보다 친근한 식물원이랍니다. 멸종위기 식물이라는 이름표를 달고 보호되고 있는 것이 자생식물의 현실인데요,한국 자생 식물원 방문을 통해서 자생식물의 소중함을 느끼실 수 있을 것 같습니다.  <허브 나라 농원> 공식 홈페이지 : http://www.herbnara.com/main.html장소 : 도 평창군 봉평면 흥정리 303번지전화 : 033-335-2902 평일 : AM 8:30 ~ PM 6:00 (최종입장 PM 5:00)주말 : AM 8:30 ~ PM 6:00 (최종입장 PM 5:00) * 최종입장은 농원폐장시간 1시간전까지 입니다.   허브나라 농원은 홈페이지가 잘 되어 있어 숙박시설도 확인 하실 수 있도록 되어있습니다^.^  그리고 가까이 있어 방문하면 좋은 사찰들도함께 둘러보시는 것도 좋겠습니다! ㅎㅎ <월정사> <상원사> 따뜻해진 요즘, 도 평창으로 나들이 어떠신가요?    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
멀다, 멀어.나는 운전도 못 하는데 우리 언니 괜찮을까?그나마 운전을 좋아하기는 하지만...4시간 반은 쪼옴... 거기에 밀리기까지 하면....... ​언니, 그냥 기차타고 갈까?아니, 차타고 다니자.그,, 그래.괜찮겠지? ​도에 다녀온 후 총평!군산, 익산에 사는 우리의 입장에서 도는 제주도보다 가기 힘든 곳이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 그럼에도 다시 가고 싶은 곳!바다도 넓고, 호수도 넓고, 초원도 넓고 다 넓어요, 넓어.뭔가 속 시원하게 힐링한 기분이 들더라고요 ㅎㅎㅎ​사람들이 무뚝뚝하다는 소리를 전부터 들었었다.하지만 무뚝뚝하다고 친절하지 않은 것은 아니라는 사실도 깨닫다.(예외도 있지만.)무뚝뚝하게 웃지도 않으면서 뭔가 친절한 이 느낌이 도의 지역인 것 같다^^(아이러니혀ㅋㅋ)​ []강릉 여기저기+대관령 양떼목장일정 및 여행기 ​ []강릉 여기저기+대관령 양떼목장 | 세상의 모든 여행, 위시빈멀고 먼 도에 가다.(강릉 여기저기+대관령 양떼목장) - 멀다, 멀어.나는 운전도 못 하는데 우리 언니 괜찮을까?그나마 운전을 좋아하기는 하지만...4시간 반은 쪼옴... 거기에 밀리기까지 하면....... 언니, 그냥 기차타고 갈까?아니, 차타고 ...www.wishbeen.co.kr https://www.wishbeen.co.kr/plan/796275ea29148b5f?ifId=d2bc7cabebe5b82c 기억스테이 601호, 날씨가 흐려 아쉬운 날. 기억스테이 601호 기억스테이 601호, 바다보며 맥주 마시기 기억스테이https://www.wishbeen.co.kr/post/2aa1cab8d87138c1?ifId=d2bc7cabebe5b82c 강문해변 강문해변https://www.wishbeen.co.kr/spot/16a140937a8c6993?ifId=d2bc7cabebe5b82c 안목해변 카페거리 안목해변 커피거리(보사노바)https://www.wishbeen.co.kr/spot/b0b9bf47a201c8e8?ifId=d2bc7cabebe5b82c​ 모래시계공원 해시계 야경 모래시계공원https://www.wishbeen.co.kr/spot/c73dc486be59bbb7?ifId=d2bc7cabebe5b82c 정동진 고기랑조개랑 고기랑조개랑https://www.wishbeen.co.kr/spot/6341c3b531e96823?ifId=d2bc7cabebe5b82c 시간박물관 정동진 시간박물관https://www.wishbeen.co.kr/spot/48989de7c976c8a6?ifId=d2bc7cabebe5b82c 바다부채길 바다부채길 바다부채길(심곡출발)https://www.wishbeen.co.kr/spot/27c64e9204b4893e?ifId=d2bc7cabebe5b82c 대관령 양떼목장 대관령 양떼목장 https://www.wishbeen.co.kr/spot/f08142cd07644812?ifId=d2bc7cabebe5b82c​ []강릉 여기저기+대관령 양떼목장 | 세상의 모든 여행, 위시빈멀고 먼 도에 가다.(강릉 여기저기+대관령 양떼목장) - 멀다, 멀어.나는 운전도 못 하는데 우리 언니 괜찮을까?그나마 운전을 좋아하기는 하지만...4시간 반은 쪼옴... 거기에 밀리기까지 하면....... 언니, 그냥 기차타고 갈까?아니, 차타고 ...www.wishbeen.co.kr  [] 강릉 여기저기+대관령 양떼목장 1일차초당순두부마을(김우정초당짬뽕순두부) - 기억스테이펜션 - 강문해변 - 안목해변 - 안목해변 커피거리(보사노바) - 강릉중앙시장​2일차강문해변(강릉커피빵) - 빵다방 - 오죽헌 -  동화가든 -  경포호 - 풀하우스모텔  - 정동진해변 - 모래시계공원 - 고기랑조개랑​3일차정동진해변(일출) - 정동진 시간박물관 - 바다부채길(심곡출발) - 테라로사 커피공장  - ​ [] 강릉 여기저기+대관령 양떼목장 링크 클릭시여행기의 더 자세한 리뷰와 사진을 확인할 수 있습니다.​ []강릉 여기저기+대관령 양떼목장 | WishBeen멀고 먼 도에 가다.(강릉 여기저기+대관령 양떼목장) - 멀다, 멀어.나는 운전도 못 하는데 우리 언니 괜찮을까?그나마 운전을 좋아하기는 하지만...4시간 반은 쪼옴... 거기에 밀리기까지 하면....... 언니, 그냥 기차타고 갈까?아니, 차타고 ...www.wishbeen.co.kr https://www.wishbeen.co.kr/plan/796275ea29148b5f?ifId=d2bc7cabebe5b82c 
﻿속초와  지방에 30Cm의 폭설이 왔다죠. 우리 부부는 어제 오전에 간신히 탈출을 했습니다. 요즘은 제설작업도 아주 잘 하던데 30Cm의 눈이라면 고속도로에서 정말 조심해야겠죠. 2016. 12. 13. 화 평창으로 간 김에 양떼 목장을 다녀왔어요. 날씨가 흐리고 바람도 좀 불었지만, 모자를 쓰고  장갑도 끼고 산책로 잘 걷고 왔어요.평창의 대관령 양떼목장으로 가는 길은 아래의 포스팅을 참고하세요~ http://blog.naver.com/ginnie_eng/700452943172009.4.9. 대관령 양떼목장어쩌다 평일에 쉬게 되는 날이면 혼자라도 어김없이 떠나봅니다. 역시 남들 일할때 노는 기분, 참~ 서울에...blog.naver.com﻿휴게소에서 사먹는 간식은 자동차 여행의 별미죠. 우동과 알감자~~~그런데, 오랫만의 고속도로 여행이어서 휴게소의 변화에 놀랐습니다. 휴게소가 깔끔해진 점은 상당히 마음에 들었는데, 나중에 돌아올때 들른 양평 휴게소도 이 곳 경기광주 휴게소와 거의 똑같이 생긴 건물에 입점한 가게들도 똑같아서 말입니다. 각 휴게소마다 이 없이 일괄된 메뉴들... 심지어 편의점도 죄다 CU만 있더군요. 다른 지역도 그런가요? 한국도로공사에서 공개입찰을 한걸까요? 요즘 뭘 봐도 일단 의심을 하게 되니 이거 원... 각설.양떼목장으로 갑시다. 2018년 평창 동계 올림픽을 홍보하는 글귀입니다.평창올림픽을 위해 고속도로가 아주 잘 만들어져 있어요. 옛날의 영동고속도로가 아니어서 놀랐습니다. 보슬비가 똑똑 떨어지고 있었지만, 40분 정도 걸릴 산책로 전경을 보고 마음에 든다는 낭군님.저는 2009년에 이 곳 대관령 양떼목장을 와본 적 있어요. 그땐 혼자 나들이를 왔는데, 이번엔 낭군님과 함께입니다.12월 중순. 폭설이 아니라면 양떼목장 개방합니다. 입장료 4,000원은 7년전과 동일해요. 입장권은 나중에 양들에게 건초주기 체험할 때 건초 한 바구니와 교환할 때 쓸 수 있어요. 산책하고 양들에게 건초도 줘보고.. 변하지 않은 입장료에 대해 감사합니다.허겁지겁 매표소에 도착한 시각은 오후 3시 55분.겨울에는 오후 4시까지 입장을 허락하는데, 우리는 이 날 거의 마지막 손님이 되었어요.엇. 이건 무슨 냄새지?살풋 양떼의 *냄새가 났어요. 주위를 둘러보니 내년 봄에 잔디 잘 자라라고 *을 뿌려놓은 듯 보였습니다. 양들은 왼편에 보이는 파란 지붕의 공간에 있어요! 추워서 저 안에 모아 두었답니다. 잔디 위에 나온 양들을 보려면 6월 따뜻할 때 와야죠.매표소를 지나고 산책로 첫 길은 대략 20도 경사입니다.  꽥. 이게 산책로라고? 하지만, 짧으니까 천천히 올라봅니다. 천천히 길을 올라보면 예쁜 오두막이 기다리고 있어요.이 앞에서 사진 찍는 분들이 많아요. 차분히 기다렸다가 후다닥 한 장 찰칵!  여기는 알프스입니다아아아~~~ 대관령 양떼목장에서 보이는 근사한 나무들...눈이 함빡 올때 사진을 찍고 싶단 생각도 들었습니다. 근데 30Cm 폭설이 내린다면 입장허가가 안날 듯 해요... 미리 전화해서 확인하시고 가는 것이 좋겠습니다.대관령 양떼목장 공식 홈페이지 http://www.yangtte.co.kr/index.phpwww.yangtte.co.kr"흐흡. 공기가 맑고 좋아~"흡족한 낭군님의 표정 "나도 사진 찍을테다."조금만 올라보면 이렇게 아래로 편안한 산자락들이 보입니다. 흐린 날씨에 비가 조금씩 후두둑 떨어지고 있었지만, 나름 운치가 있어요.겨울에 들르는 양떼목장에선 모자와 장갑이 필수예요.삼삼오오 산책로를 걷는 분들 중에 '아~~ 손 시려~~~'하는 분들 많았어요.여전한 나무들...있던 자리에, 늘 그 자리에 있어주면 좋겠어요.40여분 걸린다는 코스를 20분만에 주파한 우리는 바로 건초주기 체험장으로 향했습니다.수컷들은 수컷들끼리, 암컷들은 암컷들끼리 따로 모아두었더군요.양들이 생각보다 커서 놀랐다는 낭군님. 그래도 건초를 열심히 양들에게 골고루 먹였지요. 입장권을 건초로 바꿔주시는 관계자님과 약간 담소를 나누고 저녁을 먹기 위해 길을 나섰습니다. 참고로 여자분들 구두 신고 가시면 굽 다 상합니다. 흙길인데다 자갈이 제법 있거든요. 편한 신발을 신으세요.비는 후둑후둑 떨어졌지만, 좋은 공기 속에 즐거운 산책이었습니다. 
 평창여행 : 평창 대관령 양떼목장 이른 새벽 영동 고속으로를  달려 도 오대산 선재길의 단풍 감상을 2시간 정도 감상 후 찾게 된 , 처음 찾아가는 길이라 더욱 생소함,  대관령 IC를 나와 만나게 되는 대관령 마을 휴게소입니다. 휴게소는 왔었던 것 같은데 그마저 기억이 가물가물 그곳에 주차를 하고 휴게소 뒤로 걸어 올라가게 됩니다. 즉 목장이 있어 그렇게 찾아가게 되는데요 아마도 처음 찾아오는 것 같은 기분이 확실하게 듭니다. 대관령에는 3개의 목장이 자리하고 있는데요 대관령 목장, 하늘 목장, 삼양 목장이 자리하고 있습니다. 양을 키우는 곳을 양떼목장이라 하는데요 이곳은 2002. 2003년도에 매일 언론과 방송에 나올 정도였다고 합니다. 대관령과 양떼목장이 알려지면서 대관령 양떼목장으로 되었다고 하는데 우리나라에는 전라도, 경상도, 경기권에는 양평 등지에 목장이 있다고 합니다.  걸어서 산책길 따라 걷게 되면 30~40분 정도 소요된다고 하니 사계절 산책길로 어떨까요? 해피한 평창여행 대관령 양떼목장을 둘러보기로 합니다.​ 여행일 : 2019. 10 . 26~27   ​저 푸른 초원 위에 그림 같은 집을 짓고, 사랑하는 님과 함께 살고 싶네~라는 대중가요가 있는데요  보이는 것처럼 님과 함께 한평생 살고 싶은 한 폭의 수채화를 보는 느낌과 푸른 초원 위의 집을 보여줍니다. 건축물 내에는  카페와 선물 삽 등으로 구성된 곳이 있습니다. 산책로에는 별도의 화장실이 없이 저곳에서 해결 후 올라야 합니다. ​     산책로를 따라 올라가게 되는데요 가을 분위기를 물씬 보여주는 곳이 있는가 하면 지척에 보이는 곳은 푸른 초원으로 보입니다. 마치 봄의 기운을 맞이하는 그런 분위기라 할까요? 목장 특유의 냄새도 없는 것이 상쾌함을 줍니다. 봄철에는 목장 주변을 에워싸고 있는 곳곳에 철쭉꽃이 만발하게 핀다니 내년 봄을 다시 기대해 봐야겠습니다.​​   대관령에 있는 두 개의 목장은 이미 몇 번 다녀왔고 이곳까지 찾았으니 세 곳 모두 관람하게 되는데요 휴게소 뒤로 도보를 이용한 방법으로 잠시 올라오면 매표소가 있습니다. 매표소에서 걸어가면 좌측 산책로와 건물동 방향으로 걸어 중앙으로 걸어 오를 수 있는 방법이 있지만, 저는 왼쪽 산책로를 따라 넓게 걸어 보기로 합니다. 일반 관람료 6,000원에 양들에게 건초 먹이주기는 포함되어 있어 건초를 별도로 구입하지 않습니다. 이곳에는 현재 300마리의 양들이 있다고 합니다. 양들의 밀도가 높으면 스트레스를 받는다고 하는데요 270~310마리가 적당하면 260마리가 가장 적당하다고 합니다. 여름철 경우 250리 정도가 되는데요 이곳에 있는 양들은 토종 양으로 2년 이상 크면 성체가 되고 3~4년이 가장 좋은 시기로 5~6개월 정도가 가장 좋다고 합니다. ​​   마치 영화 속에서 보는 느낌이라 할까요? 유유자적 한가로이 목장에서 먹잇감을 뜯는 모습을 하고 있는 모습을 하고 있습니다. 마치 조형물 같은 느낌을 보여줄 정도로 온아한 분위기를 보여줍니다. 12간지에서 양띠는 착하다고 할 정도로 온순함을 보여주는 것 같습니다. 이곳은 겨울철에는 방목을 하지 않는다고 합니다. 이때 방목을 하게 되면 목장이 초지가 되기 때문인데요 10월 말 11월 초가 되면 방목을 정지 또는 주말에 간간히 오픈을 하게 됩니다. 제대로 즐길 수 있는 시기는 내년 5월에 다시 개방을 하게 됩니다.  보기에는 토실토실한 모습을 보여주는 양들의 모습인데요 양들은 과식을 하지 않으며, 배부르면 먹지 않고, 굶지도 않는다고 합니다. 한 마리가 먹을 수 있는 양은 4kg으로 낮에 방문객이 주는 건초 양에 비래 계산해서 부족함 없이 준다고 합니다. ​​   가을 풍경을 감상하면 걷는 느낌이란 직접 걸어본 사람만이 즐길 수 있는 느낌인데요  건초주기 체험이 있지만, 사료 주는 체험도 있다고 합니다. 하지만 사료를 많이 먹게 되면 위벽이 얇아지고 또 다른 질병에 걸릴 수 있기 때문에 건초를 주고 있다고 합니다. 녹색의 건초는 전량 수입이라고 하는데요 우리나라에서는 건초를 만들 수 없기 때문입니다. 비싸지만 양들에게는 영양덩어리라고 합니다. 또한 양들은 현실적으로 목욕이 불가능, 양털에 기름이 많아 온수로 해야 하는데 양들은 목욕을 하기 싫어한다고 해요 또한 물도 싫어해 웅덩이가 있을 경우 돌아서 간다고 합니다. ​   평창여행 : 대관령 양떼목장     목장 산책로를 가장자리로 돌아 다시 가장 넓게 볼 수 있는 산책로를 이용 내려오기로 하고 걷게 됩니다. 앞으로 올라가야 할 길과 걸어온 것을 되돌아보니 10월에 보게 되는 아름다운 풍경을 다시 보게 됩니다.  평창 대관령 양떼목장은 35개 구역으로 구분해 놓아 1, 2, 3... 구역을 돌아가면서 방목 기준을 정해 놓고 있다고 합니다. 왜냐하면 양들의 위생을 위해서이며 기생충에 감염될 수 있고, 대소변 등을 가리지 않고 놓기 때문에 매일매일 다른 장소로 이동시켜 놓게 됩니다. 그리고 목장에서 보이는 큰 풀들을 주로 뜯어 먹는다고 합니다. 어릴 적 소를 매어 놓았던 곳 또한같은 장소에는 매어 놓지 않았던 것 같습니다.​​   방문했던 날이 주말로 가을 가족여행, 나들이 삼아 찾은 많은 분들의 모습을 볼 수 있었습니다. 요즘 대세는 포토존이 대세라고 볼 수 있는 것 같습니다. 곳곳에서 인증을 담는 모습은 국내외를 불문하고 다양한 모습을 볼 수 있습니다. 신기한 것은 사람들이 이동하는 모습을 볼 텐데요 마치 익숙한 듯 양들의 움직임을 전혀 볼 수 없다는 것입니다.​​​​   지금껏 걸어왔던 곳 중 가장 많이 정체되는 곳이 이곳인데요 이곳이 인기 있는 곳입니다. 여행지기가 들려주는 이야기에 따르면 겨울철에 이곳(움막)?을 기준해서 담는 사진이 그렇게 멋있다고 하니 겨울철 방문도 고려해 볼까 합니다.  이곳에서 가장 오래 산 양의 수명은 16년이라고 합니다. 나이 표시를 이곳에서만 알 수 있게 표시를 한다고 합니다. 자박자박 오르다 보니 쉽게 오를 수 있었습니다.​​   좌측으로 올라가면서 보게 되는 건물동은 건초 먹이기 체험장과 함께 양들이 휴식을 하고 있는 것을 볼 수 있는 곳입니다.  방목된 것은 암컷이며, 체험장에 있는 양들은 수컷이라고 합니다. 암수 구분을 해서 놓는데요 양들에게도 서열이 있다고 해요 체험장에서 보면 머리 부분이 머리카락이 없는 양들을 보게 되는데요 이는 박치기로 인한 결과의 모습이라고 합니다. 노느라 박치기를 할 경우도 있다고 합니다. 어쩌면 마음에 드는 암컷을 차지하기 위한 결전을 벌인 결과일 수도 있지 않을까요?​​   아직 1/2 정도로 못 걸은 것 같습니다. 걸어왔던 길을 뒤돌아 보게 되는데요 주변 경관이 주는 느낌은 차분한 느낌과 푸른 초원을 볼 수 있다는 것입니다. 지척에 평창 알펜시아가 있으면, 가물 가물가물하게 발왕산까지 보입니다. 지난번 여행 시 발왕산 케이블카 인근에서 반대편을 조망했던 곳이 바로 이쪽도 포함되어 있었습니다. ​​​   가을이 내려앉아 차아온  평창여행 평창  대관령 양떼목장 목초지가 아주 산듯해 보입니다. 양들이 100미터 달리기 또는 마라톤을 해도 될 정도로정리가 아주 잘되어 있는 모습을 보게 됩니다. 이곳의 양들은 매일매일이 소풍 가는 느낌일 것 같습니다.​​​  양들의 은 겨울철에 밥을 주면 먹이를 주는 사람을 따른다고 합니다. 또한 추운 시기가 지날 때 해산을 하는 것을 원한다고 합니다. ​      걷다 보니 어느새  정상에 도착했습니다. 목장의 전경이 한눈에 들어옵니다. 어떤 이는 토퍼를 가지고 와서 인증을 담는 분들이 있는가 하면 젊은 청춘들은 주말을 이용 여행을 와서 다양한 포즈를 취해가며 도 여행을 즐기는 모습을 보여줍니다. 참 아름다운 모습으로 보여줍니다. 정상까지 올라오면서 다양한 연령층을 보게 되는데요 젊은 층과 함께 어린이를 동반한 가족들의 모습을 가장 많이 본 것 같습니다.​​      내려오면서 산책로 가까이에 있는 양을 보게 됩니다. 작은 소리로 조금 더 내려와봐~~하고는 이야기했지만, 전혀 꿈적도 하지 않습니다. 열심히 풀을 뜯기만 합니다. 아주 토실토실한 모습을 보여주는데요 양들은 과식하지 않는다고 하니 인가 봅니다. 곳곳에서 자유롭게 방목되어 있는 전경을 보게 됩니다.​   입장료에 건초 먹이기 체험료가 포함도 어 있어 무료로 건초 먹이기 체험을 할 수 있습니다. 건초 관리자가 작은 바구니에 담긴 건초를 줍니다. 어느 양에게든 먹잇감을 주게 되는데요 이때 손바닥 위에 건초를 올려서 주게 되는데요 무척이나 잘 먹습니다. 하지만 과식이 아니라고 합니다.정해진 분량의 먹잇감을 주게 되는데요 체험 시 먹잇감까지 계산되어 있다고 합니다.​            작은 바구니에 들어 있는 건초를 들고 맛을 보려는 양들에게 먹이게 되는데요 우리에 있는 양들은 거의 잘 먹는 것 같습니다. 하얀 이를 드러내 보이는 양이 있는가 하면 혀를 날름 거리면서 먹잇감을 가져가는 양들도 있는데요 역시 순한 양들 같습니다. 어린이들도 무척 좋아하는 모습을 볼 수 있습니다. 핸드폰을 들여다 대면 마치 새침떼기처럼 포즈를 취하는 양들의 모습도 볼 수 있었습니다.​​      바구니를 가까이 대면 서로 맛보겠다고 두세 마리가 우리 밖으로 머리를 내밀기도 합니다. 그래도 서로 싸우지 않고 평화롭게 건초를 맛보는 것 같습니다. 작은 바구니 하나 정도면 충분히 체험할 수 있습니다. 이곳에서 박치기를 해서 정수리 부분에 머리가 없는 양들을 볼 수 있습니다. 우리에 있는 양들은 모두 수컷이라고 합니다.​​   ​       카페와 기념품 숍만 있는 것이 아니라 겨울철 인기 만점의 장작불을 피우는 난로가 자리한 곳도 있습니다. 젊은 연인들이 좋아하는 장소라고 하는데요 벌써 빨갛게 장작불이 피워진 것을 볼 수 있었습니다. 선물샵에는 기념품으로 구입할 수 있는 양털 담요, 양 인형, 양가 방곡리, 양동전 지갑 등을 구입할 수 있습니다. 친정 조카의 아이들에게 줄 선물로 양 인형을 구입했습니다. 생각보다 비싸지 않았습니다.​​   1시간 정도 소요된 것 같습니다. 천천히 아주 천천히 걸었습니다. 건초 먹이기 체험도 했지만, 야생 습지와 함께 철쭉꽃 군락지도 있다도 하니 벌써 봄이 기다려집니다.  처음 찾았지만, 마치 오래전에 방문했던 것처럼 느껴질 정도로 걷기에 아주 안성맞춤인 코스였던 것 같습니다. 이제 평창여행   대관령 양떼목장까지 모두 섭렵했으니 이젠 계절별 아름다운 모습을 담아봐야겠습니다.​관람료 : 일반 6,000 어린이 초중고 4,000 우대 3,000 48개월 미만 영유아와 대관령면 민 무료방목 시간, 기간 : 11월 11일 방목 종료 / 방목 종료되어도 먹이주기 체험장과 축사에서 양들을 만날 수 있음계절별 관람시간 : 1월 2월 11월 12월 09 : 00~17 : 00 / 3월 10월 : 09 : 00~17 : 30 / 4월 9월 : 09 : 00~18 : 00 /8월 9월 : 09 : 00~18 :00  대중교통 편 : 동서울, 서울남부-횡계 버스터미널-횡계 버스터미널횡계 버스터미널-대관령 양떼목장 버스 시간표횡계 : 09 : 00, 10 : 10, 11 : 15, 14 : 00목장 출발 : 09 : 10, 10 : 25, 11 : 30, 14 : 10자가용 : 대관령 마을 휴게소​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32    ​ 
  경포대로 떠나쟈 !!! 어린이날 다들 무얼하며 보내셨는지요?주말이라 넘 아쉬우셨죠 ㅠㅠ 5월은 여행다니가기 너~무 좋은 계절같습니다.산으로 바다로 들로 계곡으로어디든 가면 좋을 시기 ! 저는 이번에 도로 꼬우 !  아침 일~~찍 진짜 아침일찍 !!아메리카노를 내옷에 쏟으면서 만난황,염,송,빡 이번엔 재린이 아니구 빡 !ㅋ     오전에 일찍 출발한지라,일찍 도착한 대관령 양떼목장 ! 조금만 늦었으면..사람이 엄청 많았을듯...그런데 왜이렇게 흐리지...?ㅠㅠ?라고 했는데 금방 해뜨면서 맑아지네요 ^^대관령 지형의 인듯 싶습니다.  나의 힘이 되어주는 친구들너희 신발 맞췄니?>다 형광이넴;;;나만 민트색 나이키슈~ㅡ~ 하지만 다 나이키인듯 ㅋㅋ    키순서대로 섰다고 보시면 됩니다. 161-164-164-170 ㅋㅋㅋㅋ내가 젤작네 ^^저 장소가 제일 유명하죠?저는 이번이 양떼목장 세번째같은데; 친구들과 오기는 처음입니다 !    나의 서울황이랑 !요즘 부쩍 외로워하는데 힘내 !우리 매달 여행이나 다니자 !!!!!!!!!힘들때 말해 ! 가평으로 번지점프하러가게 !ㅋㅋ     날씨 끝내줍니다 ~양떼목장 겨울에도 꼬옥 가보고싶네요 ㅠ[추운걸 너무 시러해요 ㅠㅠ]   우왕 ! 사람 아무도 없다 !!!!!      건초를 주는 코스가 있습니다 !3천원정도였나?입장료에 포함이였나 ㅡㅡ?여튼 저 건초를 양에게 주기로 해봅니다 ! [역시나 나의 이마는....ㅠ 만주벌판이야 !! ㅋㅋ]  헐대박...양 이빨있어 ㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 무서워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ   받아먹었숴 !!으 징그러 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ양이 이빨있는놈이 있고 없는놈이 있습니다 없는놈골라 주세요있는놈은 무섭네여 ㅠㅠㅠ   제 표정이 평화로운것이 저 놈은 이빨이 없는놈임이 확실합니다     옆에 황 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍어주는거바 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저희는 이렇게 사진 오천만장찍고서밥먹으러갓어요황태정식같은거 먹었는데사진이없어요.미안해요. 솔직히 맛집블로거가 제일 힘든거같아요...먹을게 나왔는데 그걸 기다리며 찍는다는게....뭔가....좀 모순이 있어 !맛있는게 나오면 먹어야지!!!!! 그렇게 한바탕 먹고경포대로 이동 !!  뒤에..보이시나요?헐...ㅋㅋㅋ벌써 수영을....;;ㄷㄷㄷ  다리 이렇게해서 찍으세요다리가 길어보이게 나온답니다 *^^*깨알 팁 !      경포대 바람을 내가 다 맞이하고놀꺼 다놀았는데도 낮이여서 ㅋㅋㅋ대전가서 우노게임하고 치킨에 맥주를 마셨던 기억이.....ㅋㅋㅋㅋㅋ 지금 이맘때 !도 여행 !어떠시온지오?      
매년 어린이날 기준으로 도 평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장 양들 방목을 시작한다.올해도 어김없이 어린이날 전날부터 양들 방목을 시작하여 초원에서 뛰어노는 양들을 볼 수 있었다.평창 대관령에는 관광 목장이 총 3개가 있다.삼양목장과 하늘목장 그리고 대관령 양떼목장이 있다.삼양목장과 하늘목장은 기업목장이고 양떼목장은 개인 목장이다.또 삼양목장과 하늘 목장의 주는 소들을 사육하는 곳이었으나 관광목장으로 전환을 하면서 양들도 키우기 시작한 것이다.삼양목장과 하늘목장은 정상에 올라가는 길이 힘들어 버스와 트랙터 마차를 타고 올라가지만 대관령 양떼목장은 걸어서 정상까지 올라가야 한다.사람들이 어디가 더 좋은지 물어보는 경우가 많이 있는데 각자 개인의 취향에 따라 조금씩 달라진다 할 수 있을 거 같다.다음에 기회가 되면 세 곳을 다녀와서 세 곳의 비교를 소개하고 싶다는 생각도 든다.​   도 평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장 입장료가 올라갔다.성인이 6,000원이고 소인이 4,000원씩 한다.내가 처음 이곳을 방문하였을 때가 2007년도이었던 거 같은데 그때 비하면 가격이 많이 오르긴 하였다.그러고 보니 1년이면 대관령 양떼목장을 십여 차례 이상 방문을 하는 거 같다.아마 이곳 사진 찍은 것을 모아서 A4용지로 출력을 하면 이곳을 다 덮을 수 있지 않을까?    이번 대관령 양떼목장 방문을 하였을 때 달라진 것이 예약 전용 매표소가 새로 생겼다.그래서 그런가 매표하는 줄이 예년에 비해 많이 줄어든 모습을 볼 수 있다.어린이날이라고 해서 아이들과 함께 온 가족들의 모습도 많이 볼 수 있었다.인터넷 예매 시 약간의 할인이 가능하니 방문하기 최소 하루 전에 예약을 하고 방문하면 좋을 거 같다.​   인터넷으로 전날까지 사전예약을 하지 못하면 당일 현장에서 매표하고 입장이 가능하다.평일 같은 경우 매표하는데 시간이 얼마 걸리지 않지만 주말이나 연휴 같은 경우는 매표하는데 한참 줄을 서서 기다려야 한다.​   입장을 하고 올라가는 길 새로 지은 건물도 보인다.카페와 기념품 샵이 들어서 있다.들어가는 입구 잔디는 아직까지 다 자라지 않고 있는 거 같다.아마도 새로 건물을 지으면서 땅을 갈아서 그런듯하다.​   대관령 양떼목장을 방문한지 10년이 넘었는데 방문하는 손님들을 위한 행사를 진행하는 것을 단 한 번도 본 적이 없는데 이날은 이벤트를 통해 선물을 나누어 주고 있는 모습을 볼 수 있었다.개인 SNS에 사진을 올리고 해시태그를 달면 룰렛을 돌려 나온 상품을 증정하는 이벤트를 진행하고 있다.어린이날을 맞이하여 아이들에게 즐거운 추억과 선물이 되는 거 같다.    대관령 양떼목장은 언제 방문을 해도 좋지만 본격적으로 양을 방목하기 시작하는 5월 중순부터 6월 말까지가 가장 예쁜 모습을 볼 수 있는 시기가 아닐까! 7~8월도 너무 예쁘지만 그늘이 별로 없는 관계로 조금 더워 산책로를 돌아보기에는 짜증이 날수 있다.무더위가 끝나는 9월부터 10월까지도 예쁜 모습을 볼 수 있다.한겨울에는 눈에 쌓인 순백의 모습에 반하게 만드는 곳인데 요 근래 몇 년 동안 도에 눈이 제대로 내리지 않아 그런 모습을 제대로 보여주지 못한 거 같다.​   언덕 위에 두 그루의 나무가 마치 언덕을 지키고 있는 듯 서있다.철망을 따라 능선도 예쁘게 돌아가는 모습을 보여준다.이렇게 예쁘게 돌아가는 능선이 무척이나 사랑스러운 곳이기도 하다.​   같은 나무가 한 그루만 찍으면 조금 더 다른 느낌으로 다가오는 거 같다.그만큼 다양하게 바라볼 수 있는 도 평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장이다.멀리 동계올림픽 스키점프가 열린 알펜시아의 모습도 살짝 보인다.​   산책로 올라가면 우측으로 양 먹이주기 체험장이 보인다.파란 지붕이 숲에 감추어져 있는 듯한 모습이 마치 동화 속의 한 장면 같다는 생각이 든다.하늘 목장이나 삼양 목장은 넓은 초록의 풀밭이 펼쳐져 있지만 전체적으로 숲도 있고 초록의 풀이 자라는 모습을 함께 볼 수 있다.반면 대관령 양떼목장은 숲보다는 초록의 풀밭이 펼쳐져 있는 모습을 더 많이 볼 수 있다.한눈에 들어오는 목장의 모습을 볼 수 있는 것이다.​   ​어린이날을 맞이하여 많은 사람들이 대관령 양떼목장의 대표 포인트 중 한 곳인 움막 앞에 모여 있다.인생 샷을 남길 수 있는 곳이어서 많은 사람들이 모여 있는 것이다.대기하고 있는 분들이 많아 이날은 사진 찍는 것을 포기하고 넘어갔다.​   움막을 지나 정상으로 향하는 길 뒤를 돌아다보니 아래로 양건초주기 체험장이 보이고 그 옆으로 양들이 방목되어 있는 것을 볼 수 있다.사람들이 양과 함께하는 모습을 멀리서 지켜보게 만든다.사람과 자연이 어우러진 모습 같아 보여 참 좋은 거 같다.    어린이날을 맞이하여 많은 분들이 방문을 하였지만 아래쪽에 양 방목을 하고 있어 그런가 정상으로 향하는 길은 조금 한산하게 느껴진다.평창은 다른 지역에 비해 상대적으로 봄이 조금 늦게 찾아오는 곳이다.다른 곳의 나무에는 초록이 올라오고 있는데 이곳은 아직까지 나뭇잎에 초록이 올라오지 않고 있다.아마도 6월이면 가장 예쁜 초록을 볼 수 있을 거 같다.​   도 평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장은 참 능선이 아름다운 곳이다.둥글둥글한 능선이 모나지 않고 예쁘게 만들어져 있다.그래서 그런가 정상으로 오르는 길 오르막길임에도 그렇게 힘들다는 느낌이 들지 않는다.​   대부분 양들이 아래쪽에 자리하고 있는데 몇 마리의 양들이 정상 쪽으로 올라와 여유로운 모습을 보여주고 있다.털을 깎은 지 얼마 되지 않은 듯 털 깎은 흔적이 남아 있지만 그래도 귀여운 양들이다.이렇게 방목을 하고 있는 양들은 대부분 암컷과 어린 양들이다.    빨리 정상에 올라갔다 내려가서 양들이 있는 건초주기 체험장으로 가고 싶다.여유롭게 풀을 먹고 있는 양들을 보니 순간적으로 근심 걱정이 사라지는 거 같다.    올해는 다른 해에 비해 상대적으로 어린 양들이 적은 거 같다.아마도 양들의 개체 수를 맞추기 위해 올해는 새끼 출산이 적은 거 같다.가끔 보이는 어린 양들의 귀여운 모습에 눈길이 더 간다.​   대관령 양떼목장은 젊은 연인들의 데이트 장소로도, 가족들의 여행 코스로도 무척이나 좋은 곳이다.산책로를 따라 걷는 길이 그렇게 힘들지 않아 남녀노소 누구나 쉽게 오를 수 있기에 더욱더 그런 거 같다.가벼운 마음으로 이야기를 나누며 산책로를 돌다 보면 어느새 정상에 도착해 있다는 것을 알게 된다.    정상에서 내려다보는 모습은 정말 정말 예쁜 곳임을 알려 준다.조금 더 넓게 사진을 담아 올 걸 하는 생각이 든다.다음에 가서 파노라마로 전경을 담아 보아야겠다.올라온다고 조금 더웠는데 정상에 서니 선선한 바람이 더위를 날려 주고 있다.​   정상을 찍고 다시 내려간다.산책로를 한 바퀴 돌아보는데 조금 서둘러 걸으면 30분 정도면 돌아볼 수 있고 보통 사람들도 40분에서 1시간 이내면 다 돌아볼 수 있다.산책로를 돌아보는 내내 그늘 한 점이 없다.그렇기에 한여름의 낮 시간에는 산책로 돌아보는 것이 조금 힘들 수 있다.​   초록 잔디 위에 나무 한 그루가 서있다.아직은 앙상한 가지만 있지만 이제는 점점 잎이 올라와 초록빛을 발하고 있을 거 같다.점점 더 아름다움을 뽐내고 있는 대관령 양떼목장이다.​   엄마와 아빠 자식들이 손을 잡고 산책로를 따라 걸어가는 모습을 보니 참 행복해 보인다.소소한 행복을 느낄 수 있는 곳이라는 생각이 든다.​   산책로를 한 바퀴 돌아 내려오니 아이들이 나무에 매달아 놓은 그네를 타고 있는 모습을 볼 수 있다.그네 한번 타기 위해 줄을 서 있는 아이들의 모습을 볼 수 있다.평일에는 젊은 연인들이 서로의 사진을 찍어 주는 모습을 볼 수 있는데 주말이고 어린이날이다 보니 젊은 연인들보다는 아이들이 더 많이 있는 거 같다.​   산책로를 다 돌아보고 건초주기 체험장에 도착을 하여 건초를 받는다.들어올 때 입장권을 주면 건초로 바꾸어 준다.그 건초를 가지고 양들에게 먹이로 주면 된다.    양 건초주기 체험장에 있는 양들은 대부분이 수컷이다.건초를 한주먹 쥐어 양들의 입 가까이 가져다 대면 양들이 잘 먹는다.무섭다고 손을 빼거나 하면 양들이 놀랄 수 있다.특히나 어린아이들과 젊은 연인들이 좋아하는 먹이 주기 체험이다.​   건초주기 체험장 바로 옆에 양들이 방목되어 있는 모습을 볼 수 있다.옹기종기 모여 풀을 뜯고 있는 모습이 참 평화로워 보인다.이렇게 하루에 방목을 몇 시간씩 하면서 시간을 늘려간다고 한다.본격적인 방목은 5월 중순부터 시작하고 방목 시간은 홈페이지에서 확인을 할 수 있다.​   습지 산책로를 따라 양들이 방목하여 모여있는 곳으로 이동하는 사람들의 모습을 볼 수 있다.오랜 세월 생성된 습지에서 자라는 야생 식물들을 관람할 수 있는 곳으로 계절마다 아름다운 야생화를 감상할 수 있는 곳이다.양들이 모여 있는 모습에 야생화들이 외면당하고 있는 듯한 느낌이다.​   양 방목을 시작하여 여유롭게 풀밭에서 풀을 뜯고 있는 양들의 평화로운 모습에 시간 가는 줄 모르고 쳐다보게 된다.아마도 이런 모습에 대관령 양떼목장을 찾게 되는 것이 아닐까?​    우리 속에서 생활을 하다 좀 자유롭게 풀밭에 나와 여유롭게 풀을 먹고 있는 모습이 평화로워 보인다.그런 양들을 바라보는 아이들의 환한 미소에서도 행복과 평화로움이 느껴진다.아마도 어린아이들의 순수한 마음이 양들과 통해서 그런 것이 아닐까?​   대관령 양떼목장을 돌아보고 나가는 길 매점을 잠시 돌아보기로 한다.새로 지은 건물로 예전 입장을 하면 아무것도 없었는데 이제는 기념품을 구입할 수도 있고 간단한 음료도 구매할 수 있다.​   1년 중 5개월 정도가 겨울일 정도로 추운 도 평창의 지역을 살려 매점 내부에는 대형 장작난로가 설치되어 있다.지난번 방문했을 때는 장작을 때고 있었는데 이번에 방문할 때는 장작을 피우지 않고 있다.산책로를 돌아보고 잠시 쉬어갈 수 있는 휴식의 공간으로 꾸며져 있다.​   귀여운 양들의 용품을 구입할 수 있다.아직은 자체적으로 무엇을 만들어 놓은 것은 없는듯하다.조금 더 자리를 잡으면 자체적인 상품도 만들어 판매를 하게 될 거 같다는 생각이 든다.​최근 몇 년 동안 어린이날만 되면 도 평창 가볼만한곳 대관령 양떼목장을 방문한 거 같다.매번 같은 모습을 보여준 거 같은데 이제는 조금씩 변화를 주는듯하다.생전 하지 않던 이벤트도 열리고 매점에서는 기념품 판매도 시작을 하였다.인터넷을 통한 사전예약도 실시하고 있다.작은 변화들이 조금 더 좋아지는 모습으로 발전하면 좋겠다는 생각이 든다.올해는 포스팅 소개를 조금 늦게서야 하게 된 거 같다.조금 더 빨리 더 다양한 모습을 소개할 수 있도록 노력해야겠다.​# #양떼목장 #대관령 #대관령가볼만한곳 #평창가볼만한곳 #도가볼만한곳 #하늘목장 #삼양목장 ​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   ​ 
지난달에 다녀온 시화호 드라이브가 바다를 바라보는 시간이었습니다. 좋은 시간이었지만 아쉬움이 남았는데 이번에는 진짜 바다로 향했습니다. 목적지는 강릉 경포대 해변. 집에서 경포해변까지는 최소 경로로 3시간이지만 토요일 교통체증과 최근 올림픽 준비로 영동고속도로 곳곳에서 공사가 진행되기에 한 시간에서 한 시간 반은 더 걸릴 것을 예상했습니다.    주요 경유지를 확인해 봤습니다. 대관령 양떼목장, 강릉 오죽헌, 강릉 경포해변입니다. 드라마 도깨비의 포스터가 촬영된 영진해변과 모래시계 이후 유명해진 정동진은 여행 동선을 만들기가 애매하지만 최신 베스트셀러와 스테디셀러를 만나본다는 느낌으로 준비했습니다. ​   동해로 Go Go... 출발 전에 계획한 동선은 대관령 양떼목장, 강릉 오죽헌/시립미술관, 강릉 경포해변, 주문진 영진해변, 정동진역입니다. 당일에 소화 가능한 일정인지 의심이 들었지만 일단 Go Go~   평창동계올림픽을  준비하는 영동고속도로노원구 중계동 집에서 출발해서 외곽순환고속도로에 진입했습니다. 이어지는 중부고속도로를 지나 제2영동고속도로의 첫 개통 구간인 광주-원주 간 고속도로에 접어들었습니다. 가족들을 태운 터라 대부분의 구간을 시속 100Km로 운행했지만 가끔 높은 속도로도 주행해봤습니다. 지금 소유하고 있는 액티언도 동급에서 무거운 차인데도 고속에서 가벼운 느낌입니다. 하지만 G4 렉스턴은 예전 코란도와 무쏘만큼의 안정감을 가지고 있습니다.     아침식사는 양평휴게소에서 했습니다. 요즘은 어느 휴게소를 가도 지역 음식과 인기 있는 외식 메뉴를 골라서 먹을 수 있죠. 하지만 라면이나 가락국수는 여전히 인기 메뉴라고 합니다. 나는 양평 국밥을 먹었고 아내는 돈부리를 아이는 가락국수를 먹었답니다.  양평휴게소(원주방향)경기도 양평군 양동면 단석리  서스펜션은 섬세한 해석으로 불편하지 않아...나만큼이나 많은 차를 타본 아내에게 승차감을 물어봤습니다. 지난 1월에 타본 수입 대형 SUV보다 좋답니다. 워낙 거친 액티언에 익숙하기 때문에 그에 따른 왜곡이 있을 수 있습니다. 렉스턴은 쿼드 프레임을 사용하는 정통 SUV로 요즘의 진보된 서스펜션을 탑재할 공간이 부족합니다.  G4 렉스턴과 함께한  강릉 여행 1/3따라서 후륜에 예전 방식인 5링크를 탑재했습니다. 승차감이 좋지 않다는 평을 받는 원인입니다. 거친 노면을 지날 때 충격이 많이 올라오는 것은 사실입니다. 하지만 큰 충격에 대해서는 예상외로 잘 받아 줍니다. 5링크에 추가 부속을 장치를 해 직진 시 승차감을 개선한 대신 코너에서 균형이 깨지는 그런 눈속임을 전혀 쓰지 않았습니다.     문막 IC를 지나고 나니 풍문으로 들었던 평창동계올림픽 준비작업이 한창입니다.  한 개 차로를 막고 노면을 포장하거나 중앙분리대와 안전펜스를 보강하는 작업들이 계속 진행 중입니다. 잘 달리던 차들이 갑자기 서행하는 일이 잦고 그로 인해 추돌사고가 늘었다고 합니다.    이 날도 2차로 만 개방된 터널 안에서 3중 추돌 사고가 났습니다. 불과 5분 전 내 차 옆으로 지나간 차가 뒤차에 맞혀 휠 하우스 절반이 찌그러진 것을 보니 아찔했습니다. 안전 문제로 프레임 보디의 차를 타는 사람들이 많습니다. 우리 가족은 쿼드 프레임 플랫폼에 세계 최초의 초고강도·초고장력 기가 스틸을 사용한 차를 타고 있어 조금 더 안심이 되더군요.​  양 먹이주기에 시간 가는 줄 몰라-대관령 양떼목장 수시로 나타나는 공사구간을 지나 집에서 출발한지 4시간(휴게소에서 한 시간을 보냄)이 지나 첫 목적지인 대관령양뗴목장에 도착했습니다.         이번 방문은 우리 가족에게는 3년 전 겨울, 눈이 엄청나게 내리던 날 이후 두 번째 방문입니다. 양떼목장의 상징인 언덕 위 오두막을 구경한 후에 바로 양먹이 체험장으로 내려갔습니다. 산책로를 걸어 방목 중인 양들이 풀을 뜯는 모습을 보러 가기에는 날이 너무 덥고 햇살이 강했습니다. 양떼목장+눈의 나라 대관령+파스+여행블로그5일 이상 눈이 내려 강릉을 비롯한 동해안 지역의 기능이 마비될 정도라는 언론의 호들갑에도 불구하고 예...fass777.blog.me 양에게 먹이 주는 것은 재미있는 일이지만 양의 입이 손에 닿는 것은 도시에서 나고 자란 아이에게는 어려운 도전인가 봅니다. 체험용 건초를 땅바닥에 던지거나 건초 한두 개의 끝을 손가락으로 짚어 줍니다. 아빠가 몇 번의 시험을 보인 후에야 조금씩 도전해봅니다.        누구 하나 먹지 못할까 봐 순서를 정해서 하나하나 챙기는 것은 이 아이의 성격입니다. 눈에 보이는 모든 양에게 먹이를 주겠다며 뜨거운 볕이 비치는 바깥 우리로 나갔습니다. 입장료(성인 5000원, 소인 4000원)에 포함된 체험 사료 3개를 모두 주고 나서는 바닥에 떨어진 건초를 알뜰하게 모아 양들에게 줬습니다. 평소 같으면 말렸겠지만 이날은 하고 싶은 대로 두었고 함께 건초를 쓸어 담기도 했습니다.    산책로 끝에 있는 커다란 나무 아래에는 오래전부터 그네가 매여 있었습니다. 20년은 됐을 겁니다. 2000년 이전에 왔을 때도 있었으니까요. 얼마나 많은 사람들이 그네를 탔던지 그네 아래 흙바닥이 패어 이제는 나무로 마루를 만들어 두었더군요. 가만히 두면 아이는 배가 고플 때까지 탈 판. 서둘러 길을 재촉했습니다.  신사임당과 율곡 이이, 특별한 이 가정사 을 방문하면 차는 대관령휴게소 주차장에 두어야 합니다. 이곳은 예전에 횡계 IC(현 대관령 IC)에서 영동고속도로가 끝났던 시절 대관령 고갯길 정상에 위치한 마지막(또는 첫) 휴게소였습니다. 아내와 아이 모두 자동차 멀미를 하지만 렉스턴의 서스펜션을 을 확인하기 위해 잠시 오르락내리락해봤습니다.  신사임당사친시비도 강릉시 성산면 어흘리  또 그 중간에  신사임당사친시비가 있어 잠시 보고 왔습니다. 신사임당이 38세에 어머니를 두고 시댁으로 돌아가는 중에 이곳에서 고향집을 바라보며 지었다는 시입니다.   대관령 옛길, 신사임당사친비에서 바라본 영동고속도로 대관령 7터널 踰大關嶺望親庭 - 유대관령망친정  慈親鶴髮在臨瀛 (늙으신 어머니를 고향에 두고) 身向長安獨去情 (외로이 서울로 가는 이 마음)  回首北村時一望 (돌아보니 북촌은 아득도 한데)  白雲飛下暮山靑 (흰 구름만 저문 산을 날아내리네.)​다음 일정이 오죽헌인 것으로 짐작하겠지만 아이에게 이 여행은 신사임당과 율곡 이이에 대해 배우는 역사탐방을 겸한 것입니다. 따라서 잠시 효율적인 동선을 벗어난 것도 의미 있습니다. 한편 렉스턴의 서스펜션은 고속 와인딩에서 아쉬웠지만 규정 속도로 운행한다면 이런 굴곡이 심한 도로에서도 불편하지 않습니다.    짧은 대관령 옛길 와인딩을 마치고 왔던 길을 되돌아 대관령 IC를 통해 영동고속도로에 진입했습니다. 강릉 방향으로 대관령 7터널을 지나면 고속도로는 급한 내리막을 이룹니다.  곳곳에는 비상제동을 위한 시설물들이 보입니다. 내리막길에 접어들고 곧이어 대관령 전망대 푯말이 보입니다.        나도 처음이라 잠시 들러보기로 했습니다. 생각보다 규모가 작았는데 '가는 날이 장날'이라고 2층으로 된 전망대는 수리 중이라 휴게소 난간에서 강릉 쪽으로 바라봤습니다.  대관령전망대졸음쉼터(강릉방향)도 강릉시 성산면 어흘리  요즘 유명해지면서 방문객이 늘고 있다고 하는데 조망은 대관령 옛길 쪽에 더 좋습니다. 다만 이곳에서는 위쪽에서 보이지 않던 산불의 흔적을 볼 수 있었습니다.다음 이야기는 강릉 오죽헌과 강릉시립미술관에 대해서입니다. 신사임당과 율곡 이이의 특별한 가정에 대해서 소개하겠습니다. G4 렉스턴과 함께한 강릉 여행 2/3, 강릉 오죽헌·시립박물관, 신사임당과 율곡 이이지난 5월에 다녀온 강릉 여행 이야기를 이어가겠습니다. 1편에서는 을 소개했었습니다. 양에...fass777.blog.me 이번 여행은 쌍용자동차 공식 블로그 Allways와 함께 했습니다. 해당 블로그에 이번 여행에 대한 요약 콘텐츠가 서비스 중입니다. 방문해서 '좋아요'도 눌러주세요. 드라마 ‘도깨비’ 속 거기? G4 렉스턴과 떠나는 강릉 여행 필수 코스- 쌍용자동차 공식블로그 Allwaysallways.smotor.com ​ 
생일맞이 여행 첫번째 목적지. 대관령 양떼목장입니다.  양띠라서가 아니고, 양들을 직접 보고 싶은 마음에 정했지요.여름에 가면 냄새가 좀 많이 난다고 해서 차마 여름엔 갈 생각을 안 하고 있다가,날이 선선하다못해 쌀쌀해진 가을에 발길을 향했습니다.  사실, 이 날부터 시작해서 1박2일 코스로 쭈욱 - 돌아서 평창-영월을 보려 했으나, 평창 즈음 가니 쏟아지는 빗줄기로 인해 계획은 완전히 틀어져버렸답니다.  그래도, 이왕 온 거 양들을 보고 가자는 심산으로 무작정 양떼목장으로 향했지요. 비가 오는데도 사람은 생각보다 많았습니다. 아침엔 비가 안 오고 날씨가 좋았으니.. '조금 일찍 왔더라면' 하는 아쉬움은 남았지만 생각보다 고속도로에 차가 많았다는 걸 이유로 아쉬움을 달래봅니다.  양떼목장에 도착하니 거대한 풍차(?)가 하나 있더라구요. 와- 소리 한 번 지르고 돌아섰습니다. 사진도 없네요. -.- 목장에 올라가는 입구를 보니, 어랏. 양꼬치구이를 파는군요. 먹어볼까 하는 생각도 들긴 했지만 입장시간 놓칠세라 일단은 매표소로 향합니다.  양들한테 건초 먹이 주기 체험하는 게 3천원이라길래, 저거 안 주면 그냥 들어갈 수 있나보다 했더니만입장료가 3천원에, 건초 주는 것까지 포함이더군요. 어쨌거나, 양들은 그 덕분에 포식 좀 했겠죠?  이제 올라갑니다. 앞을 보니.. 산책로는 산책로인데, 거대한(?) 산등성이 하나를 빙 돌고 오는 코스로군요. 여친님.. 그 산(?)을 보시더니 기겁을 하십니다. "님, 우리 그냥 내려가면 안 됨?" 이제 와서 미안하다고 한들 아무 소용없겠지만, 그냥 올라갔습니다. 그 덕분에 거센 바람에 앞머리 좀 사라지는 비극적인 일을 겪긴 했습니다만..  .. 사진 보죠.  비가 오고 흐린 날씨 탓이었을까요? 왠지 로모틱한 사진들이 나왔네요. (18-135 렌즈의 으로 인한 비네팅 때문이라고 한다면, 할말은 없습니다 ㅎㅎ)     요새 에이지 오브 엠파이어 3 를 하고 있습니다. 역시 사람이 후천적으로 접하는 환경 및 미디어의 영향으로 인해, 인지 구조가 변화하여 생긴 하나의 부작용(?) 중의 하나일지도모르겠지만, 위의 이 양떼들을 보고 여친님과 저는 동시에 소리쳤습니다. "식량이다!!" "저거 잡아서 자원 늘려야 하는데." ... 무슨 소리인지 모르실 것 같은 분은 스타크래프트에서 SCV가 미네랄 캐는 거 생각하시면 됩니다 ㅡ_ㅡ;   이 사진에서는 안 보이지만, 사진 왼편에서 개 한 마리가 짖고 있습니다. 양치기 개죠. 상상의 나래를 펴고, 사진에 귀를 기울이면, 멀리서 개 한 마리가 짖는 소리를 감상하실 수 있습니다. "왈왈. 왈왈."설마 그 녀석이 "사진은 찍지 마세요. 초상권이 있거든요." 라고 짖지는 않았겠죠?    후딱 한 바퀴를 비잉 돌아서 내려왔습니다. 비도 오고 바람도 불고, 산등성이 등산도 하고, 감기 걸리기 최적의 날씨 조건이었죠. 그렇게 돌고 내려오니 양 건초 주는 곳이 있더군요. 이름은 양 건초 주기 체험장이라는데, 그냥 우리였습니다. 들어가서 매표소에서 받은 티켓으로 건초 한 바구니를 받아들고, 양들 앞에 앉았습니다. 애들이 배가 고팠나 봅니다. 입을 연신 오물거리며 쳐다보더라구요. "밥 주러 왔냐?" 라는 듯이.      아이들 밥 주고 나서 바닥에 떨어진 밥까지 싹싹 깨끗하게 주워담아 애들을 배불리 먹이시는 여친님.    그런 여친님의 모습에 감동받았는지 흐뭇하게 미소짓고 있는 양 한 마리. 여친님에게서 마더 테레사의 모습을 본 것일까요?그나저나 쟤들 참 잘 웃더라구요.   얘들 털을 한 번 만져봤는데, 그 느낌이라는 건 딱!! 무스탕 안감 만지는 기분입니다. 보송보송한 것이..  이제 애들 밥도 다 줬겠다. 날도 추우니 얼른 차로 내려갑니다. 이미 하늘도 어둑어둑해졌고 말이죠. 내려가다보니 산(?) 위에 널부러져 있던 아이들이 어느새 다 아래로 내려왔네요.    뒷태 삼형제. 어쩌면 삼남매일지도, 세자매일지도 모르지만 어쨌거나 뒷태의 그들. 불러도 대답없고, 눈길 한 번 안 주며, 포동포동한 궁둥이와 뒷다리만 보여주던 그들. 그들의 모습을 뒤로 하고 이제 양떼목장을 나섭니다.  나오는 길에, 양머리 털모자 하나 사서 여친님 씌워주고 왔지요.후에 들은 얘기지만, 지난 주 평일에 부모님이 가셨을 땐 그 모자 칠천원 받더랍니다. 근데 며칠 후에 우리가 갔을 땐 팔천원 받더라구요! 환율이 올랐다고 그새 모자값도 뛰는 거랍니까.   이제 어딜 갈까 했지만 날도 너무 어두워졌고, 비도 오고 해서 그냥 집으로 오기로 했습니다. 다음날 다시 출발하기로 하고요. 근데 춘천으로 돌아오는 길, 지방도를 타고 오는데 우워. 가로등도 하나 없고, 꼬불꼬불에, 차는 한 대도 없이 우리차만 다니고. 귀신이 나온다고 해도 하나도 이상하지 않을 그런 밤길이었습니다. 게다가 웬 안개는 그리 많던지. 앞이 안 보일 정도로 안개가 어마어마하더군요.  그래도 무사히 잘 달려서 춘천 도착했더랍니다. 양떼목장은 나중에 날씨 좋을 때, 그리고 춥지 않을 때 다시 한 번 가봐야겠어요. :)   양떼목장 나들이 끝. 
단양의 도담삼봉을 뒤로하고 영월의 한반도 面 을 보러떠났다...아침부터 자욱한 안개는 겆힐줄을 몰랐다.아직한번도 안가본곳이라 꼭 가보고싶은곳중의 한곳이였기에 내심 기대도컷다..요즘은 처음가보는곳이라도 차량의 내비게이션이 워낙 좋으니 한반도면 전망대 주차장까지는 쉽게 데려다 주었다.. 거기서부터 걸어서 쉬엄쉬엄가다보면 약 20 여분걸리는듯했다.그러나 도착해서 전망대로가는데도 안개는겆히지않고있다,,.먼저갔다가 오는사람들이있어 물어보니 안개때문에 보이지않는다고한다..실망이다...그래도 여기까지왔으니 가보긴해야지.... 원본보기하세요....   2013.08.14.@여행/한반도面 잔뜩 기대하고갔는데 이렇게안개에쌓여서 전부를보지못해아쉬웠다.. 꼭우리나라가 처해있는 한반도사정처럼 북한의모습은 오리무중이었다..﻿   용정리의 서강변에 있는 선암마을은 지형이 한반도를 닮은 것으로 유명하다.  ﻿마을 뒷산에 올라 선암마을을 내려다보면 서강에 둘러싸인 모습이  삼면이 바다로 둘러싸인 한반도와 유사하며 동고서저(東高西低)의 지형적 특색까지 닮아있다.  ﻿때문에 선암마을은 지역의 명소가 되었으며,  ﻿해마다 이와 관련된 지역테마축제도 성행한다. ﻿ 영월군은 지역 관광 활성화를 위해 행정구역명에 지역을 반영하기로 하였으며,  ﻿마침내 2009년 10월 면의 명칭이 '서면(西面)'에서 '한반도면(韓半島面)'으로 변경되었다 또한 근처에 조선 후기의 방랑시인 김삿갓(본명 김병연)의 거주지와 묘,  ﻿문학관 등이 있어 김삿갓마을로 알려지게 되었으며,  ﻿영월군은 지역 관광 활성화를 위해 2009년 10월 면의 명칭을 김삿갓면으로 변경하였다  . . [네이버 지식백과]         2013.08.14.@여행/한반도面 ﻿ 한반도전망대가는길에 처음만난 사슴벌레... ﻿ ﻿ ﻿    2013.08.14.@여행/한반도面 ﻿ 안개는 이렇게 겆히질않는다.. ﻿ ﻿ ﻿    2013.08.14.@여행/한반도面 ﻿ ﻿ ﻿ ﻿    2013.08.14.@여행/한반도面 함께한 오계절님의뒷태.. 뭘 응시하고있을까.. 안개를 원망하고 있겠지..... ﻿ ﻿ ﻿   2013.08.14.@여행/한반도面 ﻿ 도착한 한반도 전망대의모습은  안개로덮혀있어서 통일된 한반도를 볼수없었고 내일 열리는 개성공단 회담도 불투명해보였다(그러나 포스팅하는순간에는 안개가 겆힌듯하다,,) ﻿ ﻿ ﻿   2013.08.14.@여행/한반도面 동해물과 백두산이.... 무궁화 꽃이 피었습니다..  ﻿ ﻿    2013.08.14.@여행/한반도面 이나이가 될때까지 칡 꽃은 처음봅니다... 신기하고 아름다워서 몇개올려봅니다. .. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿    2013.08.14.@여행/한반도面 ﻿ ﻿ ﻿    2013.08.14.@여행/한반도面 ﻿ ﻿ ﻿ ﻿   2013.08.14.도여행/상동이끼계곡 한반도면에서의 아쉬움을달래려고 상동이끼계곡으로향했다.. 우선 아침식사부터해결하고.. 식사를하고 나오는데 지금까지 뿌옇게 깔려있던 안개는 어디로가버리고 하늘이 청명하게맑아있다..ㅠㅠ 이끼계곡으로가는 발길이 무겁다.. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿﻿   2013.08.14.도여행/상동이끼계곡 ﻿ 아니나다를까... 이끼계곡은 해가 들어와서 한컷도 담고싶은곳이없다 게다가 접근성이 워낙 좋은곳이라﻿ 이끼가밟히고 훼손된모습에 자괴감마져든다. 과연 이렇게하면서 사진을 찍어야하나.... ﻿     2013.08.14.도여행/상동이끼계곡 ﻿ 그냥 나올려하다가 땀흘리고 올라온게아까워 인증샷만 하고돌아섯다.. 이끼가 낀바위가 맨질맨질 하기까지했다﻿ ﻿   2013.08.14.도여행/상동이끼계곡 ﻿ ﻿ ﻿   2013.08.14.도여행/상동이끼계곡 ﻿ ﻿ ﻿   2013.08.14.도여행/ 서울로돌아갈까 아니면 추암으로 달릴까 하다가 일몰을 에서보기로했다..﻿ ﻿ ﻿    ﻿   2013.08.14.도여행/ 얄떼목장은 사계절이모두 사진찍기에는좋은곳이다.. ﻿ ﻿ ﻿   2013.08.14.도여행/ 도착하여 시원한나무그늘에서쉬면서 낙조를기다렸다.. ﻿ ﻿ ﻿   2013.08.14.도여행/ ﻿ ﻿ ﻿   2013.08.14.도여행/ ﻿ ﻿ ﻿   2013.08.14.도여행/ ﻿ ﻿ ﻿   2013.08.14.도여행/ ﻿ ﻿  ﻿ ﻿   2013.08.14.도여행/ ﻿ ﻿ ﻿   2013.08.14.도여행/ 저기 정상에서 일몰을 찍으니 참좋았는데... 일몰각도가 좋지를않아서 포기하고 돌아서야만했다.... ﻿ ﻿ ﻿   2013.08.14.도여행/ 기다리는동안 풍차의움직임을 장노출로찍어봤다... ND필터없이 조리개값으로 조절했다.. ﻿ ﻿ ﻿   2013.08.14.도여행/ ﻿ ﻿ ﻿   2013.08.14.도여행/ 해는서서히 넘어가고 목장에서 서서히 이별의노래가 스피커를통해울려퍼지고있었다.... ﻿ ﻿ ﻿  2013.08.14.도여행/ 아쉬움만남는 일몰경이었다..﻿    
삼척 유채꽃축제 코스 여행을 다녀왔다.ㅋ 당연지사 여행스케치의 여행코스로 우린 1호차의 탑승마지막코스가 이곳 대관령 양떼목장이었는데..매번 가도가도 즐겁다.방목되어 있는 집들 사이로 강아지 한마리가 있는데.. 요 강아지는 TV에 출연시켜도 좋을 것 같다.던지는 막대는 무조건 다 받아낸다. ㅋ한번 가게되면 꼭 던져 보시길.. 잽싸게 날뛰어 나무막대를 무는 포스있는 강아지양의 을 살펴보면첫째, 양은 고집불통이랍니다. 양이 한번 고집을 피우면 장정 두 명이 앞에서 끌고 뒤에서 밀어도 꿈쩍도 않는답니다. 둘째, 양은 지독한 근시안이랍니다. 조금만 멀리 있는 것도 양은 보지를 못합니다. 그래서 앞에 가는 양의 엉덩이만 보고 좇아가던 양을 양떼로부터 10미터만 옮겨 놓아도 양떼를 찾아가지 못한답니다. 셋째, 양들은 추운 겨울에는 서로 떨어져 자고 더운 여름에는 꼭 붙어서 잔답니다. 겨울에 붙어서 자면 상대가 따뜻해할 것이 싫어서 떨어져 자고, 여름에 떨어져 자면 상대가 시원해 할 꼴이 보기 싫어 붙어서 잔답니다. 말하자면 양은 극도로 이기적인 동물입니다.   그외 다른 글을 응용해 보면 1> 뿔에 있다! 동그랗게 말려져 있는것이 염소의 뿔이 공격용인 반면 양의 뿔은 방어용이다.아무에게도 악을 악으로 갚지 않고 상대방의 약점을 들추지 않는다2> 눈에 있다! 염소의 눈은 째려보는 듯해 무섭지만 양의 눈은 평화롭다. 그러므로 양같은 사람은 사물을 언제나긍정적인 시각으로 보고 동료 형제자매의 약점이 아니라 잠점을 본다고 한다3>입에 있다! 염소는 잡식성 -나무뿌리도, 줄기도, 껍질도 다 먹는다. 그러나 양은 부드러운 풀만 먹는다양같은 사람은 배교적이고 적대적이고 불건전한 서적들을 통해 먹으려고 하지 않는다그리고 소리에서도 염소는 거칠고 앙탈지며 화가났을때는 뿔로 들이박으려고 하나 양은 그렇질 못한다4>양털에 있다! 양털은 공기가 들어오면 양털끼리 뭉쳐서 그것을 싸안는다  그래서 양모로 된 이불은 여름에는시원하고 겨울에는 따뜻하다  (보통따뜻하고 내구성이 강한것으로 잘 알려져있다)양같은 사람은 포용력이 있는 사람이라 하겠다.5> 양의 위에 있다! 양은 위가 4개가 있다. 첫번째 위는 혹 위로서 풀을 뜯어먹는 거을 저장하는 저장탱크그다음은 곁주름위인데 거기서부터 본격적인 소화과정을 거쳐 마지막 주름위로 가게되는데 무려완전히 소화하기까지 4~5일이 걸린다. 6> 떼로 모여 있다. ............................. 여기까지...헉 헉... 그 내용 치느라 힘들다 .ㅋ양아 양아~ 샹해요 녀석들이 그 신통한 강아지..강아지가 아니고 이제 개인가..??사진실력이 없는 나라 잽싸게 날뛰는 장면은 찍지 못 했으나 윗사진을 보면강아지 입에 막대하나 물고 있을 것 이다.기특한 녀석. 주차장을 차를 세우고 즐비해 있는 간식거리들을 눈으로만 즐기고 일단 양떼목장으로 올라갔다.성큼 성큼...사계절 내내 가도 즐거움이 있는 곳이요.사진촬영하기도 참  좋은 곳이다. 마지막 양떼목장을 열심히 한바퀴 둘러보고 내려오는 길에 옛날 대관령 휴게소 그자리그대로 인 듯 하다.. 고구마스틱사고 옥수수먹고 또 감자떡이 먹고싶어 살여고 하는데 고구마스틱과 옥수수파는집은아줌마가 감자떡은 안 판다하였다. 그래서 모서리쪽 바로 양떼목장에서 내려오면 아저씨가 하시는 집인데고기서 아주 먹고싶은 눈망울로 쳐다보고 있자니 다 팔리고 2개남은 감자떡은 하나씩 나눠 주셨다.우와 인심도 억쓰로 좋네~그거 얻어먹고 ..차로 돌아가 출발하기를 기다리는데..도저히 그냥 못가겠더라이또 자꾸 감자떡의 맛에 끌려 다시 그 집으로 갔다 .  그리고 아까 올려놓은 감자떡 다 익었냐고? 그냥 갈수 없어 꼭 사가지고 간다고 아저씨가 쪼메만 기다리라 했다. 아까 사실 두개 얻어먹고 사고싶었는데 감자떡이 딱 우리앞에서 쪄놓은 감자떡은 모두 다 팔렸던 것이다.ㅋㅋ 하지만 우리가 누구인가 ..결국 샀는데..인심좋은 아저씨 1개 더 넣어주셨다. 우린 아까 얻어먹은 감자떡2개에 한사레 괜찮다 외쳐 ..정량만큼 사서버스 안에서 먹었는데 과히 꿀맛이더이다. 대관령하면 생각나는 먹거리. 옥수수. 감자떡. 꺄옷~ 이건 꼭 먹어들 보셔요. 
 대관령 양떼목장으로 겨울 나들이 떠나요! 한국의 알프스라고 불리는 대관령 양떼목장에 다녀왔어요.대관령 양떼목장은 부드러운 능선과 야생식물로 가득한 아름다운 곳이에요.봄, 여름, 가을에 볼 수 있는 푸른 초지를 볼 수 없지만,겨울은 겨울 나름대로 운치가 있는 곳이에요.입장료는 6~19세의 소인의 경우 3,500원, 20세 이상 대인은 4,000원이에요.관람 시간은 11월~2월까지 9시에 개장하고, 오후 4시에 마감되니 관람에 참고하세요. 고지대에 위치한 양떼목장은 살을 에는 듯한 칼 바람이여느 곳에 비해 춥다고 느껴지는 곳이었는데요,이한 치한이라고 겨울을 더 겨울답게, 추위를 제대로 느끼고 싶은 분들에게는대관령의 겨울이 제격일 것 같더라고요.아이와 함께 방문한 우리 가족은 두툼한 외투에 워머, 장갑 등 철저한 방한 준비를 하고양떼목장을 둘러봤답니다.여기에 더해 무릎담요나 목도리 등 방한용품을 준비하는 것이 좋을 것 같아요. 대관령 양떼목장을 즐기는 가장 좋은 방법은입구에서부터 쭉~ 올라가면서 '산책로 입구'가 안내된 표지판을 따라 둘러보면 좋아요.산책로에 가면 운치있는 넓은 목장이 펼쳐져 있고 움막과 철쭉군락지, 고산 습지 식물 군락지, 야생화군락지, 그네, 건초 먹이주기 체험장을 둘러볼 수 있어요.   다른 곳에서는 볼 수 없었던 눈이 쌓여있는 모습과 함께 운치 있는 산책로의 모습을 살펴보면서 천천히 주위를 둘러봤어요.푸른 목장을 볼 수 없는 것이 아쉽긴 했지만,하얀 눈이 쌓인 목장은 한 폭의 그림이었어요.겨울의 모습을 눈으로 담고,계절이 바뀌면 어떤 모습일지 살펴보고 싶더라고요. 해발 920m인 대관령 양떼목장의 정상을 둘러보고, 건초주기 체험장으로 향했어요.산책로 소요 시간은 20분 정도인데요,건초 주기 체험장에서 표를 구입하고 받은 건초를 양에게 자유롭게 주면 되더라고요.  먹이주기 체험장에는 수북한 양털로 무장한 수많은 양들이 건초를 먹기 위해 기다리고 있었어요.건초가 담긴 바구니를 들고 가까이 다가가면 양들이 오물거리며 먹는데요,쉬고 싶은 양들은 한쪽에 앉아서 쉬고 있고, 배가 고픈 양들은 건초를 기다리며 일렬로 열심히 먹는 모습이 무척 귀엽더라고요.  아이들은 추운 겨울바람과 씨름하며 도착한 건초주기 체험장에서 먹이를 주면서양들은 털이 두꺼워 따뜻하겠다면서 먹이도 주고, 양털도 만져보며 즐거워했어요.양은 떼를 지어 살기 좋아하는 동물로 높은 곳에 올라가는 것을 좋아해요.양에게 먹이를 줄 때, 양의 에 대해서 아이들에게 설명해주면 더 좋을 것 같아요. 대관령 양떼목장은 대관령 정상부근의 고산 습지 식물의 원래 모습이 잘 보존된 곳이라고 하는데요,봄, 여름, 가을에는 산책로를 걸으면서 양을 보고,고산 습지 자생식물인 야생화의 모습을 관찰하는 것도 또 하나의 볼거리가 될 것 같아요.추운 날씨에 나들이가 줄어들고 실내를 찾게 되는데요,따뜻한 방한용품 잘 챙겨서 양떼목장에 들러 가족과 새로운 추억을 만들어 보시는 것도 좋을 것 같아요! ^^  
안녕하세요. 평창 리버힐입니다.완연한 봄이 되어서 들뜬 마음도 좋지만 주변을 돌아보면, 그만큼 반대되는 감정들도 풍성하게 깨어나기 쉬워지는 것 같습니다. 봄이나 가을철 환절기에 가벼운 우울감에 시달리는 사람들이 많다고 하니 너무 염려하지 마세요.    큰맘 먹고 떠난 발걸음이 더욱 가벼워질 수 있도록평창 리버힐에서 추천드리는 곳은 바로, 대관령 목장인데요. ​워낙 유명한 곳이기에 이미 알고 계신 곳이겠지만계절이 바뀔 때마다 출사지로 멀리서까지 오시는 이유는그만큼 힐링이 되는 자연의 모습을 흠뻑 감상할 수 있는 곳이기 때문이겠죠?대관령에는 다양한 체험이 가능한 목장들이 있네요. 하늘, 삼양, 양 떼.. 각각 이 다르기 때문에 어디가 제일 좋다고 딱 집어서 말하기는 쉽지 않겠네요.    여행의 목적과 스타일에 따라 각 목장의 을 골라 선택하시면 좋겠어요. 오늘 알려드릴 곳은 가족이나 커플 단위로 많이 찾으시는 양떼 목장입니다.4월에는 아직 밖에 풀어 놓은 양들을 볼 수는 없다고 해요. (먹을 풀들이 나오질 않아서라고 하네요.) Previous imageNext image 그래서 초록이 가득한 풍경은 아직 볼 수가 없어요.그럼에도 사계절 내내 인기가 좋은 이유는 양은 돌아다니지 않지만, 뛰어난 계절감과 광활한 자태를 자랑하는 모습에 자연의 신비를 느낄 수 있기 때문이죠. 여름의 초록빛 가득한 산맥 느낌도 좋지만 겨울에는 하얗게 멀리까지 이어진 그 경관에 날씨가 어떻든지 사람이 끊이지 않는 곳이 된 것 같습니다. ​ Previous imageNext image여름에는 이렇게 초록이 가득한 풍경을 볼 수 있어요.  ​물론 양들을 풀어 놓았을 때 한가로이 풀을 뜯는 모습을 바라보면 조금 더 한가로이놀러 와있는 듯한 기분을 느낄 수 있다네요.ㅎ ​​대신 아이들과 함께 오시면 인기가 좋은 건초주기 체험은 지금도 할 수 있으니 너무 염려 마시고요.대신 3-4월에는 양털 깎는 모습을 볼 수도 있다고 해요. 5월 중순 즈음부터는 방목지에서 한가롭게 노는 양들을 볼 수 있다고 하니 참고하세요.  Previous imageNext image옹기종이 귀여워요. 건초주기 체험은 힐링. 약 1시간 정도의 조금 넘는 가벼운 운동 삼아 걷기 괜찮은길이의 산책로는 대자연의 풍경에 집중하며 잠시 복잡한 일은 덮어 두게 되는 시간을 선사할 겁니다.자연이 주는 황홀한 선물을 아끼지 말고 마음껏 누리다 가시길 바랍니다.. ^^ ​다음번엔 하늘 목장을 소개해 드릴게요.(참, 신발은 편한 걸로 신고 가셔요~)  일상이나 일에서, 나의 의도와는 다르게 멈춰버리거나 꼬여버린 상황들에 버거워하거나 자책하는 중이 이시라면 그럴 때야말로 저희와 함께 특별한 시간을 계획하실 때라고 생각합니다. 물론, 그런 상황에 떠나기라든가 여행이라는 생각 자체가 사치라고 생각하실지도 모르지만..  사업과 공부 등, 무언가에 나의 시간을 투자하고 열정을 쏟듯이 나 자신에게도 쉼과 여유를 주려면 노력과 시간을 들여야 한다고 하네요.​한적한 서울 근교로 잠시 오셔서 에너지를 충전해, 일상을 마주하는 내 마음이 너그러워진다면 어찌어찌  생각지 못한 방향으로 잘 풀려나갈 수도 있지 않을까요? ^^​해발 600미터의 청정한 곳에 위치한 리버힐에 오셔서 자연이 주는 편안함과 해방감을 마음껏 받아들이셨으면 해요. 숲속 조용하고 프라이빗 한 공간에서 즐기는 노천스파는 한번 경험하면 다시 또 오고 싶어지는 평온한 기억을 선사한답니다.  Previous imageNext image 예약부터 차에서 내리셨을 때~집으로 돌아가는 시간까지, 평창 리버힐이 당신의 특별한 시간에 함께 할 수 있음에 보람을 느낍니다.^^​https://blog.naver.com/riverhills/221513897757 
​ ​ 도 가볼만한곳 대관령 양떼목장 겨울여행 ​지난주 주말에는 가족과 함께 도 가볼만한곳 대관령 양떼목장으로 겨울여행을 다녀왔습니다. 겨울 설경이 너무 아름다운 대관령 모습을 만나 보고 싶었는데요. 주말에 눈이 오지 않아 설경은 못봤지만 사르르 녹고 있는 눈의 모습과 햇빛이 쨍해 푸른 하늘과 언덕등 풍경이 너무 아름다웠습니다. ​귀여운 양들, 강아지, 고양이까지 만나며 즐거웠던 대관령 양떼목장 겨울여행 이야기 시작해 보도록 하겠습니다. ​​ ​대관령 양떼목장은 평창 가볼만한곳 중 대표적인 곳이죠. 사랑스런 양들에게 먹이체험도 하고 산책도 하며 예쁜 사진도 마음껏 찍을 수 있는 곳으로 남녀노소 누구나 좋아하는 장소 인것 같아요. ​​ ​대관령마을 휴게소에 주차를 마치고 살짝 언덕으로 올라가면 매표소가 보입니다. ​​  ​오른쪽 천막 쪽으로 안심콜을 하고 입장을 했어요. ​입장료는 성인 6천원 , 소인 4천원, 우대 3천원 입니다. ​* 소인 : 48개월이상 고등학생까지 (19세)* 성인 : 20세이상 *우대 : 만65세이상, 장애1-3등급, 평창군인, 군인​매표시작은 오전 9시 부터 이고 매표마감은 오후 4시까지 였어요. 절기마다 매표마감시간은 차이가 있고요. 상황에 따라 세부 일정이 변경 될 수 있습니다. ​​ ​​매표소에서 티켓을 구매하면 체험장에서 건초를 티켓과 교환해서 대관령 양떼목장 먹이체험을 할 수 있습니다. ​동절기에는 양들을 방목하지 않고요. 축사에서 먹이체험을 하고 양을 볼 수 있습니다. ​5월 중순경부터 10월까지 양떼들 방목을 한다고 하네요. 방목하는 양떼들 만나고 싶으시면 5월 중순 이후에 방문하시는 게 좋습니다. ​​ ​봄, 여름, 가을, 겨울 계절이 바뀔 때마다 또 다른 느낌으로 바뀌는 모습을 볼 수 있습니다. 눈이 하얗게 내리는 설경 모습은 진짜 예술인데 조금 아쉬웠어요. 그래도 많이 춥지 않아 산책하기에는 좋았습니다. ​​ ​​지대가 높기 때문에 옷은 따뜻하게 입고 산책 하며 걸어야 하니까 편안한 신발을 준비해서 신고 오는게 좋아요. 이번 방문했을때에는 생각보다 많이 춥지는 않았는데 아이 어렸을때 겨울여행으로 방문했을때에는 진짜 많이 추워서 달달달 떨었던 기억이 있네요. ​​ ​아이들은 누구나 동물들을 좋아하는 것 같아요. 특히나 먹이체험은 언제 해도 즐거워 하더라고요. 귀여운 양떼들 만날 생각에 우리딸 설레임 가득 하였네요. 처음 들린 곳은 양들의 편안한집 이였습니다. ​ ​​꺄오~~♥ 정말 새끼양들 너무 너무 귀여워서 눈을 뗄 수가 없었어요. 새끼양들이 엄마 찾아 쭈쭈먹는 모습도 너무 귀엽더라고요. ​​ ​​딸은 양들과 기념사진 찍겠다고 살짝 포즈를 잡아봅니다. ​​ ​서로 붙어서 자는 아기양들, 엄마 쭈쭈먹는 양들, 놀고 있는양들, 자고 있는 양들 모두 하나같이 귀엽고 사랑스러웠어요. 이렇게 보고만 있어도 힐링이 되더라고요. 올해 새끼양들이 많이 늘어났다고 해요. 그래서 엄청 어린양들도 볼 수 있어 너무 좋았어요. ​​ ​​아름다운 풍경과 목장 모습을 보며 산책을 즐겨보았습니다. 푸릇푸릇하지도 않고 설경도 아니였지만 평온한 느낌이 들었던 도 가볼만한곳 입니다. ​​ ​산책을 하고 양떼들 건초주기 체험장으로 갔습니다. ​​ ​​입장해서 티켓을 주면 바구니에 건초를 주신답니다. 대관령 양떼목장 갤러리에는 한국의 알프스라고 불릴만한 멋진 풍경 사진들과 양떼 모습이였습니다. ​​  ​​양들에게 먹이를 줄때에는 바구니를 통채로 주면 안되고요. 손으로 집어서 주라고 설명해주셨네요. 건초 먹기를 기다리는 양떼들에게 건초를 안 줄수가 없네요. ​​ ​특히나 머리 묶은 양 어떡해~~♥♥너무 예쁨 뽐내는 것 아닌가요. 딸도 머리 묶은 양이 너무 예쁘다면서 그 양에게 먹이를 많이 주더라고요. 살짝 스마일한 얼굴 때문에 저도 저절로 웃음 짓게 됩니다. ​​  ​​ ​​양건초주기체험장에는 따뜻하게 난로가 있었는데요. 그 위에 야옹이가 잠을 자고 있었어요. ​난로 위가 뜨겁지 않고 따뜻하니 그 자리를 알고 올라와서 자는 모습도 사랑스러웠어요. ​양들도 인기가 많았지만 야옹이도 인기가 참 많았습니다. 다른 야옹이도 있었는데 양들과 함께 물을 먹더라고요. 대관령 양떼목장에 있는 양과 고양이는 친구인가 봐요. ​​ ​​밖에는 멍멍이도 있었는데요. 잘생기고 엄청 순하고 똑똑했습니다. 손 하니까 손을 내밀더라고요. 멍멍이도 정이 가고 예뻤어요. ^^​​ ​양떼들 먹이체험 후 또 산책을 하였어요. 가파르지 않은 언덕이라 다니기에 힘들지 않았습니다. ​​   ​눈이 많이 쌓이진 않았지만 여기저기 눈이 있었고요. 아이들과 방문한 분들은 거의 스노우볼 메이커는 필수로 챙겨 오셨더라고요. 저희만 챙긴 줄 알았더니 다들 가지고 다니더라고요. 대관령 양떼목장에서 눈집게로 하트도 만들고 오리도 만들고 작게 눈사람도 만들면서 즐거운 시간을 보냈습니다. ​​ ​눈이 온 다음날 겨울여행 날짜가 된다면 다시 방문 하고 싶은 생각이 들었어요. 날짜 맞추기가 너무 어렵지만요. ^^; ​​ ​대관령 양떼목장 언덕으로 올라갔는데 나무들과 하늘빛 녹지 않은 눈 모습이 마음까지 정화가 되는 느낌이 들었습니다. ​​  ​​양떼 체험 부터 예쁜 풍경까지 매력 넘치는 도 가볼만한곳 입니다. ​​ ​경치좋고 힐링 가득한 겨울여행으로 대관령 양떼목장 추천하고 싶습니다. 겨울 방문시엔 모자, 장갑, 목도리 등 따뜻하게 챙겨 입고 방문하세요.   ​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​ 
대관령 양떼목장 후기 ​가족들과 함께 도가볼만한곳에 대해서 알아보다가대관령 양떼목장을 알게 되었는데요. SNS에서 인기가 정말 많은 곳이더라구요. 인터넷에 조금만 검색 해봐도 많은 분들이 찾는 곳이던데 왜이렇게 좋은 곳을 진작에 방문 안 했는지 몰라요.​ ​가족들과 함께 대관령 양떼목장으로 향하게 되었는데 부모님도 이런 곳은 방문을 해보신 적이 없어서 그런지설레기도 하고 너무 사람이 많지는 않을까 걱정 하시더라구요. 요즘 같은 때에 중요한 것이 바로 방역이잖아요.다른 곳에서는 자율적으로 하게끔 해주는 발열체크나 방명록 작성이이 곳에서는 꼼꼼하게 진행이 되고 있다 보니까훨씬 더 마음을 놓고 즐길 수 있었어요.​ ​야외이다 보니까 다니는 분들이 마스크를 중간에 벗거나 개인 방역수칙을 지키지 않으면 어떻게 할지에 대한 부분도걱정 하지 않으셔도 될 것 같아요. 2~3명 정도의 직원 분들이 수시로 돌면서마스크를 착용하지 않았거나 불량하게 착용한 분들을 지속적으로 안내하고 케어해주다 보니까 방문 하신 모든 분들이 마음을 놓고 이용 할 수 있는 것 같아요.​ ​이런 부분에 있어서도 처음에 정말 크게 만족 했는데 대관령 양떼목장의 풍경을 보고 나니까 더 만족할 수 있었어요.하늘도 너무 맑고 푸른 들판을 보니까 가슴이 뻥 뚫리는 느낌~​ ​ 날씨가 너무 좋았어요.대관령 양떼목장이 마음에 들었던 이유가친구나 연인 그리고 아이들, 가족들누구와 방문을 해도 정말 기분 좋게 방문 했다가돌아갈 수 있는 곳이더라구요. 풍경이 너무 좋아서 그냥 걷기만 해도 기분이 좋아지고 또 사진을 찍으면 그대로 너무 멋진 한 폭의 그림 같은 사진이나오다 보니까 너무 마음에 들더라구요.​ ​사진 속에 귀엽게 서있는 양들이 보이시나요? 여기는 넓은 들판에 양들이 뛰어놀고 풀도 뜯어먹고정말 동화에서만 보던 모습들을 보다 보니까마음이 더 편안해지는 것 같았어요.많은 아이들이 대관령 양떼목장에 와서자연을 온 몸으로 느끼고 갔으면 좋겠어요.​ ​정말 인터넷으로만 보던 그림 같은 풍경을직접 보니까 절로 멍해지더라구요. 서울에서는 이런 풍경은 꿈도 꿀 수 없고정말 멀리만 가야 이런 풍경을 볼 수 있나 싶었는데이렇게 가까운 곳에서도 볼 수 있다는 점!도가볼만한곳으로 정말 이만한 곳이 없는 것 같아요.​ 정말 그림 같은 곳!가족들과 요새는 마땅히 갈 곳도 없고또 집에만 있자니 시간만 너무 보내는게 아까웠는데너무 멀지 않은 곳에 방문 할 수 있는 곳! 맑은 바람도 쐬고 아름다운 풍경도 보고가족들과 좋은 시간도 보내고아주 일석삼조의 시간을 보낼 수 있는 곳이에요.​ ​나무들도 울창하게 서있다 보니까너무 덥지도 않고 절로 그늘이 생겨서 그런지힘들 때 잠깐식 서서 쉬는 것도 좋더라구요.나무 아래 서있으면 바람도 살랑살랑 불고나무도 얼마나 그림 같았는지 모르겠어요​ 먹이주기 체험도 꼭 하셔야 해요.도가볼만한곳으로 양떼목장에많은 분들이 방문하시는 이유 중 가장 큰 이유가 바로양들에게 먹이주기 체험을 할 수 있다는 점이죠. 확실히 가까이 가니까 많은 분들이 모여서양들을 보고 먹이를 주고 있더라구요.어린아이들부터 어른들까지 정말누구 하나도 빠짐 없이 모여서 양들에게 먹이주면서 시간을 보내는 걸 보니까 제가 더 기분 좋더라구요.​ ​어디를 가도 이렇게 양들과 가깝게 소통하고먹이도 줄 수 있는 체험을 할 수 없는데여기에서는 할 수 있어요.​ ​도가볼만한곳으로 조금만 알아봐도입장료 때문에 가기가 꺼려지는 곳도 종종 있는데요.​여기는 입장 할 때 입장료만 지불하면 양들에게 먹이주는 체험까지한 번에 가능하다 보니까 가격 부담 없이 방문 할 수 있어요.​ ​여태 사진에서 보셨으면 아시겠지만산책로가 정말 너무 어렵지 않게 되어 있어서오래 걸어도 힘들지가 않더라구요. 날씨도 너무 덥지 않고 바람도 슬슬 부니까산책로를 1시간이든 2시간이든계속해서 걸을 수 있을 것 같은 기분이 들더라구요.​ ​특히 이 곳의 산책로는 4계절 언제든지 방문을 해도매번 색다른 모습으로 느낄 수 있는 곳이여서언제 방문하셔도 만족하실 수 있을 것 같아요. 소요시간은 약 40분 정도라고 하니너무 부담 없이 걸을 수 있는 산책로예요.​ 다음에 또 방문할 예정!도가볼만한곳을 알아보면서다른 목장들도 검색해서 비교를 해보게 되었는데요.다른 곳은 입장료 따로 체험료 따로 지불을 하는 부분이 있어서가격적으로 부담도 되고 동물 관리가 여기보다는 덜 된 느낌이더라구요. 여기는 양들의 표정이나 건강상태,털의 상태 등 정말 많은 부분에 있어서관리를 많이 하고 있구나 라는 느낌을 받았었는데다른 목장의 동물 사진들만 봐도 여기랑 다르다보니까무조건 이 곳으로 방문을 해야겠다 하는 생각이 들었던 것 같아요. ​ ​특히 여기는 한 쪽에 쉴 수 있는 공간도 마련 되어 있는데요.야외에서 땀을 식힐 수 있는 공간, 앉아서 쉴 수 있는 공간이마련 되어 있다는게 정말 큰 장점인 것 같아요. 다리가 아프거나 시원한 음료를 마시고 싶을 때들어가서 쉬면서 목도 축일 수 있다 보니까방문하시는 분들은 참고 하시면 좋을 것 같아요.​ ​화장실도 청결하고 수유시설도 마련 되어 있어서방문 하시는 모두가 만족하실 것 같아요.또 매점에서 팔고 있는 다양한 굿즈들도구경을 하는 동안 시간 가는 줄 모르는 것 같아요. 소독도 매일 진행 되고 있다고 하니까걱정 없이 방문 하시면 좋을 것 같아요.멀리 가기는 시간이나 여건이 되지 않지만집에서 마냥 시간을 보내고 싶지 않다 하시는 분들은꼭 한 번 방문 해보셨으면 좋겠어요.​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   대관령면 대관령마루길 483-32033-335-1966  – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장의 사계절 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요...www.yangtte.co.kr ​  ​ 
강릉여행을 하면서 어디를 가야되나 고민을 많이 했었는데실내는 다 사람도 많고해서 안가고싶어지더라구요..ㅡㅡ바다에서도 실컷 놀았고..산이 좋아지는 요즘대관령으로 가보자 지난번 양떼목장이 참 좋았거든요...ㅎㅎ지난번 길과 다르게 계속 꼬불꼬불하게 산으로 올라가서 여긴 어디??? 했어요..ㅡㅡ 이어요..평창 대관령에 양을 만날수있는 목장이 세곳이 있더라구요...삼양목장, 하늘목장 그리고 양떼목장...ㅎㅎ하늘목장을 생각하고 있었는데 전혀 다른곳이더라구요..이렇게 대관령에 있는 유명한 목장 세곳을 다 가봤네요산 중턱쯤 휴게소 주차장인가 했는데 요렇게 가는길이 있더라구요대관령양빵이 있다길래 먹어볼까...바로 구워서 주셔서 시간은 조금 걸려요...팥이랑 크림이랑 주문했는데 은근 맛있더라구요..ㅎㅎ팥 안먹는 녀석도 맛있다면서 잘 먹더라구요...살살 걸어가면서 간식삼아 먹기 딱 좋터라구요다른 간식거리들 많이 팔아요...입장권 구입할때도 줄서서 간격 맞춰서하고 마스크 꼭 하고 입장을 해야되어요산책로를 크게 한바퀴 돌고 건초주기 체험을 하면 되더라구요저 멀리 보이는 양들...움직이지않으니 양인줄도 몰랐네요날씨가 워낙 좋아서 하늘이 맑으니까 넘 좋터라구요...ㅎㅎ산책하기전에 인증샷다른 사람들과 적당하게 거리를 두면서 산책했어요대관령이다보니 조금 가파른 산을 올라간다 생각해야되더라구요비오고 난 뒤라서 하늘이 엄청 맑고 파란색이네요초록초록한 나무며 풀들이랑 넘 이쁘더라구요파란색만 이쁘구나 했는데 초록색도 이렇게 이쁘구나 싶었어요..높은곳이다보니 바람도 엄청 불더라구요오르막이라서 쉬다 가다 쉬다 가다 하면서 사진도 찍고했어요바람이 꽤 많이 불어서 추운거 같으면서도 덥기도하고 했어요중간쯤 건초장으로 바로 내려가는곳도 있지만 우린 무조건 크게 돌기...ㅎㅎ정상은 찍고 가야죠...중간중간 사진찍기 좋은곳이 많이 있더라구요산책로 따라서 쭈욱 올라오는길....힘들어했지만 잘 따라오면서 장난치고 놀기도 했어요..ㅎㅎ꽃들도 있는데 꽃은 거의 지고 있더라구요정상에 가까워질수록 바람이 바람이.....방목해서 살고 있는 양들도 많이 보이더라구요정상에서 내려다보니 꽤 멀리까지 보이더라구요살짝 힘들기는 했지만 그래도 시원하게 바람맞으면서 산책할만했어요...특히나 정상에서는 바람이 워낙 쎄게 불어서 막 날라갈듯하더라구요바람때문에 눈도 못뜨고...그래도 시원하니 재미나긴하더라구요..ㅎㅎ정상에서 조금만 내려오면 이렇게 양들을 가까이에서 볼수있더라구요양들도 사람들에게 막 달려와서는 먹겠다고 난리이어요...떨어진 풀이랑 몇개씩 주기는 했는데...사람들이 많이 몰려서 우린 그냥 내려왔어요입장권을 구입하면 건초주기 체험장에서 건초를 받을수있어요1인당 한바구니씩 주더라구요우린 4바구니...순식간에 사라지더라구요..ㅎㅎ요렇게 안에서도 줄수가 있고밖에서도 양들이 쭈욱 있어요..ㅎㅎ너무 달려들어서 조금 무서워했던 녀석들..손에 건초를 올려놓으면 살살 먹더라구요그리고 손씻는곳이랑 화장실도 가까이에 있어서 바로 씻어주면 되구요...천천히 산책로 돌고 건초주기까지 한시간정도 걸린거 같아요별기대없이 왔는데 날씨덕분인지 너무나도 좋았던 초록색을 한없이 구경하고 참 이쁘다는걸 느끼기도했구요..ㅎㅎ점심은 입구에 있던 휴게소에서 먹었어요...막국수,잔치국수에 김밥 아이들은 라면까지..장칼국수까지 추가해서 후루룩 먹었네요...늦은 점심이라 엄청 먹었어요..ㅎㅎ 주차장에 주차를 하면 왼쪽에는 요렇게 식당이랑 편의점오른쪽에는  가는길이랑 양빵을 파는곳이 있어요...대관령에 있는 양떼목장 3곳이 다 다르지만 다 나름의 매력과 재미가 있어서 한곳한곳  그만의 느낌이 있네요...ㅎㅎ규모는 제일 작았지만 아기자기하니 산책하는 재미가 쏠쏠했던 이어요...ㅎㅎ날씨가 제일 좋았기도했구요...ㅎㅎ
살면서 제일 많이 갔던 여행지 도.즉흥적으로 떠나는 여행도 도를 목적지로 삼았던 적이 많았을 정도로 자주 갔었다.그럼에도 불구하고 도 평창 가볼 만한 곳 대관령 양떼목장은 가보자 가보자 하면서 못 가봤었는데 작년 4월 25일 드디어 가봤다.​날 추운 날 들렀어도 전혀 아쉽지 않았고, 연인끼리 혹은 가족단위, 친구들 등 누구랑 함께 해도 좋을 거 같은 여행지였다. 전날 도에 도착해 시간 보내고, 다음날 일어나 봉포항 바다에 들렀다가 오후 4시쯤 도 가볼 만한 곳 대관령 양떼목장을 향했다.​바다는 언제 봐도 마음이 정화되는 것 같아서 너무 좋다.봉포항 어느 큰 바위에 부딪히고 있는 파도가 멋있어서 찍어본 건데 사진으로만 봐도 마음이 정화되는 기분이다. 도 가볼 만한 곳 대관령 양떼목장 도착.주차장이 넓은 편이어서 방문한 사람이 꽤 많았는데도 편하게 주차할 수 있었다.​주차하고 보니 대관령 지형 특성상 대관령 양떼목장이 높은 언덕 위에 있어 그런지 커다란 풍력발전기를 가까이에서 볼 수 있었다. 구름 한 점 없는 날 좋은 날의 대관령 양떼목장.파란 하늘과 이제 막 초록 초록 올라오는 잔디, 그리고 아직은 앙상한 가지를 가진 나무들이 어우러져 마치 그림 같은 풍경을 가지고 있었다.​청아한 공기 마시며 가벼운 발걸음으로 올라갔다.  대관령 양떼목장​입장료 : 대인 6,000 / 소인 4,000( 당일 사용 불가 예매권 미리 구매 시 할인 금액 적용 )이용 시간 : 1월, 2월, 11월, 12월 : 매일 오전 9시 ~ 오후 5시( 매표 마감 오후 4시 )3월, 10월 : 매일 오전 9시 ~ 오후 5시 반( 매표 마감 오후 4시 반 )4월, 9월 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시( 매표 마감 오후 5시 )5월 ~ 8월 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시 반( 매표 마감 오후 5시 반 )  ​ 도 평창 가볼 만한 곳 대관령 양떼목장 입장료 구매해 들어가면 양 먹이주기 체험이 가능하다.입장료 1매당 건초가 담긴 작은 바구니 하나씩 준다.​다들 건초 한 바구니씩 들고 양들에게 나누어주었을 텐데 양들은 처음 먹는 건초인 듯 아주 잘 받아먹었다. 날이 차가워서 였을까, 관리가 잘되고 있어서였을까.많은 양들이 모여있었는데도 냄새가 나지 않아 편하게 둘러볼 수 있었다.​양들을 자세히 보면 털 관리가 잘 된 것도 볼 수 있었는데 입장료를 받는 만큼 양들 한 마리 한 마리 정성껏 관리하며 키우고 있구나 알 수 있었다.​그래서인지 입장료가 아깝다는 생각은 머무는 내내 전혀 느낄 수 없었다.   곰돌군이 건초 한줌 쥐어들고 손바닥에 올려놓으면 순둥순둥한 양들이 와서 오물오물 맛있게도 먹는다.그 덕에 아주 가까이에서 양을 볼 수 있었고, 양을 살포시 쓰다듬어 볼 수도 있었다.​곰돌군이 나도 같이 양들에게 먹이를 나눠줘보라고 권했지만 괜스레 무서워서 거절했다.내 건초 바구니도 곰돌군손에 들려주고 먹이를 더 나누어주도록 했다. 양들한테 먹이 주며 처음 알게 되었는데 양들의 치아가 꼭 사람의 치아와 비슷하게 생겼다는 느낌을 받았다.게다가 건치를 가진 양들 ㅎㅎ​맛있을까? 싶은 건초를 참 맛있게도 먹는다.뭔가 건들건들 해 보이기도 하고.건초 먹는 모습에 "'양'아치냐?" 묻고 싶기도 했다ㅎㅎ 한국에 대관령 양떼목장 말고도 꽤 많은 양떼목장이 있는 것으로 알고 있는데 그중에서도 한국의 알프스라는 대관령 양떼목장.​알프스는 아직 가보지 못한 여행지라 한 번쯤 가보고 싶다고 생각하는 곳인데 가보면 이런 느낌일까 하고 간접적으로나마 생각해 본다.코시국에 언제쯤이나 해외여행 나갈 수 있을지 모르니.. 날씨가 아직 완전히 풀리기 전이라 그런지 야외에 풀어둔 양들은 없었지만 넓은 들판을 보는 것만으로도 자유롭고 평안한 느낌이 들어 좋았다.​축사에 있던 양들을 보고 나오니 햇살이 더욱 화사했다.커다란 소나무가 인상 깊어 햇살과 함께 남겨본 사진.  넓은 공간의 자연이라 마치 산을 느끼듯 계절에 따라 또 다른 분위기를 낼 거 같은 도 평창 가볼 만한 곳 대관령 양떼목장.​들판 위에 겨울을 담은 앙상한 가지를 가진 나무가 정말 멋들어지게 보였고, 그 길 위를 걷는 우리 모습이 다정해 보여 그림자도 남겨보았다.우리, 둘이서도 충분히 행복했네! 소원 나무같이 생긴 거대한 나무.어렸을 땐 나뭇잎이 무성한 나무를 좋아했던 거 같은데 지금은 이렇게 앙상한 겨울나무도 좋다. 도 가볼 만한 곳 대관령 양떼목장 길을 따라 한 바퀴 돌다 보면 이렇게 산꼭대기에 올라와 있는 듯한 대자연을 느낄 수 있다.​경사가 가파르지 않은 언덕을 서서히 오르면서 넓은 들판 위로 나있는 길을 걷는 거라 걸으면서 힘들다는 느낌은 전혀 들지 않았다. 날이 따뜻해지면 이 넓은 들판 위에서 양들이 자유롭게 쉬고 놀 수 있겠구나 싶어 날이 풀리면 재방문해 또 다른 그 분위기를 느껴보고 싶다.​다른 후기들을 보면 눈 내린 모습도 아름답다고 하던데 4계절 각기 다른 분위기를 다 느껴보고 싶다는 생각이 드는 도 가볼 만한 곳 대관령 양떼목장. 마음이 꽉 막힌 거 같이 답답하다 느껴질 때 주로 바다를 찾았었는데 이런 탁 트인 들판도 가슴이 뻥 뚫리는 거 같이 좋다는 생각이 들었다.​이때 우리 부부는 둘 다 마음을 재정비하고자 여행을 떠났었는데 그 몫을 충분히 다했다. 도 평창 가볼 만한 곳 대관령 양떼목장 포토존.블로그나 인별그램에서 보면 여기서 찍은 많은 사진들을 볼 수 있다.​그래서인지 이 공간에서 사진을 찍고자 하는 연인들이 줄을 서있었다.순서가 되면 연인끼리 서로 사진을 찍어주기도 하고, 다양한 커플 셀카를 남기기도 했는데 우리 부부는 기다리는 사람들의 시선이 민망해 공간 사진만 남겨보고 지나쳐왔다. 도 평창 가볼 만한 곳 대관령 양떼목장 다 돌아보고 되돌아가는 길.하늘이 어두워지기도 전에 달이 떴다.​구름 한 점 없던 깨끗한 하늘에 하얀 달이 너무 예뻐 점점 가깝게 담아보았다.​대관령 양떼목장에서 예쁜 달을 보며 도 여행 마무리. 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  도 가볼 만한 곳 대관령 양떼목장 위치.​그리고 그 전날의 이야기. 대관령 양떼목장 방문하기 전 2021.04.24. 토요일.도로 떠나면서 먹었던 내 휴게소 최애 메뉴 통감자.​그리고 도 도착하자마자 우리 부부가 좋아하는 낚시 타임을 가졌다. 도 여행 가면 거의 빼먹지 않고 들리게 되는 대포항.저녁은 늘 대포항에서 해결하는듯하다.​붉은 대게 두 마리와 밀치회 한 마리 한상차림.처음 들러본 가게였는데 주인아저씨부터 직원분들까지 전부 친절했고 가격도 합리적이어서 만족스러웠던 곳.물론 맛도 아주 인상 깊었다. 대포항에는 정말 많은 가게가 있어서 먹고자 하는 것을 먼저 정한 후 가격비교를 잘해보고 마음에 드는 가게를 선택해 들어가야 한다.​이전에는 오픈 때부터 몇 년째 늘 가는 단골집이 있었는데 전 같지 않은 서비스에 실망해 다시 유목민이 되었다.  밀치회도 정말 신선했지만 특히 인상 깊었던 붉은 대게.워낙 갑각류를 좋아하는데 이렇게 입에 넣자마자 눈이 크게 떠지는 맛은 아주 오랜만이었다.​늘 먹기 편하게 게살을 발라주는 우리 곰돌군❤살 꽉 찬 집게다리까지 정말 최고였다! 대포항 한상차림의 마무리는 게딱지 볶음밥.게를 먹으면서 게딱지 볶음밥을 안 먹는다면 반칙이지!게딱지 안 좋아하는 곰돌군도 밥숟가락을 멈추지 못하게 했을 정도로 고소하고 담백했다.​하루가 가는 게 아쉬워 숙소로 돌아오는 길에 종류별로 사 들고 온 튀김.덕분에 기분 좋게 맥주 마시며 하루를 마무리할 수 있었다. 대포항도 속초시 대포동 ​ 
날씨가 많이 좋아져서주말에는 집에서만 시간 보내기에 너무 아쉬운 것 같아요. 날씨가 풀리면 풀릴수록 낮에는 더 밖에서 놀고싶고재밌는 곳으로 나들이를 가고싶은 마음이 커지는데요.  그럴 때 방문할만한 곳이 이 아닐까 싶어요. 너무 멀지도 않고 아이와가볼만한곳으로 딱이기도 하고 특히 인터넷에 조금만 검색해봐도 쏟아지는 후기들을직접 확인하고 사진들을 보면서 어떤 곳인지 알 수 있어요.   저도 날씨가 좋아지기도 했고 아이와가볼만한곳을 알아보다가 후기가 워낙 좋아서 을직접 방문을 하게 되었는데요.  주말에 갔더니 소문 듣고 찾아온 분들이 많이 계시더라구요. 매표소에서 표를 끊고 입장을 하면 되는데36개월 미만 영유아는 입장료가 무료이고36개월 이상부터 초중고등학생은 소인으로 구별 되고 있어요.  5월부터는 가격이 변동된다고 하는데요!대인은 7000원, 소인은 5000원, 우대 4000원!가격 변동되기 전에 한 번 가보시는 것도좋을 것 같다는 생각이 드네요. 입장료를 내고 들어오면 가장 먼저이렇게 넓은 들판을 마주할 수 있어요. 서울에서는 높게 세워져있는 빌딩, 건물들만 보게 되는데은 이렇게 넓은 들판을 볼 수 있어서훨씬 더 기분 좋게 시간을 보낼 수 있는 것 같아요.  아이와가볼만한곳으로도 정말 딱이다 라는 생각이 드는게바로 여기는 친환경 목장으로 기계가 없어서자연을 있는 그대로 느낄 수 있어요.  정말 기계가 없을까 처음에는 살짝 의심을 하기도 했는데직접 방문해서 보니싸 정말 기계가 없더라구요. 그래서 더 안전하기도 하고 조용하게 즐길 수 있는 것 같아요.  이렇게 넓은 산책길을 걷다보면 기분이 정말 좋아지는데요. 아이들과 함께 걸어도 길이 너무 높지도 않고복잡하지 않아서 부담없이 즐기면서 걸을 수 있는 것 같아요.  특히 은 국내 최초 관광형 목장으로 산책길이 잘 정돈 되어 있어서 힐링하기에 딱인 것 같아요. 직접 방문해보시면 아시겠지만 아이들 뿐만 아니라 어르신 분들도 많이 오시는 것 같은데그만큼 자연을 느낄 수 있고 시간 보내기에 딱인 장소에요.  을 방문하는 이유바로 양들에게 건초주기 체험인데요. 역시 이 곳이 인기가 제일 많았어요! 사진 찍는 분들도 계시고양에게 건초를 주고 계시는 분들도 계시고정말 다양하게 모여 계시더라구요.  아이들은 서울에서나 집에서는이렇게 자연을 느끼고 동물과 교감할 수 있는 일이 드문데여기서는 가깝게 보고 느낄 수 있다 보니까아이와가볼만한곳으로 정말 딱이지 않나요?  건조추기 체험장 옆에는 손을씻는 곳도 마련되어 있으니꼭 체험 후에는 손을 씻어주세요!  저렴하게 이용료를 내고 들어와서다양한 체험을 하고 이용을 할 수 있다는 점이정말 매력적으로 다가오는 장소인 것 같아요.  여기가 또 마음에 들었던 이유가양들이 스트레스를 받지 않는 환경에서정말 잘 지내고 있다는 생각이 들어서인 것 같아요.  양들에게 건초주기 체험장에는 펜스를 쳐두고양들의 스트레스를 최소화 하면서체계적인 먹이 공급과 경주마들만 먹는 최상급 건초를급여하면서 케어를 꾸준히 하고 있다고 해요.  이렇게 동물과 교감할 수 있는 공간에서는이런 부분을 필수적으로 챙겨야 하는데실상은 그렇지 못 한 경우가 있어 마음이 안 좋은데여기는 정말 마음 놓고 이용할 수 있는 것 같아요.  자연을 느끼고 즐길 수 있는 곳! 아이와가볼만한곳으로 정말 딱이기도 하고꼭 아이가 아니더라도 친구나 연인과 함께방문을 하면 좋은 시간을 보낼 수 있을 것 같아요.   자연을 느끼고 즐길 수 있는 곳! 아이와가볼만한곳으로 정말 딱이기도 하고꼭 아이가 아니더라도 친구나 연인과 함께방문을 하면 좋은 시간을 보낼 수 있을 것 같아요.  ​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​대관령 양떼목장대관령면 대관령마루길 483-32033-335-1966​http://www.yangtte.co.kr/  – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요. ​ 하늘채 [ 평창가볼...www.yangtte.co.kr ​ 
 신록의 계절이 되면 평창 가볼만한곳 걷기 좋은 오대산 월정사 전나무숲길과 대관령 양떼목장을 가장 먼저 떠올리게 한다.  5월의 꽃을 구경할 수 있는 한국자생식물원과 막국수 전문점도 만날 수 있어서 볼거리, 먹거리 만족스러운 가족여행이 되었다. 1박2일 머물며 다녀온 순서대로 정리했다.   1.    평창군 대관령면 대관령마루길 483-32푸릇푸릇 한 양떼목장의 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 산책로를 따라 이동하다 보면 콧노래가 저절로 나올 정도로 심신이 상쾌해진다.  양들이 목장 곳곳에 자리를 잡고 여유롭게 풀을 뜯는 초원 풍경이 인상적이다.  그래서인지 평일에도  가족, 연인의 걸음이 이어진다.  주차장에서 매표소로 이동하는 100m 정도 산책로에서도 계곡과 어우러진 야생화를 만날 수 있어서 걸음이 느려진다. 양 먹이주기 체험할  때 필요한 건초와 바꿀 수 있는 입장권을 챙겨 드넓은 초지가 펼쳐져 있는 안쪽으로 발걸음을 돌렸다.  최근에 방문했을 때 양 떼들이 두툼한 털옷을 벗고 있어서 '여름이 가까이 왔다'라는 것을 한번 더 느낄 수 있었다. 건초주기 체험장을 중심에 두고 목장을 한 바귀 돌 수 있도록 되어 있다. 발아래 풍경이 아름다워 저절로 천천히 걷게 되는 곳이다. 한 시간 30분 정도 시간 여유를 두고 출발하면 될 것 같다.  관람로가 잘 되어 있는 곳이지만 왼쪽에서 출발하여 마지막 코스로 건초주기를 체험하면 알차게 구경할 수 있다. 걷다 보면 꽃길도 눈에 들어와 인생사진 남기는 시간도 만들었다. 비가 오락가락했던 날이지만 꽃과 어우러진 초원을 구경하고 있으니 힐링이 된다.  지난해 방문했을 때 보다 산책로를 더 확장하고 포토 존도 만들어 두어 시간 여유가 있다면 대관령 양떼목장의 풍경을 즐기며 여유롭게 쉬기에 좋은 곳이다.  관람로 정상에 이르면 강한 바람도 느낄  수 있어서 여름에 평창여행 또 하고 싶다.  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   2. 두일막국수   평창군 진부면 두일리 154 033-335-8414 / 매일 10;00 ~ 20;00오대산 월정사 전나무 숲길과 한국자생식물원, 진부역 근처에 위치하여 그리로 가기 전. 후로 들리기 좋은 곳이다. 도로를 사이에 두고 시내버스 정류장도 보인다. 문 앞으로 계곡도 있어서 여름에 더 많은 여행객이 찾을 것 같다.   깔끔한 실내에서 돼지수육과 환상적인 음식 궁합을 자랑하는 메밀로 만든 시원한 물 막국수와 비빔막국수를 먹은 날이다. 여름휴가 때 평창 가볼만한곳과 함께 다시 찾고 싶을 정도로 만족했다. 1박2일 머물며 재방문했을 때 주문한 능이토종닭백숙도 기억에 남는다.   비빔막국수는 설탕, 겨자 넣어 잘 버무린 뒤에 수육이랑 함께 먹으면 최고다. 아삭한 무말랭이와 먹는 맛도 별미다. 옥수수 동동주를 찾게  만들어 갈증 해소로 한 잔씩만 했다. 물막국수 보다 낫다는 반응이지만 적당하게 숙성시킨 백김치와 함께하면 비등비등해서 승부 내기 힘들다.   두 번째 방문했을 때 대파, 능이 듬뿍 올려진 백숙과 함께했다. 한 마리 통째로 들어간 토종닭은 크기가 있지만 뼈와 분리가 잘 되어 졸깃하면서 부드러운 식감을 즐겼다.  보슬보슬한 커다란 감자까지 들어가 배부르게 먹었다. 들어가 있는 것이 하나하나 크고 양이 많아 눈으로 먼저 그 맛을 느끼게 한다.   ​다리 하나에 나온 살이 접시 가득 채울 정도로 크기가 있어서 놀랐다. 졸깃한 커다란 능이와 함께 먹으면 약이 되는 최고의 여름 보양식이다. 남은 국물에 깨 듬뿍 올려진 찹쌀밥을 넣어 죽을 만들면 소화 기능 떨어진 나이 지긋한 부모님 생각나게 한다.  ​비가 오락가락했던 날에 찾아 진한 국물은 피로회복제 역할을 한다. 배가 불러도 더 먹게 만드는데 한 몫을 하는 반찬도 매력적인 맛을 자랑한다. 그중에서도 고소한 양념 올려진 도토리묵과 따뜻한 감자전이 특히 좋았다.  일회용 물컵을 사용하고 테이블 사이에 칸막이도 두어 사회적 거리두기하며  식사 시간을 만들었다. 백숙은 예약을 하고 출발을 하면 기다리는 시간을 줄일 수 있다. 첫째 셋째 수요일 휴무이지만 7월 20일부터 8월 20일까지 한 달 동안은 휴무 없는 곳이다.  두일막국수도 평창군 진부면 두일리 154  3. 한국자생식물원  평창군 대관령면 병내리 403 033-332-7069 / 매일 09;00 - 17;00 (월요일 휴무)전나무숲길 입구에 자리한 우리나라 최초의 자생식물원으로 사립식물원 1호로 지정된 곳이다. 어른 5,000원의 입장료는 있지만 북 카페와 도자기 체험할 수 있는 판매장도 갖추어 산책로 걷기 전, 후로 쉬어가는 시간도 만들었다. 생각보다 넓어 처음 방문한 분은 안내 지도를 보고 출발하는 것이 좋다.  식물원을 걷다 뉴스에도 나온 '영원한 속죄'라는 작품도 만났다. 그곳에 자리한 전시실에서 사계절 풍경을 담은  작품 구경하는 것도 좋았다.  앉으면 쉽게 일어서지 못하는 숲속의 쉼터도 갖추었다. 차로 9분 정도 거리에 자리한 오대산 국립공원과 함께할 수 있어서 더 매력적인 곳이다.   3. 오대산 월정사 전나무숲길   평창군 진부면 오대산로 350-1 ​ 드라마 도깨비 촬영지로도 알려진 곳이다. 천년고찰 월정사의 일주문부터 주차장이 자리한 금강교까지 하늘에 닿을 듯 키가 큰 전나무 1,700여 그루가 숲길 양쪽으로 빽빽하게 늘어선 힐링 산책로이다. 계곡 옆으로 위치하여 여름에도 걷기 좋다. 그래서인지 발을 담그고 쉬어갈 수 있는 쉼터도 만들었다.  중간 지점에서 만난 쓰러진 전나무는 오대산 월정사 전나무숲에서 가장 오래된 것으로 600년이 되었다고 하여 경외심마저 생긴다. 그 앞은 포토 존이 되어 오고 가는 발걸음을 멈추게 한다. 쉼터, 성황각 순서로 걷다 보면 어느새 산책로 끝 지점이 보인다.  살포시 내리는 비와 어우러진 푸른 숲은 심신을 상쾌하게 만들어 준다. 날씨와 계절 상관없이 피톤치드 느끼며 걷기 좋은 평창 가볼만한곳 찾는다면 소개하고 싶을 정도로 힐링이 되는 전나무 숲길이다. 그 길 끝에 자리한 유서 깊은 고찰 월정사와 함께할 수 있어서 2시간 정도 시간 여유를 두고 출발하자.  4. 오대산 월정사금강교 사이에 두고 월정사전나무숲길과 마주한 곳에 자리한 사찰로 신라 때 자장율사가 창건했다. 경내에서 국보  팔각 구층 석탑 외에도 다수의 보물과 국보를 만날 수 있다. 방문한 날에 알록달록 화려한 등이 가득 보인다.  나오며 금강루 운장대를 돌리는 시간도 만들었다.  입구 역할을 하는 사천왕문 주변으로 빵도 판매하는 분위기 좋은 전통찻집과 카페가 나란히 위치하여 전나무숲길 걸은 뒤에 쉬어가는 시간도 만들 수 있다.  평일 오후 5시 전에 방문했는데 빵 품절로 그냥 나와 아쉽다.   5. 오대산국립공원에 위치하는 선재길   선재길은 월정사에서 상원사까지 이어진다. 총 9km이지만 입구 주변만 걸어도 힐링이 된다.  시원하게 흐르는 긴 계곡 옆으로 위치하여 더위 잊으며 걷기 좋았다. 진부 터미널에서 출발하는 버스도 왕래하여 대중교통으로도 찾을 수 있는 곳이다.  한국자생식물원도 평창군 대관령면 병내리 403오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사오대산선재길도 평창군 진부면 오대산로 713-77 오대산사고지  6. 켄싱턴 평창 프랑스정원  평창군 진부면 진고개로 231럭셔리 글램핑도 즐길 수 있는 5성급 호텔이지만 프랑스 정원이 유명하여 숙박을 하지 않아도 찾는 걸음이 이어진다. 1층에 카페도 위치하여 근처에 자리한 전나무숲길 가기 전. 후로 들리기 좋은 곳이다. 초록 물결 가득한 켄싱턴가든에서 동물 먹이주기 체험도 가능하다.   ​7. 휘닉스평창  평창군 봉평면 태기로 174해발 700m 청정 고원지대에 위치하여 머무는 동안 테라스로 시선이 자주 향한다. 워터파크 블루캐니언과 루지 랜드가 유명하여 찾은 곳인데 비가 내려 숙소에서 푹 쉬는 것으로 대신했다.  첫째 날에 평창 가볼만한곳으로 유명한 대관령 양떼목장과 오대산 월정사 전나무숲길을 찾아 둘째 날은 창밖 풍경 좋은 객실에서 비 내리는 풍경을 즐기는 것도 좋았다. 평일에 방문하면 가성비까지 챙길 수 있는 리조트에 머물며 상쾌한 공기와 푸른 숲을 만끽했다. 숙박하면 휘닉스 평창의 레저시설을 할인된 가격으로 이용할 수 있다는 것도 장점이다.  켄싱턴호텔 평창글램핑장도 평창군 진부면 간평리 210-4휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174  ​​#평창가볼만한곳 #오대산월정사전나무숲길 # 
 대관령 양떼목장 영업시간 매일 09:00 - 17:00 1~2월/11월~12월 매일 09:00 - 17:30 3월/10월  매일 09:00 - 18:00 4/9월 매일 09:00 - 18:30 5~8월 상세정보 주차장 있음, 화장실 있음  예매 네이버 참고안녕하세요 여러분~~!! : ) 오늘은 강릉에서도 아주 가까운 도 평창에 위치한 대관령 양떼목장을 다녀온 후기를 알려드릴게용!!평소에 동물을 엄청 좋아해서 이번 여행 스케줄에 넣었는데저랑 제 친구들도 아주 대만족하고 왔답니당~~동물뿐만 아니라 경치도 너무 좋아서 힐링 제대루 하구 왔어용ㅎㅎ​그럼 리뷰 시작해 볼게용!!  저희는 예매를 따로 하지 않고 현장에서 바로 구매했어용!!  휴게소를 지나서 언덕으로 올라가면 매표소가 나와용!! 근데 이 구간이 햇빛이 전혀 안 드는 곳이다 보니 젤 추웠어요 덜덜덜,,,,대관령은 우리나라에서 두 번째로 제일 추운 곳이라고 하시니 옷 따듯하게 입고 가세용!! 꼭!!  코로나 검사하기 전 미리 맛보기 하는 양떼목장~~ 매표소에서 표를 사고 바로 마주한 요 아잉너무 순한 거 있죠?ㅠㅠㅠㅠ 만져도 가만히 있어용특히 코 근처 만지면 콧김...? 때문에 엄청 따듯하답니당 흐흣...(?) 이제 더 많은 양을 구경하기 위해서 더 올라갑니다!!  여기는 새끼 양들도 있어용!!짱 귀여워ㅠㅠㅠㅠ 양 가족들!! 너무 잘 자네 애기들ㅠㅠㅠㅠ 천사야 너넨  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이모들 현실 귀여워하는 소리 들리시나요 미쳐 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋ 풀 뜯어 먹는 양들  대관령 양떼목장 안내도 이제 더더 많은 양들을 구경하기 위해서 더 올라가 봅니당!!  여기 올라가기 전에 어떤 직원분이 앞에서 길 안내를 해주시는데용길은 다 연결되어 있지만 어느 코스로 가냐에 따라서 시간이 오래 걸리냐 단축되냐 차이점이 있는 것 같았어용!! 전체 산책 코스 30분이라는데,,, 그것보다는 더 되는 것 같아용?ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기 스위스 아니지...? 여기 알프스 아니죠...?하늘 그림 아니냐구요ㅠㅠ 여기서 직진을 하면 돌이킬 수 없는 강을 건너게 될 것 같아서 오른쪽으로 내려갔어요전 임산부니까 너무 무리하지 않기로 했어요ㅎㅎ...( 사실 걷기도 귀찮았고 저희의 체력을 누구보다 잘 알기 때문에 포기했습니당^^!!) 밑으로 내려가면 양들한테 먹이를 줄 수 있는 곳이 나옵니당!!  이런 오두막이 있으니까 풍경이 더 멋진 것 같아요~?제주도 저리가라네요ㅠㅠ 안뇽? 오늘 너네들의 먹이를 책임져 줄 사람이란당 응? 나 말고도 먹이 주는 사람은 많다구?ㅎ  우리가 건초 들고 있으니까 빨리 내놓으라는 저 눈빛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ알겠어.... 빨리 줄게... 저 흘린 건초들은 다 누구 짓이게요~~~? 바로 나야 나~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 순한 양들 마저도 겁내서 건초 다 흘려 버리는 나란...☆그래도 손바닥에 올려서 먹이주기 성공했다구요 저!!!!!  저 자세로 꾸벅꾸벅 잘 자는 거 있죠ㅠㅠㅠㅠ 넘 귀여웡  잠깐 쉬는 공간도 있었어용~~  잘 있어 얘두랑~~~ 양들에게 먹이 주고 손 씻는 공간도 따로 있네요~~ 저~~ 위에 양들이 엄청 많이 있어서 구경하기 위해 마지막으로 올라가보려고 합니당!! 이렇게 많은 양들은 처음이얏...!  여기 진짜 외국 아니냐구용  양들도 양 들이지만 진짜 여긴 풍경도 너무 멋진 것 같아요...저 여기서 반했짜나요..... 사진으로 보면 잘 안 보이지만?내려가는 길이 상당히 무서워요? 지나가시는 분이 여기서 잘못 넘어졌다간 뼈 부러진다고 엄청 무서운 소리 하셔서 저 또한 엄청 긴장하고 친구들 손잡고 걸어간 기억이 있네용ㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 내려가면서 휴게소 소개해 드릴게용~~ 휴게소 들리기 전에 인형 파는 가게가 있는데애들이 엄청 좋아할 것 같았어요ㅎㅎ  휴게소처럼 먹을거리가 잔뜩 있더라구요~~한 반 코스 정도 천천히 돌아다니다 보니 배고파진 저희는 바로 사 먹었죠ᄒᄒ  역기 감자의 나라~~ 감자떡이 유명한가 봐요?? 많이 들 사 가시더라고요!!  마지막으로 귀여운 저희 친구들~~~이랑 인생네컷도 찍었어용!!친구들은 얼굴 노출되는 걸 별로 안 좋아해서 다 모자이크 처리ㅎㅎ...기념으로 찍길 엄청 잘한것같아요ㅎㅎ 저희가 다 찍고 나오니 사람들이 엄청 많아졌더라구요?​다음에도 도 여행 오면 여기 꼭 한 번 더 들릴 것 같아요~~!!다음엔 초록이랑 와야지ㅎㅎ ​오늘의 후기는 여기까지!!긴 글 읽어주셔서 감사합니당 ​   #도여행 #강릉여행 #평창여행 #평창가볼만한곳 #대관령 #양떼목장 #도아이들과함께 #포토존 #서이추 #서이추환영 #서로이웃 #서로이웃환영 #댓글 #공감 #소통  
이제 날씨가 선선해지고 가을 느낌이 드는 계절이 찾아오고 있는데요. 한가롭게 산책하기 좋은 날씨에 저희 가족은  여행을 계획했어요.​ 어디를 방문할지 계속해서 찾아본 끝에 동해가볼만한곳을 알아보게 되었어요. 바닷가 산책도 해 보고 싶었고, 예전에 방문했을 때 좋은 기억이 생각나서 장소를 결정했는데요.​ 오대산월정사를 포함해서 다양한 장소가 나오더라구요. 특히 아이가 어리다 보니, 아이가 방문하기 좋은 산책 위주로 알아보게 되었어요. 그러다가 발견한 것이 바로 대관령 양떼목장이었어요.​ ​멀리서 봐도 초록초록한 풍경들이 저희 가족을 맞이했는데요.​ 저희 가족은 오대산월정사를 다녀온 뒤에 방문했어요. 대관령 양떼목장에는 좋은 날씨를 맞아서 산책하는 가족단위, 연인단위의 사람들이 많이 계시더라구요. ​특히 길도 단순하고 색다른 체험도 있는 곳이어서 그런지 벌써부터 기대되는 마음으로 들어가게 되었답니다.​ ​이렇게 삼삼오오 모여서 벤치에서 사진을 찍는 분들도 많이 있으셨답니다. 입장할 때에는 체온과 입장명부를 작성하고 들어갔는데요. 동해가볼만한곳을 알아보고 방문한 다른 오대산월정사 등의 관광지들은 형식적으로 체온을 체크하고 입장하는 경우가 많았는데 이곳은 직원분들이 한사람 한사람 꼼꼼하게 체온을 체크하고 입장하고 있었답니다. 그래서 그런지 방문하는 내내 안심이 되더라구요.  ​아이와 함께 산책로를 걸어가니까 한가로운 마음이 들면서 마음속에 가지고 있던 긴장감이 싹 풀어지는 느낌이었어요. 자연 속에서 이렇게 힐링하는 게 정말 얼마만인지 모르고, 이 시국에 여행도 많이 다니지를 못했다 보니 이번 동해가볼만한곳을 알아보고 떠난 여행이 굉장히 의미가 깊고 좋더라구요.​ ​길 가다 보니까 이런 표지판을 볼 수가 있었는데요. 오늘의 경우에는 왼쪽 산책로를 따라서 걷다 보면 귀여운 양들을 볼 수가 있다고 안내가 되어 있더라구요. 삼삼오오 그쪽으로 가고 있는 것을 볼 수가 있었어요.​ ​특히 대관령 양떼목장에서 놓칠 수 없는 체험이 있는데요. 바로 건초주기 체험을 진행할 수가 있어요. 양들과 서로 교감하면서 먹이를 줄 수가 있는 체험이 아이에게도 굉장히 흥미롭게 여겨졌던 것 같아요. 평소에 오래 집중을 하지 못한 아이인데도 불구하고 엄청 흥미로워 하는 게 느껴지더라구요. ​ ​건초주기 체험을 하는 많은 사람들과 만날 수가 있었는데요. 양들의 모습을 살펴보니까 굉장히 청결하고 건강해 보이는 모습이었기 때문에 좋았어요. 예전에 어디서본 적이 있는데, 이런 건초주기 체험을 하는 양들은 건초를 맛있게 먹는 모습을 보여야 하니까 일부러 평소에 굶기는 곳들도 있다는 걸 봤었는데 그걸 보고 굉장히 마음이 아팠던 적이 있었거든요. 그런데 여기 양들은 그런 면에서 굉장히 잘 관리되고 있는 것 같았어요.​ ​귀여운 대관령 양떼목장 양들의 사진을 더 보여드릴게요~​ ​양 머리띠를 어디서 파는지 양 머리띠를 쓴 친구들도 조금 있었는데 정말 귀엽더라구요. 가까이서 봐도 딱 양들이 뽀송뽀송한 게 느껴지지 않나요?​ ​건초주기 체험에 사용되는 건초는 이렇게 생겼고, 이만큼 받을 수가 있었어요.​ ​건초를 내미니까 양이 딱!! 쳐다보는 듯한 느낌이죠?? 빨리 줄게~~​ ​양들에게 둘러쌓인 아이!! 살짝 무서워하는 느낌도 드네요 ㅎㅎ 그치만 이런 인증샷 빼먹을 수 없다며..!!  ​건초주기 체험을 했을 때 본 양들 외에도 이렇게 방목한 곳에 있는 양들도 멀찌감치 만나볼 수가 있어요. 역시 넓은 공간에서 뛰노는 걸 봐야 안심되는 것 같아요.이 근처에서도 직원분들이 계속해서 돌아다니시면서 방역수칙을 잘 지키는지, 안지키는지 파악하고 계셨는데요. ​공간이 넓다고 마스크를 자꾸 내리시는 분들도 계셨는데 아이도 함께 있었기 때문에 너무 신경쓰이더라구요.. 이런 걸 바로바로 단속해 주셔서 너무 좋았어요​ ​산책을 끝나고 서서히 내려오는 길인데, 선선한 날씨가 지속되서 그런지 떠나기가 너무 아쉽더라구요. 제가 갔던 날은, 날씨도 굉장히 좋고 선선했기 때문에 굉장히 좋았고 이런 분위기를 보니까 정말 왜 동해가볼만한곳으로 꼽히고 있는지 알 것 같은 느낌이 들었어요. ​양들과 함께 사진도 많이 찍고, 어린이들도 굉장히 좋아하는 장소였기 때문에 어린아이와 함께 하는 여행 코스를 계획하고 계신 분들에게는 대관령 양떼목장과 오대산월정사를 추천해 드릴게요.​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  대관령면 대관령마루길 483-32033-335-1966  – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장의 사계절 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요...www.yangtte.co.kr ​ 
요즘 날씨가 굉장히 선선하고, 놀러가기 좋은 날씨가 지속되고 있는데요. 특히 요새는 자주 외출하지도 못하고, 여행도 자주 다니지 못했는데 벌써 2021년이 거의 다 가고 있다는 생각에 이대로는 안 되겠다! 하는 마음으로 여행지를 둘러보다가 가족 여행을 가게 되었어요. 특히 국내를 많이 다녀본 적이 없다 보니 정보가 거의 없어서 인터넷을 폭풍검색한 결과 마음에 드는 곳을 발견해서 방문하게 되었답니다. 어느 곳인지 궁금하시죠?​ ​넓고 푸른 자연이 있는 곳, 이었답니다!​ ​인터넷 검색을 했을 때, 대관령선자령과 함께 정말 많은 분들이 대관령가볼만한곳으로 언급한 곳이었어요. 그랬기 때문에 방문하기 전부터 기대감이 엄청 높았는데요, 입장하는 곳에 이렇게 안내표지판이 있고 매표소가 있어요. 티켓을 끊고 들어가야 하고, 성인과 아이가 비용에 차이가 있더라구요. 성인은 6,000원이고 48개월 미만 영유아의 경우에는 무료 입장 가능해요! ​단체로 오면 조금 저렴해서 그런지, 단체로 방문하신 분들도 꽤 보였던 것 같아요. 30인 이상 방문했을 시에 단체로 카운팅된다고 하니 참고하셔서 방문하시기를 바랄게요~​10월달에는 오후 4시 30분까지 매표가 가능하다고 해요! 조금 더 여유롭게 둘러보려면 조금 일찍 방문하시는 것을 추천드려요.​ ​산책로 코스가 이렇게 그려져 있기 때문에 주변도 둘러보고 사진도 찍고 하다 보면 생각보다 시간이 훅 가있더라구요.​ ​들어가기 전에 필수적으로 거쳐야 하는 부분이 있는데요. 바로 빼놓을 수 없는 손소독과 열체크, QR체크인이었어요. 초록색깔 천막 안에 초록색 옷을 입은 직원분들이 계속해서 열체크와 QR체크인을 도와주시고 계시더라구요.​ ​대관령선자령같이 다른 곳에는 형식적으로 하는 곳이거나 그냥 명부만 덩그러니 놓여있고 관리자는 없는 그런 관광지가 많이 있었는데 이곳은 하나부터 열까지 꼼꼼하게 관리하는 느낌이라 아이를 데리고 간 입장에서 굉장히 안심되는 느낌을 받을 수가 있었어요. 괜히 대관령가볼만한곳으로 꼽히는게 아니더라구요.​ ​이렇게 멀리서도 보이는 양떼와 모여있는 사람들이 너무 귀여워 찍어봤는데요. 약간 퍼즐의 한 장면인 것 같기도 하더라구요.​ ​의 트레이드마크인 양들인데요. 이렇게 가까이서 마주할 기회가 흔치 않은데, 이곳에서는 경험을 할 수가 있어요. 양들이 대체로 사람을 잘 따르고 순한 편이어서 직접 교감한다는 느낌을 받을 수가 있었어요. 저희 아이는 처음에 무서워하다가 나중에는 양이 귀여운지 떨어지기 싫어하더라구요.​ ​양들의 주된 먹이 중의 하나가 건초인데요. 이곳에서는 건초주기체험을 통해서 양들과 직접적으로 교감할 수가 있답니다. 대관령가볼만한곳으로 꼽히는 이유 중 하나에요. 건초를 받아먹는 모습이 너무 귀엽지 않나요??​ ​양들도 작은 양들부터 큰 양들까지 크기도 다양하고 생김새들도 조금씩 차이가 있더라구요. 털이 생각보다 보들보들해서 계속 쓰다듬었는데 양이 좋아했을지 모르겠네요.​ ​특별한 체험이 있다 보니 어린이들도 간간히 볼 수가 있었는데요. 양보다도 더 키가 작은 어린아이들도 많더라구요.​ ​대관령가볼만한곳을 찾아보다가 이곳을 선택했는데, 생긴지 조금 되었음에도 불구하고 시설들이 깨끗하게 관리되고 있는 것이 좋았어요. 화장실 같은 경우 밖에서 가게 되면 청결하지 못한 점들 때문에 굉장히 망설여지는데 깨끗하게 청소된 화장실에 편안한 마음으로 들어갈 수가 있었어요.​ ​사진만 봐도 눈돌아가는 이곳, 바로 기념품샵인데요! 실제 양들보다도 더 귀여운 캐릭터드이 반기고 있어요. 목베개부터 담요, 인형, 모자 등등 많은 상품들이 있어서 그냥 지나치기에는 아쉬울 정도였어요.​ ​요렇게 에는 휴게실도 있어서 잠깐 편안하게 쉴 수가 있답니다. 뒤에 있는 장작 같은 인테리어가 인상적이었네요.​ ​정말 대관령가볼만한곳은 산책하기 좋은 날씨에 계속해서 카메라 셔터를 누를수밖에 없었어요. 산책로도 굉장히 간단하게 있어서 헤맬 걱정도 없고, 길이 모두 나 있어서 길 따라 걷기만 하면 금새 한바퀴를 돌수가 있어요.​ ​산책하면서 대관령선자령을 갈지 말지도 결정해야 했기 때문에 정말 아무것도 정해지지 않았던 계획을 조금 더 짜보고 못다한 이야기들을 나누면서 가족여행 시간을 보냈네요.​ ​어디에서 찍어도 인생샷이 나오는 그림 같은 풍경! 바람도 선선히 딱 적당하게 불어서 그런지 시원하고 사진도 잘 나오더라구요. 쨍한 하늘 옆에서 사진을 찍는 분들도 많았고, 중간중간에 귀여운 나무를 보는 재미도 있었네요.​ ​어느새 살짝 어두워지고 내리막길을 걸을 시간!! 내리막길이 가장 좋은 것 같아요 ㅎㅎ 그리고 내려오면서 보이는 풍경들이 너무 아름다웠기에 의 이 풍경이 너무 기억에 남을 것 같네요. 대관령선자령을 가기로 결정했기 때문에 조금 휴식을 취하다가 이동했어요.​ ​이번 강릉 여행은 양떼목장과 대관령선자령 모두 만족스러웠고, 다음에 또 방문하고 싶은 마음이 들었는데요. 오랜만에 가족여행을 하고 바깥바람도 쐬니까 너무 힐링되고 좋더라구요. 국내 여행에 대해서는 별로 관심이 없었는데, 이번 강릉을 계기로 자주 다니지 않을까 하는 느낌이 드네요. 여러분들은 2021년이 끝나기 전에 여행을 계획하고 계신가요? 계획하고 계시다면 다양한 추억을 만들 수 있는 을 추천드려요!​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​대관령면 대관령마루길 483-32033-335-1966  – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장의 사계절 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요...www.yangtte.co.kr ​ 
도 아이와 가볼만한곳 대관령 양떼목장 추천하고 싶어요. 도 대관령에 목장이 정말 많은데요. 여긴 사계절 꾸준히 인기 있는 곳. 스테디셀러 여행지에요. 봄 여름 가을 겨울 다른 매력을 뽐내더라고요.​ 사실 도 양떼목장 방문할 계획은 아니었어요. 대관령 숲길 걷고 숙소가 있는 평창 시내로 가던 중이었습니다. 숲길 걷다가 끼니 때를 놓쳐 일단 오삼불고기 거리로 향할 참이었지요. 그런데 하늘이 예술인 거 있죠? 대관령 양떼목장이 가는 길목에 있어서 그냥 지나칠 수가 없었어요. 대관령 양떼목장 주차장에 차를 세웠지요.  💛 양떼목장 할인 입장권 구매 바로가기 💛 대관령 양떼목장 할인 입장권대관령 양떼목장 할인 입장권을 클룩에서 특가로 구매하세요!www.klook.com ​​ 대관령 목장 평일이라 한가할 줄 알았는데 단풍철이라 그런 걸까요? 주차장에 차가 꽤 많이 차있었어요. ​ 도 양떼목장 방문 전 요깃거리로 감자떡을 먹기로 했습니다. 쫀득쫀득한 식감의 감자떡. 도 대관령 가면 한 번은 꼭 먹게 되는 별미지요. 대관령 목장 입구에 감자떡 파는 가게들이 많네요.​ 감자 전분으로 만들어 투명했던 감자떡. 셋이 11개를 사이좋게 나누어 먹었어요. 꽉 차있던 떡은 순식간에 사라졌답니다.​ 대관령 양떼목장 입장료는 성인 6천원, 소인 4천원이었어요. 입장권에 양들의 먹이 건초 포함. 먹이주기 체험을 할 수 있어 도 아이와 가볼만한곳으로 제격이라 가족여행 온 분들 많더라고요.​ 대관령 날씨 가을과 겨울 사이였는데요. 패딩을 입어도 될 만큼 쌀쌀한 날씨였어요. 도 대관령 산자락을 따라 오르락내리락 하다보면 살짝 덥게 느껴질 수 있다는 건 함정.​ 울타리 안에 양들이 자유롭게 노닐고 있었어요. 아직은 초지에 초록빛 풀들이 자라고 있기 때문에 방목을 할 수 있네요. 겨울에는 방목을 하지 않는답니다.​  초지가 자라지 않은 상태에서 양들을 풀어 놓으면 풀뿌리까지 뽑아먹어 초지가 망가지게 된다고 해요. 돌아오는 봄을 위해 그런 상황은 막아야죠? 해서 11월부터 4월에 해당하는 동절기에는 방목을 하지 않는다네요.​ 도 대관령 날씨 두툼한 외투 입길 잘 했다는 생각이 저절로 들더라고요. 가을 햇빛은 따사로웠지만 해발 800~900미터 사이에 자리 잡은 곳이라 서늘한 기운이 감돌았어요.​ 산책로를 따라 걷다 보니 건초주기 체험장 푯말이 나왔습니다. 이정표를 따라 내려가면 양들이 몰려있는 우리를 만나요. 도 아이와 가볼만한곳으로 추천하고 싶은 이유, 귀여운 양들과 교감할 수 있거든요.​ 바구니에 수북하게 쌓인 건초더미를 받아가지고 우리로 왔어요. 구름 같은 털 옷을 입은 양들이 먹이를 졸졸 따라다녔답니다. 어찌나 귀엽던지요! 방문객이 많아 종일 먹을 텐데도 먹는 일에 진심이었어요.​ 양을 처음 보는 꼬마들도 거리낌 없이 다가가더라고요. 도 아이와 가볼만한곳 동물 먹이주기 체험하는 곳에 발 들이면 시간 가는 줄 모르게 되지요.​ 손 위에 건초를 얹어놓고 내밀면 오물거리며 손바닥을 열심히 훑어요. 손을 내밀자마자 먹이 순삭. 도 양떼목장에서 만난 양들 정말 귀여웠어요.​ 목장 둘레길을 따라 이어지는 산책로. 도 양떼목장 대표적인 포토존이지요. 여기 놓치면 아쉬울 것 같아요. 여기서 바라보면 부드럽게 이어지는 능선이 한눈에 담긴답니다. 도 대관령 탁 트인 자연을 바라보고 있으면 마음이 편안해지는 기분이 들지요.​ 대관령 양떼목장 다들 여기서 사진 한 장씩 찍고 가는 분위기였어요. 스위스 부럽지 않은 멋진 대관령 목장 풍경. 그냥 지나칠 수가 없죠.​ 도 아이와 가볼만한곳 꼬마들이 특히 열광하는 곳은 초지였어요. 동화책 속에서나 볼 수 있었던 양들이 눈앞에 놓여 있다니! 눈을 떼지 못하더라고요.​ 도 양떼목장 얼핏 보면 외국 같기도 하죠? 스위스의 목가적인 풍경이 떠오르는 장면이었어요. 한없이 평화로웠던.​ 대관령 양떼목장은 겨울에 가도 좋더라고요. 방목하고 있는 양들은 볼 수 없지만 대관령 날씨 춥잖아요? 눈 쌓인 날이 잦았던 기억이에요. 특히 눈이 막 내려 나뭇가지에 눈꽃이 맺힌 모습은 장관이지요.​ 도 양떼목장 하얀 털의 양을 기대하고 있다면 조금 실망할지도 몰라요. 뽀얗고 새하얀 털은 아니거든요.​ 대관령 양떼목장은 약 1.3킬로미터 산책로로 이루어져 있습니다. 산자락에 위치한 곳이라 오르막과 내리막이 있으니 편안한 신발 착용 추천해요. 대관령 날씨 추우니 옷 든든하게 입어야 하고요.​ 도 아이와 가볼만한곳 관람 소요 시간은 둘러보기 나름이지만 1시간 정도 걸리는 듯하네요. 일출과 일몰이 근사할 것 같은데 관람 시간이 정해져 있어요. 아쉽지만 일몰은 볼 수 없었답니다. 대관령 양떼목장 11월부터는 관람 시간이 더 짧아져요. 오전 9시에 문 열고 오후 4시에 매표 마감. 오후 5시에 문을 닫네요.​​ ​​  ​​* 판매 시 클룩에서 수수료 제공 *​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​ 
강릉여행의 마지막은 대관령 양떼목장이었어요.아이 데리고 갈만한곳 찾다보니 여기 많이들 가더라고요.강릉에서 수원으로 돌아오는 길 들렸답니다.​​한줄 요약하자면 대만족 입니다.넓은 목장귀엽고 저돌적인 양아기도 엄마도 아빠도 모두 만족했어요.​​대관령 양떼목장에서 뀨네가 뭐 했는지관람 팁이랑 같이 이야기 해볼게요>_<​​   대관령은 추워요!강릉은 솔직히 10월 말 기준 따뜻했어요.외투 안입고 다녔는데 대관령은 추워서 트렁크에서 외투 꺼냈답니다.고도가 높아서 그런가봐요.​뭐가 고속도로 휴게소 같은 곳이라 여기가 맞나 했는데 구석에 대관령 양떼목장 가는길이 보이더라고요.​​  매표소에서 발권 했어요.뀨는 아가야라서 무료예요!잘 보시면 표에 붙은 왼쪽 종이는 건초교환권입니다.이걸 가져다 드리면 건초를 주세요.유료입장 인원수만큼 건초바구니를 주세요.그것도 모르고 건초 돈주고 사는건줄 알고 사러갔답니다ㅋㅋㅋ​​   관람 팁!저희가 2시 55분에 도착했거든요?매표소에서 그러시더라고요.3시 되면 양들이 다 들어간다고...ㅠㅠ​양들이 목장에서 뛰노는거 보고 싶으시면 꼭 일찍 가셔요.저흰 관람 마감시간만 보고 오후늦게 갔더니 밖에서 노는 양은 못보고 그냥 우리안에서 양 밥만 주도 왔어요.​​​  대관령 양떼목장은 시설이 되게 잘 돼 있어요.매점 수유실 화장실 다 깨끗합니다.​​​  건초주기 체험장으로 한번 올라 가 볼까요?​​  유일하게 야외에 있는 양들엄마양 아기양이랑작은 양 두어마리?얘네는 계속 밖에 있더라고요​​ 오후 3시가 되고 집으로 들어간 양들이에요.엄청 많아요.좀 일찍 갔음 양몰이도 볼 수 있었을텐데 아쉬워요ㅠㅠ​다녀와서 찾아보니 요즘은 여기보다 삼양목장이 대센가봐요;;;미리 알아보고 갈걸 그랬어요ㅎㅎ​​  그래도 뀨는 넘 행복한 시간 보냈답니다!삼양목장은 건초가 유료인거 같던데 대관령 양떼목장은 무료!!​아빠가 건초 받으러 간 사이 뀨는 바닥에 떠러진 건초를 주워서 양 맘마 줘요​​  처음엔 제가 옆에서  해줬어요.이렇게 주는거야~​​  겁 없는 아기는 자꾸 양을 만져요.얘네가 입술로 먹기때문에 물릴 일 없는거 알지만참 겁없죠?​​​  모기 물려서 퉁퉁 부은 눈으로 좋대요ㅋㅋㅋ이때 낮잠 타임인데 억지로 깨워서 좀 짜증났는데양 보더니 좋대요ㅋㅋㅋ매애 넘 좋아해요​​  매애 맘마 먹어!​​  양 넘 귀엽죠?​​​  이제 엄마  없이 거침없이 혼자 양들과 교감을 시작하는 뀨​​  돌아기라 세상 물정 몰라서 그런걸까요?참 겁이 없어요.신랑은 아직 사리분별을 못해서 겁없는거래요ㅋㅋ​​  흠 이게 그렇게 맛있나?양들이 잘 먹으니까 자기도 먹어봐요.옆에 양 표정 넘 웃기죠?ㅋㅋ​​  아니 이 맛은!!!  ​​  양이 바구니를 뺏아갔어요.조심하셔요.​​  뀨는 다시 뺏어 왔어요;;;밑에 동영상 보시면 아시겠지만 애가 겁도 없이 다시 뺏어오는거 있죠.​​   양은 계속 바구니를 뺏고뀨는 다시 가져오고양도 한 성질하는데뀨도 한 성질 한답니다^^​저 성질 누구 닮았는지 모르겠어요.전 신랑 닮았다 그러고신랑은 저 닮았대요ㅎㅎ​​  가기 싫다고 양이랑 더 놀거라고 우는 뀨를 억지로 안고대관령 양떼목장 산책로로 나섰어요.등산을 해야해요산책로 올라가는 길이 계단인데 엄청 높아요^^​​  경치 정말 좋죠?​​  이때만 해도 덜 졸려서 사랑해 해줘 하니까 해줍니다ㅋㅋ​​  대관령 양떼 목장 유모차 비추합니다.비포장 길이고 아무튼 힘들어요...​​  산책하다보니 춥고 졸려요...​​  뀨는 이제 자고 싶어요...​​  대관령 양떼목장 수유실 정말 깨끗해요!따뜻한 물도 나오고 좋아요.끙아 한 뀨 궁뎅이 깨끗하게 씻어줬어요ㅋㅋ​​  대관령 양떼목장 기념품샵!신기한게 하겐다즈 아이스크림을 팔더라고요?진짜 양털로 만든 인형도 팔아요​​ 처음 입장할 때 왜 관람 끝난 사람들이 다 오뎅을 사먹고 있지 했는데이유를 알겠더라고요추워요..산이라서 산책로 한바퀴 돌고나면산바람에 추워요...대관령에 왜 풍력 발전기가 많은지 알거 같아요바람이 장난 아닙니다.​뀨맘과 뀨파파도 오뎅 한그릇 했답니다.​​대관령 양떼목장은 엄청 만족스런 체험이었어요.하지만 요즘 대세는 삼양목장이라니다음엔 삼양목장에 가보려고요!​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  #부모i육아꿀팁 #2세 
대관령 양떼 목장은 참으로 나와는 인연이 없는 곳이었다. 두번 방문을 시도했는데 비가 너무 많이 와서 포기하고 돌아가고, 어느날은 안개가 너무 자욱해 앞이 보이지 않을 정도로 되어서 포기하고 돌아가, 참말로 이상하리 만큼 자연현상으로 돌아서곤 했는데, 이번 방문에는 어떨런지 하고 대관령 휴게소에 도착을 했다. 역시나 오늘은 눈과 바람이 괴롭힌다. 어쩌나 하는 생각을 하다 일단 식당으로 들어가 이른 점심이나 해결하고 생각해 보자는 심산으로 휴게소 식당으로 들어가 식사를 하고 나오니 눈은 내리고 있으나 바람은 잔잔해진 느낌이다. 대관령 양떼 목장으로 가는 길은 휴게소를 기준으로 오른편으로 바라보면 초록색으로 만들어진 이정표가 눈에 들어온다. 이정표가 안내하는 길을 따라 들어가면, 🔺️ 휴게소 주차장에서 바라본 양떼목장으로 가는 입구의 모습.​상가들이 나오고 그곳을 지나면 약간 언덕길이 나오는데 이곳에 올라 오른쪽으로 길을 잡으면 선자령으로 가는 길이고, 앞으로 직진하면 대관령양떼 목장으로 가는 길이 나온다. ​살포시 쌓인 눈을 밟으니 '푸드득' 하는 소리를 낸다. 작년까지 눈을 밟으면 '뽀드득'하는 소리가 났는데 올해 내리는 눈은 질척이는 느낌을 주는데 온난화 현상 때문에 그런가?  ​대관령 양떼 목장 이정표가 안내하는 길을 따라 200미터 걸어 올라가니 본인인증(명부작성)과 손 소독을 할 수 있는 장소가 눈에 들어온다. 입구에서 눈 내리는 목장을 바라보니 새롭다. ​다시 안으로 들어서니 매표소가 자리하고 있는 모습이 눈에 들어온다. 이곳에서 현장 발권을 진행하면 되는데 현금과 카드 모두 사용이 가능하다. ​구매한 입장권은 잘 보관해야 한다. 양에게 건초 먹이는 체험에 참여할 때 필요하다. 체험에 참여하기 싫다면 굳이 입장권을 보관하지 않아도 되지만 이왕에 방문한거 양에게 먹이를 제공해줘 보는 것도 괜찮은 경험이 되지 않을까 생각된다. 🔺️ 대관령 양떼목장 운영시간과 입장료에 대한 안내문.(자료출처 :  홈페이지)​매표소를 지나 경사진 길을 오르다 보니 눈이 쌓인 길에 벤치는 웬지 쓸쓸해 보이는데, 멀리 커다란 나무와 벤치가 나란히 놓여진 장소는 이곳을 찾는 사람은 반드시 사진인증을 하고 지나가는데 멋진 그림을 얻을 수 있나 하는 의구심이 들어 멀리서만 바라보고 목장 안으로 향한다. 녹색의 계절에는 꽤나 멋진 풍경을 기대되긴 하는데.....  ​입구에 들어서서 이제 본격적으로 목장 여행을 시작해 본다. ​여행의 기본은 방문한 곳에 안내도를 먼저 확인하고 돌아 보고자 하는 코스를 정하는 것이 순서인지라 조용히 서서 눈으로 스갠을 해본다. ​좀 더 확실한 내용을 알고 싶다면 홈페이지에 들어가면 목장 가 있으니 미리 참조하고 여행하면 좋지 않을까 한다. 🔺️ 대관령 양떼목장 .(사진출처 : 대관령 양떼목장 홈페이지)​울타리로 만들어진 눈 쌓인 길을 따라 양들이 살고 있는 곳으로 걸어본다. 하늘은 어둡고 눈이 내려서 그런지 사진의 배경이 조금은 어둡다는 느낌이다. 눈 쌓인 곳이 초록의 계절이 되면 양떼들이 놀고 있는 풍경으로 바뀌겠지?  ​양들이 겨울동안 지내고 있는 '양들이 편안한 집'이라는 건물에 도착했다. 안으로 들어가 보니, ​양들이 모여 추운 겨울을 보내고 있는 모습을 볼 수 있었다.​"이 추운날에 무슨 사람들이 이리 많이 와서 우리들 쳐다보고 있다냐?"  ​"그만 쳐다보고 사진도 그만 찍어.양 처음 보냐?" ​"너희들은 우리를 보러 온 것이냐? 우리는 너희들이 신기하구먼." ​"엄마 나좀 숨겨주라. 쑥스러워요." "그래 엄마 품으로 숨으렴. 그럼 사람들이 널 잘 못 볼거여!" ​겨울을 지내고 있는 양들의 모습을 담고 밖으로 나오니 목장의 설경이 멋지게 보인다. ​다시 위로 길을 올라가면 양들에게 건초 먹이기 체험을 할 수 있는 장소가 존재한다. 매표소에서 구매한 입장권을 보면 '건초 교환권'이라는 것이 있는데 이것을 제출하면 한 장당 한 바구니의 건초를 받게 된다.  ​양건초 주기 체험장으로 들어가 직원에게 입장권을 제출한 후 건초 한 바구니를 받아들고 안에 있는 양들에게 주거나 체험장 입구 왼쪽에 빼꼼히 바라보고 있는 양들에게 주면 되는 체험이다. ​"대체 이 사람들은 언제 우리에게 건초를 주러 올까? 빨리 나에게 건초를 다오." ​"거참 나에게도 건초를 달란 말이요. 왜 한 놈에게만 집중적으로 주는 것이요. 차별이 너무 심하잖소."  ​체험장 앞에서 지켜보는 강아지 한 마리는 입구를 바라보면서 마치 '내년을 위해 많이 먹고 건강해라.'라고 하며 바라보는 느낌을 준다. ​눈이 내리는 가운데 움막 처마에는 고드름이 주렁주렁 열려가고 있다. ​잠시 고개를 들어 언덕 방향을 바라보니 연인인 듯한 두 사람이 불어오는 세찬 눈보라에 어쩔 줄 모르며 걸음을 재촉하는 모습이 보인다. 밑에는 바람이 많이 불지 않는데 저 위는 저리 많이 부나하는 의아한 생각을 하였는데 그것을 내가 직접 체험할 줄이야... ​체험장 맞은 편에 위치한 전망대에 올라 경치를 바라보며 잠시 휴식을 취한 후 다시 내려와,  ​입구에서 오른편 산책로를 따라 한바퀴 도는 코스로 돌아보기 위해 발걸음을 옮겨본다.   ​언덕길을 오르는데 길위에 내려앉은 눈이 불어오는 세찬 바람에 흩어지는 모습이 마치 눈보라를 연상케 한다.  ​언덕길을 잠시 오르면 정상으로 가는 길이 보이고 주변으로 유일하게 푸르는 빛을 유지하고 있는 소나무들이 줄을 서서  지키고 있는 모습인데. 길위에 눈의 흔적이 별로 보이지 않는다. 그것은 좌측에서 불어오는 강한 바람이 산쪽으로 다 날려버리기 때문이었다. ​ ​정상에는 작은 오두막이 자리하고 있는데 이곳에 바랍이 너무 불고 추워서 오두막으로 들어서니 바람만 막아주는데도 따뜻하다는 느낌을 받았다. 또한 나무로 만들어진 곳이라 그런지 나무 특유의 냄새가 좋았다. ​정상에서 내려가면서 주변의 설경을 담아 보았다. 눈은 내리지 하늘은 어두컴컴하지 풍경을 담기에는 별로 좋은 환경은 아니었다.  ​  ​ ​  ​ ​내리막길에서 다시 오르막길로 변하는 곳에 이곳을 방문한 사람이라면 반드시 인증사진을 남기는 낡고 작은 원두막을 만난다.  오두막으로 오르는 언덕길을 인물이 있는 사진과 없는 사진을 담아 보았는데 역시 사람이 같이 담긴 사진이 더 좋아 보인다.  ​이곳에서 사진 포인트는 물론 입구에서 나름대로 포즈를 취하고 담아보는 것도 괜찮지만, 안으로 들어가 창문에 걸터앉아 시선을 밖으로 향하고 자연스러운 포즈를 취하면 아주 멋진 사진을 얻을 수 있다. 밖의 자연적인 조명이 멋드러게 만들어 준다.  ​ ​대관령휴게소에 자리한 풍력발전기의 모습도 눈에 들어온다.  ​오두막을 지나 입구로 가기 위해 걸음을 옮기다 보면 넓다란 공간이 보이는데 여름에는 봄, 여름,가을에는 이곳에 풀이 가득해 한가로이 양들이 풀을 뜯고 있는 모습을 볼 수 있는 곳인 것 같다. 상상을 하니 벌써 담 계절이 그리워진다. ​ ​ ​우리는 휴게소로 가려 내려가는데 많은 오후가 될 수록 이곳을 찾는 사람들이 많아진다. 아이들을 동반한 여행객들이 많은 것으로 봐서는 양들을 보여주고, 건초 주기 체험을 아이들에게 해주고 싶은 부모의 맘이 가득해 보인다. 이곳 대관령 목장은 철쭉이 피는 계절에 다시 한번 방문해서 푸르른 목장의 모습을 다시 한번 담아봐야 겠다.2021년 마지막 여행을 12월 29일에 다녀와서....​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​ 
​​​안녕하세요~^^*다들 여름 휴가는 가셨나요저는 올해 처음으로 가족끼리 휴가를 다녀왔어요!그 중에 두번째 날 방문한 .​​광활한 대지와 자연, 그리고 귀여운 양들도 있고 건초주기체험까지 가능한  ~! ​가족 혹은 친구, 연인끼리 방문하면 재밌을 것 같아요.​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​길이 구불구불..진짜 계속 돌아돌아 가야하니안전운전하세요 ㅠ.ㅠ​​ ​​ 가는 길 만날 수 있는대관령옛길.​카페트럭도 있어서 커피도 사먹을 수 있고트래킹하는 분들이 쉬어가는 공간 중 하나인 것 같다. ㅎㅎ아님말고.. 뷰가 좋았다. ​ ​양떼목장찍고 도착한 곳.주차공간은 넓었다. 식당도 있고 카페도 있고기념품샵도 있고 ~~​ ​ 표지판을 따라 가준다.10분-15분 정도 소요된다.​여행 중 산책은 나에겐 힐링이다특히 대관령의 맑은 공기를 들이마시먀걸으니 너무 기분 좋았다 ~~​날은 조금 흐렸지만... 가는 길엔 비가 안왔다.​​ ​QR코드 및 온도체크 후 매표소줄을 설 수 있다.우리는 미리 네이버예약을 통해 좀 더 싸게 예매했다.네이버예약 화면을 저 매표소에 보여주면 티켓으로 교환해준다.​ ​입장권이 곧 건초 교환권이다.인당 건초 바구니 하나씩 준다.잃어버리지 말고 꼭 가지고 있을 것 !​ ​​들어가자마자 오른쪽에 양들이 맞이해준다.양 한마리말고는 엄청 멀리서 먹이를 먹고있었다.맛있게 잘 먹는군​​  ​​조금 확대해봤다 ㅋㅋㅋ양을 실제로 보는건 처음인가??뭔가 처음같은데. 신기했다..더 많고 가까이서 양을 보려면 좀 더 걸어가면 만날 수 있다.​ ​​중간에 두갈래길이 있었는데,(?) 알바생 분이 왼쪽길로 갔다가 어린양들을 본 후 이어진 오른쪽길로 가보는 것을 추천한다고 했다.​그래서 왼쪽길로 고고​​ ​​근데 왼쪽길이.... 너무 길었다ㅋㅋㅋㅋ결국 어린양은 못보고 중간에 포기.....이 날 소나기도 올락말락해서...ㅎㅎ​ 왼쪽길의 끝은 위의 사진에서 좀 더 직진하여 어린양을 보는 것이었고, 꺾으면 건초주기체험장이었다. ​ 건초주기체험​ ​​왼쪽 길로 빠져나오고 조금 힘들지만윈도우 바탕화면 같은 풍경을 보며 우리만의 시간을 보내고, 내려오는 길에 마침 건초주기체험장을 발견!​순하게 건초를 기다리는 양들.. 이게 바로 순한 양의 모습인가 !​​ ​​아이 귀여워라​​ ​​건초주기체험 주의사항은 바구니채로 먹이를 주면 막 달려드니 손바닥에 건초를 조금 쥐어서 양에 가까이 대면 알아서 막 먹는다. 근데 혀가 손을 닿는 순간에 약간 소름이... 돋기도한다ㅋㅋㅋ 물진 안으니 괜찮아!​​+) 건초주기체험장 옆에 손씻는 곳도 따로 마련되어있다. 친절한 .​​ ​​건초주기체험 후 많은 양들이 모여있는목장을 발견 !​이번에는 양들이 울타리쪽으로 몰려있어서 양들을 더 자세히 관찰할 수 있었다.​신기한건 양들도 자세히보니까 얼굴이 다 다르다 ㅋㅋㅋ표정도 다르고... 양들도 양떼목장안에서 자기만의 성격대로 잘 살아가는 것 같다​​​ ​​중간에 쉴 수 있는 휴식공간과기념품샵이 있었다 !​여기서 귀여운 키링과 마그넷,그리고 요거트​ ​이 무가당 요거트​진짜 내스타일이다 ! 달지는 않지만진짜 신선한 맛, 플레인 그 자체이다.​그릭요거트를 좋아하는 나에겐 완전 꿀맛​ ​​휴식공간에서 바라본 풍경.​대관령 양떼목장은 우리가족에겐 휴식공간이었다.​넓고 광활한 푸르름을 볼 수 있었던 곳.  맑은 공기를 마시며 산책할 수 있는, 그리고 귀여운 양들이 잇었던 곳!​​  ​가족여행코스로 추천한당 ㅎㅎ​​ 
21. 01. 30​20년 넘게 강릉에서 산 강릉 언니는 대관령 양떼목장을 한 번도 안 가봤다며 우리에게 같이 가자고 했다. 가까이에 살면서도 그 유명한 양떼목장을 한 번도 안 가보다니. 원래 현지에서 유명한 곳은 현지인들이 안 간다는 말이 맞나 보다. 현지인이 왜 우리랑 같이 관광을 하고 있냐구!!​대관령 양떼목장으로 가는 길 주변이 건물에서 점점 산과 나무들만 보이기 시작했다. 저 산 위에 양떼목장이 있단 말이지? 엘사  찾으러  떠나는 미지의 여정이 시작되는 것만 같았다. ​​양떼목장이 있는 정상에 오르기 위에선 99개의 고개를 넘어야 한다. 우리의 귀여운 스파크가 온 힘을 다해 간신히 올라갔다. 분명 최대로 밟아 세상 요란한 소리를 내며 올라가고 있는데 안전운전하고 있는 것 같은 안정감. 행여나 옆으로 떨어질까 조마조마했는데 그럴 필요가 없었다. 이번 운전을 계기로 달쑤언니를 완전히 신뢰하게 되었다. 99고개를 스파크로 넘어 올라간 언니가 정말 리스펙했다.  점점 하늘이 가까워지고 있는 걸 보니 정상에 점점 도달하는가 보다. 올라가면 올라갈수록 저 멀리 펼쳐지는 눈 덮인 하얀 산세가 너무 멋있었다. 눈까지 본다면 이번 겨울 풍경은 모두 즐긴 셈이다.  ​​ 대관령 양떼 목장 대관령 겨울 왕국​정상에 오르자 이곳이 정상임을 보여주듯 커다란 풍차와  시원한 하늘과 뻥 뚫린 시야가 우릴 반겨주었다. 이렇게 거대한 날개가 어떻게 돌아가는지 볼 때마다 신기하다. 도 평창군 대관령면 횡계리 14-104  ​​​주차를 하고 양떼목장으로 올라가는데 열심히 운전해 준 달쑤언니가 안 보였다. 찾아보니 그녀의 트레이드 마크인 핫핑크 패딩이 저만치 떨어져 홀로 차 키를 들고 뒷짐 지며 걸어가고 있었다. 흡사 아빠의 모습이었다.  나도 쫓아가 언니의 행동을 따라 했다. 아빠들은 왜 항상 뒷짐 지고 저렇게 먼저 가는 걸까. (으르신 둘)  ​눈길을 따라 쭉 올라가다 보면 매표소가 나온다. 대인은 6,000원. 겨울이고 눈이 많이 쌓여 양들이 다 집에 들어가 있다고 한다. 대신 입장권을 보여주면 양에게 건초주기 체험을 할 수 있다. 입장할 때 인적 사항 기재 및 발열 체크도 함께 이루어졌다.  ​​​​  대관령 양떼목장은 정말 겨울 왕국이었다. 올해 겨울은 이상하게 눈이 많이 내려서 그런지 이곳도 눈이 상당했다. 이렇게 눈 덮인 숲속 길을 걸어본 적이 있었나. 살면서 이런 경험은 처음인 것 같다. 나무줄기를 따라 기다랗게 쌓인 눈이 신기했다.​​​여기서도 오리 빌런의 인기와 존재감은 대단했다. 여기가 양떼목장인지, 오리떼 목장인지... 올라가는 행렬에서 우리의 앞뒤 팀이 오리 집게를 하나씩 들고 올라가는 길 내내 열심히 눈 오리를 생산했다. 앞에서 눈 오리 한 마리 만들어주면 우리가 뒤에서 쫓아가 눈 오리랑 사진을 찍고 다음 타자로 우리 뒷사람들도 따라와서 사진을 찍으며 올라갔다. 대관령 양떼목장에서 이루어지는 추억 공유의 훈훈함. 다들 아이들 만큼이나 들떠있는 모습들이 진짜 보기 좋았다. ​​​그중 강릉 언니가 제일 신나 보인다. 우리 뒤에서 이렇게 눈길 슬라이딩을 즐기고 있을 줄이야. 스노보드라도 하나사줘야 할 포즈다. 길 가다 만난 귀여운 눈사람이랑도 사진을 찍었다. 눈사람 만들던 때가 언젠지... 깔끔한 반자동 시스템의 눈 오리 와 달리 삐뚤빼뚤한 아날로그적 핸드메이드 감성 눈사람이 역시 낭만적이다.   ​​​ 중간쯤 올라오면 양들이 옹기종기 모여 있는 하우스가 있다. 그리고 이 건물 오른쪽으로 건초주기 체험이 가능한 오픈형 하우스가 있다.​​난 분명 양을 보러 갔는데 양보다 더 귀여운 고양이 한 마리를 봐버렸다. 우리의 시선은 신경도 쓰지 않고 당당하게 돌아다니는 고양씨한테 우리 모두 반해버렸다. 친구들이 양 보러 오게 아니라 고양이 보러 왔다며, 사실 이 양떼목장에서 양보다 고양이가 더 인기 쟁이었다.  ​​건초더미 위로 양들이 많았다. 귀여운 양 궁둥이와 새끼 양. 꾀죄죄한 양들 사이에서 역시 아기 양들은 뽀송뽀송했다. 중앙에  한 분이 설명을 해주신다.   ​​양떼목장 입장권을 주면 건초와 교환해 준다. 건초를 손바닥 위에 올려놓고 주면 양이 건초를 먹는다고 한다. 이렇게 건초를 건네주면 손바닥에서 양의 혓바닥의 감촉을 느낄 수 있다. 진짜 이상한데... 부드럽다. 마치 엄청 커다란 강아지가 핥아주는 듯하다. 난 고양이의 거칠거칠한 혓바닥에 익숙해서 그런지 강아지가 뽀뽀해 주는 걸 그리 좋아하지 않는다. 고양이가 핥아주면 살은 아파도 그루밍 받아서 깨끗해지는 기분인데 강아지는 정말 말 그대로 핥는 느낌이다. 건초 주다가 양한테 물리는 거 아닌가 노심초사했는데 생각지도 못한 이색적인 경험을 체험할 수 있었다. 멍 때리다가 양에게 건초 바구니를 뺏길뻔했다. 적당한 거리 유지가 필요하다.  웃는 양^^​​이 구역의 최고로 귀염뽀짝한 양 한 마리가 있었으니. 빨간 리본으로 양 갈래한 양이었다. 리본도 리본이지만 다른 양들보다 눈이 땡그래서 더 귀여웠다. 건초를 주다 보니 이 귀여운 양들에게서 이상한 점을 발견했다. 대부분 머리 위에 털이 없고 상처들이 있었다. 건초를 먹겠다고 울타리 밑으로 하도 머리를 내밀어서 그런가 다들 정수리 탈모가 와 있었다.    ​​건초 주기 체험이 끝나면 손 씻는 곳에서  깨끗하게 씻으면 된다. 이게 왜 있나 싶었는데 건초주기 체험을 해보니 필수다. 아까 만난 고양이가 중간에 사라져서 아쉬웠는데 여기서 또 만났다. 난로를 틀어놔서 뜨듯한 비닐하우스 속에 혼자 졸고 있었다. 대관령  양치기 고양이인가. 여기 터줏대감 같은 여유로움이 느껴졌다.    ​ 양들을 보고 난 뒤 산의 정상까지 올라가는 산책로가 위로 계속 이어졌다. 이왕 올라왔으니 정상까지 가볼까 하고 올랐는데 양 갈래로 갈라지는 길이 나와 그만 하산했다. 위로 올라갈수록 심하게 부는 바람 때문에 눈뜨기가 힘들었다. 확실히 산 위라 너무 추웠지만 눈 덮인 설원을 처음 봐서 좋았다. ​​​​내가 생각보다 겨울 정취를 즐긴 기억이 없다는 걸 알게 되었다. 겨울에도 여행을 다녔었지만 겨울을 즐기는 목적이 아니라 그저 여행을 하는 계절이 겨울인 게 다였다. 그래서 그런지 겨울 여행들은 다 춥고 힘들었던 기억뿐이다. 그래서 겨울에 여행 다니는 걸 좋아하지 않았는데 이제는 일부러 겨울에 멋지고 좋은 곳들을 찾아다닐 거 같다.    ​​​ 마지막은 차에서 먹을 호떡으로 마무리했다. 5년 전 내일로 여행에서도 다 같이 호떡을 먹었는데. 호떡 안 먹겠다고 해서 2개만 샀는데 왜 이렇게 맛있는지. 청개구린가. 그냥 뺏어 먹을 때 더 맛있는 건가. ​대관령 주차장에 들어서니 제설 작업이 안되어 바퀴가 헛돌아 올라가지 못하는 자동차 한 대를 보았다. 우리도 저러는 거 아니야? 싶었는데 설상가상으로 우리도 똑같았다. 차를 빼서 주차장을 빠져나가려 올라가는데 눈 때문에 바퀴가 헛돌아 올라가질 못했다. 나와 지니가 내려 뒤에서 밀었지만 차는 꿈쩍도 안 하고 미끄러운 길에 우리만 뒤로 밀려날 뿐이었다. 강릉 언니까지 내려서 같이 밀으니 움직이는 차였다... (역시 힘 하면 강릉 언니)​내려갈 땐 올라올 때 느끼지 못한 스릴을 맛보았다. 운전을 마친 달쑤 언니는 평생 돌 커브길 오늘 다 돈 것 같다며 커브 연습 제대로 했다고 한다. 만 서른이 되면 내가 차를 끌어보리다... 운전을 마친 달쑤 언니의 한 마디.​"너네 그거 아니? 너네 다 내리면 차가 위로 올라가." 
안녕하세요. 가온's 북의 @Gaon입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내여행​겨울 여행 도 평창 가볼만한곳대관령 양떼목장​​글/사진: @Gaon  대관령 양떼목장여행 일자: 2021. 02. 21. 일요일문의 전화: 033-335-1966도로 주소: 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32영업 시간: 09:00~17:00(11월~2월), 상시변동휴무 안내: 연중무휴이용 요금: 대인 6,000원, 소인 4,000원주차 요금: 무료여행 평점: ★★☆☆☆여행 강도: ★★★☆☆ ​가족 단위 나들이로 좋은 여행지 대관령 양떼목장인데운영 시간이 매달 조금씩 달라서 애매했어요.​11월~2월 09:00~17:003월 09:00~17:304월 09:00~18:005월~8월 09:00~18:309월 09:00~18:0010월 09:00~17:30​특이하게도 양 때문인지는 모르겠지만 혹시나늦게 가시면 해당 시간 확인해서 방문해보세요.​ ​대관령 휴게소 양빵양빵양빵 골목을 지나서250m 거리를 안으로 들어가면 대관령 양떼목장매표소와 입구가 나오니 조금만 더 힘내세요.​ ​겨울 도 가볼만한곳으로 양떼목장은 호불호가갈리는데 일단 양을 볼 수는 없어요.   ​건초 교환권을 포함 12,000원을 지출하고바로 입장 도 양떼목장을 처음 방문한 우리는몰랐던 것이 바로 양이 겨울에는 없답니다.​ ​화장실은 매표소를 지나서 바로 나오기 때문에대관령 양떼목장 들어가기 전에 방문하시고들어가시는 것이 여행하기에 좋은 방법 같아요.​  ​사람들이 건초장에 정말 많아서 들어갔더니 겨울에유일하게 대관령 양떼목장에서 양을 구경할 수있는 곳으로 건초를 먹기 위해서 양들이 엄청 많아요.​ ​입장료를 지불하고 받은 입장권 옆에 있는 건초교환권으로 건초를 받고 리본 달린 양에게 건초를주는 소다가 정말 귀엽다고 좋아하더라고요.​ ​건조 주기 체험장 유일하게 양떼목장에서 양을볼 수 있는 곳이기 때문에 조금 아쉽죠.​ ​양이 얼굴을 내밀면 어쩔 수 없이 건초를 주게되는이게 바로 귀여운 매력 발산이겠죠?​  ​바람, 바람, 바람 양떼목장 위로 올라갈수록 바람이너무 강하게 불어서 죽을뻔 했어요.​ ​정상에는 더욱 심한 바람이 부는 도 평창의바람을 느낄 수 있는 양떼목장 정상이라겨울에 정상에서 사진찍기가 엄청 힘들더라고요.​  ​양떼목장 옆으로 등산객들이 지나가는 모습을 보면서신기했는데 목인사를 했더니 너무 좋아하셨어요.​ ​넓은 도 양떼목장 워낙 유명한 목장이라서사람들도 많고 넓이도 정말 넓은 여행지에요.​ ​건초장도 보이고 다시 내려오면서 양떼목장을 전부구경할 수 있지만 역시나 양이 없어서 아쉬워요.​ ​한 바퀴를 돌고 오두막집에서 사람들이 전부 사진을찍는 것 같아서 저희도 사진을 남겨봤어요.​ ​대관령 양떼목장을 여유롭게 즐길 수도 있고산책로를 전부 돌아서 가는데 소요 시간은 약 40분정도 소요되는 나름 넓은 목장을 가지고 있답니다.​ ​휴게실 안에는 소품샵도 같이 운영하고 있는데대관령 양떼목장 필수코스라고 할 수 있겠죠?​ ​대관령 양떼목장에는 다양한 소품들이 있어서양의 털로 만든 모자와 제품들이 너무나도사랑스럽게 보고 있기 때문에 조심하셔야합니다.  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   :: 겨울 여행 대관령 양떼목장 ::​✔ 겨울 도 평창 가볼만한곳 넓은 목장을 구경하기✔ 겨울에는 방목하지 않기 때문에 방목 일정 확인✔ 도 평창 겨울 여행하기 좋은 가족 나들이 장소✔ 대관령 양떼목장 휴게소 무료 주차 가능  
도 가볼만한곳 대관령 양떼목장 :: 발왕산 스카이워크 ​글/사진/짤/영상 춤추는 쥬디   ​​​​​올해 본 최고의 풍경을 뽑으라고 하면 단번에 평창을 뽑고 싶은 여행작가 쥬디입니다. 지난 평창 당일치기 여행에서 잊지 못할 아름다운 대자연을 목격했는데요. 살면서 그런 풍경을 본 게 처음이라 꼭 힘주어 소개하고 싶어요. 오늘 포스팅에서는 발왕산 케이블카와 대관령 양떼목장을 소개할 건데요. 택시 기사님의 제안으로 방문했던 평창 맛집까지 함께 소개할게요. 평창 이야기가 궁금하신 분들이라면 따라오세요!   ​본 여정은 개인방역을 철저히 하였고 인물사진의 경우 주변에 사람이 없을 때만 잠시 마스크를 벗었습니다. 그 외 택시 안에서나 야외에서도 항상 마스크 착용했습니다. ​​​​​​​​​​​첫 평창여행이 궁금하신 분들은 ▼ 아래 포스팅부터 ▼ ​ 평창관광택시 타고 허브나라농원, 무이예술관, 밀브릿지평창관광택시 허브나라농원, 무이예술관, 밀브릿지 글/사진/영상 춤추는 쥬디 ​​​​​​겨울왕국을 연상...blog.naver.com ​​​​​​ 평창 택시 여행 ​<택시로 한 바퀴> <평창문화관광포털> 진부오대산역도 평창군 진부면 송정길 120 평창은 겨울여행이지 :-) 이번 여정은 기차와 택시가 결합한 상품으로 <평창 택시 여행>이에요. 이 투어는 문체부와 도가 후원하는 사업인데 힘들게 대중교통 이용하지 않고 우리끼리 프라이빗하게 즐기는 택시 여행이랍니다. <대한민국 테마여행 10선> 사업으로 공모를 통해 평창 택시 기사님의 지원을 받아 지금의 모습을 갖췄어요. 저희가 만난 기사님도 평창에서 나고 자라셔서 고향에 대한 애정은 물론 일반 여행자들은 잘 알 수 없는 빠삭한 정보까지 나눠주셨어요. 기사님이 안전하게 운전도 해주시지만 까지 해주셔서 이동하는 내내 심심할 틈이 없었어요.   ​​​​​​​ 발왕산 관광 케이블카 ​매일 09:00~18:00 하행 마감 19:00 대인 왕복 25,000원 / 소인 21,000원 용평리조트 발왕산 관광케이블카도 평창군 대관령면 용산리 99 승강장이 있는 내부도 정말 예뻐요! 관광 케이블카를 타고 편하게 발왕산을 오를 수 있는 일정이에요. 발왕산은 해발 1458m로 수백 년 묵은 나무들이 숲을 이루고 있어 경치가 무척 아름다운 곳이에요. 또한 평창의 리조트 및 스키장으로 가장 유명한 용평 리조트와 같은 산자락에 위치해 있기도 해요. 케이블카를 타기 위해 건물로 들어서는데 내부를 정말 잘 꾸며뒀더라고요. 평일에 방문하기도 했고 요즘 손님이 뚝 떨어진 모습이었는데 코시국이 아니라면 정말 많은 분들이 찾을 만큼 시설을 잘 갖춰둔 게 눈에 띄었어요. ​​​​​​​ 겨울왕국으로 입성 중 레리꼬우~ 레리꼬우~~♬ 케이블카를 타고 발왕산으로 이동 중인데 눈을 뗄 수가 없을 정도로 아름다운 설산이 펼쳐졌어요. 겨울 산행이 예쁘긴 하지만 장비도 많이 필요하고 고생스러운데 이렇게 편하게 산을 오릴 수 있다니! 그저 케이블카에 앉아 바깥세상을 내려다보며 감상만 하니 이렇게 편할 수가 없어요. 정상에 다다를수록 풍경은 더욱 드라마틱해진답니다. 거친 바람이 불어대서 케이블카가 좌우로 흔들리기도 했는데요. 진짜 겨울왕국으로 입성하는 순간이었어요.   ​​​​​​ 발왕산 스카이워크 좌우로 흔들리는 스카이워크, 나 떨고 있니?  케이블카 승강장을 벗어나면 <발왕산 스카이워크>로 향할 수 있는데요. 여기 정말 얼어 죽는 줄 알았어요. 거짓말 안 하고 바람에 몸이 날아갈 것 같은 경험을 한 게 처음이었어요. 발걸음을 아주 조심스럽게 떼야 할 정도로 눈보라가 휘몰아쳤는데요. 모자도 다 날아갈 정도의 바람 세기라서 옷을 단단히 동여매야 했어요. 게다가 거친 바람 때문에 스카이워크 전체가 흔들리기까지. 눈싸대기도 계속해서 맞으니 정신을 못 차리겠더라고요. 우여곡절 끝에 사진이랑 영상을 몇 장 남기고 혼이 빠져 내려왔네요.   ​​​​​​ 비교적 안전한 포토존을 찾아서 마유목 가는 길 눈보라에 후드려 맞아도 좋아!  온통 눈꽃 세상! 스카이워크를 빠져나와 마유목을 향해 등산로를 걷기 시작했어요. 처음에 바람이 매섭게 불어 한 걸음 떼기도 힘들었는데요. 산속으로 들어갈수록 바람이 잦아들어 정신 차리고 사진과 영상을 남길 수 있었어요. 온통 눈꽃이에요. 정말 국내판 겨울왕국이 따로 없었어요. 손이 꽁꽁 얼마큼 무척 추웠는데 저는 좀 신이 났던 거 같아요. 살면서 이런 진귀한 풍경을 얼마나 볼 수 있겠어요. 너무 아름다운 설산을 보며 춥다는 생각보다는 행복하고 귀한 경험이라는 생각이 더 많이 들었어요. 신난다 신나.   ​​​​​ 올해 나의 베스트 포토 by 레이나..* 정말 배경이 새하얀 눈밭이니까 어떻게 찍어도 예쁘게 나오더라고요. 이날 찍은 사진이 올해 최고의 사진이에요. 정말 마음에 들게 잘 찍어준 친구 승2에게 감사의 마음을♥ 저뿐만 아니라 동행했던 친구들 모두 인생사진 여러 개 건지고 갔어요. 손과 발이 꽁꽁 얼어가고 있었지만 돌아가기엔 너무 아쉬워서 계속 길을 따라갔어요. 셔터도 쉴 새 없이 눌렀네요. 결국 마유목은 보지 못하고 돌아왔지만 아름다운 전경을 만끽하고 돌아섰답니다. 올해 최고의 여행지!   ​​​​​​​​ 평창 맛집 금천회관 금천회관도 평창군 대관령면 대관령로 92 개인적으로 물갈비가 더 맛있었어요. 감자, 계란말이 둘 다 합격점 땅땅!  발왕산에서 오랜 시간 동안 추위에 노출되어 있으니 금방 허기졌어요. 혹시 여러분 크라이오 테라피라고 아세요? 그거 다녀온 기분이더라고요. 금천회관은 택시 기사님의 소개로 간 평창 맛집이에요. 건물이 엄청 허름해서 손님이 있을까 싶었는데 동네분들만 오신 듯 현지인 맛집이더라고요. 물갈비 2개 오삼불고기 2개 시켜서 정말 든든하게 잘 먹었어요. 특히 함께 세팅된 반찬들이 다 너무 맛있더라고요. 도 하면 감자인데 감자 요리 다 맛있었어요. 물갈비와 오삼불고기 둘 중 하나만 드셔야 한다면 물갈비 추천하고 싶네요.   ​​​​​​​ 대관령 양떼목장 ​매일 09:00~17:00 /매표 마감 16:00 (11월~2월 기준)입장료 대인 6,000원 / 소인 4,000원 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ㅎㅏ, , 사진만 봐도 춥다 그 유명한!! 대관령 양떼목장을 처음으로 방문했어요. 여기 국내에서 엄청 유명한 여행지로만 알고 있었는데 드디어 저도 방문했답니다. 한 가지 아쉬운 점은 겨울철엔 양들을 방목하지 않아요. 그래서 들판에서 한가로이 초원을 누비는 양들은 볼 수 없고 양들은 전부 축사에 있어요. 앞머리를 묶은 양들이 있었는데 털이 눈에 찔려서 묶어준다고 하더라고요. 덕분에 귀여운 두 배 상승했다.   ​​​​​​ 인형 같은 귀여운 새끼 양 양도 되새김질을 하나요? 거의 침 뱉기 일보 직전 축사 안에는 둔둔한 몸뚱이를 자랑하는 양들이 엄청 많더라고요. 그중에서도 가장 사랑을 받는 녀석들은 새끼 양이에요. 미동도 없이 나란히 바닥에 앉아 있는데 정말 귀엽더라고요. 여기 어떤 놈은 되새김질을 계속하는데 무슨 타석에 대기하면서 껌 좀 씹고 있는 야구선수들처럼 나왔어요. 그 모습이 어찌나 불량하고 웃긴지 사진을 안 찍을 수가 없더라고요. 입장료에 건초 한 바구니가 포함되어 있어 직접 양들에게 먹일 수 있어요. 근데 양들이 꽤나 폭력적(?)이라 막 바구니째 물어서 당겨요. 저는 어릴 적부터 소밥을 하도 주고 자라서인지 양 건초주기에는 1도 관심 없어서 손도 안 댔다는 후문. ​​​​​​ 자연 속의 양떼목장 저는 사실 동물에 큰 관심이 없어서 양 사진은 그렇게 많이 찍지 않았어요. 건초도 안 줬다고 한다. 그런데 꼭 양을 보지 않아도 여기 풍경이 참 예뻐요. 들판이 널찍해서 시야도 빵빵 뚫리는데 목장이 무지막지하게 넓어서 다 돌려면 정말 오래 걸리겠더라고요. 저희는 조금만 돌긴 했는데 평창의 자연을 느끼기엔 충분했어요. 그리고 이렇게 예쁜 사진을 남기기까지! 함께 한 동행들이 다들 사진도 잘 찍고 금손이라 이렇게 제 사진도 잘 찍어줬답니다. 고마워 친구들아!   ​​​​​​​ 몸 좀 녹이고 가요  꽁꽁 얼어버린 몸을 잠시 녹이고 갈 수 있는 휴게실이 있어 들렀어요. 중앙에 큰 난로가 있고 장작이 타고 있어 무척 따뜻하더라고요. 몸도 녹고 마음도 녹는 기분! 안쪽에는 양과 관련된 기념품을 살 수 있고 따뜻한 차를 사서 마실 수 있더라고요. 6천 원이라는 입장료가 조금 비싸게 느껴지긴 했는데 편의시설도 잘 되어 있고 산책하기도 좋아 괜찮더라고요. 특히 아이들과 방문한 여행객들이 많았는데 아이들이 양 먹이 주면서 즐겁게 놀 것 같아요.   ​​​​​​​ 양떼목장을 뒤로하고 이제 진부역으로 되돌아갑니다. 요즘 해가 짧으니 이른 시간에 방문하시길 권해요. 평창 택시 여행이 좋은 이유가 추운 데서 버스 기다릴 필요 없이 기사님이 저희를 기다리고 있어 바로 다음 목적지로 이동할 수 있어 편했어요. 요즘 같은 날씨와 그리고 코시국에 딱 괜찮은 언택트 여행이에요. 도 여행이나 가볼만한곳 찾고 계신다면 대관령 양떼목장과 발왕산 스카이워크 꼭 들러보세요. ​​​​  ​정보만 날름 얻고 뒤로 가기 하시게요?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다. ​ ​ 
​( Written by - 2022년 03월 13일 )   ​  안녕하세요 불곰코치 입니다 ​도 평창 하면 떠오르는것이 대관령​대관령 하면 양떼목장​ , 삼양목장도 있지만​모두 가보았지만​이 대관령 하늘목장을 두번째 가봅니다​그때 트랙터를 못 탔기도 했고​그때 승마 체험도 재밌게 짧지만 해봤기 때문 입니다​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​주차는 매표소 바로 앞에 자리가 많습니다​하늘목장은 9시부터 하는데 9시40분에 도착했거든요​사람이 아무도 없 ㅋ 음 ㅋ​  ​그래서 완전히 편안하게 놀았습니다​한가지 아쉬웠던건​이 날 강풍 .. 특보 .. ​정말 징그럽게 바람이 불어서 추웠다는거​그거 말고는 완전 최고 였습니다​ ​대관령 양떼목장 하늘목장은​네이버 예약을 미리 해두면 좀 더 저렴하게 이용 가능합니다​승마 + 건초 + 입장권 패키지로다가 ..​ ​그러나 트랙터마차는 예약 불가​현장 예매 입니다​운행 시간이 있고 좌석 제한이 있으니 잘 봐야 합니다​​ ​대충 지도를 보는데​어차피 위는 산책길이고​뭔가 체험을 하려는 우리는 아래쪽에서 놀면 됩니다​대부분 도보 10분 정도 거리로 넓지만 ​넓지 않게 알차게 즐길수 있습니다​ ​다리를 건너서​ ​딱 보이는 대관령 하늘목장의 승마체험장은 왼쪽​대관령 하늘목장 트랙터마차 타는곳은 오른쪽 황소 동상 앞 입니다​ ​대관령 하늘목장 정문의 왼쪽은 이거  ​대관령 하늘목장의 오른쪽 황소 동상은 저거​트랙터 마차가 어마어마 하게 커서 못볼일은 없습니다​ ​정문의 정면에 카페와 기념품샵이 있습니다​카페로 가서 잠시 차가 오는 시간을 기다려봅니다​ ​정말 주변에 뭐가 없어서 가슴이 탁 트입니다​ ​몽글우유를 두잔 시킵니다​ ​초코빵과 함께 아침 허기를 달래봅니다​ ​정말 크죠​황소 동상 앞에 와 있습니다​ ​타고 대관령 하늘목장의 꼭대기로 이동 합니다​10~15분  정도 이동 합니다​ 분도 함께 탑승하셔서​대관령 하늘목장의 시설 안내를 두루두루 해주십니다 ​오 가다보니까 말이 ..?​안춥나????​ ​대관령 하늘목장의 정상에 도착하면​내려가는 차가 또 있습니다​15분 ~ 20분 있다 올라온 차를 다시 타고 내려가도 되고​좀 더 즐기고 구경하다 다음편을 타도 됩니다​ ​이래저래 너무 예쁘네요 ​정말 가슴이 탁 트입니다​너무 춥던거 빼고 ㅋ​ ​다시 타고 내려와서​대관령 하늘목장의 먹이주기 체험을 할수 있는​아기동물원에서 내립니다​ ​ ​즐겁게 즐겨봅니다​농장안으로 들어가서 야외로 가면​초인기인이 되보기도 합니다​양발에 밟히면 좀 아프니까 주의 합시다​​ ​아까 처음본 중앙으로 내려 옵니다​대관령 하늘목장의 정문 기준 왼쪽은 승마를 하는 곳 입니다​ ​대형 놀이터도 있고​날이 따뜻할때는 여기서 많은 아이가 놀고 있습니다​아침 11시 좀 안되는 시간에​영하권이라 사람이 없어서 너무 좋습니다 푸하하​ ​ ​미리 티켓은 구매를 해두었으니​조끼를 입히고​모자를 씌우고​있는 번호로 전화를 하면​직원분이 말을 끌고 와주십니다​그리고 한바퀴 돌고 끝​중간에 잠깐 말 데리고 뜀박질도 합니다​6세 이상 , 110cm 이상이었나 120cm 이상이었나​이런 나름의 세부조건이 있습니다​한 5분 정도 돌고 끝 입니다만​애들은 좋아죽습니다​내부에서 당근도 사두면 승마체험 끝나고 먹여보기도 합니다​단 두입이나 한입에 작살나는 당근 ㅠㅠㅠ​다시 와도 여전히 좋네요 다음에도 아마 또 올거 같습니다​저는 이제 대관령 하늘목장이 좋아요  ​ 
  19.05.06(월) 31명'날씨가  한 날'   오랜만에 온 대관령 양떼목장.5월이지만 역시 대관령은 10도 이하의 쌀쌀한 날씨..​매표소를 지나 새로 생긴 건물이 보였다.   매점, 기념품, 수유실이라 안내되어 있었고   들어가 보니 추운 대관령에서 잠깐 쉬어갈 수 있도록만들어 놓은 공간!   장작을 때고 있어 따뜻 ㅋㅋㅋ아마 겨울이 되면 올라갔다가 내려올 때꼭 들리게 될 것 같다.   매점 코너는 아주 작게 되어 있었고   귀여운 양들이 판매되고 있었다.어린아이들이 보면 보고 그냥 안 지나갈 비주얼 ㅎㅎ   건물을 나와 양떼목장 산책로로 이동~   캬..미세먼지 없는 대관령 하늘과 잔디를 보기만 해도 힐링 된다.    도 와서 살고 싶게 만드는 날씨 클래스..   공기도 좋고 바람도 시원하게 부니올여름 여행은 꼭 도 대관령으로 오고 만다!!   게다가 푸른 녹색 풀들을 보고 있으면마음의 안정이 되는 것 같다.   평온한 컬러, '녹색'빨주노초파남보의 가시광선 한가운데 있는 녹색은 흥분된 사람조차도 진정시키는 색이다.[출처 : 네이버 지식백과]​   손 씻는 곳 옆에 생긴 화장실(?!)양떼목장 점점 좋아진다 ㅋㅋㅋ(하지만 이날은 화장실 사용 불가능..)   컨디션이 좋지 않아멘트도 잘 안 나왔는데   날씨가 를 대신한 것 같다..   대관령에서 가장 많은 양을 서식 시키고 있는 목장으로양들이 수두룩, 양들 세상~   현재 5월 연휴인 오늘까지만 방목 시켜놓는다고 한다.   털 다 밀어서 깔끔한 양들 ㅋㅋㅋ   진짜 한시도 안 쉬고 뜯어먹는 양들무슨 맛으로 먹는지..   동화책에 나올듯한 뷰를 마지막으로주문진으로 이동!   속초 산불 사건 때문인지 주문진이 너~무 조용했다.뭐.. 인 나로서는 덜 복잡하니 땡큐~​오래간만에 먹은 생선구이 너무 맛있어서 두 그릇 뚝딱ㅋㅋㅋ   마지막 안목 해변 커피거리.   개인 여행 온 사람들이 붐볐고,  파도가 시원하게 치고 있어서보는 손님들이나 나 다들 기분 좋게 여행했다.   날씨가  한 게 확실하다 ㅋㅋㅋ   장거리 코스라 힘들긴 해도이런 거 보면 싹 씻겨 나간다.   기분 조음 ㅋㅋㅋ   언제나 많은 차량들로 가득 찬 주차장 ㅋㅋ워낙 이러니 상황 보고 차가 많으면 손님들과 중간에 하차해서시간이 조금이라도 딜레이 되는 걸 막을 수 있는 내공이 쌓였다.   20:30 대구 도착/마무리오랜만에 열린 장거리 코스라 피곤하지만좋은 풍경 많이 담아올 수 있어서 좋았다^^ 
07:00 시청역 8번 출구 앞 출발 ( ‘STAFF’ 신분증 착용하고 대기)11:00 온통 하얀 눈꽃세상  산책도 하고 촬영지도 둘러보고...-영화 '러브레터'의 하얀 눈밭 풍경~ 힘차게 외쳐봐여~ 오겡끼데스까~~-새하얀 설원위에 펼쳐지는 목장 전경이 너무나 깨끗하고 아름답습니다.-각종 드라마, 영화, CF 촬영지의 배경으로 나오는 예쁜 곳이에요.-드넓은 눈밭 풍경, 귀여운 양떼들, 기분 좋은 바람, 나만의 발자국 남기기~~ ​※황태해장국 등 횡계지역 먹거리로 맛있게 점심식사 하세요. (개별중식).-횡계 지역의 대표 음식인 황태해장국, 황태구이, 갈비정식 등을 추천합니다. 13:40 스노우파크로 이동14:00 야호!~ 신나는 겨울^^ 오늘은 동심세계로~ GOGO! 스노우파크 눈썰매 타기-드넓은 눈밭에서 동심으로 돌아가 보는 즐거운 시간~ 눈썰매 타기~ -대관령 천연슬로프에서 타는 눈썰매는 정말 기분까지 좋아진답니다.-씽씽~ 신나는 눈썰매타기, 사랑하는 사람끼리 예쁘게 사진 찍기-일상의 스트레스가 한방에 싹~ 가실 거예요. 기분 UP~ 건강 UP~ 16:00 하늘아래 첫 동네 평창 바람마을 치즈 만들기-700m 고지의 행복한 마을인 바람마을에서 즐거운 치즈 만들기 체험 진행-대관령 목장에서 건강하게 자란 소에게서 나온 우유로 만드는 함초 치즈 만들기17:30 서울로 출발19:00 서울 도착  [국내문화탐방] 도 #의 환상눈꽃과 신나는 스노우파크 눈썰매타기 & 바람마을 치즈만들기 
#모다아울렛구리점  평창으로 내려가는 길에여름 등산복 쇼핑.이번 여행에서는 무조건 등산을 하는게 미션 •̀.̫•́✧ ​​​  (지난번에 걸린 황금열쇠찡...)​​​ 월악산 / 월출산 남편 등산복이 한벌 뿐이라서열심히 등산을 해도전부 같은 날 같은 산 같아 보이는 함정ㅋㅋㅋㅋㅋ이제서야 하나 더 삼 ㅋㅋㅋㅋ​​​  아울렛에 갈 때는 항상득템할 생각에 기합이 잔뜩인데 (๑•̀ㅂ•́)و✧왜 때문에 하고많은 60~30% 할인 중에서집었다 하면 죄다 신상 or 30%...쇼핑의 국룰: 맘에 드는게 젤 비쌈 ㅋㅋㅋㅋㅋ​어렵게 그럭저럭한 가격에 한벌을 구입하고다시 길을 떠났당 ㅋㅋㅋ​​​  평일의 느림보 걸음.익숙해질 수가 없는 서울의 트래픽잼...​​​  휴게소 ღ'ᴗ'ღ​근데 이렇게 한상(?)이 만원...옥수수 한개가 3,000원이라니진짜 무슨 2050년도 아니고 물가가...옥수수 한알 한알 귀중하게 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​슈우웅​​​​​  대관령 양떼목장 도착.5시쯤 도착했더니 거의 매표 마지막 시간이라서엑스페토 페트로눔!주차장도 텅텅스... ​​​ 입장료 및 관람시간대인 6,000원 / 소인 4,000원매표 9:00 - 17:30 / 관람은 18:30까지 흠 근데 다 돌고 나서 든 생각인데6,000원은 좀 과한 것 같아... ^_ㅠ3,000원 정도면 OK.​​​  양떼목장 입구인데벌써부터 경치가 예뻐서 신남​​​   This is 대관려어어어엉!!!!!!경치가 탁 트인게산자락이 내려다보이면서 너무 좋은 곳.​그 근데 말야...​​​  양은 어딨는거야?...?​​​    일단 또 걸어봄 ㅋㅋㅋㅋㅋ경치가 예뻐서 사진 찍기 바쁘다바빠33(이 와중에 양은 한마리도 안보임)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  @양떼목장 without 양​​​  그러다 아래쪽 먹이주기 체험장에서치명적인 뒷태로 먹이를 먹고있는 양들이시야에 들어왔다늦어서 양들이 다 저기에 있는건가 (  •︠ˍ•︡ )?한바퀴 돌고 내려가서 먹이나 줘야겠군 생각함ㅋㅋㅋㅋ​​​    양떼목장에는인생샷 건지러 오는거였다 낄낄​​​  오 오잉!​​​  양옆에양옆에양옆에양옆에양양옆에양옆에양옆에양옆에양양옆에양옆에양옆에양옆에양양옆에양옆에양옆에양옆에양​드디어 만난 양떼들♡♡​평화롭고. 다소 지루해보이는 녀석들..낮에 한참 돌아다닌 모양인지오후 6시쯤엔 여기에만 모여있었다양떼 뛰어노는거 보시려면 일찍 가세요 (´°̥̥̥̥ω°̥̥̥̥｀)​​​  펜스쪽에서 굳이 밥먹는 녀석 ㅋㅋ​​​  언젠가부터 뒷모습 사진이 더 좋아졌다크흡 (*꒦ິ⌓꒦ີ) 씁쓸하군..​​​  양떼목장은 양을 볼 수 있는경치 좋은 산책로쯤으로 생각하면 될 듯.엄청난 기대는 하지 않는 편이...ㅋㅋ아. 그리고6월 중순인데도 고도가 높아 제법 쌀쌀했다​​​  먹이주기 체험장.손바닥에 먹이를 한웅큼 놓고함냐함냐하게 해주면 된다양 혓바닥 닿음 주의 ㅋㅋㅋㅋ​​​  함냐함냐​​​   오른쪽의 초롱초롱한 눈의 아이가넘 이뻐서 한참 먹이고 있는데갑자기 왼쪽 녀석이 치고 들어옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  으악 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바구니서리 당할뻔 ㅋㅋㅋㅋ​뭐. 이것이 양떼목장의 전부이다  ​​​  그리고은 여러 목장 중 하나이고대관령하늘목장, 삼양목장,그리고 순수양떼목장(반려동물 동반 가능)이렇게 다양한 목장이 있으니(양떼목장만 있는줄 알았던 사람...)리뷰를 보고 마음에 드는 곳에골라서 가보면 좋을 듯하다.​​​​   #삼교리동치미막국수저녁은 라마다호텔 가는 길에막국수랑 옹심이로 먹어주고​​​  호텔 도착해서꼬까등산복 입어보기로 하루 끄읏 ㅋㅋㅋㅋ​​​#평창여행 #대관령여행 #양떼목장 #라마다호텔​​ 
​​​안녕하세용! 벼리입니당!  ​이번주는 벼리의 생일주간인데요이번에는 대체휴일이 있기도하고여러모로 휴일이 좀 있어서생일 기념 친구들과 당일치기 여행다녀왔어용~!!​  덕평자연휴게소경기도 이천시 마장면 덕이로154번길 287-76도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​​우선 덕평자연휴게소에 들려서국밥 한 그릇 먹고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​맛있드라구요 ㅋㅋㅋㅋ근데 돌아올때 횡성휴게소에서 먹은국밥이 더 맛있으니까 참고하세요!!​​ ​​휴게소에서 달려서 대관령 도착​​ ​바람불어서 이상하게 나와도인증샷은 필수잖아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​참고로 여기 화장실이 전기공사로하나도 안보이더라고요근데 입장하면 깨끗한 화장실 더 많으니까그냥 입장해서 가시는 것도 괜찮을듯!!!​​ ​​가는 길목에 우리를 사로잡은,,인생네컷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양모양 머리띠 착용완료가려진건 제 친구에욥​​​ ​​다 잘나와서 보여드리구 싶지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 우리끼리만 보는걸로!장당 2,000원 저희는 4명이라 8,000원 내고한장씩 갖기로 했어요 아래 양모양도고를 수 있었어요 귀여움!!그리고 한번 다시 찍게 해주드라고요? 강추​​ ​​본격 입장 입장료​대인 6,000원소인 4,000원09:00-17:00(매표시간)​네이버에서 미리 예약추천​네이버에서 미리 예약하고 가면몇백원 할인해주더라고요!그렇게 해가시는거 추천드립니당 ㅋㅋㅋ​​ ​​우선 날씨가 진짜 대박이었어요도라 그래가지고 쫄아서 덥게 입고갔는데날씨어플 제대로 안본 내 잘못^_ㅠ진짜진짜 더웠어요ㅠㅠㅠㅠ​​ ​​호호호양이 보이기 시작한다리​​ ​​엄청 넓은데산쪽으로 올라가는거 안하실거면그냥 돌아다닐만해요!대신 신발은 운동화나 편한거 추천드려요은근 비탈지고 흙길 ㅠㅠㅠㅠ구두 절대 xxxx로퍼도 약간...xxxxx​​ ​히이이이잉잉 ㅠㅠㅠㅠ새끼양 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ너무 귀여워요  얘네는 새하얀모습,,,​​ ​​그리고 이제 건초주기 체험갑니다바로 옆이라 어딨지? 이런 고민도 안하셔도됨​ ​​들어올때 받은티켓을 건네주면​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋ이런걸 1인당 1개씩 주시는데요​​ ​​우릴 기다리는 양에게 주면 됩니다ㅋㅋㅋㅋㅋ저기 왼쪽뒤에 양은 자고있음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​속도가 아주 재빨라요 ㅋㅋㅋㅋㅠㅜㅜ 너무 무섭 ㅜㅜㅋㅋㅋ귀여운데 무서워요그리고 건초바구니까지 뺏어간다고바구니는 조심하라고 하시드라구요!!​​ ​​여기 한번만 봐주겠어? 친구?​​ ​​그리고 바로 옆에 또 포토존 있길래친구들이랑 가보았지요​​ ​​여기도 대박대박 좋아요진짜 눈 정화되고ㅋㅋㅋㅋㅋ사진도 엄청 잘나와요​​ ​​눈 정화된다니까욧 진짜루​​ ​​한명씩 사진도 찍구 ㅋㅋㅋㅋ기본카메라가 사람 다 살려요대박임,,,,​​ ​​칭구랑 벼리랑 손하트중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배경도 너무 예쁘지않나요ㅠㅠㅠ​​ ​​전체적인건 이렇다는데사실 산꼭대기까지는올라갈 체력xㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 이렇게까지 보는데 한시간이나 걸렸어요!!​​그 담은 기념품샵!!여기 근처에 화장실 있어요 깨끗​ ​ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ양인형 너무 귀여워요  졸귀탱...​​ ​​진심 온갖거 다 파심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양 열쇠고리 귀엽던데...어디 쓸데가 없어서...ㅠㅠ​​ ​​벼리는 이거 자석 하나 겟한개에 4,000원!!!​​ ​​키큰 칭쿠가 예쁜걸로 골라서 줬어요 ㅋㅋㅋ다같이 한개씩 겟​​ ​​후후....차로 갈려는데 양빵이우릴 사로잡음​​ ​​간식용으로 5마리 주문​​ ​​콜라 슬러쉬 아는 맛인데그냥 사먹어보기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​양빵 좀 기다려야되더라고요카드 현금 다 되었어요!​​ ​​근데 오징어 게임처럼양모양 찾을려면 내가옆에 뿌셔야댐 ㅋㅌㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 맛있어요!!!!!!!사먹을만해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ추천​ ​​저 진짜 넘 더웠어요 ^.^.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 얇게 여러겹 추천드려요....​​  ​ ​​진짜 막찍어도 대박이에요  ​ 어릴때 가보고는거의 처음이라 기억이안날정도였는데 이번에 가서다들 와 너무 좋다라는 말만 하다가 밥먹으러 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​완전완전 저는 추천합니다구럼 앗뇽​  ​​전부다 내돈내산 후기~!​ 
대관령			도 > 평창군  			기간 2007.9.8   ~ 2007.9.8   (1일)컨셉 도시를 떠난 휴양&자연여행경로 		서울 → 대관령  		여행비용4 만원특별히 좋았던 곳이국적인 대관령의 정취.여행팁운전이 힘들다면 패키지 여행도 추천한다.하지만 단체이니만큼 시간이 자유롭지 못하다는 사실!드라이브 코스로 인파가 뜸한 새벽녘이 출발한다면 여유있게 산책하고 사진찍고.. 3시간 정도 둘러볼수 있겠다.하늘과 바람이 잔뜩 가을을 담아낸 9월의 주말.소음과 매연이 가득한 서울 하늘아래 있는 것도, 귀차니즘에 방바닥을 굴러다닐수도 없었다. 차가 없으면 못갈쏘냐,, 애인이 없으면 못갈쏘냐,,국내 테마여행 패키지를 골라 엄마와 함께 언젠가 꼭 가고 싶었던 대관령을 가기로 했다. 여행은 언제나 가슴 설레인다.아침 일찍 일어나 김밥과 음료 등 먹거리만 챙겨들고 집을 나선다.  아침 7시 반 양재역 출발!이른 아침 출발했음에도 불구하고 청명한 가을 날씨와 벌초의 행렬이 도로를 점령하였다.당황한 와 운전기사 아저씨는 몇번의 우회끝에 예정보다 한시간 늦은 시간인 11시 대관령에 도착하였다.  해발 900ｍ 안팎의 대관령 정상 부근에 자리한 국내 유일의 대관령 양떼 목장은 이국적인 분위기를 자아낸다.울타리에서부터 축사까지 모두 목장 주인 내외분이 손수 손으로 제작하였다 하니 정성이 대단하다. 대관령 양떼 목장의 주인장은, 약 20여년전 주변인들의 반대에도 불구하고 다니던 회사를 그만두고 목장을 짖기 시작했단다.10년이 넘도록 공을 들였으나 결실이 없다가 4년전부터 언론에 공개되면서 대관령의 대표 관광상품이 되었단다.  주어진 시간은 한시간인데 관광객이 어찌나 많은지.. 배경이 이쁜 곳에는 이미 수많은 사람들이 점령하고 있어 사진찍기가 힘들다.누군가 "저 양들이 우리를 구경하겠다. 사람이 더 많아!!" 하고 외친다. 정말 양떼보다 사람이 더 많다. @.@그런데 하얗고 이쁠줄 알았던 양들은 어찌나 지저분한지.. 거의 회색에 가깝다. ㅠㅠ그래도 이녀석들이 사진에 익숙해 진건지 사람들이 카메라를 들이대고 있으면 가만히 기다려주신다. ㅋㅋ   폭신한 잔디를 밟으며 정상에 올라 시원한 가을바람을 깊이 들이키고,양들의 여유로운 모습과 이국적인 정취에 머릿속이 맑아짐을 느낀다.눈 덥힌 겨울의 대관령도 퍽 이쁘다는데, 겨울에도 한번 와줘야지.^^ 날씨만큼, 기분도 좋다.
안녕하세요. 가온's 북의 @Gaon입니다.전국 미식을 탐닉하는 가온's 미식여행​도 대관령 양떼목장 휴게소 맛집양빵양빵양빵​​글/사진: @Gaon  양빵양빵양빵문의 전화: 0507-1371-3245도로 주소: 충북 충주시 수안보면 장터3길 22영업 시간: 09:00~17:00(11월~2월), 상시변동휴게 시간: 없음휴무 안내: 연중무휴추천 메뉴: 완두콩앙금 5마리 3,000원미식 평점: ★★★☆☆ ​도 대관련에 위치한 양떼목장이 있는데 여기서양빵이라는 아주 귀여운 간식거리가 인기가있다는 것을 여러분들도 알고 계시는지 궁금해요.​11월~2월 09:00~17:003월 09:00~17:304월 09:00~18:005월~8월 09:00~18:309월 09:00~18:0010월 09:00~17:30​영업 시간표가 너무 많이 변동되기 때문에 상시적으로확인하고 가시는 것이 좋은 휴게소 맛집이에요.​ ​양빵, 아직도 안 먹어봤니?​ ​이렇게 귀여운데 그냥 갈꼬양?​ ​선물용으로도 좋은 대관련 양떼목장 휴게소 맛집진심으로 먹고 싶다는 생각이 들정도로 양이귀여운 휴게소 음식 중 단연 최고일 것 같은데요.​ ​빵 봉지부터 너무 귀여운 대관령 휴게소 맛집여러분도 당연히 구매하시고 오신 것 맞으시겠죠?​ ​귀여운 양빵 심지어 가게 이름도 너무 충격적인양빵양빵양빵 이정도면 휴게소 맛집 인정입니다.  대관령 양빵양빵양빵도 평창군 대관령면 경강로 5721  :: 도 대관령 양빵양빵양빵 ::​✔ 대관령 양떼목장 휴게소 맛집 무조건 먹어야하는 곳✔ 도 양떼목장 투어 그리고 후식은 무조건 양빵✔ 통팥, 그림 완두콩 세 가지 맛이 있어서 고르는 재미✔ 대관령 양떼목장 휴게소 무료 주차 가능  
​남편에게 갑작스러운 휴가가 생겼다.​  ​신혼여행 이후로 수술과 백신패스 등 여러가지 이유 때문에집 주변만 돌아다닌 우리 부부에게도 좋은 날은 왔다.​​오랜만에 시간이 많이 생겼으니계속 가보고 싶어했던 도 여행을 실행하기로 결정!​ 꼼꼼한 남편님의 여행 계획 세우기(드러누워서...)​​​ 도 여행 첫날부산→평창/대관령→강릉 코스​날씨도 맑고 온도도 10도 위로 올라가 여행하기에 딱 좋은 날씨!​  기분 좋게 출발~​​​남편 차와 내 차 중 어떤 걸 타고 갈지 고민하다가도로비와 기름값 등 절감을 하려는 취지로 승차감은 포기거리가 거리이니만큼 중간 중간 운전도 바꿔서 할 수 있으리라는여러가지 이득을 생각하고 레이를 타고 출발~​  Go Go~​ 도 입성​​그리고 가는 동안 퍼질러 잤다고 한다...​​  눈을 뜨니 도에 도착해있었다.​​​평창에 도착해서 인스타+네이버로 열심히 찾은 맛집을 찾아갔지만역시나 당일만 문을 닫았다.​​​그래서 찾은 바로 옆의 (여기도)맛집#평창맛집 #허생원 #메밀국수 #메밀전병 허생원봉평메밀국수도 평창군 봉평면 이효석길 134 ​ 차선책으로 찾은 식당이었는데 이곳도 유명한 곳이었다메밀물국수와 비빔메밀국수 메밀전병​​​  개인적으로 메밀국수 맛은 다 비슷비슷한듯...​​​​  ​​​​ ​​평창에 왔으니 꼭 해야될 것 같은 국룰 코스양떼목장 보러 GoGo!!​​​# #양떼목장 #도평창필수코스 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​ 올해 첫 눈구경은 얼굴뿐인 눈사람 ​건초 교환권을 끊어야 건초주기 체험이 가능!​  ​날씨가 이렇게 좋을수가 있다니구름 한 점 없는 날씨에 찐 감동!​  ​​목장 올라가는 길♥​날씨가 추워서 그런지 방목은 안 하고 있었고건초체험만 가능했다. 또르르...​​​ 새끼 양이 웃고 있어서 진짜 귀여웠다 속눈썹 부자 어미양​양들이 소처럼 음메~ 음메~ 거려서 좀 놀람(ㅋㅋㅋㅋ)​ 건초 주는 남편님 윗 이빨이 다 빠져있는 상태라 물지 않았다  ​양들이 모두 사진을 외면해서 우리끼리 찰칵♥  ​ ​양 구경이 끝난 뒤 목장산책하면서 힐링♥  ​ 초첨이 흐릿빠짐 없는 하트샷 >.<​​3박 4일 여행 중 첫날 온 대관령이 가장 추웠던 걸로 기억그런데 우리는 그날 엄청나게 걸었다.​​  ​건초체험장 반대로 돌아 목장을 한 바퀴 돌면서 내려오는 코스​ 함께 걸어요♥​꼭대기에서 바라본 목장 풍경​  멀리도 걸어왔다.........​​ 시키는 대로 잘 하는 남편님♥​폐에 맑은 공기 불어넣기!​ ​정상에서 한 컷! 바람주의) 바람의 언덕보다 더 강한 바람이 불어온다...​ ​정상에 위치한 오두막 모양 조형물(?)나무 향기가 솔솔~​​​  ​​대관령에서 알찬 시간을 보낸 후숙소를 향해 강릉으로 Go~! ​​​​첫날은 잠만 잘 예정이라경포대 바닷가 바로 앞의 숙소를 당일 예약했다.​​저녁은 남편님의 추천으로 조개구이 당첨!  ​​​​#화니조개구이 #조개구이 #강릉맛집 #강릉조개구이 화니조개구이도 강릉시 창해로 461  ​ ​숙소 앞에 즐비해있는 조개구이 집 중조개를 직접 고를 수 있는 #셀프조개구이 집으로 결정!​ ​배가 터질때까지 조개 흡입...​ ​마지막엔 해물라면으로 깔끔하게 마무리(나는 매워서 안 묵...)​​​  ​​​​ 숙소에 비치된 관광지도​​숙소로 돌아와서 마지막 대선후보 토론을 시청하고내일 일정을 위해 빠른 수면에 들어갔다.​​​​오늘도 고생 많았어요 ^^​  ​​​  도 여행  첫 날, 끝!​ 
  ​안녕하세요.오랜만에 여행후기를 남겨봅니다.2019년에는 12월에 여러일들이많이 겹치게 되면서 정말 바빴어요.유행하는 독감까지 걸리게 되면서 한동안여행을 꿈도 못꾸다가 티몬에서 판매하는당일치기 버스투어를 보고선 이번주말에한번 가보자는 맘에서 떠났어요.​  ​   ​아침 일찍 부천에서 버스를 타고낮이 될 무렵에 양떼목장에 도착했어요.겨울이라서 그런지 생각보다 사람들이많지 않았고 바람이 정말 차가웠어요. 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32     ​입장요금은 대인 6천원 소인 4천원대인 단체의 경우에는 5천원 !저는 버스투어를 신청해서 방문했기에이 목걸이만 보여주면 입장과 안에서양 먹이주기 체험까지도 가능했어요.​   ​올해의 겨울은 많이 춥지 않았기에눈이 안내리지 않았을까 생각했는데산골인 만큼 생각했던 것보다 눈이 많이남아있어서 겨울분위기가 물씬~! ​     ​입구에서부터 언덕위로 쭉쭉 올라가면앞에 보이는 하늘색 지붕이 양들이쉬고있는 양들의 쉼터 입니다.​겨울에는 춥다보니깐 안에서만 볼 수 있고봄부터 여름에는 밖에서 뛰어노는양들을 볼 수 있다고 해요.​   ​언덕이 많이 높지 않아서 아이들도어려움 없이 올라갈 수 있을 정도어느정도 높이가 되니깐 풍경도 점점더 멋있어 졌어요. ​   ​원래는 어린양들이 더 늦게 태어나는편인데저희가 방문하기 일주일전쯤에 태어나서뽀얀 어린 양들을 볼 수 있었어요.조그만한 아이들이 너무 귀엽죠.​   ​인형 파는 곳들가면 양인형들을 많이보았던것 같은데 정말 실물과 똑같네요.진짜 인형처럼 귀여운 아가양들​  ​사진으로는 꼬물거리는 모습이잘 안보여서 영상으로도 찰칵~!​     ​관리하시는 분이 양들에 대해서 이야기도해주시고 아기들이 움직이는 것만보아도 넘 좋았어요.​밥주는 공간과 아이들이 있는 공간은따로 분리가 되어있어서 이동했습니다.​   ​양들 밥주는 곳으로 이동하니깐 바구니에건초를 잔뜩 담아서 주셨어요.양들이 건초를 좋아하다보니깐 달라고 계속 쳐다보는게 무서워서 바구니채로주는 경우가 생각보다 많다고 하네요.​   ​바구니채로 주지 말고 손으로 한줌씩쥐고선 주면 양들이 깔끔하게 잘먹어주니넘 겁내지 마시고 한번 도전해보세요.저도 무서웠는데 한번 해보니깐 재밌고색다른 경험이었어요.​  ​저는 고기를 좋아해서 건초를 좋아하는양들의 마음은 잘 모르겠지만세상에서 제일 좋아하는 음식을 먹는것처럼정말 행복해보이는 표정이에요.​   ​겨울에 대관령 양떼목장을 방문하는매력은 탁트인 들판을 볼 수 있다는 점과눈이 내린 풍경을 볼 수 있다는 점.​    ​친구랑도 사진도 찍고 귤이랑도같이 사진찍으면서 재밌게 놀았어요.방문하실땐 흰색옷을 추천드려요.흰색이 사진찍을때 이쁘게 나와요~ ​   집을 잡는 거인 ​더 위로 올라가면 풍경이 더 멋질까?생각이 들어서 주변을 둘러보니깐위쪽으로 조그만한 집이 보였어요.계단으로 쭉쭉 올라갔습니다. ​     ​평소에 도시에서는 잘 느껴지지 않았던겨울의 분위기와 느낌이 이곳에서는쭉 느껴질정도로 새하얀색이에요.​   ​추위를 잘 타시는 분이라면 입구근처에쉼터가 마련이 되어있어서 따뜻하게몸도 녹일 수 있어요.겨울에 대관령 양떼목장을 오는 분들을위해서 잘 준비되어있더라구요.​   ​분이 말씀해주신 대관령양빵!빵 맛이 특별한것은 아니지만 여기에서만먹을 수 있다고 해서 한번 사봤어요.​   ​종류는 갈색팥이랑 초록색팥그리고 슈크림까지 총 3가지에요.5개 구입했는데 여러가지 맛으로도구입할 수 있어서 저는 여러 맛으로 샀어요.​  ​색다른 만드는 방법이 있을까구경해보았는데 붕어빵만드는법과 비슷해요~!틀이 양모양으로 변한느낌!​속재료가 다양하게 들어가고크기가 적당해서 좋은것같아요.​     ​귀여운 양모양 양빵을 먹으면서이제 다음코스를 향해서 버스에 탔습니다.앞에서 양빵이외에도 다양한 먹거리들이팔고 있어서 가족끼리 와도 좋을것 같아요.​대관령 양떼목장이 가장 이쁜시기는3~4월에 양들이 털을 한번벗고나서 가장 이쁜시기라고 하네요.들판에서 뛰어노는 양도 볼 수 있고한번 더 방문해봐야겠습니다.​  ​ 
​대관령 양떼목장​#양떼목장 #강릉당일치기 #패키지여행  그런 날 있죠? 그냥 하늘을 바라만 봐도 좋은 날~! 그런 날 양떼목장을 다녀왔어요.​기가막힌 날짜 선정! 당일치기 양떼목장+ 강릉 중앙시장+ 강릉 안목해변 커피거리 패키지로 다녀왔답니다.언젠가 한 번 꼭 가보고 싶었던 당일치기 버스 패키지 여행+_+다행히도 출발 확정이 되었지요!​  ​제가 다녀온 패키지여행은 아래 링크에서 확인 가능해요 쿠팡! | [출발확정]강릉중앙시장 먹방&양떼목장&안목커피거리 당일여행[출발확정]강릉중앙시장 먹방&양떼목장&안목커피거리 당일여행coupa.ng 대관령 양떼목장, 윈도우 배경화면 실제로 목격하다​아침 6시 20분 신도림까지 가는게 힘들었지만!!힘든 만큼 더 추억이 되는 묘한 패키지 여행인 것 같아요​  ​​오전 9시 50분쯤 대관령 양떼목장 드디어 도착!!아쉽게도 10시 55분까지는 돌아와야해요ㅠㅠ 한시간만에 다 봐야하는게 넘 아쉬웠지만바로.. 현실에 순응ㅠ.ㅠ​​​  ​이날 당일치기 양떼목장 패키지는월드여행사 통해서 다녀왔어요. 이 목걸이만 있으면 입장권 구매 없이  프리패스 가능하지요 ㅋㅋ수학여행 온 것 같은 느낌!  분을 졸졸졸 따라다니니 재밌더라구요.​​  대관령 양떼목장매표 시작 오전 9시 / 매표마감 오후 5시 ​입장료대인 6,000원, 소인 4,000원 우대 3,000원도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  건초먹이주기체험장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​​  ​입장하자마자, 드넓게 펼쳐지는 초록빛 잔디에 감탄하기 시작합니다 ㅎㅎ​  ​'시원한 곳' 진짜 시원한지는 못 가봤어요..ㅎㅎ​​  ​입장하시면, 양들이 뛰어 노는 곳 위치를 알려주고 있어서 안내 방향대로 처언처언히 걸으면 됩니다.​저희는 산책로 안내도에 나온 한 바퀴 쭉 돌았답니다. ​  ​와.............. 양떼목장 왜 이제서야 온 거죠..?제가 너무 좋아하는 목가적인 풍경이 눈 앞에 펼쳐지니입을 못 다물겠더라구요. ​​  ​윈도우 배경화면stㅋㅋㅋ저도 이 사진 저작권 하나로 평생 먹고 살 수 있으려나요? 마이크로소프트 언제든 연락주십쇼 !!!​​​  ​'산책로' 초록초록한 울타리를 따라 걷는데왜이리도 기분이 좋아지는지요.​울적한 마음, 고민들이 싹 사라지는 길이에요.​​  ​조금 더 높은 곳에 올라왔어요 ㅠㅠ햐....​실제로 보셔야하는데 말~이죠~! ​​​​  ​평 - 화편 - 안​속시끄러운 요즘, 모처럼 이너피스를 획득했네요+_+​ 뛰어노는 양들아, 같이 놀자~  ​양들이 붙어서 숨을 헐떡헐떡 쉬고 있어요 ㅋㅋㅋ뭐하고 있는지 대체 알 수가 없음..ㅎㅎ 널린게 풀인데, 어떤 기준으로 골라 먹는건지 궁금...ㅎ  ​​  ​빼꼼, 우리를 쳐다보는 양 녀석, 눈길을 주다가도 샥- 피해버리네요 ㅎㅎ​​  ​​​용기를 내서 쓰담쓰담 해봅니다​직접 양을 쓰담쓰담 만져보니, 정말 순한 동물이라는 걸 알 수 있었어요가-만히 손길을 느끼고 있음...ㅎㅎ​  ​​이 곳이 양들의 천국이구나....!!양띠 + 양자리인 저는, 저기로 곧장 들어가 풀을 같이 뜯어먹고 싶었습니다. ㅠㅠ​  ​크게 산책로 한 바퀴 돌고 이제 돌아갈 시간이 다가왔어요.더 늦기 전에 건초주기 체험장으로 고고!​​ 잊을 수 없는, 양들의 숨결...!​  ​아래쪽에 건초주기 체험장이 있어요.​​  ​이 곳에서 건초 바구니 두 개를 받았습니다!​​​  ​양들이 이렇게 목을 쭉 빼고 얼른 달라고 무언의 압박을 하네요 ㅋㅋ​​  ​양들에게 이렇게 건초를 조금씩 나눠줍니다.바구니를 가까이 하시면 안되어요 ㅋㅋ다 먹어치워버립니다. ​​  "얘들아 나는 양띠, 양자리 사람이란다"​우와.... 건초 나눠줄 때, 양들의 숨결이 느껴지는데,기분이 요상했어요.. 동물을 키워본 적 없어서이런 느낌 처음이었습니다..ㅋㅋ​​​  ​오빠 : 기다려!양 : 음메..​​​​  ​동물, 그것도 양과의 첫 교감...!!짜릿!!!정말 양떼목장에서만 할 수 있는 특별한 경험이에요 :)​​​  ​​너무 많이 먹는거 아닌가 싶은데건초를 자기가 먹을 수 있는만큼 잘 조절해서 먹는다고 하네요 배부를때까지 주셔도 될 것 같습니다. ㅎㅎ​​  ​건초바구니 1분도 안되어서 순삭 ..되고, 손에는 양들의 흔적이 남습니다.ㅋㅋ다행히 손 씻는 곳 까지 있네요 ㅋㅋ​손씻는 곳 위치선정도 탁월해요~! 좋은 풍경을 멀리 내다 보면서 손을 씻을 수 있어요.ㅎㅎ​​​  ​건초주기체험장 근처에서 카톡 프사 배경감 건졌습니다 오예!!!대관령 양떼목장 베스트컷으로 선정 탕탕-​​  ​버스로 돌아오는 길 양떼목장 굿즈도 구경했답니다~​​대관령 양떼목장, 눈덮일 때는 어떨까 상상해보면서 내려왔어요겨울에 다시 와보고 싶을 정도로 재방문의사 ★★★★★​​  ​ 
지난 주말 도 눈이 내린다는 소식을 듣고 눈을 보고 싶다는 생각에 도로 떠나는 여행을 다녀왔다.올겨울 유난히 눈 구경을 하지 못하다 보니 눈이 그리워 눈 소식에 바로 떠나게 되었다.도 여행 가볼만한곳 정동진 바다열차와 추암 촛대바위, 묵호 바람의 언덕, 묵호등대, 대관령 양떼목장을 둘러보는 일정으로 다녀왔다.도 영동 지방의 눈 소식은 크게 기대를 하지 않았는데 대관령 양떼목장은 눈이 쌓여 있을 거라는 기대를 가지고 다녀온 것이다.그러나 기대와는 달리 도 이제는 봄이 오는가 보다 포근한 기온에 전날 내린 눈이 다 녹을 정도로 포근하여 겨울이라는 기분을 느끼지 못하였다.포근한 날씨에 여행을 하면서 기분은 좋아지는 거 같다.​   청량리에서 기차를 타고 출발하여 새벽에 정동진 도착을 하였다.정동진 도착시간이 새벽 4시 45분쯤 도착하여 해가 뜰 때까지는 특별히 할 것이 없기에 아침 식사를 조금 일찍 하고 잠시 쉬다가 일출을 보면서 바다열차에 탑승을 한다.    아침 7시 해가 뜨는 것을 보기 위해 정동진 역사 내로 입장을 한다.아침 해 뜨는 것을 보고 바다열차 탑승을 하기로 한 것이다.정동진 역사 내로 들어서면 가장 먼저 눈에 들어오는 것이 바로 모래시계 소나무이다.드라마 '모래시계'나왔던 소나무로 처음에는 고현정 소나무라고 불리다 이제는 모래시계 소나무라 불리고 있다.    일출 시간이 다 되었는데 수평선에 구름이 가려 제대로 해가 뜨는 모습을 볼 수가 없었다.제대로 해가 뜨는 모습을 보는 것은 생각 보다 어렵다.정동진 자주 방문을 하지만 방문할 때마다 제대로 뜨는 해를 바로 보는 것은 아니다.아쉬움에 다음을 기약해 보며 바다열차 탑승 준비를 한다.​   정동진 바다열차가 들어오고 있다.이 바다열차를 타고 도 가볼만한곳 여행을 시작한다.강릉역에서 출발하여 안인역을 지나 정동진역으로 들어오고 있는 바다열차이다.바다열차는 강릉에서부터 삼척까지 간다.    바다열차가 출발을 한다.자리를 잡아 착석하고 바다를 조망하며 이동을 하다 바다열차를 잠시 돌아본다.​   지난주 다녀왔던 날자 사진을 인증 사진으로 남긴다.누군가와 함께 하면 날짜와 함께 기념사진을 남겼을 텐데 하는 생각이 든다.​   바다열차에 있는 포토존이 있는데 사진을 찍는 분들은 별로 없는 듯하다.사진을 찍는 분들이 계시면 사진을 부탁이라도 했을 거 같은데 조금은 아쉽다.​   바다열차를 타고 한참을 달려가서야 구름 위로 태양이 떠오르는 모습을 볼 수 있다.바다 수평선에서 떠오르는 태양을 볼 수는 없지만 이렇게 열차에서 태양이 떠오르는 보는 것도 좋을 거 같다.    눈이 내린 모습은 볼 수 없지만 대관령 양떼목장에서 눈 내린 모습을 기대하며 아쉬움을 달래며 떠오르는 태양의 모습에 감동을 하며 이동한다.태양이 떠오르는 모습을 보고 있으면 마음이 평안해지는 거 같다.따뜻한 열차 내에서 바라보는 일출만이 가져다주는 행복이 아닐까?​   바다열차를 타고 추암에서 내려 추암 촛대바위를 보러 갔다.사진 동호회에서 나와서 추잡한 모습을 보여주고 있는 모습을 볼 수 있다.사진도 좋지만 나이도 드신 분들이 저렇게 라인을 넘어가서 사진을 찍는 거 보면 조금은 아니라는 생각이 든다.저렇게 찍은 사진을 자랑하는 것은 참 창피한 일이 아닐까?지킬 것은 지키는 것이 좋을 거 같다.만약 저런 사진이 필요하다면 사전에 승인을 받고 안전장치를 갖추고 찍어야 하는데 보는 사람들이 다 아찔한 모습을 연출하며 사진을 찍는 것은 아닌 거 같다.    추암 촛대바위의 모습은 정말 언제 보아도 신기하기만 하다.저렇게 자리를 잡고 지키고 있는 모습을 보면 대견하기도 하다.    추암 해변의 형제바위의 모습도 참 사랑스러운 곳이다.이제는 겨울의 옷을 한 겹 벗어던져 버리고 봄을 맞이할 준비를 하고 있는 듯 포근함이 느껴진다.    동해를 지키고 있는 추암 사자바위 언제 보아도 멋진 바위가 아닌가 하는 생각을 한다.도 가볼만한곳 다양한 모습을 볼 수 있는 여행을 하고 있다.    추암 해변은 파도가 높게 일고 있다.바람이 세게 부는 것도 아닌데 파도는 높게 일고 힘찬 하루의 시작을 알리는 거 같다.    추암을 지나 삼척 이사부사자공원으로 넘어가는 길 추암해변과 추암 촛대바위를 볼 수 있는 전망대에서 동해를 바라본다.이곳에서 보는 동해의 모습은 정말 너무나도 멋진 거 같다.이런 모습만 보고 있으면 해외여행 부럽지 않다는 생각도 든다.    이사부 장군과 사자 동상의 이야기가 전해오고 있는 이사부사자공원이다.가벼운 마음으로 돌아보기 좋은 곳인데 전시장 공사 중이라 주변만 돌아볼 수 있어 조금은 아쉽다.다양한 사자 조각 작품들을 보면서 돌아보는 것도 좋다.계단이 많이 있어 오르는데 조금 힘들기는 하지만 옆쪽으로는 계단이 아닌 길도 있어 오르는데 그렇게 많이 힘들지는 않다.    이사부 사자공원을 보고 동굴 신비관으로 갔다.도 여행을 하면서 상세하게 소개한 적은 없지만 짧은 시간 돌아보기 좋은 곳이 아닌가 하는 생각이 든다.동굴의 신비함을 볼 수 있고 아이맥스 영화도 감상할 수 있어 좋은 거 같다.    묵호항으로 이동하여 점심 식사를 하고 묵호 바람의 언덕에 올라갔다.묵호 바람의 언덕에서 바라본 풍경도 무척이나 아름답고 멋진 곳이 아닐까?바삐 움직이는 배들을 보면서 삶의 활력을 느끼게 하는 거 같다.    묵호 바람의 언덕에는 다양한 포토존이 마련되어 있어 귀여운 모습들과 함께 사진을 남길 수 있다.어릴 적 친구들과 많이 하고 놀았던 말뚝박기를 하고 있는 모습의 조형물이 설치되어 있다.어린 시절 생각을 하며 사진을 남기는 분들을 많이 볼 수 있다.    바람의 언덕 새로운 포토존을 설치하여 놓았다.마치 액자 속에 작품이 되어 줄 거 같은 모습이다.바다를 배경으로 멋진 추억을 남길 수 있는 곳이다.     묵호 바람의 언덕을 지나 묵호 등대 올라 동해를 바다 보며 서있는 등대의 모습을 본다.묵호 밤바다를 지키는 등대의 모습이 새삼 대견하다는 생각이 든다.​   묵호 바람의 언덕을 지나 등대를 거쳐 이제는 나만의 포토존이 되어 버린 듯한 돛단배를 배경으로 사진을 남긴다.카페에서 설치한 작은 조형물이 하나의 포토존으로 되어 버렸다.이 사진을 보고 있으면 여행을 떠나고 싶다는 생각이 든다.여행은 언제 떠나도 좋은 거 같다.    묵호 등대를 보고 바람의 언덕 길을 따라 내려가면서 논골담길을 걷는다.안 묵호 바깥 묵호가 아닌, 안 강릉도 없고, 안 삼척도 없지만 묵호에는 묵호의 속살을 감추고 있는 안 묵호가 있다.버스도 택시도 다닐 수 없는 논골담길을 걷다 보면 이곳 사람들의 삶은 느낄 수 있다.그렇게 묵호를 돌아보고 도 여행 가볼만한곳 대관령 양떼목장을 향해 출발을 한다.    묵호에서 한 시간가량 달려 도착한 대관령 양떼목장이다.전날 눈이 내린다는 소식을 듣고 달려왔는데 도 이제는 봄이 오는가 보다.눈이 내린 흔적조차 찾아보기 힘들다.산책로와 목동의 집 근처에만 눈이 조금 남아 있다.    대관령 양떼목장 산책로를 돌아보고 내려와서 양들을 본다.암컷들이 편안하게 쉬고 있는 모습이 평안해지는 거 같다.매년 300마리 정도를 유지하고 있는 대관령 양떼목장 이맘때쯤이면 새끼 양들의 모습을 볼 수 있는데 한 마리도 보이지 않아 물어보았더니 올해는 새끼 출산을 하지 않는다고 한다.매년 새끼 양들의 귀여운 모습을 볼 수 있었는데 올해는 그런 모습은 보지 못할 거 같다.    대관령 양떼목장 눈이 쌓여 있는 모습을 기대하였는데 올해도 눈 쌓인 모습을 볼 수 없어 조금은 아쉽다.​도 여행 가볼만한곳 눈 소식에 달려간 도 눈은 볼 수 없었지만 우리 곁으로 조금은 가까이 다가와 있는 봄을 볼 수 있었던 거 같다.이제는 어느덧 2월도 며칠 남지 않았는 데 며칠 남지 않은 2월이 지나면 꽃이 피는 3월이 다가와 한층 더 가까이 다가온 봄은 맞이할 거 같다.도 여행 정동진의 바다열차와 추암 촛대바위 그리고 묵호 바람의 언덕을 지난 대관령 양떼목장까지 즐거운 여행을 하고 왔다. #도여행 #도가볼만한곳 #정동진 #정동진바다열차 #추암촛대바위 #추암해변 #이사부사자공원 #동굴신비관 #묵호바람의언덕 #바람의언덕 #묵호등대 #논골담길 # #양떼목장  정동진역 영동선도 강릉시 강동면 정동역길 17 추암촛대바위도 동해시 추암동 이사부사자공원도 삼척시 수로부인길 333 이사부사자공원 묵호등대도 동해시 해맞이길 289 묵호항로표지관리소 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   ​ 
      2010.10.23 (토)  여행촌 여행상품으로 다녀오다...         (am 10:30~11:50)  도에는 양떼목장이 2군데 있습니다..삼양목장이랑 ...삼양목장에도 풍경이 참 이뻐보이던데 여행상품은 여기 밖에 가질 않습니다... 저두 예전에 도 왔다가  겨울에 2번이나 이 목장을 갔었습니다... 겨울 양떼목장은 온통 낭만의 은빛 눈세계이며 어딜가도 눈썰매장이며 낭만과 재미가 넘쳐나는 놀이공간목장이긴 하지만겨울엔 양을 방목하지 않아서 한가롭게 풀을 뜯는 양떼들의 모습을 보지 못하고폭설과 강한 바람으로 목장을 다니기가 참 힘들어습니다...그래서 이번 가을에 단풍구경도 할겸 여행촌 여행상품으로  다시 한번 찾아갔습니다...               (대구날씨)                                                            (도 가는 길 날씨) 대구에서 출발할때는 날씨가 화창하고 구름도 이쁘게 보였는데도 평창으로 가는 길에 군데군데 저렇게 안개가 있었습니다..    설마 제가 가는데 날씨가 안 좋을리 없는데 라고 생각하면서첫번째 목적지인 <>에 도착했습니다..역시 날씨는 좋앗습니다 ^^     관광버스 주차장에 주차하고 (구)대관령휴게소쉼터라고 되어있는 옆골목으로 가면 양떼목장가는 길이 나옵니다.사람들 따라 쭈~~욱 올라갔습니다...   은 1988년 지금읜 목장주인인 전영대씨 부부가 풍전목장이란 이름으로 운영해오다가드라마 <가을동화>촬영지로 알려지면서 일반인들에게 점차 알려지기 시작한 목장입니다.드넓은 고원언덕에 펼쳐지는 초록빛 초지,한가롭게 풀을 뜯는 양떼들의 모습, 목장주변에 자생하는 야생철쭉,야생화, 단풍 등이 어우러져  양떼목장 정상(해발950m)에서 내려다본 풍경은외국영화에서나 볼수 있는 것 같은 이국적인 풍경을 만끽하기에 충분합니다...    저희들은 여행상품으로 간거라 매표소에서 표는 안 끊고 여행촌뱃찌만 보여주고 바로 통과했습니다...오전10시가 넘은 시간인데 사람들이 제법 많았습니다..   목장초지능선을 따라 형성된 산책로를 따라 양떼들과 목장전경을 구경할수 있다고 해서 1.2km정도 되는 산책로(목장도로)를  따라 움직였습니다...     경사가 약간은 심하고 피포장도로라서 구두신고 다니면 불편하실수 잇으니꼭 편한 신발 신고 가셔야합니다....그리고 언니는 고지대라고올라가면 추울꺼라고 해서  겉옷입고 갔다가 산책로 올라가니깐 더워서 결국  겉옷은 짐이 되었습니다--;;;         오늘은 산책로 내려오는길 오른쪽에 양을 방목해놓아서철조망으로 양들이 머리를 내미니깐 다들 사진찍는다고 정신이 없었습니다...멀리서 양떼들 보니깐 참 이뻐보였는데  가까이에서 보니깐  엄청 드러웠습니다 ^^:;;;;1년에 1번씩 목욕한다고 하던데...냄새도 나고 털이 새까맣게 더렵혀 있어서 만져보지는 않았습니다..    건초먹여주기 체험장이 따로 있는데....전 체험하지는 않고 그냥 구경만하고 사진만 찍고 왔습니다..애들과 같이 오면 체험하시는것도 좋을거 같습니다..한켠에 손씻는곳도 따로 마련해 있습니다...      1시간20분이라는 짧은 시간이었지만 양떼목장 3번에 들린거지만 다시 한번 새벽이나 아님 노을이 지는 해질 무렵에 한번 더 와보고 싶습니다....    찾아가는 길 : 옛 대관령휴게소(하행선)뒷편으로 나오는 길에서 반대편  대관령휴게소(하행선로) 가는 고가도로를  건너기전에 산불감시초소가 이는 삼거리가 나옵니다.(이곳 삼거리에 이라는 이정표가 있음) 이곳 삼거리에서 좌측 비포장길로 접어들어 대관령산장이란 건물을 지나면 양떼목장이 나옵니다..휴게소로부터 양떼목장까지 약500m떨어져 있으며목장까지 도로(비포장도로)가 개설되어 있어 승용차를 이용할수 있습니다...   
   양떼 목장 올라가는길만 따로 모은사진경포 호수에서 자전거 타고 왔더니 급피로해서 힘들었는데 대관령 양떼 목장 여기를 한바퀴쭉 올라갔다 내려오라고 가 시킴 ㅠㅠ 고개가 2개 있는데 그거넘고 정상에서 사진찍고 오라고 해서 정상에 있던 무슨 집같은데서사진 찍었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 올라가는길 힘들었어사람도 엄청 많았고 올라가는 중간에 양들이 보이기 시작하는데양을 처음보고 충격과 경악을 ㅋㅋ     양사진만 따로 모은것~ 양을 처음 봤는데 일단 생각보다 크더라. 그리고 이상한 냄새와 지저분한 털들을 보고는 느꼈지,,진짜  말대로 양의 털은 딱 대걸래구나좀 실망 ㅋㅋㅋㅋ  양들 구경하면서 한바퀴 돌고 내려오면밑에 양한테 먹이주는 체험하는 목장있는데거기 가서 양한테 먹이 먹여줘봤다  근데 양들이 콧바람을 숭숭 불며 먹이를 먹는데무서워서 손을 얼른 빼느라 사진 잘 못찍음 ㅋㅋㅋㅋ  비가 안와서 정말 다행이었다.비왔으면 완전 진흙천지였을텐데 양냄새때문에죽겠는데 발까지 진흙으로 덮이면완전 짜증냈을지도 몰라 ㅋㅋㅋㅋ  별로 안힘들것 같지만 진짜 힘들었어집으로 가는 버스에서뻗어서 잠만잤음 ㅋㅋㅋㅋ   
20180225 소금산 출렁다리+원주시장+을 다녀왔습니다~요즘 가장 핫한 관광지를 모두다 다녀왔네요그 인기를 실감할 수 있었습니다~봄 날씨로 다가오는 이제 축제 상품으로 기대가 가득 되며 마무리 하겠습니다^^ http://www.123tour.co.kr/ 삼성여행사즐겨찾기 공지사항 여행정보 메일링서비스 로그인 회원가입 고객센터 전체보기 이벤트 여행후기 회원등급 단독견적 패키지 유럽 현지투어 골프 기...www.123tour.co.kr​
주말에 남표니와 친정 엄마데리고 급 떠난 ‘도여행’거창하게 도 여행이라 썻지만 # 이 주목적지였다. (운전만 장장 편도 4시간을 할애)​⛳️ 도 1박 2일 코스1일차 : 대관령 양떼목장 - 평창알펜시아리조트 - 강릉9남매집 2일차 : 강릉동화가든 - 오죽헌 - 오월커피​​  대관령 양떼목장@yangtte_ranch님이 Instagram을 사용 중입니다 • 5,050명이 @yangtte_ranch님의 계정을 팔로우합니다팔로워 5,050명, 팔로잉 553명, 게시물 1,038개 - _official(@yangtte_ranch)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​🐑 입장료 7.000 (먹이주기체험포함)🐑 주차무료​주차장이 휴게소 같은 곳이었는데 주차료가 있다. but 알고보니 대관령 양떼목장 관람객들은 관람을 끝내고 매점에서 주차등록을 하면 2시간 무료주차가 적용이된다. ​​​  바람막이로 무장한 우리들 ​주차장 입구에서 5분 정도 걸어올라가면 매표소가 있는데 살짜기 오르막이라 천천히 쉬엄쉬엄 사진도 찍으면서 걸어올라갔다. ​바람이 좀 많이 불어서 가지고간 바람막이가 어찌나 유용하던지! 높은 산속이라 바람이 많이 부는건지? 아니면 이날따라 그랬던 건지는 모르겠지만 도 갈때는 꼭 겉 옷(바람막이) 필수! ​여담으로 시부모님 고향이 도인지라 결혼하고 처음 도 친적들에게 인사를 간적이 있다. 아직은 더운 기운이 남아있는 9월 쯤 대구에서 출발해 도 태백쯤이었나? 잠시 휴게소 들른다고 차에서 내렸는데, 옴맛 찬공기에 놀란 기억이 있었지 ㅎ​​  대관령 양떼목장 윤환방목 ​짠 🫶🏻✨ 하고 나타난 양떼들. 메에 ~ 하며 열심히 풀을 뜯고있었던 귀요미들. ​도착했을 때부터 우리가 떠날때까지 계속 풀뜯는 아이들을 보니, 어마무시한 풀이 필요하겠다 생각했는데, 팜플렛을 확인해보니 대관령 양떼목장은 #윤환방목 (초지 구역을 나누어 순서대로 순환하며 방목하는 것) 을 통해 부족하지 않게 신선한 풀을 양들에게 공급한다고 한다. ​대관령 양떼목장에는 아이랑 같이 방문한 가족들이 많았는데, 실제로 양들이 자유롭게 방목되어 생활하는 모습도 모여주고, 윤환방목 시스템(?) 도 알려주면 너무 좋을 것 같다는 생각이 들었다. ​​  대관령 양떼목장 먹이주기 체험 ​대관령 양떼목장 입장료에는 '먹이주기체험' 도 같이 포함되어 있는데, 매표소에서 발급받은 표를 제시하면 목초가 들어있는 바구니 1인당 1개씩 나누어 준다 :) ​아이들이 자꾸 바구니로 목을 뻗길래 불쌍한 마음에, 못먹는 아이가 없도록 골고루 나누어 주려 했는데, 굳이 그럴 필요가 없다. 관람객들이 계속 먹이를 주기 때문에 굶는 아이는 없을 것 같더라. 오히려 전부 배가 볼록하니 이렇게 계속 먹이를 줘도 될까하는 걱정이; ​나도 이렇게 먹이를 주는 체험은 처음해보는데, 이런 체험도 아이들에겐 기억에 남을 만한 좋은 추억이 될것 같았다. 예전엔 이런생각 절대 안했는데, 후...나도 이젠 어쩔 수 없는 #예비범띠맘​    ​먹이주기 체험을 끝내고 정상을 쭈욱 둘러서 내려오는 산책로 코스를  갔다오기로 했다. (한바퀴 도는데 대략 20-30분 정도) 천천히 쉬엄쉬엄 올라가면서 사진도 찍고 뒤돌아 한번씩 풍경도 감상하고 너무 좋은 시간이었는데, 정말 한국의 알프스 #대관령알프스 가 무슨말인지 눈으로 확인 할 수 있었던 시간.​태교여행으로 스위스 하와이 이런 대자연으로 너무 떠나고 싶었는데, 먼 해외여행이 부담스럽다면 국내에도 해외 못지않게 충분히 기분을 낼 수 있겠다 싶었다.  ​​​ ​산책로 정상에서 밴치에 앉아 사진을 찍었는데, 뒷 배경 진짜 스위스 알프스 아니냐고요. 이날 하늘까지 청량하게 맑아 여행하는 내내 기분이 너무 좋았다. ​​  ​산책코스를 한바퀴 돌고오면 다시 양떼가 있는 곳으로 복귀하게 된다. 다시 초입부로 돌아와 양떼랑 사진찍으로 룰루 ​​​  나중에 티거한테 알프스에서 찍었다고 해도 모를... ​16주차 #젠더리빌 촬영때는 티가안나던 배가 이제는 제법 임산부다운데, 가만히 있어도 뽈록 튀어나와 있다. ​맞은편에서 어떤 커플? 부부가 태교여행을 온건지 입체초음파 사진을들고 사진을 찍길래 우리도 괜히 따라 찍어보는 만삭사진프리뷰. 만삭사진 찍기전에 얼른 컨셉도 잡고 포즈연습도 해야겠다 :) ​​​​ 너무 귀엽게 앉아 있더풀을 먹을 만큼 다먹은 아이들은 이렇게 몸도 내어주면서 사람들이 쓰담쓰담 하게 내비둔다. ​왠지 만지면 안될거 같아서 안만지려고 했는데 양이 오히려 좋아하는 것 같아서 나도 살짜기 만져보았더니 빽빽해 보이는 털이 오히려 폭닥폭닥 포근하고 부드러운 감촉이었다 '이게 진정한 양모구나'​어떤 아이는 울타리 사이로 얼굴을 빼꼼히 내밀고 같이 사진도 찍어주던데 여기 있는 양들 먹기만 할줄 알았더니 관람객들한테 서비스도 최고고 일도 잘한다 헷 ​    마지막은 이번에 가장 마음에 들게 나온 사진쓰 투척​남편손에 구도 다 맞춰주고 셔터만 누르라고 하고 얻은 사진! 날이 갈수록 실력 는다고 칭찬도 해주고 (그래야 계속 잘 찍어주지...) ​예전부터 가보고 싶었던 양떼목장! 급으로 떠났는데 기대이상으로 힐링하고 왔다 가족 연인 그 누가가더라도 좋을 꼭 추천하고 싶은 도  중의 한곳  ​​  대관령 양떼목장에서 강릉까지 30분 정도 소요되어 저녁은 #초당순두부 로 유명한 초당동에서 해결하기로 했다. ​사실 숙소는 #평창알펜시아리조트 였지만, 그 근처에는 다른건 없고 전부 #평창한우 #대관령한우 밖에 음식점이 없고, 가격도 꽤 비싸서 부담스럽더라. 또 저녁 다먹고는 근처에서 딱히 할 만한 게 없어서 강릉가서 저녁먹고 바다구경하고 오는게 좋을 것 같았다. ​  9남매두부집​#강릉두부전골맛집​ 9남매두부집도 강릉시 초당원길 63-2 033-653-9909매일 08:00 - 20:00 (매주 목요일 휴무)​​  ​허기가 너무 져서 사진은 이것밖에 안찍었... ​이전에 강릉 순두부는 #동화가든원조짬순 을 먹었었는데 (아래링크참고) 거기와 비교를 해보자면,​'동화가든' 은  자극적이고 얼큰한 맛이 강하면서 말그대로 짬뽕 육수의 불맛과 해산물의 깊은 맛이 일품인 곳인 반면에, '9남매집' 순두부 전골은 깔끔하고 건강한 집밥의 맛! 그리고 밑반찬이 가짓수도 많고 일품이다. 전부다 너무 맛있어서 엄마가 감탄을 하며 먹었는데, 결국 반찬 리필을 몇번 할 정도로 전부 밥도둑들. ​누가 더 낫다라고 하기보다 그때그때 원하는 스타일에 따라 선택을 해서 가면 될것 같다. 참고로 우리는 저녁엔 9남매집을 갔고, 다음날 아침엔 동화가든을 갔다. 둘다 맛있다 :) ​​ 강릉 불향 가득 얼큰한 순두부짬뽕 ‘동화가든’강릉 하면 커피 못지않게 떠오르는 초당순두부 유명하다고 하니 또 우리부부 💕 출동 해야죠? 정말 맛집 ...blog.naver.com  ​  강릉 오월커피아인슈페너가 맛있는 강릉커피집 ​​ 
강릉1박2일  평창  추천여행하는 "짱짱부부"도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​둘째날 맛있는 짬뽕순두부를 엄청나게 빠른 속도로 해치우고,​강릉 안목해변 카페 커피커퍼에서커피한잔의 여유와 함께어디 갈지 생각해봤어요.​​즉흥적인 것 같지만미리 어디갈지 요기조기 생각해왔기 때문에계획적이었다고 해두죠. ​  ​​​ 대관령 휴게소 앞 주차장 - 대관령 양떼목장가실 분은 여기에 주차하세요! ​평창에 위치한 대관령 양떼목장이지만,강릉 로도 주목받고 있어요!​자연스레 강릉 여행은 대관령을 갈 수 있는 기회라고생각드는 부산 사람이예요.​왜냐하면 지난 번에는울진 삼척 강릉 속초 고성까지 찍고 왔었기 때문이예요.​부산에서 쉽게 갈 수 없기 때문에최대한 놀고와야한다는 생각이 자연스레 들어요.​​.​​ 대관령마을휴게소도 평창군 대관령면 경강로 5721 대관령휴게소 ​*​대관령 양떼목장을 가려면자동차를 이용해야 하는데요!​네비게이션에 그대로 대관령 양떼목장을 치고 가면대관령 산 어딘가에 도착한답니다.​그렇기 때문에, 편의를 위해서" 대관령휴게소 " 를 찍고 가길 바래요.​*​​​​커플여행&부부여행이 총 5년 정도가 되어눈치껏 대관령 휴게소에 도착했어요.​처음에 대관령 양떼목장을 찍고 갔었는데지도를 보니 산어귀에 있는 것 같아서눈치백단이 나섰어요.​​​​ ​대관령 휴게소 앞 주차를 하고,사진에 보이는 길로 걸어가다보면 양떼목장 가는 안내판이 나와요.​사진엔 없지만양머리띠 등 다양한 기념품도 판매하고 있었어요.​​​​  ​초록색 양떼목장 표지판이 보여요.​저희는 대인에 속하기 때문에 인당 6천원씩 내고요.​운영 시간은 오전9시 ~ 오후4시 예요.( 세부일정은 상황에 따라 변경될 수 있다함 )​​.​​올라가는 길목에 보이는차량 운행 금지 안내판이네요!​사부작사부작 오솔길 같은 길로졸졸졸 아니 후다닥 올라갔어요.​​인생 처음 대관령인지라, 너무 추워서 호들갑 떨었네요.​​​​  ​매표소 가기 전 큐알코드를 미리 입력하면빠른 입장할 수 있어요!​이 길을 지나면안내원이 서서 온도체크랑 같이 확인한답니다.​​​ ​매표소가 보이는데요.​아쉽게도 코로나19로 인해서 양들을 방목시키지 못한다고 하네요.미리 이점 안내해주긴 햇는데,​​목장에서 띄어노는 양을 못보는 아쉬움을 무엇으로 달랬을까요???​​​​  ​대관령 양떼목장은 생각보다 광활했어요~​조금 올라가다 보면 화장실이 보이고매점에서 기념품도 팔고 커피도 있는 듯 하네요.​수유실도 있다고 적혀있는데 직접 보진 못했어요.​​​  ​영하 16도였나요...? 이 날 너무 추웠지만 녹고있는 눈을 보니겨울을 실감했답니다.​부산 사람은 눈을 보기가 정말 힘든데~목장에서 양대신!엄청나게 내렸던 눈을 보며 감탄을 금치못했다는 ㅎ​  ​​​ ​양떼목장 산책로 안내도예요.​철쭉이 필 5월에 오면 더 좋을 것 같아요.​​​  ​5분 정도 올라가다 보면양들이 모여있는 곳을 볼 수 있어요.​무장한 남편 보이시죠?정말 추웠어요.​여행오기전만해도 봄날씨였었는데...​​​​  ​양떼목장에서 뛰어놀지 못하고 갖혀있는 양들을 보자니,​동병상련의 심정을 느꼈네요.​​​  ​실제로 양들을 처음 보니,아이들 체험에도 정말 많은 도움이 될 것 같아요.​​​  ​매표소에서 입장권을 끊으면 건초교환권을 같이 준답니다.​1분 정도만 더 올라가면,양건초주기체험장이 보여요.​​​  ​양을 직접 보니 무섭기도 했었는데요.​1인당 1바구니를 주는데한바구니만 부탁드렸는데 거절당했어요 ㅋㅋㅋ​금방준다며~​​어느새 남편은 도망가고홀로 꿋꿋이 건초를 배고파보이는 양들에게 건네줬어요.​근데 정말이지 빠른 속도로흡입하는 귀여운 양양이예요.​건초를 손으로 줘야하는데 그러지 못해서안타까운 모습이네요.​​​​  ​정말이지 의외로 힘이 쎈 양이예요.​성격이 고약하다고 들었는데조금은 알 것 같았어요. ㅎㅎ​​너무 공격적이라 건초를 떨어뜨리고...눈빛 보이시죠?​  ​거의 울뻔...​​​  ​넓은 대관령 양떼목장을 산책하기에는날씨탓에 콧물도 많이 나고,​옷도 얇게 입고와서 양들만 구경하고 내려갔어요.​​​ ​다음 번에는 대관령 하늘목장인가요?유명한 다른 곳도 가고싶네요.​파란 하늘을 가진 평창도 너무 좋았어요.​​​  ​풍력발전소 바람개비가 시선강탈하고요.​대관령 양떼목장말고도 사설로도 양떼목장을 많이 하나봐요.곳곳에 안내문이 많았어요.​​​  ​올라가기 전에 대관령 휴게소에서 봤던 감자떡을 한웅큼 쥐고 돌아왔어요.​​1박2일 여행인데,다음 코스는 어디일까요?​​​  ​​​​​   : 네이버방문자리뷰 9415 · ★4.41 · 쉽고 빠른 네이버 예매하고, 페이 포인트 1%적립 혜택까지!m.place.naver.com 
​ #도여행 #강릉여행 #강릉 #도 여행강릉 당일치기 강을 1박 2일 정말 정석대로 도 여행을 다녀온도  공유 합니다 ㅎㅎ아마 조금씩 다 거리가 있다보니저희는 여유롭게 1박 2일 코스로 다녀왔습니다.요즘 차가 막혀서 당일치기 쪼금 힘들것같긴해요😂​(21년 5월 방문)  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  1. 대관령 양떼목장주소 : 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32시간 : 9:30 - 매표마감 5:30​ ​​역시 도 여행하면 빠질 수 없는대관령 양떼목장 입니다. ㅎㅎ저희는 5월에 방문 했는데도 날씨가 엄청 따사로워서이거 날씨 좀만 더워지면 못가겠따 싶을 정도였어요..!​​ ​​ 대관령 양떼목장 입장료​현장 구매시성인 - 6,000원, 단체 5,000원소인 - 4,000원, 단체 3,500원우대 - 3,000원​네이버 예매시(당일 사용 불가)성인 - 5,800원소인 - 3,900원​소인의 경우 48~고등학생까지​#도여행 #강릉여행 #강릉 # #양떼목장입장권​  ​​도 여행을 가면 어딜 가든대관령 양떼목장은 필수로 많이 가더라고요.저도 방문하자마자 느낀점은사람들이 많이 가는데는 이유가 있다~​대관령 양떼목장이 정말 크게 잘 되어 있는데산책하기에도 좋고 이 푸릇함이 정말 좋았습니다.💚​​ #도여행 #강릉여행 #강릉 #​​양들에게 먹이를 주는 곳도 따로있는데생각보다 무섭고 신기했습니다.​그래서 아이들과 도 여행 생각하신다면가보는 것을 추천 드릴게요!✨​​  중앙시장도 강릉시 금성로 21 2. 도 중앙시장주소 : 도 강릉시 금성로 21​ 강릉 중앙시장은 영동 지방의 중심 지역인강릉에 개설된 유서 깊은 전통시장이다.옛 시장의 정취가 풍기는 2층 건물로 이루어진 강릉 중앙시장은수산물을 비롯해 생활에 필요한 여러 물품들을 거래한다.​ #도여행 #강릉여행 #강릉 #중앙시장 ​​강릉 여행 코스 하면 빠질 수 없는 곳이또 중앙시장이 아닐까해요!​닭강정은 너무너무 유명하고 질리...^^중앙에 바로 있는 수제 어묵 고로케 추천드려요!이것도 조만간 시장 이곳 저곳에서 팔지 않을까..상상하는 그 맛이긴 한데 여행오면또 이런거 먹으면서 여행 기분내는거죠~​강릉 여행간다~ 도 여행간다~ 하면여행선물로 뭐 사오라 할 때 고민된다면강릉커피콩빵도 괜찮습니다 ㅎㅎ포장들이 잘 되어 있어서 선물용으로 좋습니다.​​  원조강릉교동짬뽕 본점도 강릉시 하슬라로232번길 26-12 원조강릉교동짬뽕본점 3. 강릉 원조강릉교동반점 본점주소 :  강릉시 하슬라로232번길 26-12 원조강릉교동짬뽕본점시간 : 화요일 정기휴무, 10:00 - 20:30​  교동짬뽕 원조 도대체 어디일까?​글을 쓰는 와중에 도대체 교동짬뽕 원조는어딜까라는 생각에 정리해보는 지극히개인적인 의견입니다.☺️ 다 알고계셨다면...저처럼 모르시는 분들에게 도움이 되길🙏🏻​강릉에는 1. 원조강릉교동반점 본점 이 있고,2. 원조강릉교동짬뽕 본점 이 있습니다.둘다 본점이라고 하지만 제 생각에는 1번이본점인것 같아요.​그 이유로는 네이버 검색후 1번을 들어가면'전국 5대짬뽕으로 유명한 강릉맛집'이라고 적혀 있는 반면에 2번은 따로 부가적인 설명이 적혀있지 않습니다. 그리고 도청에서 제공하는 내용 (2017.7.8)에도전국 5대 짬뽕집 중 하나라고 적혀있는걸 보니여러 이유에서 1번이 원조이지 않을까 합니다​이 물음에 대한 명쾌한 답변이 없어서한 번 내용을 다뤄봤습니다.😅​이걸 모른 저는 2번 강릉 교동짬뽕 본점으로 갔습니다.​​ ​​여기도 웨이팅이 있을 만큼 정말 유명한 집입니다.저희도 30분 정도 기다린것 같아요!​​ ​​찐본점을 가보진 못했지만원조강릉교동짬뽕 본점도 유명하다보니이 글을 보면서 엄청 기대했습니다.​​ #도여행 #강릉여행 #강릉 #원조교동짬뽕 ​​결론은 진짜 맛있다!​원조는 얼마나 맛있을지 모르겠는데여기 원조교동짬뽕 본점도 진짜 맛있습니다.설명 그래도 국물이 진짜 칼칼+진함+해물잔뜩크으.. 해장으로 최고였습니다.​해산물도 하나하나 다 먹기좋게 되어있어서더 좋았던것도 있었습니다!​​ ​​해산물이 많다는걸 찍고싶었는데..이때는 사진 스킬이 많이 부족했네요..​무튼 보기보다 내용물이 정말 실하고 맛있습니다.​​ #도여행 #강릉여행 #강릉 #원조교동짬뽕 ​​와 그리고 찐 탕수육이였어요.탕수육이 식초를 뿌려서 만드는 그런 음식이라던데앙 하려고 입벌리자 마자 목을 탁 치면서여기 있던 모든 사람들이 다 기침을 했닸니다 ^^​약간 적응이 되진 않았지만 맛있었다~​​  안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 4. 안목해변주소 : 도 강릉시 창해로 14번길 20-1​​ #도여행 #강릉여행 #강릉 #안목해변​​강릉 에 빠지면 안되는 안목해변.여기까지 왔는데 바다를 안보면 섭섭하죠 ㅎㅎ안목해변은 카페거리로 유명한데저는 그냥 바다를 보면서 슬슬 걸었답니다.​이런게 또 행복 아닐까요 ㅎㅎ​ ​​강릉 안목해변은 해 질따가 가장 이쁘다 느꼈어요.파스텔톤의 하늘과 바다의 모습이마음을 몽글몽글하게 하는 기분이 들었어요🌊✨​​  교동대게도 강릉시 화부산로 56 교동대게 5. 교동대게 주소 : 도 강릉시 화부산로 56시간 : 웡요일 휴뮤, 11:00 - 22:00​​ ​​지금 보니까 저는 도를 먹방하러 갔다 왔네요.(먹는거에 진심이라 어쩔 수 없나바여,,ㅎ)​​  ​이 날은 짝꿍이 대게를 사준다해서네명이서 대게 두마리를 시켰습니다.​​ #도여행 #강릉여행 #강릉 #교동대게 ​​교동대게는 수율이 진짜 미쳤어요.이 정도면 80%이상은 나오는 듯 해요 ㅎㅎ사실 잘 모르는데 빈틈없이 살로 꽉 차 있었습니다.​​  ​​밑반찬도 굉장히 잘 나 오는 편이였습니다.-대게상태 + 밑반찬 + 음식 맛 들이다 굉장히 좋은 편이여서 가격이 좀 나오긴 했지만만족하며 식사한 곳이였습니다. ㅎㅎ​​ #도여행 #강릉여행 #강릉 #안목해변 # #교동짬뽕 #교동대게  #도여행 #강릉여행 #강릉 #안목해변 # #교동짬뽕 #교동대게 #국내여행 
​작년에 다녀왔던 야구 동아리의 도 여행. 그 마지막은 대관령 양떼목장 방문이었다. 이 날 서울로 다시 돌아와야 했기 때문에 마지막으로 들렀던 곳이었지만 아무래도 마음이 조금 다급한 감이 있었다. 연휴의 마지막 날이었기 때문에 서울로 돌아가는 차들이 많아서 차가 많이 막힐 것 같다는 게 큰 이유 중 하나였는데 역시나 돌아갈 때 차가 많이 막혔다.​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​​ ​나중은 나중 일이고, 이 날 날씨가 정말 좋았다. 쾌청한 가을 하늘은 언제봐도 참 즐겁다. 사람들도 많고, 코로나가 아니라면 아마 더 많았을 양떼목장. 매번 양떼목장에 대한 얘기는 보거나 들었는데 직접 방문해보기는 처음이라 두근두근했다.​​ ​이런 관광지에 오는 것은 아무래도 먹기 위함도 큰데 코로나라서 마음대로 먹고 마실 수 없다는 건 조금 아쉬운 부분. 그래도 적당히 피해가면서 먹어주는 게 좋겠지만 이미 점심을 배부르게 먹어서 그런가 음식에 크게 눈이 가진 않았다.​  ​야구 동아리 답게 준비해온 준비물. sk팬(이었던 분), 삼성팬, 롯데팬, 한화팬이 모두 모였다. 당시 기준으로 가을야구에 아무도 가지 못 한 야구팬들의 모임이 되어버렸다. 대학생 때 학교를 배경으로 각자 유니폼을 입고 사진을 찍었던 적이 있는데 그 때의 기억을 살려서 여기서도 그렇게 유니폼을 입거나 들고 찍기 위해서 가져왔다.​​ ​관광지 답게 사람들이 넘쳐나던 이 곳. 그래도 날도 좋았고, 걸어다니기도 좋았고 사진도 워낙 잘 나와서 도 여행 코스 중 하나를 꼽으라면 꼭 가보라고 추천하고 싶은 곳 중에 하나였다. 이미 다녀왔다면 굳이 또 갈 필요는 없겠지만 그래도 살아가면서 한번쯤은 와볼만한 그런 곳.​​ ​역시나 도라서 감자떡이 있었다. 선물용으로도 많았는데 우리가 대관령 양떼목장 안에서 소모한 시간이 많아서 기념품 같은 걸 사서 돌아올 정신은 없었다는 게 조금은 아쉽다. 그래도 놀러갔다 왔으니 선물을 좀 사서 귀환했으면 더 좋았을텐데...​​ ​양떼목장 지도인데 정말 넓다. 언덕?이라서 그런지 전부 오르막길이라 올라가는 게 쉽지는 않다. 나랑 언니는 어느정도 올라가다가 사진만 찍고 내려왔고 오빠들은 한바퀴 더 돌고 내려왔다.​​ ​기념품 양빵. 안에는 팥이 들어있었던 것 같은데 확실하진 않다. 기억이 가물가물.​​ ​양을 보러 가는데 양고기를 파는 것도 충격적인데, 그걸 훔쳐먹으러 온 고양이가 있다는 것도 놀랍다. 아무래도 사람들이 먹고 버린 음식물을 찾아서 돌아다니는 것 같아서 마음이 아팠다. 집고양이와 길고양이는 참 얻는 것과 잃는 것이 상반이 되어서 어느 쪽이 행복하다고 해야할지 모르겠다. 자유를 잃고 편안함을 얻는 것, 편안함을 잃고 자유를 얻는 것. 어느 쪽이 옳은지 참 어렵다. 물론 간사한 인간 놈인 나는 편안하고 안락한 집고양이를 선택하겠지만....​​  ​사람들이 익숙한지 와서 애교 부리는 모습도 귀엽다. 나쁜 사람 잘 가려서 해코지 당하지 말고 건강하게 잘 지내렴...​​ ​입장료는 6,000원. 코로나라서 줄도 서야한다. 아무래도 야외라서 그런지 매표 마감 시간이 이른 편이다.​​ ​산길을 따라 걷는 것처럼 길을 따라서 쭉 걷다보면 우리의 마지막 도 여행 코스인 양떼 목장이 나온다. qr 체크도 해야하고 밀집도 관리도 해야해서 줄을 서서 조금은 기다려야 들어갈 수 있다. 내부는 넓고, 야외이고 마스크를 쓰고 다니기 때문에 사실 코로나 감염의 위험이 그렇게 높아보이지는 않았다.​​ ​하늘은 맑고 청명하고, 나무는 푸르게 우거져있었다.​​ ​푸릇푸릇한 목장. 고양이를 키우는 입장에서 저정도 울타리는 너무 가소로운 느낌이다. 저 울타리도 넘지 못 하다니 양이라는 동물은 대체...?!​​ ​주로 가족 단위의 여행객들이 많이 보였다. 아무래도 아이가 있으면 갈 수 있는 곳이 한정이 되다보니 더욱 이런 곳으로 오는 것 같았다.​​  ​울타리 가까이에 있는 양은 만질 수 있는데 사실 집에 고양이가 있다보니 기회가 있어도 외부의 동물들은 어지간해서 잘 만지려고 하지 않는다. 그래서 그냥 사진만 찍었다. 푹신하려나..? 어떤 느낌인지 궁금하긴 하다.​​ ​여기저기 넘쳐나는 양들. 저 넓은 초원을 다 쓸 수 있으니 좋겠다. 사실 나보다 얘네가 더 승자일지도 모르겠다.​​ ​행복해보이는 양을 찍었다. 입을 벌리니 이빨이 너무 사람 같아서 놀라웠다. 어딜 가도 양이 천지라서 즐거웠던 대관령 양떼목장 관람.​​ ​풀을 따라서 조금 더 걸어간다. ​​ ​앉아서 쉴 수 있는 카페 같은 곳이 있다. 옆에서 마실 것을 구매할 수도 있다.​​  ​기념품으로 양 모양의 다양한 제품들이 많았는데 여기서는 귀엽지만 집에 가면 이쁜 쓰레기가 된다는 것을 알기 때문에 사지 않았다. 이제 이런 것에 기뻐하기에 너무 어른이 되어버린 모양이다.​​ ​한가로이 풀을 뜯는 양들. 아기 양도 보였다. 아기양과 어른양은 확실히 크기 차이가 나서 귀여움이 더 커지는 느낌이다.​​ ​푸릇한 풀밭이 그득하게 기억에 남는 도 여행 코스. 하늘이 맑아서 정말 다행이다. 비가 왔으면 사실 여기 이렇게 한가하게 사진 찍고 있지도 않았을 것 같아서 더욱 다행!​​  ​풀밭을 따라서 또 하염없이 걷다보면 포토존이 나온다. 양떼목장을 배경으로 사진을 찍는 장소가 있어서 거기에서 유니폼을 입고 사진을 찍기로 했다. 우리의 추억 여행 중 하나로 기록이 될 곳.​강릉, 글램핑, 그리고 도 여행. 점점 부유한 여행이 되어가고 있는만큼 우리도 점점 나이들어가고 있다. 내년에는 어딜 또 가게될까.​​ ​아래가 한눈에 내려다보이는 포토존.​​ ​우리 사진이 아니니 모자이크 처리. 이렇게 뒷 배경이 푸르게 나와서 사람들이 사진을 정말 많이 찍고 있었다. 삼각대를 가져왔기 때문에 그 삼각대로 사진을 찍었다. 내 카메라도 있긴 했는데 더 좋은 카메라를 들고 온 오빠가 있어서 그걸로 찍었다. 내꺼는 블로그 포스팅용이니 사람 사진은 그쪽으로....​​ ​사진을 찍고 양 밥을 주러 내려왔다. 대관령 양떼목장 가운데에 위치한 밥 주는 곳.​​ ​역시나 푸른 초원을 옆에 두고 하염없이 걸어서 내려온다.​​ ​양 밥주기. 양들이 풀을 되새김질 하는 것처럼 먹다보니 아무래도 주다보면 침이 묻으니 주고나선 손을 씻어야한다. 그래도 여기까지 도 여행 코스로 왔는데 밥은 주자 하고 밥을 하나씩 샀다.​​ ​양은 풀을 먹지. 그냥 풀어둬도 알아서 풀을 잘 먹을텐데 이건 간식 같은 풀이려나...?​​ ​대기 중인 양들. 배가 부른 양들은 아예 얼굴도 안 내비치는 모양이다. 도 여행 중에 양의 혓바닥 감촉이 기억에 남아서 더더욱 기억에 남아있는 여행지. 우리는 계속 밥 주고 아래서 쉬는 동안 오빠들은 조금 더 돌아본다고 해서 언니랑 내려와서 쉬고 있었다.​​ ​사람이 밥을 준다는 것을 알아서 그런지 사람만 오면 양들의 대이동이 시작된다는 것도 재미있다. 나름대로 똑똑한 양들이다. 양이 넘쳐났던 대관령 양떼목장을 마지막으로 도랑은 안녕! 다음에 또 도 여행을 오려나...? 도도 넓어서 갈 곳이 많으니 또 오는 것도 괜찮을 것 같은 선택. 물론 운전자의 마음이 가장 중요하겠지만...? ​일년이나 지나서 정리하는 도 여행은 끝! 여행 글은 정리할 때마다 다시 놀러갈 날을 손꼽아서 기다리게 되는 것 같다. 다음 여행은 제주도다!​​​copyright 2021 멜비 all rights reserved all pictures and videos cannot be copied without permission​​​​ 
 도 여행 코스로꼭꼭 !! 들어갔으면 하는대관령 양떼목장​​솔    직후     기​지금 시작합니당 lets go!!  ​​ 위치 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  꼬불꼬불길이라 멀미 날뻔 ㅜㅜ​ 주차 대관령마을휴게소도 평창군 대관령면 경강로 5721 대관령휴게소 대관령 마을 휴게소에 주차를 하면되요매표소까지 걸어서 3분거리 🏃‍♀️🏃( 안내판 따라가세요 )​🌟 주차비 있음양떼목장에서 지원해주기때문에꼭 체험하고 나갈때 주차권 등록 필수 ( 발급시간 기준이라서 나갈때 등록해야함 ! )​  왠 풍력발전기인가 의문도 잠시바람이 엄청나게 붐 😇😇​ 운영시간매표마감, 폐장시간 참고해주세요왜이리 일찍닫지 했는데깜깜하면 아무거도 안보이니깐 !😅​ 입장료현장발권 가능해요인터넷으로 미리예매하면 10%할인받을수있어요( 대인 6,300원 / 소인 4,500원 )🌟 당일에 사용불가로 최소 하루전에 예매추천​​ 산책로 안내도다 둘러보실려면 편한 운동화 필수~조금 가파른곳도 있어요 🌝​정상까지는 못가더라도먹이주기체험장은 꼭 가셔서 먹이줘보세요짱잼❤️‍🔥​ 방목 일정5월 중순부터 매일 방목🐑🐑​제가 갔을때는 양들이 정상쪽에 있었어요방목위치는 항상 조금씩 다른거같아요(아마 곳곳이 돌아가면서 풀때기를 먹게하는거같아요🤔)​​  미리예매해서 폰뒷번호만 알려주고입장권 끊고​양떼목장 출발 ~~ ​ 푸릇푸릇 그림같은 풍경 ​ 가슴이 뻥 뚫리는 기분   ​ 아이시스 광고주님 보고계신가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 스쿨오브락에 나올꺼같은 초원 미앙.. 포토스팟인줄 아라쏘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​  양 방목해놓은곳 찾으러 찾아댕기는중 히히​ ​ ​  여기 풍경 넘 조하 ㅜ ㅜ대관령올때는 멀미날뻔했는데산전망은 넘힐링❤️‍🔥​ 악 읭크에 쓰러ㅈㅓ..​ ​ 저게 양무리인가.. !??🐑🐑​ ​ 정상가까이가니까 산중턱에풀뜯는 양들 발견 ! ​ ​  가까이가면 양들이 막 반겨줄줄알았는데풀뜯어먹기 바빠보였당 히히​    가만보니까 기안84포즈같당바람 많이 불어서 오빠 앞머리 실종​ 양들이랑 투샷~~삼각대로 찍고싶었는ㄷㅔ바람이 너어어어무 불어서 실패 !​ ​ 아아아악 꽉잡아요 저 날아가요 폴폴​  ​ ​ 내려와서 먹이주기 체험 🐑🥧1인당 한바구니씩 줍니당(양은 윗니가 없어서 물릴걱정 무 !)​풀때기 들고있으니까 막 달려들어서 초큼무서웠음아기들은 신나주금 ~~​  나갈때 매점에서 주차권 등록!요기 수제 딸기요거트 두개 사서 먹었는데쫀맛 ㅜㅜ❤️‍🔥( 담날 둘다 코ㅐ변💩💩 )​​​  🍉 꿀팁정리 🍉1. 최소 하루전 입장권 인터넷예매2. 나올때 주차권 뽑기3. 양 먹이주기 체험​​​대관령 양떼목장 후기끗 !​​안넝🙂​​​ 
​Pyeong Chang 애견동반 대관령 양떼목장으로뷰도 아름답고 볼거리 많은 곳!​  오늘은 지난 가을이 막 시작되는 시점에 #평창 로 다녀왔던 #평창양떼목장 풍경을 소개해드릴게요. 이제 곧 눈으로 하얗게 뒤덮혀 또다른 모습으로 변신하겠지만 오늘은 푸릇하게 즐겨보시길요! ^^​​ 1. 순수양떼목장 위치 & 입장료​  오늘 소개해드릴 #순수양떼목장 은 사실 초코와 함께하는 여행 때 # 중에서 애견동반이 가능한 곳을 찾다보니 선택권이 많지가 않았어요. 그런데 이때 마침 라마다 평창에서 숙박을 했었는데 순수양떼목장의 위치가 바로 라마다 안에 자리하고 있어서 고민할 것도 없이 바로 가보게 되었답니다. ​ ​ #도여행지 리스트에 꼭 빠지지 않는 양떼목장, 꼭 가보고 싶었는데 이렇게 반려견 초코랑 함께 하게 되어서 너무 기쁘기도 했어요. 초코가 양을 만나면 어떤 반응을 보일지도 넘 궁금했구요 ㅎㅎ​  일단 라마다 평창 리조트 단지 내에서 '카페 산850' 건물을 찾아서 엘리베이터를 타고 2층으로 올가가면 입장권을 판매하는 곳이 있어요.​​ ​  엘리베이터를 타고 2층으로 올라와보니 카페 계산대 부근에 평창 양떼목장 매표소가 있더라고요.​  입장료는 성인 5,000원, 36개월 이상 ~ 만 18세 이하 4,000원, 만 65세 이상 2,000원이에요. 아참 반려견도 입장료 3,000원 받더라고요! ^^;​​  ​  입장료를 내면 이렇게 동물에게 줄 사료를 종이컵으로 1인당 1컵씩 주고 반려견 입장료를 낸 경우엔 배변봉투를 한 장씩 주더라고요. (배변봉투가 3,000원인건가여? ^^;ㅋ) ​​ 2. 시작은 염소와 알파카!​  위에 보시는 것처럼 매표소가 있던 카페 건물과 구름다리로 연결되어 동물들을 만나러 가게 되는데요, 대관령 양떼목장이니 저는 당연히 양만 생각하고 갔는데 입장하자마자 염소들이 엄청 많이 몰려와서 깜놀했어요.​​ ​  울타리 밖으로 빼꼼히 고개를 내밀고 있는 염소들 너무 귀엽져 ㅎㅎ 알고보니 요놈들이 관람객들이 주는 사료 받아먹는 재미에 이렇게 고개를 쭉 빼고 기다리고 있는거였어요 ^^​  하지만 사료를 여기서 염소들에게 다 빼앗기면? 안돼요! 아직 너무나 많은 동물 친구들이 남아있거든요~​​ ​  염소를 뒤로 하고 다음으로 만나본 동물은 넘나 귀여운 토끼들였어요! 어머나 세상에!! 저 아가 토끼들 네 마리가 밥그릇에 옹기종기 들어가있는 것 좀 보세요 ㅋㅋㅋㅋ 정말 졸귀!! 라는 말이 절로 나와요♥​​ ​  그리고 밖으로 나오니까 이번엔 알파카들이 기다리고 있더라고요! 우와~ 평창 양떼목장이니까 양이 메인이고 알파카는 뭐 몇 마리쯤 있겠지 싶었는데 알파카의 숫자가 꽤 많더라고요. ​​ ​  우리나라에서 이렇게 많은 알파카를 보는건 처음인 것 같아요! 눈이 어쩜 저렇게 크고 쌍커풀도 진하고 속눈썹이 길던지~ 부럽더라구요 ㅋㅋ 평창 로 여길 와보기 정말 잘했다며!​​ ​  근데 이 귀여운 알파카들이 침을 정말 잘 뱉는거 아시나요? ㅎㅎ 오죽하면 이렇게 울타리에 경고 문구를 ^^;;​​ ​  운좋게 이날 밖에 나와있던 어린 아가 알파카들도 만나볼 수 있었는데 정말 인형처럼 귀여워서 한참을 움직이지 못했답니다. 아, 초코의 반응은 어땠냐구요?^^ 자기보다 덩치가 커서인지 무서워하면서 짖더라구요 ㅋㅋ 알파카들아 미얀~~ ^^;​​ 3. 양떼 만나러가기 & 먹이체험 ​  전 그냥 넓은 평원에 양떼들이 풀을 뜯어먹고 있는 도 여행지 풍경을 상상하며 순수양떼목장에 왔는데 생각보다 초반부터 볼거리도 많고 코스가 산책로로 잘 되어 있었는데 생각보다 꽤 길어서 예상 소요시간보다 더 오래 머물렀던 것 같아요. 둘러보고 나오는데 걸린 소요시간이 대략 2~3시간은 되었던 것 같아요.​​ ​  안내표지판을 따라 이동해보았는데 LAMB HOUSE라고 적혀있던 예쁘장한 건물엔 아가양들이 살고 있네요. :)​​ ​  순수양떼목장은 봄, 여름, 가을, 겨울 4계절 모두 양을 방목하고 있다고 해요. 따라서 계절 상관없이 자유롭게 다니는 양들을 보고 먹이주기 체험도 할 수 있는거죠!​​ ​  표지판을 두고 두 갈래 길로 나뉘어졌는데 일단 방목장, 하늘정원 방향으로 향해보았어요. 이렇게 돌면 어차피 한 바퀴 도는 코스가 되더라고요.​​ ​  크으~ 날씨 좋타! ㅎㅎ 사실 이날 아침엔 비가 주룩주룩와서 폭망이구나 싶었는데 다행히 대관령 양떼목장 관람하는 동안은 날씨가 도와줘서 더 즐거운 나들이가 되었네요. ​​ ​  얼마 걷지 않아 넓은 방목장이 나왔는데요, 저랑 눈이 딱 마주친 양 한마리가 글쎄 엄청난 속도로 달려오는거에요! 순간 왜이렇게 돌진을 해오는건지 어리둥절했는데 알고보니 손에 들고 있던 사료때문이었어요 ㅋㅋㅋ​​ ​  평화롭게 풀을 뜯고 있는 양떼들을 보니 참 행복한 양들이라는 생각이 들면서 저도 덩달아 마음이 평온해지는 것 같더라고요.​​ ​  좀 더 걷다보니 방목장 안으로 들어가 자유롭게 먹이주기 체험을 해볼 수 있는 곳이 나왔어요. 방목장 안으로 강아지는 들어가지 못한다는 안내문구가 보여서 초코는 엄마께 맡기고 저만 살짝 들어가봤어요.​​ ​  캬아~ 그림같은 풍경! ^^ 넘나 아름다운 모습처럼 보이지만? 실상은 사료 먹으러 달려오는 양들이 좀 무서웠고 잔디밭에 떨어져있는 배설물들이 장난아니게 많았다는 사실이에요 ㅋㅋ 그치만 지난 평창 에서 이 때가 제일 기억에 남아요♡​​ ​  안으로 들어올 수 없는 우리 초코양은 울타리 바깥에서 이렇게 양들과 인사를 했더랬죠^^ 처음엔 막 짖더니 계속 반복되는 양들과의 만남에 어느새 조용히 인사하는 모습이었어요. 양도 초코도 둘다 넘 귀엽다며!! ㅋㅋ​​ ​  양들에게 먹이를 주고나면 손이 침으로 막 범벅이 되는데요 ㅋㅋ 물티슈로 닦아야하나 두리번거리다가 손씻는곳을 발견했어요. 사료주기 체험하면 손이 더러워질 것을 알고 이렇게 준비해두셨네요~​​ 4. 하늘정원 가는길​  양들에게 먹이주기 체험을 마치고 하늘정원을 향해 다시 걷기 시작했어요.​​ ​  하늘정원, 말 그대로 높은 곳에 위치해 있기 때문에 약간의 경사가 시작되는 길이기도 했는데요, 평창 양떼목장의 풍경이 너무 아름다워서 힘든 줄 모르고 걸었어요.​​ ​  걷다보면 양치기소년? 조형물과 포토존이 나오는데 모두들 여기에서 인증샷 한 장씩 남기시더라고요. ^^​​ 5. 하늘정원은 뷰맛집!​  양치기소년 조형물이 있던 곳에서부터 급경사가 시작되어 잠깐 좀 힘들었어요ㅠ 그치만 힘든 구간이 길지는 않아요. ​​  ​​ ​  그리고 해발 975m의 하늘정원에 도착하면 너무나 멋진 뷰를 선물받기 때문에 잠깐의 힘듦은 아무것도 아니었어요.​  와.. 대관령 양떼목장도 큰 볼거리지만 여긴 하늘정원에서의 뷰가 정말 대박이네요!! 도 여행지 중에서 뷰 맛집으로 손꼽을 수 있을 정도에요.​​ ​  지금까지 걸어왔던 길도 다 내려다보이고 라마다 리조트도 보이고, 또 저 멀리 풍력발전기까지 다 보이더라구요~​​ ​  초코랑 평창 로 양떼목장 온 기념으로 하늘정원에서 인증샷 한 장 남겨줬요. 초코의 혀가 나와있는걸 보니 올라오느라 꽤나 힘들었나보네요 ^^;;​​ 6. 피톤치드 숲에서 힐링을!​  내려가는 길에는 왔던 길 말고 쉼터 쪽으로 가봤는데요, 이쪽 길에도 양 방목장이 있어서 양들을 또 한번 만나 남은 사료들을 다 주고 오기도 했어요. 그리고 이쪽 길은 피톤치드 숲길이라 진심 힐링하는 기분이 들었답니다.​​ 7. 카페 산850에서 쉬어가기​  내려와서는 카페에 들러 음료 한 잔씩 마시며 쉬어갔어요. 초코도 어찌나 목말라하던지 물을 정신없이 먹더라고요 ㅋㅋ 카페 산850도 애견동반 가능했고 강아지 간식도 팔고 있어요. ​ ​  평창 로 찾았던 대관령 양떼목장! 정말 기대이상으로 너무 좋아서 다음에 평창 가면 또 들러보고 싶은 마음이랍니다. 겨울엔 또 순수양떼목장의 모습이 어떻게 변할지 너무 궁금하거든요. 겨울에 도 여행지 어디가면 좋을까 고민하시는 분들은 평창 양떼목장으로 여기 꼭 가보시기 바래요. 반려견이 있다면 더더욱 필수구요! ^^   대관령 순수양떼목장도 평창군 대관령면 오목길 111 순수양떼목장평창 라마다 호텔&스위트도 평창군 대관령면 오목길 107카페 산850도 평창군 대관령면 오목길 111 ​​​여행정보가 도움이 되셨다면 아래에서 '팬하기' 꾹 눌러주세요! :)감사합니다 ♥♥♥ [네이버 인플루언서] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​​​  ​ 
​올여름에는 비가 정말 많이 오네요.길었던 장마가 끝나고 햇빛 잠깐 반짝 나왔을 때도에 부지런히 다녀온 게 얼마나 다행인지​날씨가 환상이었던 대관령 양떼목장 & 강릉 첫째 날당일치기 도 로 좋은 일정 기록하기 :)  대관령 양떼목장자연 그대로의 모습을 간직한 한국의 알프스 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32033-335-1966입장료 : 대인 6,000원 / 소인 4,000원​1~2월/11~12월 매일 09:00 - 17:00 매표마감 16:003월/10월 매일 09:00 - 17:30 매표마감 16:304/9월 매일 09:00 - 18:00 메표마감 17:005~8월 매일 09:00 - 18:30 매표마감 17:30​✔시즌마다 마감 시간이 조금씩 상이하니 체크!​ ​제가 좋아하는 힐링 여행지! 대관령 양떼목장은속초나 강릉 가는 길에 들리기 딱 좋은 위치라첫번째 도 로 선택했어요.​햇빛이 굉장히 뜨거웠던 날인데센스 있게 우산도 준비되어 있으니 사용하고 제 자리에 잘 가져다 놓는 센스!​ ​이렇게 보니 정말 스위스가 따로 없죠.​온통 초록 초록한 곳이라 쨍하고 선명한 색감의옷이 사진빨 잘 받는 거 같아요. 아니면 흰 옷??​ ​잠깐 숨이 가쁘게 언덕길을 올라오면정말 세상 아름다운 풍경이 펼쳐져요.​넓게 펼쳐진 초록 들판이 얼마나 예쁜지언덕 올라오느냐고 땀 뻘뻘 흘린 거다 보상받는 기분이었답니다. :)​  ​평화로운 풍경을 영상으로도 담아 봤어요.​봄 여름 대관령 양떼목장의 푸르른 들판과겨울에는 하얀 눈으로 뒤덮인 풍경으로어느 계절에 와도 참 아름다운 곳이죠.​평일 오전 이른 시간에 방문했더니 방문자가 적어서 언택트 여행이 됐네요.​ ​양떼가 굉장히 많이 풀어져 있었는데일찍 갔더니 다들 배가 고픈지 풀만 뜯어먹고고개 들고 있는 아이들이 아무도 없더라고요.​넓은 초록 하늘에 옹기종기 양털 구름 같기도 하고한참 멍하니 보고 있자니 진심 힐링 되는 풍경이것이 양멍인가 🐑🐑🐑 ​ ​야외에서는 울타리 속의 양을 구경할 수만 있고먹이 주는 건 건초주기 체험장에서 가능해요.​ ​양을 한 번이라도 실제로 보신 분들은 아시겠지만실제 양은 상상처럼 몽글몽글 새하얗지 않아요.하지만 그래도 예쁘고 귀여운 거 :)​먹이에는 다소 저돌적으로 달려들어도헤치지 않으니ㅋㅋ 건초주기체험 꼭 해보세요.​더운 날에도 너무 예뻤던 대관령 양떼목장선선한 가을에 가면 산책하기 더 좋을 거 같네요.​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​ 강릉 중앙시장유서 깊은 전통시장​ ​대관령 양떼목장 다음 여행 코스는강릉에서 빠질 수 없는 중앙시장 구경!​평일 오전인데도 아직 휴가철이라 그런지공용주차장은 만차였는데 근처 유료주차장도비싸지 않은 편이니 기다리는 거보다는가까운 주차장을 이용해 보세요.​좀 걸어야하긴 하지만 인근 남대천주차장이주차비도 싸고(일요일엔 무료) 공간도 넓어서중앙시장 올 때마다 자주 이용하는 편이에요.​ ​요즘 강릉 중앙시장 먹방 여행이 유행이라미리 먹고 싶은 거 몇 가지를 찾아뒀는데인기 많은 집들은 다 줄이 너무 길어서30분 이상 대기가 기본이더라고요.​주말이라면 최대한 일찍 방문 추천이요!​  ​전통시장이지만 말끔하게 잘 정비되어 있어서뭘 사지 않더라고요 구경하는 재미가 있어요.​물론 뭐를 사면 훨씬 더 재미지지만ㅋㅋ​ ​특히 그중에서 빵순이로서 먹고 싶었던 게팡파미유 육쪽마늘빵이라서 이거만은줄을 서려고 했는데 대기가 무려 40분;;​포기하고 그냥 돌아가려는 찰나 근방에 있는축협 하나로마트에도 입점해있다는 꿀 정보!갔는데 사람이 하나도 없어서 금방 만든따끈한 마늘빵 5개 세트를 겟했어요. >_<​강릉 중앙시장 팡파미유 줄 길어서 못 산 분들은축협 하나로마트로 가세요, 2번 가세요.​ ​강릉 중앙시장 바로 근처에는 걷기 좋은월화거리가 문화거리로 잘 조성되어 있으니천천히 산책하며 강릉 인증샷도 담아보세요.​ 중앙시장도 강릉시 금성로 21 ​ 사천포구횟집 강릉시 사천면 진리항구길 350507-1347-8183매일 09:00 - 21:00 연중무휴​ ​도 의 첫 식사는 역시 회로 시작​사천포구라는 이름처럼 사천진항이 바로 앞이라바다가 보이는 항구 전망도 너무 좋은 곳이었어요.​아, 정말  동해에 왔구나 싶은 기분 :)​ ​창이 넓어서 해가 잘 드는 모던하고깔끔한 실내 인테리어도 합격점​인원이 여러 명이라 대게와 회가 나오는 스페셜 메뉴를 하나 주문하고식사 종류를 다양하게 시켜 보기로 했어요.​유심히 보다보니 일반적인 횟집에 비해식사 메뉴가 정말 다양하더라고요.​ ​대게와 자연산 회가 함께 나오는 스페셜 세트​새우며 소라, 문어숙회, 멍게, 초밥전, 꽁치구이, 오징어순대, 물회까지정말 푸짐한 구성이네요.​ ​먹기 좋게 손질된 대게 다리에는탱글하고 감칠맛 나는 살이 가득해요.진짜 대게는 먹어도 먹어도 질리지 않는다고​여기는 따로 게딱지 밥을 볶아주지는 않고비빔밥을 직접 만들어 먹는데 이것도 꿀맛​ ​식감이 살아있던 신선했던 자연산회​생선 종류를 잘 몰라서 설명 듣고 까먹었지만다양한 회를 먹어 볼 수 있어 좋았고, 쌈을 싸먹어도특제 양념에 찍어 먹어도 다 잘 어울리네요.​강릉 중앙시장 줄 길어서 간식 많이 못 사 먹은 게어쩌면 다행일지도 모르겠다며ㅋㅋ​ ​성게비빔밥, 가자미물회 ,자연산 섭국 등등회를 그다지 좋아하지 않는 분과 함께 방문해도걱정 하지 않아도 될 거 같아요.​특히 미역국이 함께 나오는데 양도 많고국물이 진해서 미역국 하나만 있어도밥 한 그릇 뚝딱 다 먹을 거 같답니다.​ ​이날 제 픽은 시원한 오징어 물회오징어의 쫀득한 식감과 시원한 국물이 일품대관령 양떼목장에서 더워서 땀 엄청흘렸는데몸속까지 다 시원하게 해주는 거 같았어요.​식사 후에는 앞에 있는 사천진항을잠시 산책하는 여행 코스도 좋답니다.​ 사천포구횟집도 강릉시 사천면 진리항구길 35 사천포구횟집  ​ 사천해변​ ​점심을 먹은 사천진항에서 가까운사천 해수욕장으로 이동​이렇게 좋은 날씨에 바다 구경 실컷 해야죠.정말 이날 하늘과 바다는 올해 최고 예뻤다고 :)​ ​모래도 깨끗하고 물도 맑은 사천해변​근처에는 야영장과 오토캠핑장, 주차장, 탈의실샤워장, 상가 등 편의시설이 잘 갖춰져 있어서늦은 휴가를 즐기는 피서객들로 붐비고 있었어요.​ ​우와 이거 정말 인생사진♡​밀려오는 파도와 🌊발가락을 간지럽히는 포말다 행복하기만한 추억​#도여행 # #강릉중앙시장​ ​요즘은 도에서 수상 레포츠를 즐길 수 있는해변이 많은데 사천에서도 바나나보트와 와플 등다양한 수상레저를 즐 길 수 있었어요.​내가 타는 것도 아닌데 보기만 해도눈이 다 시원해지는 거 같은 제트스키​ ​이름 없는 돌섬이 이곳의 풍경을조금 더 특별하게 만들어준다죠.​건너갈 수 있는 작은 다리가 만들어져 있어서다들 한 번씩 왕복하며 더 가까이에서 바다를느낄 수 있고 사진을 남기기에도 좋은 장소에요.​ ​파도마저도 너무나 잔잔했던 날이라물놀이를 즐기기엔 더없이 좋았을 거 같네요.​모래가 곱고 수심이 낮은 편이라아이들과 함께 하기 좋은 도 조개잡이를 할 수도 있다고 하니 내년에 도전!​ 사천해변도 강릉시 사천면 ​ 소돌해변아들바위와 바다 전망대, 해안산책로​마을 전체가 소가 누워있는 모양이라 하여소돌이라는 지명을 가지게 된 소돌해변​주변 풍경을 감상하기 좋은 해안 산책로가 있어서짧게 바다 풍경을 만끽하기에도 좋은 곳이랍니다.​ ​파도나 해일을 막기 위해 설치된 방파제지만날씨가 좋을 때는 관광지의 역할도 톡톡히 하죠.​이 뾰족뾰족한 돌은 테트라포드라고 하더라고요.​ ​동해 쪽에는 유난히 바위가 있는 바다가 많아서밋밋하지 않은 멋진 풍광을 보여주는 거 같아요.​바위로 둘러싸여 수심이 얕은 곳에서는투명 카약을 즐길 수도 있어요.(가격은 1인 30분 기준 5,000원)​ ​바위 모양이 정말 신기하고 근사하죠.​아들바위는 일억 오천만 년 전 쥬라기 시대에바닷속에 있다가 지각변동으로 모습을 드러냈는데수 세기 전에 자식이 없는 부부가 백일기도로아들을 점지 받은 후 아들을 원하는 부부가 기도를하면 소원을 성취한다는 전설이 있는 바위라고 해요.​ ​전망대에서 보는 풍경도 멋질 거 같지만계단을 많이 올라야 해서 멀리서 보는 걸로 만족ㅋㅋ​대관령 양떼목장에서 푸르른 산과 들판을조금만 달리면 강릉에서 바다까지 즐길 수 있으니당일치기 도 로 최고인 거 같아요.​ 소돌해변도 강릉시 주문진읍 주문리 ​ 주문진 해수욕장예쁜 포토존 많아요​ ​소돌해변이랑 아주 가까워서함께 둘러보면 좋은 주문진-향호해변​아주 긴 산책이 되긴 하겠지만한 번쯤은 소돌해변부터 해안길을 따라길고 여유로운 산책을 즐겨보고 싶어요.​ ​이제는 강릉 여행 인증샷 필수 코스가 된BTS 정류장이 있는 향호 해변이도보로 이동 가능한 270m 거리에 있어요.​ ​유난히 멋진 소나무가 많이 보이더라고요.​예전엔 그리 좋아하는 나무가 아니었는데요즘은 바다만큼이나 멋져 보인다죠.​동해만이 가진 이국적인 풍경 :)​ ​예쁜 포토존이 많이 만들어져 있어서산책하는 재미가 있었어요. :) 하늘 대박​거리도 참 깨끗하고 시원한 바람 맞으며하는 여유로운 산책은 언제나 즐겁죠.​ ​진짜 버스를 타는 곳은 아니고 앨범 촬영용으로만들었다 철거를 했는데 팬들의 요청으로 다시 만들어졌다고 하는 BTS 정류장​그들의 인기만큼 평일에도 줄 서서 사진 찍는분들이 많았어요. 물론 나도 그중 하나ㅋㅋ​ 주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210 ​대관령 양떼목장을 시작으로 강릉 중앙시장과바다까지 다채로운 풍경을 만끽할 수 있어서더 만족스러웠던 도 랍니다.​어서 태풍이 지나가고, 상황도 안정돼서화창한 날씨에 다시 한번 방문해 보고 싶네요. 
안녕하세요. 꼼지락 행복여행자입니다. ​얼마전에 양양 서피비치 다녀온 후 포스팅했었는데요. 집에오는 길에 들렀던 대관령 양떼목장도 마저 올려요^^​양양 서피비치 해외여행 안부럽다!!​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  주차무료연중무휴 (평일.주말: 9시~18시)전화 : 033-335-1966​ 대형 풍차는 볼때마다 장관이예요. 보기만해도 시원한 느낌~~​​  넓다란 주차장에 주차하고 편의점에서 물한통 산 다음 양떼목장 으로 향했어요. 소박하게나마 먹거리파는 노점상들도 있어요. 간단하게 간식 먹기 좋아요. ​  정말 이러기입니꽈??양떼목장 가기 전에 수비니어샵..이건 반칙 아닙니꽈??'행복을 주는 행복한 양'에서 헤어나오지 못하는 초딩들...간신히 꼬득여 다시 가던길 갔어요. ㅠㅠ결국 집에 갈때 하나 사주긴 했지만요..​​  대인 :6천원 / 소인 :4천원 /48개월미만 무료​​대관령 목장이 꽤 넓어요. 편한신발과 해를 가릴만한 도구를 꼭 챙겨오시길 추천드려요.큰애 어릴때 한번 왔었는데 그날은 너무 더워서 양 한번 보구 먹이 한번 주고 후퇴한 기억이 ㅋㅋ다행이 이번에 갔을때는 돌아다닐만하더라구요^^​​  ​넓은 평야를 뛰어다니지 않고 ㅋ  쉬고 있는 양들~정말 많더라구요~~~이렇게 많았었나 싶을 정도로 ㅎㅎㅎ양은 둘째치고 앞에 가리는 거 없이 뻥 뚫린 시야에 마음까지 상쾌한 느낌이예요. ​​여기가 바로 포토존! 아이들 달려들기 전에 저도 한컷 찍어봤어요 ㅎㅎㅎ저 초가집안으로 들어가서 창문에 걸터앉아 많이들 찍나봐요.한번 시도해보세요, ^^​ ​초가집 앞에 나있는 길을 따라 올라가면 목장을 크게 한바퀴 돌 수 있는 최고의 산책코스가 되요. 하지만 저희는 옆에 내리막길 계단을 따라  곧장 양 먹이 주는 체험장으로 향했어요 ㅋㅋㅋㅋ 애들이 더 안걷는데요 ㅋㅋㅋ​  ​  1인당 한바구니의 건초를 받을수 있구요. 우리에 있는 양들에게 먹이를 주는 체험이예요. 양 앞니가 없어서 안물린다고 했지만 아이들이 처음에는 무서워하더라구요. 아빠가 몇번의 시범을 보이니까 그때서야 용기를 내서 먹이를 줄 수 있었어요. 손바닥에 건초를 얹고 양에게 내밀면 양이 낼름 먹어요. 손바닥에 양 침이 뭍었지만 나가자 마자 바로 손 씻는 곳이 있어서 맘 편히 체험할수 있었어요. 딸아이가  양 몸을 살짝 만져보았는데 생각보다 부드럽지 않고 거친 느낌이라며 ㅎㅎㅎ​​​  사방이 푸릇푸릇해서 마구마구 아이들 사진도 찍어주고 힐링하고 왔어요. 너무 더우면 돌아다니기 힘드니 날씨 보셔서 서늘할때 한번 방문해 보세요^^​마지막으로 내려오면서 만난 예쁜 나비^^ 끝까지 힐링포인트 ㅎㅎㅎ​  ​    ​ 
​ 도 가볼만한곳, 평창 대관령 양떼목장 코스  사진 & 글 / 봄빛씨   ​저번 도 평창 여행에서 복슬복슬한 양들을 보고 싶어서 도 가볼만한곳을 찾아보다 대관령 양떼목장에 다녀왔어요. 귀여운 양들에게 먹이를 줄 수 있는 체험과 산책로 코스들을 돌아보니 자연 그대로의 모습을 간직하고 있어 만족스러웠습니다. ​ ​​티맵에 평창 대관령 양떼목장을 검색하고 오니 주차장으로 안내했어요. 마치 휴게소 같았는데 알고 보니 대관령마을 휴게소였어요. 이곳에 주차를 하고 이정표를 따라 올라가면 돼요. ​​  ​​이곳은 도 평창 가볼만한곳 하면 바로 떠오르는 곳이다 보니 저희는 일찌감치 사람이 몰리지 않는 시간을 택해서 갔는데 점심시간 전에 오는 것이 붐비지 않는 것 같아요. 나올 때 보니 사람들이 많아졌거든요. 하지만 사람들이 많다해도 규모가 크고 자연이기 때문에 양들이 있는 곳이 아니라면 한가하답니다. ​올라가는 도중에는 다양한 먹거리들과 평창 특산품들이 판매되고 있었어요. ​​  ​​입장하기 전에는 체온을 체크하고 전자출입명부를 스캔하기 때문에 QR코드를 미리 준비하는 것이 좋습니다. ​​  ​ 입장료 성인 6,000원 / 소인 4,000원 관람시간 계절마다 상이 3월-10월 / 09:00 ~ 17:30 매표 마감 / 09:00 ~ 16:30 입장권을 끊을 때 건초 교환권을 함께 주는데 먹이주기 체험을 할 때 필요하답니다. 또한 직원분이 현재 양들은 방목하지 않는다고 안내했어요. 방목된 양들을 보고 싶다면 초지가 자라는 5월 중순부터 10월 말까지 와야 넓은 초원에 자유롭게 풀을 뜯는 양들을 만날 수 있으니 참고하세요. ​​ ​​평창 대관령 양떼목장을 관람 소요시간은 약 40분이 걸린다고 되어 있는데 실제로 돌아다녀 보니 사진도 찍고 이곳저곳 구경도 하느라 더 소요되었습니다. 정상까지 여러 방향으로 가도 되기 때문에 다양한 코스가 있는데 저희는 마지막에 양들을 만나기로 했어요.  1. 습지산책로 2. 움막 3. 올챙이연못 4. 철쭉 군락지 5. 목장 정상 6. 먹이주기 체험장 7. 그네 8. 안내소 및 매점 볼거리가 나뉘어 있는데 저희는 천천히 자연을 즐기며 산책로 - 움막 - 정상 - 먹이주기 체험장 - 매점 순으로 이동했습니다. ​  ​​아직까지는 푸릇함을 느낄 수 없었고 황량해 보였어요. 산책로를 걷다 보면 철쭉 군락지와 고산습지식물 군락지가 있어서 조금 더 따뜻해지면 온통 초록색이 될 것 같았습니다. 고산습지식물 군락지에는 계절마다 다른 야생화들을 감상할 수 있어요. ​참고로 철쭉은 4월부터 슬슬 시작되어 5월, 6월까지 있는데 5월에 가야 제대로 볼 수 있어요. ​​ ​​1988년에 전기와 수도도 없는 대관령 산자락에서 목장을 일구어 관광목장으로까지 성공한 이곳은 농림부에서 지정한 동물복지와 산림보존에 특화된 산지생태축산 목장이에요. 자연의 아름다움이 그대로 남아있어서 도 가볼만한곳으로 더할 나위 없이 좋았습니다. ​​ 산책로를 걸어 정상까지! ​​산책로는 흙길로 되어 있고 산으로 둘러싸여 있기 때문에 정상에 올라서면 엄청난 희열을 느낄 수 있어요. 올라가는 길은 힘들지만 포토존들이 곳곳에 있어 지루하지 않은 곳이랍니다. ​​ ​​대표적으로 움막은 유명한 포토존이에요. 저희가 갔을 때는 눈이 녹고 습해서인지 덩 냄새가 나서 움막 근처에 가기가 꺼려졌습니다. 그래도 사진을 찍을까 하다가 지나가는 초등학생한테 자리를 빼앗겼다죠! ​​  ​​이곳을 돌아보며 틈틈이 영상을 찍어봤는데 미세먼지 때문에 가시거리가 좋진 않았는데 청정지역이다 보니 파란 하늘을 볼 수 있었습니다. ​​ ​​중간에 양들에게 갈 수 있는 계단이 있는데 한 바퀴 돌아 전체적인 모습을 보고 싶어서 한눈팔지 않고 쭉 직진했답니다. ​  ​​오르막은 그리 가파르지 않아서 남녀노소 오르지 어렵지 않아요. 걷다가 뒤를 돌아보면 넓은 초원을 볼 수 있는데 아직 초지들이 자라지 않아 황토색으로 보였어요. ​​ ​​중간에 철쭉 군락지에는 아직 새싹도 나지 않은 상태에요. 완연한 봄이 오면 다시 한번 들러보고 싶습니다. ​​ ​​곳곳에 벤치와 쉴 공간들이 있고 이런 풍경들을 보며 잠시 쉬어갈 수 있어요. 예전에 작봄이가 5~6월쯤 갔다 왔던걸 포스팅한 적이 있는데 양들이 방목되어 있어 정말 알프스가 따로 없다고 생각했었어요. 현재는 다른 모습이지만 자연을 느끼기엔 좋았어요. 정상은 해발 920m라서 주변의 모든 전망들이 한눈에 보인답니다. ​​ 대관령 양떼목장, 도 속초 가는 길에 갈만한곳!안녕하세요. 작은봄빛씨입니다. 저번에 도 속초 여행을 가는 길에 예전부터 가보고 싶던 대관령 양떼목...blog.naver.com ​​ ​​정상에서 마음까지 시원해지는 경치를 한참 바라보다 양들을 보러 내려오는 길에 그네를 발견했어요. 이곳도 포토스팟이었는데 양떼들을 만날 생각에 지나쳤다죠! ​​ 먹이주기 체험 ​​본격적으로 양떼들을 만나러 체험공간으로 이동했어요. 양들과 직접 교감할 수 있어 평창 대관령 양떼목장은 도 가볼만한곳으로 인기가 많은데 역시나 사람들이 몰려 있었답니다. 산책로 코스를 돌아보기 전에 오자마자 들를걸.. 이라는 생각이 들었습니다.  ​​  ​​건초 교환권을 주면 숫자에 맞게 직원분이 바구니를 전해준답니다. ​​ ​​머릿속에서 생각하는 양은 그림같은 몽글몽글한 모습이었는데 실제의 모습은 뽀글뽀글 펌을 한 아저씨 같은 모습입니다. ​​ ​​헤어스타일도 각각 달랐는데 얘는 펑키 스타일인가 봅니다. ㅋㅋㅋ ​​ ​​밖으로 나와보니 건장한 양들이 대기를 하고 있었어요. 먹이를 주고 있는 어린이들은 즐거워하는 모습이라 아이들과 함께 와도 좋을만한 곳이랍니다. ​   ​​건초를 주면 넙죽넙죽 잘 받아먹는 양떼들.. 서로 달라고 아우성이라 조금씩 분배해서 나눠줬어요. ​​ ​​그러다 정말 웃긴 양을 발견했어요. 혼자서 빨간 리본을 달고 있는 이 아이! 코에 점도 있어서 약간 코흘리개 같기도 하고 생긴 모습이 코믹하고 귀여웠어요. ​​ ​​생김새들이 너무 웃겨서 먹이를 주고 난 뒤에도 한참을 구경했다죠! ​​ 양들의 편안한 집 ​​양들의 편안한 집에는 해설가 분이 설명을 해주고 있었는데 사람들이 많아서 살짝 보고 나왔답니다. ​​ ​​수많은 양들이 편안하게 쉬고 있었어요. 겨울 동안은 이렇게 지내다가 초원이 푸릇해지면 자유롭게 돌아다니나봐요. ​​ ​​양들에게 손으로 건초를 주었으니 손을 닦아야겠죠? 한편에 화장실과 손을 씻는 곳이 따로 있어서 들어가 보니 냥이가 감시하고 있었습니다. ​ 장작난로가 있는 매점 ​​마지막으로 나무로 된 집이 있어 들어가 봤습니다. 사람도 없고 따뜻한 햇살까지 들어와 잠깐 쉬어가기 좋아 보였어요. 안쪽으로 수유실도 있어서 아기들이 있는 가족들이 와도 좋을듯 합니다. ​​ ​​한편에는 장작난로가 있었는데 겨울철에는 꽤 유용했을 것 같아요. 저희는 얇은 경량 패딩을 입었는데 햇살을 피할 곳도 없어서인지 한바퀴 돌고나니 겉옷을 벗을 정도로 더웠습니다. ​   ​​매점 안으로 들어가 보니 인형들이 있고 요거트가 있어서 하나 구매해서 맛을 봤답니다. 생각보다 양도 많고 진하고 적당히 달달해서 맛있었어요. 2~3명이 나누어 먹기 좋은 사이즈였어요. ​​ ​​이렇게 도 가볼만한곳으로 손꼽히는 평창 대관령 양떼목장 코스를 돌아보니​ 주변이 모두 산이라 대자연을 느낄 수 있어 여행을 즐기기에는 좋았습니다. 단, 아직 완연한 봄이 아니라 푸르르지 않다 보니 먹이를 주고 산책을 하는 정도로만 만족을 했는데 초지가 자란다면 다른 분위기를 자아낼 것 같아요. 더 따뜻해지면 다시 가보고 싶은 곳 중에 하나에요. ​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 고산습지식물군락지도 평창군 대관령면 횡계리철쭉군락지(5월하순경)도 평창군 대관령면 횡계리건초먹이주기체험장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32관리사도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 
평창 여행 코스 대관령 양떼목장 방문 후기(방목 포함)할렐루야! 섹시한킹콩임이번 주에 #평창여행 을 다녀왔다그 중에 #평창 로 추천하는대관령 양떼목장을 소개해 주려고 한다.​그럼 바로 후기 시작! 평창 여행 코스대관령 양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령마을휴게소도 평창군 대관령면 경강로 5721 대관령휴게소 #대관령 양떼목장 위치는도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32에위치하고 있다 평창 대관령 양떼목장 주차 & 주차비대관령 양떼목장 주차 & 주차로 대관령 양떼목장 주차는 "대관령 휴게소"에 해야 한다 기본요금은 위와 같으나 #양떼목장주차료 는 2시간 무료이며,퇴장 시, 매점에서 등록해야 하며20분 이내에 출차해야 무료로 이용할 수 있다 평창 대관령 양떼목장 입장료평창 대관령 양떼목장은주차장에서 표지판을 따라서 3-5분 정도 걸어가면 이렇게 매표소가 나온다 평창 대관령 양떼목장 입장료는대인 6,000원이며, 입장료에는 건초 교환권이 함께 포함되어 있다​#평창양떼목장 오면서 가장 기대한 건직접 건초를 주는 건데 너무너무 기대된다 ㅎㅎ 평창 대관령 양떼목장 소개평창 대관령 양떼목장는 위와 같이 구성되어 있다 대관령 양떼목장 소요 시간은 약 40분 정도 소요된다그럼 각 건물을 소개해 주려고 한다 평창 대관령 양떼목장 매점처음 들어서자마자 마주하는 매점은 2층에 있고  따뜻한 벽난로와 함께 쉴 수 있는 공간이마련되어 있다   다양한 굿즈뿐만 아니라  간단하게 먹을 음료, 아이스크림도 팔고 있다  난 평창에서 생산돼 요구르트와 치즈를 먹었다 ㅎ엄청 맛있었다! 평창 대관령 양떼목장 수유실 평창 대관령 양떼목장에는가족단위 여행객이 많기에이렇게 수유실도 준비되어 있고시설도 정말 깔끔했다 평창 대관령 양떼목장 화장실 화장실은 두 개가 있고시설은 엄청 깨끗했다화장실 휴지는 유한킴벌리 제품으로 되어있었다​건초주기 체험장 옆에는 손을 씻을 수 있는 공간도 마련되어 있다  매점과 화장실을 지나면 축사 및 건초주기 체험장으로 갈 수 있다 평창 대관령 양떼목장 축사 축사에는 암양 및 어린 양이 있었고  여기서는 직원분들이 양에 대한 설명을 해주신다 평창 대관령 양떼목장 건초주기 체험평창 대관령 양떼목장 건초주기 체험장에 가면 이렇게 건초를 교환해 준다  여기에는 숫양들이 있고  엄청 굶주리고 배고픈 눈으로 쳐다본다  무서워하지 말고 손바닥으로 건초를 주면 잘 먹는다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​양들이 왜 이렇게 귀여운지계속 보게 되고, 머리도 만져 보았다​평창 여행 코스로 추천하는 이유진짜 아이들 교육에도 좋고어른들도 동심으로 돌아갈 수 있고커플들도 정말 재밌는 한때를 보낼 수 있다 평창 대관령 양떼목장 방목 & 산책로  평창 대관령 #양떼목장 산책로는 이렇게 넓게 펼쳐져 있다​#양떼목장방목 에 대해서도 궁금해할 텐데11월에서 4월은 풀이 없어 방목을 하지 않는다대관령 양떼목장 방목 시즌에 가고 싶다면5월에 가길 바라며, 꼭 유선으로 확인 바란다 평창 대관령 양떼목장 총평대관령 양떼목장 양치기 멍멍이평창 여행 코스 대관령 양떼목장은가족, 커플 또는 친구와 함께 오기 좋은 장소다​시설이 잘 돼있고 주차가 편하고무엇보다 넓은 대초원에서 맑은 공기를 마시며직접 양에게 먹이를 주고 힐링 할 수 있는장소이기 때문에 #평창여행 을 계획 중이라면꼭 방문해 보길 바란다 :)​나는 완전 추천!!!!!!!  평창 여행 코스 대관령 양떼목장 방문 후기 (방목 포함). 끝.​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령마을휴게소도 평창군 대관령면 경강로 5721 대관령휴게소  – 한국의 알프스 입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요. ​ 하늘채 [ 평창가볼...www.yangtte.co.kr - 대관령 양떼목장 홈페이지 -​- 전화번호 -033-335-1966​- 영업시간-매일 09:00 - 17:00 11월~2월 매표마감 16:00매일 09:00 - 17:30 3월/10월 매표마감 16:30매일 09:00 - 18:00 4월/9월 메표마감 17:00매일 09:00 - 18:30 5월~8월 매표마감 17:30​- 주차 -양떼목장 이용시 2시간 무료 주차 가능 - 유익하셨다면 팬 부탁드립니다 - 
안녕하세요두마니에요🙂4월에 다녀온 도..멱살잡고 끄집어낸 포스팅을 가져왔어요​20대 초반에 내일로 여행을 하면서 다녀왔던 양떼목장!이번에 오빠가 가보고싶다고해서 평창 에 다녀왔답니다 ⏰️영업시간 1~2월/11~12월 매일 09:00 ~ 17:00(매표마감 16:00)3월/10월 매일 09:00 ~17:30(매표마감 16:30)4월/9월 매일 09:00 ~ 18:00(매표마감 17:00)5~8월 매일 09:00 ~ 18:30(매표마감 17:30)📞전화번호 033-335-1966🚗주차장 대관령휴게소 내 주차​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​대관령 휴게소에 주차를 하면 된답니다일요일 오픈시간이라 그런지 주차자리는 널널했어요​  : 네이버방문자리뷰 13,280 · 블로그리뷰 9,053naver.me ​은 네이버에서 미리 예매를 할 수 있어요(10%할인)예매한 티켓은 다음날부터 사용 가능하니 늦어도 전날까지는 예매하기!​ ​주차를 하고  가는길 방향으로 걸어갑니다​ ​4월인데도 햇볕이 들지 않는 곳에는 군데군데 눈이 있던 이런 산길을 따라 5~10분 정도 걸어가면 나와요​  ​영업시간은 계절마다 조금씩 달라서 계절에 따라 검색을 해보고 가시는 게 좋아요​  ​입장료는 대인 6.000원/ 소인 4.000원 이었는데지금은 가격이 오른 것 같아요검색해보니 현재는 대인 7.000/소인 5.000원이네요​예약을 했으면 매표소에 가서 예약내역을 보여주면 되는데요!예약을 하고 간터라 예약자명과 휴대폰번호도 알려드리고 했는데 예약이 안되어있지모에요???​알고봤더니대관령삼양목장을 예약했던것....오잉띠용????삼양목장까지 다시 가기도 귀찮고..삼양목장은 안에서 셔틀버스를 타야한다고해서현장에서 결제하고 들어간 ​과 대관령삼양목장은 다른 곳이에요!! 헷갈리지마세요!!​ ​은 이런 넓은 초지에서 양들이 뛰어노는 곳이에요!!푸른 들판에서 순백의 양이 뛰어노는거 RGRG??​ ​????푸른초지 어디갓음둥??ㅠㅠ 아직 겨울을 벗어나지 못한 ​4월은 아직 날씨가 추워서 양들은 실내에 있고, 5월 중순 경부터 완전 방목을 한다고 하네요​ ​그래서 실내로 들어갔습니다순백은 아니고.. 베이지색의 양들이 가득가득 !!​ ​왜 궁둥이만 보여주고 있나 싶었더니요기 고개박고 식사하고 계심ㅋㅋㅋ살짝 무서움.... 흐​  ​은 입장료에 건초교환권이 포함되어있어요건초주기체험장에서 건초를 교환해서 양들에게 건초를 줄 수가 있답니다​ ​얘두라 기다리렴!!언니가 얼른 밥 줄게!!​  ​처음 줄 때는 촉감이 너무 이상해서 깜짝놀랐어요 ㅋㅋ먹는거 반 버리는거 반​아이들과 함께 오면 체험활동으로 딱이에요!실제로 아이들이 너무 좋아하고 계속하고싶어하더라는ㅎㅎ​ ​개팔자가 상팔자다딱 그생각이 들었던 좋은 곳에서 광합성중인 댕댕이​ ​양보고, 건초주고방목하는 계절이 아니라 그 외에는  산책하기​여름에 오면 푸른폭장, 겨울에 오면 하얀목장너무 예쁘겠잖아요!!나는야 옐로우목장 흐흐​ ​그래도 하늘이 구름한점없이 너무 맑아서높은 곳에 올라갔더니 너무 상쾌했어요​  ​정상에서 사진찍고 놀기여기가 포토스팟인지 다들 여기서 찍길래 저도 꼽사리 껴봤어요​  ​오두막은 꼭 들어가봐야 직성이 풀림​  ​을 한바퀴 둘러보고 내려오면 기념품샵이 있어요기념품샵 가는 중에 있던 화로대!장작냄새 너무 좋더라구요ㅎㅎ 건강해지는 느낌이었어요​기념품샵에 산양우유, 우유로 만든 아이스크림 이런거 기대하고 들어갔는데그런건 없었고 인형, 열쇠고리같은 것들만 있었움.. ㅠㅠ​4월의 은 산책하기 아주 좋아요ㅎ하지만 넓은 초지에 방목된 양들을 보고싶다면 5월 중순 이후로 가는 것을 추천!아! 겨울에 눈쌓인 양떼목장도 예뻐요~~​ 도 평창 필수랍니다도 가게되면 양구경 하러 다녀오세요!!​​​​​​​​​ 
꼬~~숨!!​안녕하세요.꼬숨파더 입니다 :) ​이번엔 힐링 여행 후기를 포스팅하고자 합니다.​아마 많은분들이 다녀오셨을텐데 이제는 추워서 가기를 꺼려지는 그곳! 도 여행 단골코스로 추천하는 대관령 양떼목장 입니다!!두둥 ㅋㅋ​얼마전 알펜시아 리조트를 다녀오면서 들린곳이에요. 저도 대관령 양떼목장은 몇번와봤지만 올때마다 새로운 곳이기도 합니다. ​이곳은 겨울에 와도 좋을거같긴해요. 새하얀 눈밭 절경도 또한 엄청나게 멋지다고 합니다! 제가 방문한 계절은 가을~11월 초에 왔습니다~!​우리 꼬숨이가 진짜 어렸을때 유모차 끌고온 생각하면.. 치가떨리는!! 다시는 유모차끌고 안온다고 다짐했던 그곳을 또 왔네요 ㅎㅎㅎ​평창 알펜시아 리조트에서 약 15분정도 거리에 위치하고있어서 집에 오는길에 들리기 딱 좋은 코스였습니다! ​고롬 포스팅 시작할게요~! 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  도 여행 추천코스 대관령 양떼목장  저희 꼬숨가족과 지인이 함께 방문하였습니다!대관령 양떼목장은 방문 1일전에는 미리 예약해서 방문하는 시스템입니다! 당일 예약은 안되요~!​저는 네이버로 예약을 했어요. 금액은 아래와 같습니다.​대인 5,800원소인 3,900원​저렴하다면 저렴하고, 비싸다고 생각하면 비싼금약일듯 싶네요. 방문시 주차비는 무료에요~! 참고해주시면 좋을거같아요! 저희가 대관령 양떼목장을 방문했을때 날씨가 흐렸어요 ㅠㅠㅠ 아쉽게도 햇빛이 뜨는가싶더니만 또 구름에 가려져버렸습니다.​일요일인데도 불구하고 사람이 많이 없었어요! 막 추워져서 그런가 단풍놀이를 떠나셨나 주차장이 생각보다 널널했습니다. ​알펜시아 리조트에서 자동차로 10분이면 올수있어서 아이들과 함께 양들도 보고 좋은 코스로 추천하는거 같습니다! 한 3년전에 방문했을때와 변한건 거의 없던거 같아요. 판매하는 제품또한 말이죠 ㅋㅋ 그때는 풍선을 꼬숨이에게 사줬던기억이 있는데 이젠 제법 컷다고 사달라는 말이 없네요 ㅋㅋ​대관령 양떼목장에는 식당하고 간단히 여기할수있는 꺼리가 있어서 좋았어요! 아침을 못챙겨드신분들이 있으면 여기서 해결 가능요!​국밥종류와 핫도그, 감자만두, 옥수수 등등 많더라고요! 저희는 내려와서 점심을 먹을거라 패스! 대형 풍력 발전소같았어요! 아이들이 얼마나 신기해하는지 ㅋㅋ 저도 사실 저게 몬지는 잘모르지만.. 풍력으로 전기 만드는고 맞나요? 무지합니다OTL..​직접 방문도 가능한지는 확인못했어요! 혹시 가보신분 댓글로 정보공유 부탁드립니다요!ㅋㅋ 올라가는 입구쪽에 보면 대관령 휴게소라고 각종 생품들이 파는곳이 있습니다. 없는거 빼곤 다있다는 만능 슈퍼!! ㅋㅋ ㅋ​비가 많이 올때를 대비해서 우비도 판매하더라고요.아무래도 고지대다 보니 비가 오는날이 많나봐요! 이제 대관령 양들이 살고있는 목장으로 올라가봅니다. 한두번 온곳이 아닌데 새로웠어요! ㅋㅋ 먼가 일러트 이미지도 바뀐거같고? 기분탓인지..​예전 사진들을 찾다가 포기했습니다.ㅋㅋ 비교해보려고 했는데 말이죠.  아까 말씀드린 간단한 음식들을 파는 노점입니다.은근히 어른분들이 많이사서 올라가시더라고요. 위에서 취식이 가능한지는 아직 모르지만, 비주얼은 맛있어보였어요!​특히나 갓쪄서 나오는 감자만두랑 찰옥수수는 눈길이 확 돌아갔습니다!  그 외에도 아이들이 좋아하는 솜사탕과 망고주스도 있습니다.​위생에 꽤나 신경쓰는 저희가족은 당연히 패스 ㅋㅋ 모짜렐라 치즈 호떡이 인기상품이었어요! 올라갈때는 사람이 없어서 몰랐는데, 내려올때 줄서서 구매를 기다리더라고요. ​올라갈때 힘들어서 소화다되고 내려와서 배고픈? 그런 기분이어서 하나씩 먹고가나봅니다 ㅋㅋ 좀..쌩뚱맞았지만 대관령네컷 사진관ㅋㅋㅋ 여기에 이게 왜있지? 하면서도 연인들이나 친구들은 찍을수도 있을거같네요.​물론 저와 꼬숨맘은 “위에 더좋은 풍경이 있는데 구지 여기서?” 라는 반응입니다 ㅋㅋ 맞는말! 입구쪽에 양떼목장 산책 코스와 미니맵이 그려져있어요. 힘이드신 노약자 분이나 몸이 불편하신분들은 정상코스보다는 중간 산책코스를 추천합니다.​생각보다 오르는거 힘들더라고요.. 나이가 들어서 그런제 숨이 찹니다. 꼬숨이는 멀쩡! ㅋㅋㅋ 주의사항이에요! 반입금지 물품들입니다.​담배,애완동물,음식물과술,눈썰매?ㅋ,돗자리 그늘막,드론,자전거 퀵보드, 연화성물질는 가지고 들어갈수 없어요!​혹시라도 미리 참고하셔서 불가항목은 차에놓고 가심이 좋을거같네요!! 아이들의 눈을 사로잡는 인형들을 판매하는 곳입니다. 귀여운 양들 모양이 제일 많았어요! 저희도 여기서 하나 살까하다가.. 한템포 쉬어갑니다.​입장까지하는데 참으로 많은 상품들이 전시되어있더라고요 ㅋㅋ 다패스! 자아 여기서 부터가 산책호 시작입니다.​화살표방향으로 올라가다보면 입장권 체크하는곳이 있어요. 가을이 벌써 막바지인지.. 낙엽둘이 다떨어지고 앙상한 가지만 남아있네요ㅋㅋㅋㅋ  대관령 양떼목장이 아무리 야외라도 마스크는 필수입니다. 거리두기도 해야해요~ 올라가는 길이 미끄러우니 신발은 등산화같은 바닥이 미끄러 방지가 되어있는 것으로 추천드려요! 하아 다행히 올라가다보니 하늘이 가시 개었네요!ㅋㅋ굿굿 럭키입니다. 맑은 하늘에서 사진을 찍어야하는데 말이죠. ​그러나 저먼곳에서는 아직 먹구름이 많아 불안했어요 ㅠㅠ제발.. 오지말아라..! 여기가 입구입니다. 앞에서 거리기를 하고 기다리면서 열체크와 안심콜 전화를 합니다. 그리고 미리 예약한 예약자만 가서 전화번호 뒷번호를 알려주면 바로 확인! 절차는 그렇게 까다롭지 않았어요.  손소독제부터 QR체크 명부까지 단단히 준비되어있습니다. 도나 수도권이나 철저히 관리하는건 똑같더라고요! 더욱 맘에들었습니다. ​다같이 손소독을 하고, 깨끗한 마음으로 올라가야죠. 대관령의 정기를 받기위해 말이죠! ㅋㅋ 하아.. 설마설마했던 먹구름이 몰려옵니닼ㅋㅋㅋㅋ아오.. 오늘 사진은 감성컷으로 가야겠다고 생각했어요.ㅋ바로 태세전환이 답이죠. 올라가던중.. 우리 꼬숨이가 넘어져서 손바닥에 상처가.. ㅠㅠ 아빠가 손으 못잡아줘서 미안하다.. 아까 말씀드린것처럼 바닥이 미세한 모래로 되어있어서 미끄러워요..! ​아이와 함께라면 곡 아이 손을 잡고 가시길 당부드립니다. 부모가 방심한사이에 철퍼덕.. 다행히 안내소에서 비상약이나 응급치료가 가능한지 문의해보니 다 준비되어있다고 하더라고요!​정말 친절하게 치료를해주셨습니다. 소독부터 약과 밴드까지 말이죠. (다시한번 감사드려요!!)  처음으로 우릴 반겨주었던 양 5마리! 무슨 이유인지는 모르겠으나 입구에 딱 요넘들만 있더라고요.ㅋㅋ격리시킨건지 옹기종기 모여있길래 꼬숨이와 힘껏 불러봤습니다. ​무반응으로 대응해주더라고요^^;; 아참! 입구에 입장하실때 티켓을 하나주는데, 이것을 잘가지고 계셔야해요! 위에 양들 먹이주는 체험이 있는데 인원수와 함께 제출하면 건초로 바꿔줍니다. 이것이 아이들에겐 하이라이트에요!​절대 버리지 마시길!!ㅋㅋㅋ  날씨가 다시 우중충해졌습니다.. 변덕스러운 대관령이네요.. 이젠 신경안쓰기로하고 열심히 올라가봅니다. 꼬숨이가 힘들까봐 뒤에서 밀어주려는데 필요없다고 하네요 ㅋㅋ 굿굿​저희는 산책로가 아닌 정상코스로 향하기로 합니다. 아직 그정도는 아니니까요!!ㅋㅋ 그리고 이왕왔는데 정상찍고 와야하지 않겠습니까?  처음 온곳이 아닌데도 정말 정상으로 올라가는 풍경은 환상적이었어요. 광활한 들판과 하늘을 보면 자연스래 힐링되는 공간입니다.​생각보다 춥지는 않아서 가지고 올라갔던 패딩은 들고갔습니다. 11월 중순부터는 엄청 추울거라 예상합니다! 날씨 꼭 보고 예약하셔여~! 정상 올라가는 도중에 찍은 사진들입니다. 눈이 맑아지는 기분이었어요! 공기도 너무 맑고 사람들도 많이 없어서 방문당일은 정말 럭키였죠!!​야호를 외치고 싶은 곳이지만.. 주위 눈들도 있고 피해도 줄까봐 안했습니다..ㅋㅋㅋㅋ 멋진 나무들도 많았어요! 생각보다 관리가 너무 잘되어 있어서 놀랐습니다. 이 넓은곳을 관리하려면 인력도 상당히 필요할텐데 말이죠.  대관령 양떼목장 정상을 올라가다보니 오두막같은게 있었어요! 사진스팟인가 하고 찍어봤습니다. 내부는 별거없었어요..ㅋㅋㅋ  올라가다가 아래를 보니 해외에 있는 작을 마을 같아보였어요! 아예 이런곳에서 한달살기를 하면 얼마나좋을까 라고 생각해봅니다. ​맨날 일에 치이고 사람들에게 치이고.. 힘든세상 ㅠㅠㅠ 마음의 여유가 필요해!!!  아까 얘기한 먹구름 완전 뒤덮었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ덴장 그래도 감성적으로 찍어봅니다. ​나름대로 운치있고 좋더라고요.(초 긍정마인드 보유자 입니다) 거의 정상에 도착했을때 있던 두번째 오두막이에요.내부들어가서 멀리배경을 바라보고 찍으면 멋지더라고요! 줄을서있길래.. 저흰 패스했습니다​다른곳도 다 포토존이거든요 ㅋㅋㅋ 세상좋았어요 정상에서 방목해놓은 양들이에요. 자연방목이라 풀을 엄청 뜯어먹고 있더라고요. 양들 숫자도 많았습니다. 제가 잔디로 유인해보니 오긴하더라고욬ㅋㅋ​제손을 먹을까봐 낼름 뺏습니다. 그래도 꼬숨이와 양과 한컷담았네요! 성공 ㅋㅋ 저는 개인적으로 이사진이 가장 맘에들었어요!! 우리 꼬숨이 뒷모습 ㅋㅋ (절대 앞모습이 이상해서 그런거 아닙니다 엄청귀여움주의)​양들에게 대화하고있는 꼬숨이에요ㅋㅋ처음에 반갑게 인사도했는데 양들은 무시하더라고요ㅋㅋ 자연에 풀어져있는 양들을 보며, 행복할거같다는 생각이 들었어요. 아무 고민없이 풀만 뜯어먹으면 되니까요 ㅋㅋㅋ  가까이서 양을봤는데 털이 엄청 복슬복슬하더라고요 ㅋㅋㅋ 씻기지는 않는지 더럽고 냄새는 났지만.. 그게 자연인까요! 적응해야죠.​원래 만지면 안되지만 건초로 가까이 유인해서 한번 털을 만져봤어요. 손가락이 푹들어가는게 털이 엄청 길게 저란거같았어요. 한번 깍으면 양이 엄청날듯! 이러게 자연에 방목되어있는 양들을 보고 가벼운 마음으로 내려갑니다. 올라갈때는 힘들었는데 내려갈때 더힘들었어옄ㅋㅋㅋㅋㅋ ​내려가면서 무릎에 힘을줘서 그런지 무리가가더라고욬!! 내려갈때 편할줄알았는데 말이죠.  중간에 내려오면 양들이 편안한집이라고 뭔가봤더만 안에서 자고있더라고요ㅋㅋㅋ 아주 편안해보였어요! ​이곳위쪽에서 아까받은 입장권을 가지고 건초로 교환해줍니다. 가장 핫한 양 먹이주기 체험을 해야하니까요! 역시나.. 거리두기 따윈없다!! 사람이 엄청많았어요. 위에 사람이없어서 왠일로 없나했더만 다 여기 모여계시더라고요 ㅋㅋㅋ 저희도 합류! 건초는 이렇게 바구니에 담아서 줍니다. 미리 대관령 양떼목장에서 준비를 많이해놨더라고요! 저희는 세명이라 건초 세바구니 받았습니다ㅋㅋ 건초는 이런식으로 마른 풀을 얘기해요! 양들이 아주 먹기좋게 정리해주셨어요! 이제 기다리고있는 양들을 위해 꼬숨와 달려갑니다.​꼬숨이 엄청 신나하더라고욬ㅋ 여기와서 제일 신나는표정이에요! 멀뚱멀뚱 건초를 기다리고있는 외로운양ㅋㅋㅋ제가지른 이름이에요. 혼자 멀뚱히 저희를 바라보고 있더라고요.  건초를 입에 대기도전에 달려와서 흡입합니닼ㅋㅋㅋ 먹는 힘이 엄청났어요!! ​입에대고 1분도 안되서 싹다 먹더라고요. 이렇게 기대했던 양 먹이주기 체험은 1분만에 끝이났습니닼ㅋㅋㅋ 양을 만지고 건초를 만졌으니 손을 씻어야겠죠!? 바로 비닐하우스에 손씻는공간이 마련되어있어요. 손세정제와함께 준비가 잘되어있어서 좋았어요~! 아까 편안한집 내부를 못보여드린거같아서 찍어봤어요! 정말 양들이 편안하게 잠도 주무시고 휴식을 취하고있더라고요.​아무래도 사람들이 많이 관심을주면 양들도 피곤하겠죠? 이렇게보면 불쌍하기도 하더라고요ㅠㅠ 이곳은 기념품 판매 및 카페에요! 내부에 있어서 정말 따뜻했습니다! 안쪽에는 기념품도 판매하고있더라고요!  ​꼬숨이가 양을 너무좋아하는거같아서 인형하나 사주었습니다 ㅋㅋ 이름도 지어주더라고요.​“귀미” 귀요미라서 귀미 ㅋㅋㅋㅋ집에서 색종이로 건초도 만들어주고 집도 만들어주었답니다. 비가올것을대비해서 우산도 판매하고있어요! 따로 우산 없는데 비가올경우! 여기서 구매하시면 됩니다참고하세요!! 간단한 음료와 우유 아이스크림도 판매하고있으미 대관령 양떼목장 정상코스 찍고오신분들은 간단히 여기서 요기라도 하고 가시면 좋을거같아요~!​이번에 도 평창여행을 다녀오면서 들렸던 코스와 맛집들을 보여드리고있어요! ㅋㅋㅋ 하나하나가 정말 소중한 컨텐츠더라고여!​도 를 계획하고 계실때 대관령 양떼목장도 제 후기 보셨으면 추가하는게 어떨까요?!​그럼 매일매일 파이팅 입니다!​꼬~~숨!​​ 
도 평창1. 대관령 양떼목장   🐏 이발한 양순이​안녕하세요. 연이에요.☺️ 다들 기다리셨을 도 평창 여행 2탄 포스팅으로 찾아왔습니다.  1탄은 라마다 호텔에서 묶었던 후기였다면 오늘은 가볼만한 곳 소개하려고 합니다~>< 다들 기다리셨죠?! 시작합니다~~ 레츠기릿!!!!!  대관령 양떼목장도 평창면 대관령면 대관령마루길483-32👣양떼목장 가는길 ​주차장에 주차을 하고 위 쪽 표지판을 따라 쭈~~욱 따라 길을 올라가시면 더 아래와 같이 귀여운 양들이 인사하며 따라오라고 하는 안내를 따라 쭈욱 올라가시면 됩니다.​ ​어린시절 추억이 새록새록 기억 나더라구요. 다들  추억 여행 한 번 해보세요~저도 어린시절 부모님과 함께 양들에게 먹이를주러 온 기억이 새록새록 떠올랐습니다.🌿​ Previous imageNext image ​표지판을 따라 쭈욱 올라가면 입장권 구입 후에들어가시면 됩니다. 언덕 중간 정도까지 올라가다 보면 양들에게 건초주기 체험하는 곳도 있으니, 체험하시고 목장 한 바퀴 코스를 돌고 내려오면 약 40분이 소요된다고 하더라구요👏👏​ 대관령 양떼목장입장권: 대인 6,000원  / 소인 4,000원 관람시간: 9:00~17:00 ​중간 정도 올라왔더니 이렇게 두 곳으로 나눠져 있었습니다. 한 곳은 성인이거나 노령의 양들이 있었고, 건초주기 체험을 하는 양들은 나이가 많지 않은 양들이었습니다. ​ ​저희가 갔던 시기에 양들이 이미 이발을 마친 상태라고 하셔서 양들의 복실한 털은 만져보진 못했고, 양 건초주기 체험은 입장권 구매하면 1인당 한 바구니 무료이니 꼭 체험하시는 거 있지마세요​ ​❓여기서 한가지 궁금증이 생기지 않으세요❓양들은 이가 몇개고 어떻게 음식물을 저장하는 건지 궁금증이 들었습니다. 실은 건초바구니를 받았는데 양에게 물릴꺼 같아 바구니채 던졌다는;;;;;사육사님이 절대 바구니를 던지지 말라고 하셨는데 겁이 많은 전... 슬쩍 던졌다는ㅎㅎㅎ들어보니 양은 오른쪽 2개, 왼쪽 2개 총 4개가 있어 건초를 계속 씹어 입 안에 저장해 논다고 해요.마치 소가 여물을 계속 씹어 되새김질 하는 것처럼 양도 그렇게 되새김질로 생명을 유지한다고 하더라구요. 그래서 나중에는 양도 쓰다듬고 바닥에 있는 건초도 주워 다시 먹여줬습니다🐏🐏​  ​양떼목장 마지막 코스까지 올라가시면 오두막같이 사진찍는 스팟도 발견하실 수 있습니다.제가 갔을때는 개화시기가 아니여서 그런지 나무들이 봉우리를 막 틔우기 시작해서 전경이 아쉬웠습니다. 개화시기에 맞춰 오시면 귀여운 양들과 멋진 풍경도 함께 감상하실 수 있을 것 같습니다.👏👏👏​   2. 오대산 월정사 오대산 월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사 ​오대산 월정사 금강연을 따라 위쪽으로 조금 더 걸으면 또 다른 다리가 등장하고 이를 넘어가면 용금루를 볼 수 있다.  금강루 금강문을    지나면 사천왕을 모신 천왕문을 볼 수 있다.오대산 월정사는 월정사 팔각구층석탑(국보 제48호)을 비롯하여 국보 5점, 보물 3점 외 도 유형문화재와 국가지정 문화재를 보유한 사찰로서 문화재보호법 제49조에 따라 문화재 입장료를 징수하고 있고, 주차료도 받고 있으니 이점 알고 계시면 좋을 것 같습니다.​ 문수성지 오대산 월정사HOME 둘러보기 문화재 입장료 인스타그램 페이스북 트위터 마음의 달이 아름다운 절 문화재 입장료 문화재 입장료 민박촌 맛집 주변관광지 오대산 월정사 역사문화 보존구역 및 문화재관람 안내 오대산 월정사는 월정사 팔각구층석탑(국보제48호)을 비롯하여 국보 5점, 보물 3점 외 다수의 도 유형문화재와 국가지정 문화재를 보유한 사찰로서 문화재보호법 제49조에 따라 문화재 입장료를 징수하오니 적극 협조하여 주시기 바랍니다. 여러분이 내신 문화재 입장료는 우리민족의 소중한 문화재를 유지·보수하는데 귀하게 쓰겠습니다. 문화재 입장료 구분 ...woljeongsa.org ​자세한 입장료와 주차비는 링크접속하셔서 확인부탁드려요!!!!!!​ Previous imageNext image ​각 사찰별로 의미를 지니고 있고, 시간이 지남에 따라 묻어나는   분위기가  사뭇 진지하고 근엄한 느낌을 가지게 하는 듯해서 묘한 편안함과따뜻함을 느끼게 하는 곳이었습니다. ​ 전나무 숲길🌳 ​천왕문을 지나 아래로 쭈욱 걸어 내려가다 보면 마주하게 되는 오대산 월정사 전나무 숲길이다.이곳, 여기가 이곳에 온 이유이기도 한 것이 바쁜 도시에서 느낄 수 없는 한적하고 여유로운 전나무숲길을 걷기 위해서가 아닐까 하는 생각이 들만큼 멋있는 숲길이었다.🌳🌳🌳🌳​  오대산 월정사에서 템플스테이도 함께 진행하니 관심있으신 분들은 사이트 들어가셔서 확인해 보셔도 좋을 것 같아요!!​​그럼 도 평창 첫째날 가볼만한 곳 추천 코스리뷰를 마치고 또 다른 포스팅으로 찾아올께요!​  ​​​​​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1금강숯불닭갈비 메밀막국수도 평창군 대관령면 강변길 87 ​ 
 와.. 날씨 정말 미쳤죠??3/20일 대관령 양떼목장 가는 길목입니다.마치 설국열차를 탄 듯한 느낌이었는데요.벌써부터 이렇게 아름다우면 어쩌란 말이야!+_+ 양떼목장 왕 왕 기대!!  네비양이 대관령 양떼목장으로 안내해 줬는데대관령 마을 휴게소가 나오더라고요주차장에 이미 차들은 빽빽하게 세워져있고몽디네도 주차하고 양떼목장에 걸어 올라갔습니다.양떼목장 관람하시는 분들보다 선자령에 등산하시는 분들이 더 많았는데요. 눈으로 뒤덮인 산을 아이젠 끼고몽디도 한번 도전해 보고 싶네요^^ 오리 집게, 눈사람 집게는 필수죠!?개당 7천 원씩 판매하고 있었어요 200m쯤 걷다 보면 매표소가 보입니다 세상에 마상에 ~~너무 아름답죠?도에서는 3월에도 이렇게 폭설이 내리나 봅니다.갓 내린 눈으로 날씨도 포근 하도 눈도 정말 포근했어요.  양떼목장 속에 들어가서 벌떡 누워헤엄치는 주니 ~~ㅋㅋ ​ 정말 곳곳이 다 포토존이었어요.카메라 가져와서 촬영하시는 분들이 정말 많더라고요  몽디도 백다운 해봅니다~! 크아 ~~ 구름도 멋있어+_+ 자 이제 귀요미들 양한테 먹이 주러 가야 짓!~ ​ 아기 양들 너무 귀엽죠~~양 처음 보는 주니와 리니♥ 매표소에서 받았던 건초 교환권 드리고 건초 받기~!  몽디는 양떼목장에 처음 방문한 게 20살도 훨씬 넘었을 때였는데방목해서 많은 양떼들을 눈앞에서 보니까 엄청 너무너무 신기했거든요주니는 무슨 생각이 들었을까요??  건초 많이 먹으렴- 세상에 고드름이 ~~~이렇게 큰 고드름 본 적 있나요??어렸을 때 시골 가면 있었는데..요즘 도통 보질 못했네요 커다란 고드름 하나 따서 주니에게 보여줬어요.ㅎㅎㅎ신기하지?? 주니와 리니껄로 만든 오리와 눈사람 ㅋㅋㅋ 그리고 몽디도 인생 샷 하나 찍으려는데!! 몽디 옆엔 항상 주니가 있쥬~~ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  아이들이 힘들까지 양 떼 건초 체험장 위로는 올라가지 않았어요.​기념품샵을 그냥 지나칠수 없죠!^^ 양 한마리씩 선물하고아이들도 엄마도 행복한 발걸음으로 내려옵니다.3월의 어느날 눈 덮인 양떼목장은 최고였어요!​5월부터는 방목한다고 하니까 초록초록 예쁜 양떼목장에서 예쁜사진 많이 찍으세요.선글라스 필수! 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​ 
대관령 양떼목장 가족들과  다녀온 강릉 여행. 대관령 양떼목장과 팁 관련해서 포스팅 시작할게요.​  흔히 겨울에 눈 때문에 도로가 미끄러운 걱정을 하는데 도는 전국 가장 빠르게 눈을 치우기로 유명하죠. 그래서 눈이 온 다음날 대관령 양떼목장 구경을 왔어요.   ​주차장에서 입구로 들어서니 벌써 눈이 가득이에요. 벌써 관광객들이 많이 다녀가 눈이 다져 저서 미끄럽지는 않았어요. 눈을 제대로 구경할 수 있겠다는 상상에 벌써 웃음이 주어지네요. ​ 앙증맞은 눈사람이 우리 가족을 반겨주나 봐요.^^  ​겨울 눈 세상이 아름답다 느낄 때는 파란 하늘 아래서 볼 때예요. 시리도록  파란 하늘과 하얀 눈을 보고 있으니 눈 호강을 제대로 하는 날이었어요. ​ ​대관령 양떼목장에서 중간 양 체험코스를 중심으로 왼쪽이나 오른쪽으로 크게 산 능선이로 트레킹이 가능합니다. 1~2 시간이면 되니 어린아이들과 함께 올라가는 가족들도 있었어요. ​ ​​ 연인들이 쓴 이니셜 마크도 눈 위에 있네요.​ 나뭇가지 위에 핀 눈 꽃​​ 산 중간에서 본 풍경입니다. 아래에서 위로 울타리와 나무가 함께 어우러지는 풍경입니다. ​ ​정상에 오르면 대관령 넘어 여러 산 능성이의 멋진 풍경을 볼 수 있어요. ​ ​​ ​​아이와 함께라면 꼭 가보는 양 무리입니다. 건초는 구매 가능하니 참고하세요. 바구니에 담긴 풀 을 아이에게 주게 하니 무섭다고 싫다고 하네요. ​​ ​반대편 산 능선이는 조금 더 완만한 코스입니다. 난간도 있고 길도 다져있었고요. ​ ​난간 옆으로 쌓인 눈이 바람에 휘날리며 옷 속으로 파고 들었어요. 바람이 부니 눈이 휘날려 맑은 하늘에 눈 폭풍을 만난 기분이었답니다. ​ ​​ ​  신발은 등산화를 신고, 쉼터도 있으니 춥다면 잠시 들어가 쉬면서 여행하세요. ​  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32   ​ 
​​가족여행으로 1박2일 도에 다녀왔어요~친정식구들이랑 여행은 처음인것같아요 ㅎㅎ​첫 날 코스  -> 동일장칼국수 -> 오죽헌 -> 스카이베이호텔 -> 부산처녀횟집 ​​​ 대관령 양떼목장​​​​네비에 대관령 양떼목장을 치고 가면 휴게소에 세워주는데 그 곳이 맞아요!ㅎㅎ이렇게 대관령 양떼목장 가는길이 있답니다:)네이버예약으로 진행하면 좀 더 할인 된 가격에 이용할 수 있고 홈페이지 들어가면 양 방목하는 요일과 시간을 볼 수 있으니참고하면 좋을 것 같아요 또 바람이 많이 불으니 따뜻하게 입고 가세요~~​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​​​​날씨가 따뜻했는데 산이라 그런가 바람이 엄청 불고 ..밑에서 산 바람개비는 날개가 떨어져 나가고 ㅋㅋ결국 내려오면서 교환했어요 ㅋㅋ​눈이 안녹았더라구요~? ㅎㅎ 올해 처음 보는 눈 !​ ​​​입장을 해봅시다:)​ ​​65세 이상은 경로우대를 해주더라구요..ㅎㅎ ​​임산부인 저는 저기 휴게소 올라가는 것도 힘이 들더라구요..ㅋㅋㅋ’  ​​한바퀴 서서히 돌멸 30-40분 정도 걸린다고 하네요  ​​​언덕을 오르고 오르니 또 ! 눈이! 잔뜩!!​ ​​저~~~~~기 양떼들이 방목되어 노닐고 있는데 아무리봐도 저기까지 가는 건 무리일듯 싶어요 ㅋㅋ​ ​​언덕 조금 올라가자마자 급 오른쪽으로 꺽어서 양 먹이체험장으로 내려왔어요 ㅋㅋㅋ전 여기 가는 것도 힘들더라구여 ㅋㅋ​ ​​입장권을 내면 인원수대로 건초로 바꿔준답니다:)  ​​양들이 목빠지게 건초를 기다리고 있어요   ​이빨이 엄청 튼튼해보이는 양 ㅋㅋ  ​​털이복실복실 하니 복이 올것 같네요    ​​양에게 실컷 먹이주고 손 씻으러 갔어요 :) ​ ​​그런데 옆을 보니 방목된 양이 또 있네요? 오 유레카 ! 바로 앞에서 양 구경하기 ㅎㅎ 아기 양도 있어서 아이가 좋아했어요 ​  ​​​나무를 보더니 고양이 같다면서 고양이 자세 취하는 딸 상상력이 풍부하네요 ㅎㅎ ​​마지막으로 아기양 한번 더 봐주고 내려가요 ​ ​강릉여행 생각 중이라면  들여서 휙 구경하고 가시는거 추천드려요 다른 목장도 많은데 너무 크다고 해서 시간이 금이니까 우린 후다닥! ​배고프니까 밥 먹으러 이동 :) ​​ ​ 
평창 여름에 당일치기 여행으로 가봤었지만날씨가 선선해질 때 가면 더 좋을 것 같아서가을맞이로 또 간 평창 당일치기 여행  ​용평 마운틴코스터-큰우리-​  01. 용평 마운틴코스터​ 용평리조트 마운틴코스터도 평창군 대관령면 올림픽로 715 레드탑승장 용평 마운틴코스터 평일 10:00 - 17:30, 월요일 휴무토요일 9:00 - 18:00, 일요일 9:00 - 17:30 ​네이버 예약을 하면 기존 마운틴코스터 가격에서 20-25% 할인된 가격으로 예매가 가능하다​마운틴코스터는 10월까지만 운영한다고 함그 이후에는 스키장 개장할 준비하는 듯 ​마운틴코스터 웨이팅이 엄청나다고 해서아침 7시에 출발해서 9시 조금 넘어서 도착했는데대기하는 줄이 이미 엄청나게 길었다​이걸 이렇게나 기다려야 하나 아주 고민이 됐지만일단 목적이 마운틴코스터였으니 줄서기에 합류함 소름인건 시간이 갈수록 줄은 점점점 길어졌다는거​처음에 기다릴 때 직원분이 3시간 기다린다길래설마 했는데 진짜 3시간 기다렸다ㅋㅋㅋㅋ3시간 동안 줄서있는데 반복적으로 찾아오는 현타,, 여긴 어디 난 누구​그래도 존버는 승리한다!!!​3시간 거의 다 채워갈 때 쯤에는 너무 지쳤는데리프트 타고 탁 트인 풍경 보니까 기분 좀 나아졌다 꺅 하면서 마운틴코스터 타고 내려오는 사람들 구경하는 재미도 있다​올라가서도 기다려야 하지만 눈앞에서 사람들 타는거 구경하니까 그래도 기다릴만했다 ​마운틴코스터는 성인은 혼자 탈 수 있고어린이는 무조건 성인과 연결해서 타야한다고 함​속도를 즐기는 놀이기구이기 때문에 시야가 트인 곳에서는 속도를 내줘야 한다무섭다고 천천히 가면 오히려 위험 ​앞 사람들이 천천히 가면 노잼이라서 앞 사람들 운이 매우매우 중요한 마운틴코스터​나의 앞사람 운은 60점 정도..?가족 단위 손님들이라서 애들이 무서워 할 때마다천천히 운전하셔서 멈췄다 갔다를 반복했다🥲​이해는하지만 기다린 만큼 못 즐겨서 좀 아쉬웠음,,,  3시간 기다려서 3분 즐거웠네ㅋㅋㅋㅋ휴가성비 똥이지만 마운틴코스터 또 타고 싶다다음에 갈 때는 평일 노려봐야지​​  ​02. 평창 큰우리​​원래 평창 해와비 가고 싶었는데 대기가 1시간이라고 해서아쉬운 마음 가지고 건너편 큰우리로 점심먹으러 갔다​ 큰우리도 평창군 대관령면 대관령로 192 큰우리 영업시간 매일 11:00 - 22:00브레이크타임 매일 15:00 -17:00, 라스트오더 20:30큰우리 주차장 있지만 규모에 비하면 넉넉한 편은 아닌듯​ ​해와비에 비해서 굉장히 널찍널찍한 큰우리 ​홀 테이블도 있고 룸 테이블도 있다 ​공간이 넓어서 가족모임 식사 하기 좋을 것 같다여러 명의 가족끼리 온 손님이 많았음 ​큰우리 메뉴 중 오삼불고기 2인으로 주문했다 ​오삼불고기 주문하면 나오는 기본 반찬들너무 배가 고파서 그런건지 하나같이 다 맛있었다특히 콩나물무침이랑 잡채 여러번 리필해서 먹었다👏 ​두근두근하는 마음으로 오삼불고기 기다렸는데??? 이게 2인분이라구요???그리고 오삼불고긴데 삼겹살 양 무엇..? 오징어가 더 많아서 오징어불고기라고 불러도 될듯​그래도 팬에 볶는 오삼불고기 냄새는 끝내주었다그리고 볶고 보니 군데군데 삼겹살이 좀 보임 ​큰우리 오삼불고기는 떡꼬치 양념같이 매콤달콤한 맛오징어도 탱글탱글하고 부드러워서 맛있었음마늘 올려서 상추쌈으로 먹는 게 제일 맛있었당 ​다 먹고보니 살짝 아쉬운 듯하게 부른 배,,오삼불고기 시키고 추가식사 하나 더 시키면 배 부르게 먹을 수 있을 것 같다 그냥 먹어도 매콤달콤 괜찮았던 오삼불고기​특별한 맛은 아니지만 관광지 식당중에 괜찮은 편평창 맛집까지는 아니지만 크게 기대하지 않고 가면 한 끼 무난무난 크게 실망하지 않고 먹을만한 곳이다 봅슬레이 스켈레톤 국가대표팀도 왔던 곳 ​  ​03. ​​평창 여행 가면 대부분 가는 평창 대표 여행지  도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  대관령 양떼목장 관람시간11~2월 9:00 - 17:00 / 3월, 10월 9:00 - 17:304월, 9월 9:00 - 18:00 / 5~8월 9:00 - 18:30매표마감은 마감시간 1시간 전까지​대관령 양떼목장 주차대관령 양떼목장 휴게소에 주차​해발고도가 높은만큼 주차장에서부터 바람이 엄청 불었다바람 맞고 슝슝 돌아가는 풍력발전기 ​ 입장료​대관령 양떼목장 미리 예약하고 가는 거 완전 추천평창 핫플인만큼 휴일에는 매표소 줄도 진짜 긴데매표소에 줄 서지 않고 바로 입장할 수 있다😚 출처: 대관령 양떼목장 홈페이지​입구 지나서 걷다보면 나오는 새끼양들풀밭에 가만히 앉아있는 모습이 평화로움 그 자체 ​낮이어서 졸린지 자기들끼리 뭉쳐서뻗은채로 낮잠자는데 진짜 귀여웠다☺️ ​제일 귀여웠던 아기양🐑눈감고 되새김질 하는거 완전 귀염뽀짝그와중에 되새김질 완전 빨리하는게 포인트흑흑 너무 귀여워서 심장 여러번 부여잡았다,,  ​그때그때 양을 방목하는 장소가 다르기 때문에안내해주시는 곳으로 가야 양을 볼 수 있다 ​윈도우 배경화면 같은 초록초록한 들판에서여유롭게 풀을 뜯는 양 떼가 완전 그림같음 ​그냥 탁 트인 자연에서 양이 풀 뜯는 걸보고만 있는 건데도 마음이 편안해졌다 원래 양이 이렇게 순한 건지 양떼목장 양들이 유독 사람을 잘 따르는 건지 세상 순하고 강아지같았다 ​ 사람들한테 다가와서 쓰다듬어 달라고 치대는 양들사람들 손에 가만히 몸 맡길 정도로 순딩이들🧡 ​풀밭 위에서 고양이처럼 식빵 굽는 양도 있다동글동글하고 퐁실퐁실한 엉뎅이 귀욥 ​내쪽으로 다가와서 쓰담쓰담해줬던 양순이 ​입장권 구매하면 양 건초주기 체험도 할 수 있다건초주기 체험장에서 입장권 제시하고 건초로 교환 가능​이 날 사람이 엄청 많아서 양들이 건초를잘 안먹을 줄 알았는데 와구와구 잘 먹었다ㅋㅋ ​그냥 탁 트인 들판 한바퀴 돌고 양 떼 보는게 끝이지만이상하게 마음이 편안해지고 힐링되는 곳​마음 정화하러 2-3년에 한 번씩 가보고 싶은 곳이다☺️​​운전하는 길이 좀 고생스럽지만 (특히 막히면 더,,)당일치기 여행으로 갈 만한 평창  많이 추워지기 전에 재밌게 잘 다녀왔다!​  ​​ 
​​  ​  ​  평창​  ​​ 도도 피해가지 못하는 여룸,,,,,필수템 아메리카노 손에 꽉 지고 간​6월의 평창 ​   평창 가는 길에 구름 너무 예쁘고 맑고 선명하고산도 초록초록하고 도로도 뻥 뚫리고평창 조타-! 🤍👍​평창 로 아주 좋습니다!!​ 다만 운전해서 안 쪽까지 많이 가야하지만이 풍력발전기 보이면 거의 다 온 거에유🚗 !!​​​​ 주차장 이 우당탕탕한 흙길 지나가면 주차장 나오는데저희는 여기 주차했지만 옆에 포장도로 주차장도 있습니당   주차장 있어요!!!!!!!!!자리도 많구🐤​​​​ 산책로지도, 입장료양떼목장 산책로 입장료​​​​ 6월의  6월의 양떼목장 비가 오려고 해서 좀 흐리지만햇빛이 안 따가워서 오!히!려 좋고 😛​ 푸른 하늘이랑 초록한 들판 있으니까속이 뻥 뚫리고 기분 좋은 이 느낌​평창 에 대관령 양떼목장 당장 넣어주세요,,​​  아아  주차장 있는데여기서 차량 등록해야 무료로 가능해요 🫡​(구경 다 하시고 나올 때 등록해야 합니닷,,!!)​  생각보다 양들 엄청 많고 귀엽다가도풀 뜯어먹는거 보니까 야생 그 자체,,🥲​  양떼 있는 곳 위로 험한 돌길 있어서위까지 안 가시는 분들이 많았는데 조금만 참고 가면걷기 좋은 길 나오고​  이 위에서 보는 이 찐이기때문에조금만 꾹 참고 올라가주세요,,, 플리즈,,,,🙆‍♀️​ 어릴 때 추던 부채춤 나오는 도리도리처럼사진도 찍을 수 있숩니당,,,!💌​(사실 웃참실패한 사진입니다만ㅎ,,,͡° ͜ʖ ͡°)​   여기 모든 모습을 위까지 다 올라갔을 때볼 수 있기 때문에 무조건 올라가셔야해요!!​위에 앉아서 쉴 공간도 충분하고 제가 갔던 6월 초에는위에서는 시원해서 덥지도 않았어용 ღ'ᴗ'ღ ​  애플워치로 구도 보면서 찍었는데뒤로 보이는 하늘이랑 목장이 굳ㄷ(ت)몽글하늘이랑 너무 예쁘게 나오더라구요🫢​   ⬆️평창 ⬆️= ​​​ 건초주기체험 입장권이랑 같이 주신 건초교환권 꼭 가지고 있어야이 건초로 교환해주세요 ㅎㅎㅎ​ 얘들이 너무 직관적으로 아우성치고있어서이게맞나,,, 하면서 일단 건초 받았는데​ 한 번 줬는데 이렇게 먹는거 보니까남은 건초 다른사람 주고 싶은 심정,,,,,,,,,,,🥹​ 그래도 야무지게 다 줬습니당 ( ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ ) ✌️​ 마치 자면서도 먹을 생각하는 나 같지만,,,,계속 건초 주는데도 다른 분 오면더 달라고 달려 오더라구요. ​ 참고로 건초 다 주시고 손 씻으실 때여기는 비누 없으니까 옆에 화장실 이용하세용 :-)​​   #평창 # 겨울에 많이 오신다고 듣기만 듣고애기들이랑 오기 좋다고만 생각했는데​#평창데이트코스 #평창데이트 하기 좋은 곳이에요!​​ 도 평창 여름에도 시원하고 좋았어요!여름휴가때 #평창 으로​  ​​ 
도 2박 3일 여정을 짜기 위해 일주일 정도 열심히 인터넷 검색과 몇 십통의 전화를 했나 몰라요;;​제가 짠 도 2박3일 코스는 휴식보다는 관광과 즐길거리 체험중심으로~그 지역 대표 음식 먹거리로~ 당일치기로 다녀와도 손색 없는 코스로 아침부터 저녁까지 알차게 짜봤어요 ㅎㅎ​ ​일정은  10월 16일 토요일 ~ 10월 18일 월요일까지 2박 3일​도 는1일차 : 아침출발 - 평창 대관령 양떼목장 - 용평리조트 루지 / 마운틴코스터 / 그외 놀이기구 타기​2일차 : 용평리조트 피크아일랜드 워터파크(종일권)​3일차 :강릉 안목카페거리  동해바다 즐기기​아이들이 물놀이에 대한 목마름이 있어 물놀이는 꼭 일정에 넣었어요;; 넣어야 했지요...물놀이 물놀이... 올 여름에 외쳐대서....ㅎㅎ​여행 첫째날~! 설레는 마음으로 출발~~​아침 8시 40분 집에서 출발했어요^^​주말이라 차가 많이 밀릴 수 있을 것 같아 나름 일찍 간다고 출발한 시간이 8시 40분...ㅎ​가는 중간에 횡성휴게소에 들렀어요~ 휴게소에서 들리면 맛있는 음식들과 맛있는 냄새 유혹을 뿌리칠 수 없겠더라구요~  ​네네~ 각자 개인취향대로 먹고 싶은 거 하나씩 고르고통감자 하나 골랐어요ㅎㅎ​아이들은 기다란 매직핫도그~어른들은 소떡소떡~​이래서 휴게소 들리는 거 아니겠습니까?!ㅎ  차를 탄 지, 약 4시간 정도가 지나서야우리의 첫번째 목적지인평창 가볼만한 곳 대관령 양떼목장 도착!! 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  맨처음에 도착했을 때 살짝 당황했어요;;대관령 양떼목장이 여긴가 싶었어요...ㅎㅎ​광활한 들판이 안보이고, 주차장에 먹거리가게들만 있어서;; 자세히 골목을 들여다보면, 가는 길 이라는 표지판이 있답니다.ㅎㅎ​저희가 간 날 전국적으로 한파주의보가 내려져서겨울 잠바를 하나씩 입고 나갔어요;;바람 막아주는 곳이 없어 그런지... 추웠어요 대관려 양떼목자 가는 길목에는귀여운 양모양의 대관령양빵도 팔고, 그 맞은편에는 분식들도 팔더라구요.​저희는 구경 다 하고 따뜻하게 어묵 하나씩 먹었어요ㅎ  대관령 양떼목장 기념품점도 있어요.귀여운 인형들과 각종 양 관련 악세사리들이 많이 있어요.대관령 양떼목장 가는 길에는 여러 유혹들이 많이 있네요;; 조금 산을 올라가다보면 대관령 양떼목장 표지판이 있네요~ 대관령 양떼목장 입장권은 미리 "네이버예약"으로 구매를 했어요.미리 구매하면 현장티켓구매할 때보다 저렴하니사용할 전날까지 미리 구매하는 센스~(당일 바로 사용은 안돼요~) ​현장 구매 네이버 예약으로 미리 구매(당일 사용 불가)대인(20세 이상)6,0005,800소인(48개월 ~ 고등학생)4,0003,900 대관령 양떼목장 입장시 QR코드 인증 or 안심콜 or 수기로 명부 작성 하셔야 해요.^^ 티켓은 잃어버리면 안돼요!양들에게 "먹이주기 체험장"에서 건초 교환권을 사용해야 하거든요ㅎ 대관령 양떼목장에 들어서면양들이 풀 뜯어 먹고 있는 모습들이 보여요. 양들 풀 뜯어먹는 모습만 보아도 힐링이 되는 느낌~​높은 언덕들이 있고, 그 언덕의 산책길로 걸어봅니다.어릴 때 텔레토비 언덕을 보는 느낌이랄까?ㅎㅎ계속 바라보고 있으면 눈이 좋아지는 느낌...?ㅎㅎ 걷다보면 먹이주기 체험장이 보여요~아이들 양들을 향해 뛰어가 언능 오라며 손짓해요.엄마는 뛰기엔 무릎이 시려...ㅎㅎ​건초바구니 하나씩을 받아  양들에게 먹이를 줍니다.양들은 온순하다고 하던데, 정말 온순하더라구요~앉아서 먹다 조는 양도 있고, 먹이를 주면 조용히 와서 먹더라구요~송곳니와 앞 윗니는 없다고 가까이 손을 입에 대며 주라고 하더라구요~​맨처음 거의 먹이를 던지다시피 하더니 ㅎ몇 번 주다보니 용기가 생기나봅니다.나중에는 자연스럽게 먹이 주더라구요~ 기특한 녀석들!  어린 새끼양들도 들판에 뛰어 놀더라구요~만화 영화에서만 봤던 그 하얀 어린 양들이 뛰는데 왜이리 귀여운지~  양들이 너무 귀여워 동영상으로도 찍어봅니다.ㅎㅎ  저희 아이들도 한동안 양들을 계속 보더라구요~예쁘다고 하면서.... 흙을 보면 아이들은 무의식적으로 돌멩이를 찾아와 무언가를 그리거나 땅을 파요..재밌대요...;;; ㅎ  대관령 양떼목장에서 자연을 즐겼다면~이제 액티비티 놀이기구를 타러 용평리조트로 갑니다!!!​TIP.용평리조트 액티비티 놀이기구를 타러 왔다면주차는드래곤밸리 호텔에  주차하세요(빙글빙글 돌며 헤맸음...;;  제일 가까운 곳에 주차해야 편하죠)​용평리조트 내에는 놀거리들이 많아요.피크아일랜드 워터파크, 루지, 마운틴코스터, 유로번지, 풍선터트리기....​오늘은 루지와 마운틴코스터 / 그 외 아이들이 원하는 놀이기구를 타볼 예정이에요.​ 모나파크 용평리조트도 평창군 대관령면 올림픽로 715 먼저~미리 티켓구매하는 센스~네이버예약으로 용평리조트 루지 티켓을 구매~마이리얼트립 에서 용평리조트 마운틴코스터 티켓을 구매 했어요.(마운틴코스터는 티켓예매가 현재는 안되네요~ 확인후 예매하세요~)​루지 티켓은 당일 사용 불가해요~미리 티켓 예매해서 할인된 금액으로 즐기세요~ <루지>현장 구매네이버 예약으로 미리 구매(당일 사용 불가)1회권 (대인/10세이상  키135cm 이상)15,00012,000동반탑승(10세미만 키 135cm 키미만 아이)7,000- 루지는 나이제한/키 제한이 있어요.10세 이상 그리고 키 135cm 이상 되는 아이부터 단독으로 혼자 루지 탈 수 있어요. ​저희 둘째아이는 초등학교 1학년이라서 혼자 탈 수 없어아빠랑 같이 탔어요.​티켓 예매할 때는 아이 동반 티켓은 예매할 수 없고,현장 매표소에서 7,000원 티켓 별도 끊으셔야 해요~​36개월 미만 아이, 70세 이상, 임산부, 음주자, 신체장애 및 심신미약자는 이용불가합니다.  네이버예약으로 티켓구매를 했다면헬멧을 내 머리에 맞는 걸 골라바로 입구로 들어가서 직원분께 보여주면 바코드 띡~ 하고 찍고 들어가면 됩니다. 입장하면 바로 리프팅을 타고 높은 곳으로 올라갑니다~ 리프팅을 타고 올라가면직원분의 친절하고 간단한 설명과 함께 쭉~ 루지를 타고 내려오면 됩니다.​타면서 사진 찍기는 금지!탈 때, 긴 옷은 꼭 안쪽으로 넣어주세요.(긴 가디건을 입었는데, 끌렸어요. 까매졌음ㅠㅠ)  ​이제 용평리조트 마운틴코스터 타러 가 볼께요~​아놔~ 맨 처음 왔을 때도 기다리는 줄이 길었는데,루지 타고 와도.... 줄이 줄어들지도 않았네요;;​한파주의보 발효된 날인데... 이러깁니까?​두시간 기다린 것 같아요.말이 두시간이지.... 춥고 또 추웠어요 ㅠㅠ손가락 끝이 저리더라구요...  제가 줄 서 있고, 아이들이랑 남편이랑 구경하고교대해서 남편이 서있고... ​마운틴코스터도 리프팅을 타고 올라갔답니다. ​올라가면 바로 탈 줄 알았는데...ㅎㅎㅎㅎ또 기다렸어요;;​평일에 왔으면 좀 나았을까요?ㅎ​직원분이 목청껏 이야기 해주시더라구요. "스피드 즐기러 기다리면서까지 올라왔는데, 무섭다고 천천히 가거나 멈추면 다른 사람까지 피해줍니다. "​"타는 중간에 제발 사진 찍지 말아주세요. 못찾아드려요." ​직원분들도 힘드시겠구나... 느꼈어요.​약간의 사고가 있어 더 지체되었다고 하네요.. 사진은 타는 도중 찍을 수 없지만,줄 서 있는 곳에 사진 찍을 수 있게 마운틴코스터 기구를 놔주었네요^^​두시간 정도 기다려 약 2분 정도의 스피드를 즐겼어요.​저 멀리서 느껴지는 공허함도 있었지만,전 오랫만에 즐겁게 탄 것 같아 좋았어요^^​마운틴코스터 또한 10세 이상 키 135cm 이상 단독 탑승이 가능해요.​저희 첫째아이가 딱 초등학교 3학년 10살이지만,아이가 같이 타자고 해서 같이 탔어요.​하나의 마운틴코스터 기구에 같이 타는 게아니라, 줄로 튼튼하게 묶어 두개를 하나로 연결해주시더라구요~​이제 루지도 탔고, 마운틴코스터도 탔으니~아이들이 둘러보며 타고 싶은 놀이기구를 타게 해주려구요^^둘러봅니다.  ​유로번지 타고 싶다고 하네요~ㅎ방방이에서 점프하며 높이 올라갑니다~  ​"엄마도 타고 싶어? 엄마도 타 봐~ 재미있어!"하네요..조심스럽게 한 곳을 가리키며 이야기 했죠. ​"이 유로번지 놀이기구는 60kg까지 이용가능하대~타고 싶지만 못탄다...ㅎㅎ" 놀이기구 옆에는  " 드래곤 플라자 "빌딩이 있는데,화장실도 있고, 먹거리도 많이 있어요^^  벌써 날이 어둑어둑 해졌네요.예쁜 조명이 들어오는 알록달록 성^^분수대도 멋있어용~이런 예쁜 곳은 기념으로 사진 찰칵~  한파주의보가 발효된 오늘~하루 종일 밖에만 있어 몸이 너무 무겁고 힘들었어요그래도 나름 재미있었음~ㅎ​  도 평창은 황태, 그리고 봉평막국수가 유명하대요~​오늘 저녁은 황태구이 집으로!!몸이 추우니 따뜻한 황태해장국과 황태구이~ 황태구이를 시키면 맑은 황태국도 같이 나오는데완전 맛있더라구요~황태구이는 고추장맛이 강하게 나지만, 고소한 맛과 씹는 맛이 좋았어요. 저희가 간 황태구이집은 황태회관 이라는 곳인데유명한 곳이라 그런지, 별관까지 있더라구요~저희는 별관에서 먹었어요. 사람들도 많이 있었구요~ㅎㅎ 황태회관도 평창군 대관령면 눈마을길 19 ​아침부터 저녁까지 쉬지 않고 알차게 도 평창에서 잘 놀았던 것 같아요.당일치기로 해서 다녀와도 괜찮은 오늘의 코스였던 것 같아요~ㅎ​저는 팬션에 와서 저녁 9시쯤 취침을 했네요 ㅠㅠ거의 12시간을 내리잔 듯...ㅎ체력이 왜 이렇게 안받쳐주는 거니..열심히 꾸준히 운동해야겠다는 굳은 다짐을 하게 해준 오늘이였어요.​도 여행 2박 3일중 하루를 마치고~다음 포스팅에서는 둘째날 코스 이야기를 하려고 해요^^~둘째날 도 기대해주세용~!​여행은 다녀와서도 일상생활의 행복을 주는 좋은 추억인 것 같아요.​#도아이와가볼만한곳 #도평창 # #용평리조트루지 #마운틴코스터 #용평리조트키즈레저주차 #가족여행 # #황태회관 #평창맛집  
​ 엄지네포장마차본점도 강릉시 경강로2255번길 21 ​​​​강릉 맛집 엄지네 포장마차가 엄청 유명하길래꼬막은 전라도 아닌가? 왜유명하지 하면서찾아가봤어요​  ​​가게 쵸큼 옆에 주차장도 있고가게도 두군데 였던거 같운데…호텔 체크아웃하자마자웨이팅 있을까봐 급히 간다고제대로 못봤네욤​​ ​​우여곡절 끝에 들어온 강릉 엄지네 포장마차 꼬막집 본점두명이서 갔는데 맛보기 메뉴 없냐구요 ㅠㅠ다 맛보고 싶다구요 ㅠㅠ세트 메뉴 만들어주세효..​​ ​​주문 하자마자 바로 나온듯한꼬막 비빔밥!​​ ​​미역국도 맛있었구반찬들도 다 맛있었어요세명이서만 갔어도 육사시미 시키는곤뎅…아쉬워라하아아​ ​​꼬막비빔밥 + 공기밥1개 추가구성이 딱 알맞다고 해서그렇게 주문 했어요!​ ​​일단 공기밥 안비비고 밥 있는쪽부터살살~ 먹어가야해요꼬막만 있는 부분은 조금 짜거든용​​ ​​뜨끈뜨끈 미역국미역국은 어딜가나 맛있쥐​  ​​​ ​​안그래도 맛있게 먹는 방법이 딱!강릉 엄지네포장마차에서국내  최초로 꼬막무침 비빔밥을개발했다네용??!!그래서 유명한거였구나!​​ ​​마른김에 싸먹으니까진짜 맛탱구리!!​​ ​​시키는거 또 잘하는 우리…추가한 밥을 비벼비벼!!!하 오동통통 꼬막 맛있었어요…자꾸 생각나는 맛…ㅠㅠ​​​ 도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32  ​​다먹고 집으로 돌아가는길에 들른대관령 양떼목장!​ ​​​양들이 뛰어노는걸 상상했는데현실은 다들 우리안에 있더라구용넘넘 추웠어요…진짜진짜 귀가 떨어지는줄ㅋㅋ​​ ​​​입장료 내고 입장권 받으시면거기에 건초 교환권이 있어요쵸큼 올라가셔서 건초 교환하시구먹이주기 체험하시면 되요!먹이 주는 시간 순삭이에요금방 다 먹더라는…ㅋㅋㅋ​​ ​​냠냠 맛있뉘?​​ ​​​귀요웡 ㅠㅠㅠ그러고보니 외투 안에 후드가 양털같넹ㅋㅋㅋ커플룩이당​​ ​​​귀가 떨어질것 같아서 산양모자하지만 양떼목장 저기저~윗쪽까지 올라가면 바람 미친듯이 불어서모자 소용없이 귀가 시리더라구요ㅋㅋ​​​ ​​마지막!!건초 먹는 양양이안농 잘지내~​​​#도여행 #도맛집 #강릉맛집 #강릉꼬막 #강릉꼬막비빔밥 # #서이추 #서로이웃추가​​​ 
