고성 고성카페  아야트커피(feat.흑임자크림커피)지난주 다녀온 고성이야기에요 ㅎㅎ 지난주 주말 에 생각보다 빠르게 해수욕을 하며 바닷가 휴가를 즐기시던 분들이 많이 보였는데, 이번 주말도 그럴 것 같네요. 갈수록 더 더워지고 휴가철도 다가오니 도 동해바다는 미어터지겠어요 ㅋㅋ​아야진 해수욕장을 가시면 많은 카페를 만나실 수 있어요 ㅋ 원래는 스위밍 터틀 카페에 가려고 했는데 주차장이 따로 없어서 차 세우기가 어려웠네요. 그래서 그 옆으로 ㅋㅋ 지나다 들린 카페는 핫플레이스였다고 한다. ​ 2층이 카페. 다른 층은 숙소로 쓰이는 곳이네요. 바다를 보며 힐링을 할 수 있는 통창이었어요. 물론 창가 자리는...인기가 많네요 ㅋㅋ ​​ 건물 앞에 주차를 할 수 있다는 게 좋았어요. 통창으로 차가 잘 있는지 도망은 안갔는지 볼 수도 있고 ㅋㅋ아야진이 이렇게 인기가 많은 곳인지는 몰랐네요. 보통 동해바다를보러 오면 속초,강릉, 양양으로 가다보니 고성이 조금 낯선 것도 있긴 해요 ㅋㅋ ​​ 주차를 하고...앞으로 보는데 와 ㅋㅋ이정도면 편의점에서 캔커피 사서 차에 앉아서 먹어도 힐링 되겠다 싶었어요. 펜스가 조금 아쉽긴 했네요 ㅋㅋㅋ안전을 위해서 어쩔 수는 없지만 ㅋ 그래도 없애면 안되나? ㅋㅋ ​​ 카페 아야트 커피로 올라가봅니다. 매장은 2층에 있어요. 건물 1층은 필로티 주차장이었어요. 주차가 가능은 한데,좀 좁은 느낌. 1층 주차장 엘베를 이용해서 2층 카페로올라가실 수도 있어요. 카페는 10시 30분에 오픈해서 저녁 7시까지. 마감시간이 의외였네요. 6-7시에 저녁먹고 커피한잔 ...아....놀러왔으니 술을 먹어야하는구나 ㅋ 이해가 되었습니다 ㅋㅋ​​ 실내는 공간이 두개로 나눠져있었어요. 여기는 카운터가 없고, 오른편에 다른 공간에서 주문할 수 있어요. 대신에 오른편에는 단체손님이 앉는 자리는 따로 없었어요. 이곳은 가족단위로 온 팀이 가운데 장테이블에 앉아서 시간을 보내고 있었어요. ​​ 아야트커피 카페에서 핫한 포인트 중에 하나! 매장 안에서 통창으로 아름다운 동해바다를 구경할 수 있었지만, 두 공간 사이 통로로 나가면 내 눈과 바다 사이에 아무것도 없이 구경할 수 있어요. ​​ 통로 안쪽으로 조금 더 나가니 테라스? 느낌의 테이블로 바깥 공기 마시며 시간을 보낼 수 있어요. 날은 조금 더웠지만 바닷바람이 많이 불어서 시원했어요. ​​ 해수욕장에는 벌써부터 피서객들이 모여서 놀고 있었네요. 캠핑족?까지는 아니지만, 바람막이텐트도 많이 보이고, 피크닉 우산?에 텐트 위에 타프를 쳐서 조금 더 태양을 피하려고 노력하는 모습들도 보이고. 타프가 있으면 텐트 옆에 캠핑 의자와 테이블을 세팅해서 시간을 보낼 수 있겠네요. 저 해수욕장 끝에 보이는 통창 건물이 처음에 가려고 했던 스위밍 터틀 카페에요. ​​ 아야진 카페의 포토존 중에 하나가 바로 이길, 도로에 설치된 방호벽을 알록달록하게 꾸며둬서 색감 이쁜 사진을 추억으로 남길 수 있어서 많은 사람들이 사진을 찍더라구요. ​  이런 모습이에요 ㅎㅎㅎ 알록달록 이쁜 색의 방호벽에 동해바다의 푸르름이 모여서 이쁜 뷰를 만들었어요. ​​ 아야트 카페 안쪽에는 바다는 볼 수 없지만, 약간의 식물들에 둘러싸인 테이블이 있고. ​ 여기가 주문하는 카운터가 있는 오른쪽 공간 매장이에요. ​​  요즘 카페들은 키오스크가 필수 인 듯 하네요 ㅎㅎㅎ 아야트 커피 공지사항 ㅎㅎㅎ2시간 이용 시간 뭥미 ㅋㅋㅋ 잠시 머물다 가세요 ㅎ 주말, 공휴일은 노트북 사용 금지 ㅎㅎ어떤 말인지 알겠네요. 뭐 도심의 스벅도 아니고 ㅎ 여기까지 와서 노트북 가지고 공부하는 사람은 거의 없을 것 같았어요. 1인 1음료, 의자 이동은 금지 ㅎㅎㅎㅎ​​  카페 아야트 커피 메뉴입니다. 아메리카노 5.5, 라떼 6.5, 베스트 메뉴는 흑임자크림커피 7.0, 뉴 메뉴로는 수제 딸기우유 7.0.아이들과 함께 오면 수제 딸기우유를 제일 많이 먹을 것 같네요. ​홍차, 루이보스, 캐모마일, 히비스커스, 페퍼민트 차종류도 다양하게 구비!에이드로는 수제 백향과에이드, 수제딸기에이드, 자몽레몬모히또, 체리레몬모히또, 애플레몬모히또.​​  바질치킨 파니니, 바질리코타 오픈샌드위치, 오늘의 스프 등 브런치로 즐길 수 있는 밥 되는 메뉴들도 있어요. 디저트로 다쿠아즈, 각종 케이크, 크로플도 있으니 달달한게 땡길 때 기분 좋아질 수 있겠어요 ㅎㅎㅎ​​  역시 앉아서 바다멍을 때릴 수 있는 오션뷰 자리는 인기가 많았어요. 커플들이 바다를 보며 앉아서 이야기하는 모습을 보니 보기 좋았어요. ​​ 창가자리에서는 이런 모습 ㅎㅎㅎ 커피와 음료들은 기본적으로 맛이 있고, 거기에 이런 뷰까지 가지고 있으니 인기가 많을 수 밖에 없는 카페네요 ㅋㅋㅋ매장에서 오래 머물지는 않았어요. 테이크아웃으로 잔을 받아서, 오션뷰 구경 좀하다가 5층 루프탑으로 올라갔어요. ​​ 짜잔! ㅎㅎㅎ엘리베이터를 타고 5층 옥상으로 올라왔어요. 휴양지에 온 느낌이 주는 피크닉 테이블들이 다수 설치되어 있었어요. 바닷바람이 많이 불어서 그런지, 옥상 루프탑에는 아무도 없었어요 ㅋㅋ​​  옥상에서는 보는 아야진 해수욕장과 해안도로의 모습. 확실히 동해바다는 낮은 곳보다는 높은 곳이 더 아름다워요. 높을 수록 바다의 진면목을 볼 수 있는 느낌. ​​ 1층에서 보는 동해바다와, 2층 카페에서 보는 동해바다와, 옥상에서 보는 동해바다는 다 다른 아름다움을 가지고 있었어요. 개인적으로 옥상에서의 바다가 제일 색이 이뻤어요. ​​ 파노라마로도 한장. ​​  저희가 주문한 음료는 베스트 메뉴 흑임자크림커피,수제 딸기우유, 아이스초코에요. 골고루 시켜서 ㅎㅎ 음료의 구성이 알차네요 ㅎㅎ​​  수제딸기우유는 ㅎ 어디나 비슷한 맛이었어요 ㅎㅎㅎㅎ맛있을 수 밖에 없는 수제 딸기우유 ㅋㅋㅋ​시그니처인 흑임자크림커피는 확실히 특이하고 맛이 좋았어요. 투샷이 들어가서, 커피 맛도 나고 흑임자 맛도 나고 ㅋㅋㅋ첫 맛은 조금 애매했는데, 고루 섞여서 먹으니 꽤 괜찮았어요. ​​바다를 보면서 마시는 커피는 역시. 쵝오!​​ 아야트커피도 고성군 토성면 아야진해변길 137도 고성군 토성면 고성 카페 동해바다 카페 오션뷰 카페 아야트커피​ 
 정말 또 오랜만에 글을 쓰네요매번 하루에 하나씩은 올려보려고생각은 하는데...좀처럼 마음처럼 안되네요 ^_ㅠ​옛날부터 저장된 사진을 쓸까하다가최근에 다녀온 장소부터한번 올려보려해요.​얼마전에 속초 아기랑 가려고알아보다가 모래놀이하기 좋은곳은 아무래도속초보단 고성이라고 다들 그러더라구요​​근데..사실 저도 ... 다녀왔었죠 ㅋㅋㅋ고성에...근데 아기가 그땐모래랑 파도 너무 무서워해서 거의발도 못딛고 오열하느라 ....​ 고성 코코앤루루 아기랑 펜션 날만 더 좋았더라면강릉 세인트존스 호텔에서 하루를 머무르고 그다음날은 고성으로 떠났는데요 운전하는 길이 어렵지않고 거...blog.naver.com ​그래도 이젠 그때보다 2년은 지났으니 ...좀 낫겠지 싶어서 ​얕은 바닷물이 있는곳 서칭하니아야진해변 나오더라구요​ 도 고성군 토성면해녀의집바이아야진도 고성군 토성면 아야진해변길 145 그래서 아침 5시30분에 일어나서6시쯤에...주차장에서  찍고 출발했어요​근데 이시간에 나와도...고속도로에 사람이 많아요 ^_ㅠ3시간 20분정도 걸려서도착했어요​조금만 늦게오면  주차가 쉽지 않다는글들을 많이 봐서 조마조마했는데..​다행스럽게도 토요일 오전이였는데도차댈곳이 있었어요​근데 입구에는 좀 자리가 있었고아야진 해수욕장 끝쪽으로 가면 갈수록그쪽에 화장실도 있고 편의점도 있다보니 그쪽은 거의 만차더라구요​  저흰 첨에 혹시몰라서 입구에 차대고걸어왔는데중간중간 자리가 하나씩 있긴했어요근데 앞뒤로 큰차들이 많기도하고차들이 계속 들어와서 주차초보라면...쪼끔 쫄릴거 같아요 ㅠㅠ​어제부터 여기서 주무신분도 꽤 되시는것 같더라구요​차박도 하시고 앞에 텐트 설치하고 그안에 매트랑 이불이랑다 가져오신 가족들도 많았어요​아침에 일어나서 커피도 드시고 컵라면도 드시는걸 보니 여유넘치는 모습에 부러웠어요.​저희 가족은 .. 뭐 챙겨간게 없어서 배도 고프고하니 근처 식당 중에서가장 빨리 문을 여는해녀의집 바이 아야진 여기로 갔어요​(참고로 옆에 바로 gs편의점 있어요)​9시 오픈이고평일은 2시30분이 마지막오더주말은 4시 30분인거 같아요​식당 가는길에 바다를 보니아이가 자기도 모래놀이 하고싶다고 난리..제발 밥부터 먹자 ㅠㅠ​​들어가자마자 키오스크로 주문을 하는 시스템으로9시30분쯤 갔을때 다행스럽게도 테이블이 남아있었어요​근데 40분 넘어가니 만석..​아기의자 있고아이들 식기, 수저, 포크 있어요​​  고성 해녀의집바이아야진 메뉴​전복죽 12,000 성게알비빔밥 15,000성게미역국 10,000청어알비빔밥 12,000전복덮밥 15,000해물라면 8,000​사이드오징어순대 15,000​보통 어른들은 라면 주문 하고미취학 아이들은 미역국, 전복덮밥, 전복죽이런거 시키더라구요​저희는 4살 아이까지 세명이서 갔는데 양이 넉넉한편은 아닌것 같아전복죽, 성게알비빔밥, 해물라면이렇게 3개 주문했어요​근데 늘..그렇듯 3개 시켜서 다 먹었어요 ㅋㅋㅋ  전복죽은 15분정도 걸린다고했는데기존에 앞테이블 손님들 음식이 안나와서기다리다보니 라면이랑 거의 다같이 나왔어요​해물라면이것저것 들어있고 국물도 시원하고맛있었어요​​  성게알 날치알 들어있고고소하면서 심심한듯 아닌듯한 간에바다향기가 물씬풍기다보니아침에 먹기에는 호불호가 조금 갈릴수 있을것 같아요​위에 당근, 마늘쫑, 오이, 매운고추로간장장아찌 만드신 반찬이랑먹으면 잘 어울렸어요​씨앗젓갈도 같이 나와서요거랑 같이 먹으니 짭짤하니 맛나더라구요​​  죽도 간이 많이 쎄지 않고심심한 맛이라고성 해녀의집은 아이랑 가기좋은곳 인것 같아요​해녀의집 에서 아침을 먹고나서물놀이 하려고 해수욕장으로 나가봤는데작은 길 하나만 건너면 바로에요​​​  이날 미세먼지가 별로 없고날도 너무 뜨겁지도 않으면서 바람이살랑살랑 불어서 좋았어요​진짜 바다보는 순간힘들어도 잘왔다 싶고...아기랑 가기좋은곳 으로 불리우는이유를 알겠더라구요.​​그나저나... 여름이라 햇볕이 제법 쎄요.​다들 텐트 가지고 오시던데저흰 없어서......^_ㅠ​ 돗자리만 들고 헤매이다가 제일 끝쪽에그늘이 지는 부분이 있어서 거기에 자리를 잡았어요(스티커 붙인부분 ㅋㅋ)​근데 그늘을 얻는대신위에 바로 사람들이 다니는길이라위에서 걸어다니다보면모래가 하늘에서 조금씩 떨어져요....ㅋㅋ​​혹시 몰라 집에서 가져온 아이 래쉬가드가 유용했어요​아예 물에 들어가서 논건 아니지만쭈그려 앉아서 모래놀이하는데파도가 좀 쎄게 들어오면 금방 엉덩이가 젖더라구요.​마침 유명한 아야트 커피가 뒤에 있는데가보고 싶었지만역시 아이랑 함께 하는 은핫플 가기 쉽지 않아요....​테이크아웃만 할까했는데그마저도 계속 애도 보고 사진도 찍고하려면손이 두개로는 부족....ㅠㅠ​ 인터넷으로 봤을때루프탑에서도 멋지고 좋아보이던데...그 위에는 펜션도 있더라구요​  진짜 바다 보기만해도 힐링 되는 느낌이날 10시쯤에는 모든게 딱 좋았어요너무 덥지도 않고 습하지도 않고..​간단한 원터치 텐트 같은거 있으면좋긴 하겠다 싶었어요​캠핑 의자 같은것도 많이 가져오시던데부러웠어요.​저는 걍 계속 애옆에서 서있었거든요남편이랑 교대로 하긴했지만....거의 2시간 30분정도 ......노는데​정말 애들은 지치지 않더라구요...  중간에 아이가 화장실 간다고 할때급하다는데 모래길을 잘 못걸으니결국 애 안아서 계단 오르고.... 이래저래 고생좀 했어요ㅋㅋㅋ​꼭...바다가기전에 아이랑 화장실 다녀오세요...   발 담그니깐 완전 시원하고 기분이 좋았어요.​노는동안 계속 불법주차 안된다고안내해주는 차량이 왔다갔다 하더라구요아무래도 주차장이 한정적이다보니이중주차 하는 경우도 있나봐요​그러면 안되니까 계속 방송이 나오고쓰레기도 버리지 말라고 다시 가져가라고도 중간에 방송이 나왔어요​ 미역 같은것도 이렇게 저 멀리서 오고​초등학생만 되도 구명조끼 입고바다에서 수영하는데매우 신나하더라구요. 고성 에서 놀다보니고운모래도 있지만저희가 끝쪽에 자리잡아 그런지때론 멀리서 떠밀려온 깨진 홍합껍질 같은것도 바닥에 많고그리고 소주, 맥주병 깨진것도 종종 있어서(끝은 거의 뭉툭해졌다만...)아쿠아슈즈 있으면 좋겠더라구요​어른들은 보통 크록스, 슬리퍼 신고있는데애들은 걸리적 거린다고 걍 맨발이다보니혹시라도 다칠수 있으니 다음번에바다 가게 되면 꼭 챙겨갈 예정이에요.​ 
도 차박지 유명한  밤에 도착! ​현충일 연휴 토요일 근무하는데 많은 분들이 놀러가셨는지, 고속도로는 계속 막혀 있고, 어디든 떠나야 할 것 같아서, 빠른 퇴근을 하고 짐을 대충 싸고 우리들의 블루스까지 본방사수하고 출발 했습니다.​서울 속초양양고속도로를 타고 가니 3시간도 채 안걸려 도착 했습니다.​새벽 1시가 넘은 시간~​목적지인 아야진 해수욕장을 찍고 가는데,​역시나 차박카페에서 유명하던 아야진해변 맞는것 같습니다.​바다 방향으로 왼쪽 끝에 공영화장실과 공영주차장 있는 곳은 이미 차들로 만차 되어 있고,​또한 길가에 이미 카라반과 차들이 차박 정차를 하고 취침등을 하고 계셨습니다.​​ 도 차박지 아야진해변의 불켜진 모습도 차박지  화장실 가까운곳 찾기 ​다행히 길을 따라 가다보니, 마침 빠지는 차가 있어 운 좋게 정차를 했습니다.​  화장실 위치 설명​다행히 저희가 차박한 곳은 아야진항 앞에 공영화장실이 있어서 새벽에 아내와 아이가 화장실가고 싶다고 일어났는데, 걸어서 가까운곳 화장실을 이용할수 있어서 다행이었습니다.​차박할때 저야 성인남자니깐 노상으로 해결하겠지만, 아내와 아이가 제일 걱정이 되겠구나 하는 생각이 들었습니다.​아래 사진은 제가 차박 정차를 하고 아내와 아이는 자고 있는데 화장실이 염려되서 검색하다가 캡처를 한 위치입니다.​​​ 아야진1리 공중화장실카니발 차박 아이들 자는 모습​저희 아이들은 아침 날이 밝았음에도 저렇게 2열 자리를 수평으로 펼쳐주니깐 담요를 덮고 긴잠을 잘 잤습니다.​저랑 아내는 운전석과 조수석을 최대한 펼쳐서 잠을 잤어요.​​ ​아야진해변의 상징이라는 무지개 도로! ​이른 아침이지만 파도도 세고 바람도 많이 불었습니다.​철수하는 분들도 있었지만,​이른 아침 좋은 자리를 맡아야 하는 곳인지~ 텐트를 새로 치시는 분들도 있었습니다.​​  ​​  ​은 아이들 놀기 좋은 도 해수욕장으로 유명한데요,​이렇게 해변 바로앞에 바위들이 강한 파도를 막아줘서 나즈막한 천연 바다수영장을 만들어주는 곳입니다.​파도가 셌지만 여기 앞은 잔잔한 모습을 볼수 있어요.​날씨 좋을때 다시한번와서 해변에서 그늘막 치고 아이들이랑 물고기도 잡고 수영하면 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.​​  ​현수막을 보 니,​아야진 해수욕장에서는 백사장 위에서 화목과 숯불취사행위가 금지가 되어 있네요. 화목과 숯불만 안하시면 될것 같습니다.​​ ​이른아침이지만 바람막이점퍼를 입어도 바람이 차네요. 저희 두아이들 모습입니다.​  ​도 차박 하시는 분들. ​이른 아침에도 꽉 차있는 모습입니다​​ ​저희는 편의점에서 라면으로 아침을 먹었습니다.​아이들 최애 식품이 라면이라 저희는 사실 놀러갈때 참 편해요. 먹을게 없으면 편의점 가면 되니깐요~​아이들의 만족스러운 아침식사를 했습니다.​아야진해변에는 gs랑 cu 2개의 편의점이 있습니다.​  ​아야진해변에서 기념촬영도 마쳐봅니다.​  ​날씨가 안좋았지만, 아이들 있는 집들이 많이 오셔서 해변에 텐트도 치시고 산책도 즐기시고 하셨습니다.​역시 잘 알려진 도 고성의 해수욕장이구나 생각이 듭니다.​저희가 이번에 도 차박 했던 코스를 정리해보았습니다.​​ 도 차박 1박2일  코스 ​​ 도 차박지 : 도 고성군 토성면도 고성 차박지​ 바람꽃해녀마을 낙산점도 양양군 양양읍 동해대로 3029-3 바빈스커피 영진점도 강릉시 연곡면 해안로 1445 연곡해변솔향기캠핑장도 강릉시 연곡면 동덕리 산3  ​​ ​​ ※ 함께 보면 좋은 글들 ​https://blog.naver.com/younglandpro/222773112410 양양 물회 맛집 : 바람꽃 해녀마을 낙산점 방문후기!양양 물회 괜찮은 맛집 하나 찾아서 이렇게 포스팅합니다. 고성 아야진해변으로 차박을 갔다가 오전에 속초...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/younglandpro/222773484317 도 주문진 영진해변 카페 : 바빈스 커피 방문후기!도 을 하면서 카페에 갈때 자주 가는 곳이 영진해변 카페거리입니다. 현충일 3일 연휴를 맞이하여 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/younglandpro/222774874612 도 강릉 캠핑장 추천 : 연곡해변 솔향기캠핑장 당일이용 후기!갑자기 떠난 도 차박 ! 차에는 그래도 오토쉘터와 텐트, 그리고 구이바다, 버너 , 코펠 등 기본적...blog.naver.com ​#도차박지#도차박#고성차박#속초차박##아야진해변#속초차박지#고성차박지#아야진해변화장실#화장실 
​​퇴원 후 갑자기 #돌발성난청 생겨서 다시 이비인후과 외래8일 동안 #스테로이드 먹고 청력검사 하니 차도가 좀 있어서스테로이드 중단하고 #유턴정 만 먹음​컨디션 좀 좋아져서 속초 고성으로2박 3일 가족 다녀왔다​날 위해 수고 많았던 가족들입원기간 동안 잘 견뎌준 고마운 아들을 위한#힐링​​​양주에서 11시 쯤 출발평일이라 차가 많지 않아 쉬엄쉬엄 가다가#서울양양고속도로 #홍천휴게소 들러점심 먹기로​​​ ​​휴게소 경치가 이렇게 좋다니그래서인지 포토존도 있었음​​ ​​아들은 오랜만에 해수욕장에서 모래놀이 하고 싶어 출발 전부터 너무너무 신나 있었음​​​   ​​돈까스 새우튀김우동 닭갈비 된장찌개 등등다양하게 시켜서 먹어봄ㅎㅎ​​​​조금 더 달려고성에 먼저 도착​# #아야진해변넘넘 예쁜 동해바다 오랜만​​병원에 갇혀 답답히 있다뻥 뚫린 바다 보니 너무 상쾌했고 바람이 많이 불긴 했지만 햇빛은 따사로와좋았다​​ ​​​​ ​​평일 오후시간이라 주차장에 차도 없고길 가에도 차가 없고 너무나 한적했음​​ ​​​알록달록 무지개 빛으로 색칠해놔서멀리서 봐도 넘 예뻤다​​​ ​​#모래놀이 한다고 신난 아들​​​ ​​​파도랑 싸워 이기겠다는 명랑? 맹랑?한 8세​​좀 컸다고 혼자서도 너무 신나게 논다고마워ㅎㅎ​​ 아야트커피도 고성군 토성면 아야진해변길 137 ​​​​ ​​바람이 세게 불길래 따뜻한 음료 마시고 싶어굳이 멀리까지 걸어가 봄​​아야진에서 뷰 좋기로 유명한 카페 #아야트커피 까지 천천히 산책 겸 걸어감​​ ​​​계단따라 2층으로 올라가서 깊숙히안쪽까지 들어가면 카페 입구가 나옴​​ ​​곳곳을 포토존으로 꾸며놓아사진찍기 좋음​​​ 아야트커피​​유튜브 브이로그 보다 발견한 카페인데딱 이 카페 뷰가 넘 예뻐서 나도 찰칵​​​ ​​​작지만 정원같은 야외공간도 있다​​​ ​​숙소도 같이 운영하나보다​음료 주문해서 엘리베이터 타고5층 #루프탑 가 봄​​ ​​​루프탑에서 바라본  전경이 맛에 동해 놀러 오지요​​  ​​​평일이라 어딜 가도 한적해서 넘 좋았다​​​ ​​아들도 물놀이 모래놀이 하다잠시 따뜻한 핫초코 마시며 휴식​​​​ 신유네 회포장도 속초시 번영로 200 ​​​ ​​저녁은  5일 전 미리 문자로#신유네회포장 에서 예약한 모듬회픽업해서 숙소 가서 먹기로 함​​인기가 많은지 3일 정도 예약이 꽉 차 있었음우리는 5만원짜리에 물회 주문했는데현금 계산하니 채소랑 초장 서비스로 주심​​ ​​회는 시기에 따라 다른 것 같은데우리는 소방어 돔 광어로 주셨다​양 진짜 많음ㅠㅠ​​ ​​새우랑 멍게도 주셨는데저 새우가 찐맛이었음>_<물회는 육수랑 채소만 주시는데내 입맛엔 그닥이어 아쉬웠다​​​ ​​어른들은 너구리 아들은 짜파게티 끓여저녁식사 마무리​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1 ​​숙소에서 #속초해수욕장 까지걸어서 넉넉히 15분​#속초아이 대관람차 운영시간 검색해보니다음 날 내부수리로 운영 안한다 해서바로 준비해서 타러 나감ㅎㅎㅎ​​  ​​숙소가 22층이라 뷰가 넘 좋았다날씨가 화창하지 않아  내내 아쉬웠지만그래도 바다 많이 봐서 좋았다는​​​ ​​초등학생부터 대인요금 받음얼른 결제하고 속초아이 타러 계단 올라감​​​ ​​​ ​​​​이런 대관람차 언제 타고 안 타봤는지기억이 안난다ㅎㅎ​​ ​​#속초해수욕장 과 주변 전경을 훤히 내려다 볼 수 있었던 15분​​ ​​​ ​​너무 짧은 게 아쉬워 한 번 더 타도 되냐고여쭤봤더니 운영 마감시간이 다 돼서안된다고 하심​그런데 우리 타고 그 다다음날속초아이 1시간 가량 작동 안한 사고 발생기사 보고 식겁함​안전 문제에는 꼼꼼히 신경 써주었으면 하는 바람​​다행히 속초 고성 첫날 즐겁게 마무리했다​​​  둘째날 이야기👇​ [속초] 2박3일 아바이마을 단천식당 / 라또래요 / 식껍 속초점 / 속초관광수산시장 / 바다향기로 산책 2일차 잘 먹고 잘 쉬고 했더니 너무 일찍 눈이 떠졌다 테라스 나가서 아침 풍경 #바다멍 일출이 5시10...m.blog.naver.com ​​​​​​​ 
아이와 도  2  아이와 함께한 도  2박 3일  중,2일째 기록.​​>>> 1일차 기록​ 아이와 도 고성  봉포항 숙소 에어비앤비 <봉포 든해>아이와 도 고성  #봉포든해 #봉포항 어쩌다 보니 매달 을 떠나고 있어요. 남편 업무 특성상 여...blog.naver.com ​​첫날은 하루종일 비가 내렸고,2일째 날씨는 너무나도 좋았습니다!!!​에어비앤비 <봉포든해>에서 체크아웃을 하고 달려온 곳,"아야진 해수욕장"이예요.​일정을 정하고 출발한 이 아니었는데봉포든해의 사장님께서 적극 추천해주신, "아야진"으로 왔습니다!!​​​ ​​날씨보세요!!!​장화를 좋아하는 아이 ㅎ​봉포해수욕장에서 아야진까지는 차로 10여분?금방 옵니다 ㅎ​​ 도 고성군 토성면 ​​주차는 공영주차장에 했습니다.(주차비 x)​​아야진 해수욕장에는거북이가 있습니다.​바닷물에 발을 담그면 건너가거북이도 만져보고시원한 바다를 구경했지요 : )​​​  ​​​사실, 모래 놀이 할게 아니었는데..모래놀이를 할 수 밖에 없는 곳이예요.​​​​  ​​​바로 모래 놀이 세트 꺼내고의자 셋팅.​​햇볕에 탈까봐 아빠는 그늘을 만들어주고♥#아빠사랑#아빠최고​​​ ​​바닷가이다보니바람이 많이 불어...​엄마아빠는 또 걱정.콧물날까봐ㅠ​​아이 뒤로 보이는 하얀 건물이조금있다가 갈 카페#스위밍터틀​​​​ ​​부랴부랴후리스 꺼내입혔네요.​한참을 놀고바나나 하나 먹으며행복한 아이♥​​​​​​ ​​신나게 모래놀이 후,카페 <스위밍 터틀> 방문.​​​ 스위밍 터틀도 고성군 토성면 아야진해변길 192 ​​스위밍 터틀​09:00 ~ 21:00​다른 카페들보다 일찍 문을 열기에여유롭게 아야진 해수욕장을 즐기고 싶다면이른 시간에 방문하면 좋아요.​아야진 해수욕장 바로 앞전면이 유리창으로 아야진해변이 속 시원하게 보인다.​주차는 바로앞 공영주차장 이용했습니다.​커피, 음료 등베이커리류도 있어요.​​​​  ​​입구앞 큰 젠가.카페 바로 앞이 아야진 해변이예요.​​ ​​1층 키오스크에서 음료 주문 및 계산.​베이커리류는 접시에 담아서바로 계산.​​​ ​​​"인상적인 경험은추억으로 남는다"​​​ ​​​1층에서 계산후2층으로 올라가는 통로.​이 통로가 예술입니다.​​​​  ​​​나는 아이를 찍고남편은 그런 나를 찍고.​​ ​​코너에 있는"창"도 액자 같지 않나요?​요기 코너만돌면!!!!​​​ ​​이런 풍경이!!!!!WOW!!​"와~"소리가 절로나오는 멋진 풍경!!!​​​  ​​남편이 찍어준 나.마스크사이로 보이는즐거워하는 나 : )​​전날 비가 온 뒤라날이 너~~무 좋아서 이런 풍경도 보게 되네요.​​ ​​전면이 유리창이 스위밍 터틀은전 좌석이 바다를 볼수 있어요.이것또한 너무 좋아요.​​자리가 층계따라 있다보니시야를 막지도 않고.​​좌석간 거리두기로 인해 곰인형들이 놓여져 있어요.​​​ ​​맨 윗자리 안쪽으로 앉았더니여기서 보이는 바다는 조금 짤려 보이네요.​​​ ​​따뜻한 라떼와 크로플​크로플은 아이도 옴총 잘 먹었어요 ㅎ컵에도 스위밍 터틀.​​  ​​아야진 해변 전체가다 보입니다 : )​​​ ​​​스위밍터틀에는 "루프탑"도 있어요.3층?!​​ ​​계단을 따라 올라가면유리문이 나와요.​​ ​​​어머어멋!와우~​속이 뻥 뚤립니다!​​​ ​​아야진 바다에서 거북이를 찾아보세요 : )​​ ​​아빠와 함께루프탑에 올라온 아이.​​위험할수 있으니아이들은 꼭 보호자와 함께!!!​​​ ​​​루프탑에도 좌석이 있어요.이렇게 멋집 풍겨보며 마시는 커피는무조건 맛있습니다 ㅎ​​ ​​광합성중인 아이아보카도 의자에 앉아즐거워했어요 ㅎ​​ ​​아야진 해변 끝​​​  ​​루프탑에 있던 돌멩이를 가지고서도재미나게 노는 아이 : )​​큰 돌멩이 위에작은 돌멩이 올리기.​​​ ​​카페에만 있으면 아이는 지겨우니깐함께 해변 산책을 했어요.​아야진의 유래.아야진 해변에 있는 거북.​​ ​​아야진 해수욕장의 명물무지개 보도블럭?!무지개 방파제?!​여튼 알록달록 이쁜 블럭들.아이가 너무 좋아했지요.​​  ​​​블럭 색깔을 말하며우리가족 즐거운 산책길.​​바람불면 신나는 엄마와그런 엄마를 보고 함께 즐거운 아이.​​아이와함께 도  떠나신다면아야진 해변에서 모래놀이 하고세상 속시원 바다를 바라보면맛있는 커피한잔까지 어떠세요?!​​​​​​​아이와함께 도 >>아이와 도 고성  봉포항 숙소 에어비앤비 <봉포 든해>스카이밸리cc맛집 여주 홀인원 쌈밥집속초장사항맛집 <한산횟집>​​​##아야진해변#고성카페#도카페#해변카페#아이와도#아이와고성​ 
듬뿍이가 태어나고 처음 셋이  다녀왔어요!올해 첫 이자 우리 셋이 첫 ~가기전에 갈지말지 고민 많았는데도가 사람이 많긴해도 바다도 예쁘고그나마 사람이 덜한거 같은?? 고성으로 결정!(나중에 알았는데 요즘 고성이 핫플이래요ㅋㅋㅋㅋ)​우리듬뿍이 4개월차.4개월차 아기와 함께 도 고성 1박2일  다녀왔어요:-)​참고로 한가할 것 같은 평일(월,화)에 다녀왔답니다.​아무래도 아기를 데려가니 시간이 더 걸리긴했어요.아침 6시반 수유 후 8시쯤 출발중간에 마지막 휴게소인 내린천 휴게소에서 모유수유 후 다시 출발차에서 수유했는데 알고보니 내린천휴게소에 수유실이 있더라구요?!!하핫​가자마자 점심을 먹기로 했어요.거의 12시 다 되어 고식당 도착-!​ 첫날 일정: 고식당 -  - 카페 커피고 숙소: 씨엘 178​ 도 고성 맛집 - 고식당 도 고성 맛집 고식당에 도착-!생긴지 얼마 안됐는데 핫플이더라구요!평도 좋고 아기 데리고 가기 깔끔해 보여서 결정.​주차는 가게 앞에 주차장있어요~아래1층 가게 주차장쪽에 세웠다가아주머니께서 거기에 세우지말라고 뭐라 하셔서,,,​주차 할 때 고식당이라고 적힌곳에 하세요!​​​  2층으로 올라가면 고식당이 있답니다.고 식당인줄 알았떠니 고식.당이였군!​가게가 정말 깔끔하더라구요.​12시쯤 도착하니 이미 웨이팅이앞에 7팀정도 있었답니다.​그사이 저희는 아야진 해수욕장에 가서 사진찍고 놀다 왔는데아야진 해수욕장은 아래 적어놨어요:-)​아기가 있기 때문에 먼 곳은 못가겠더라구요.​차례가 되니 전화가 와서 다시 고식당으로 고고~​2층에 위치해 유모차 가져갈 시 들고 올라가야해요.엘레베이터는 없어요.​테이블 간격이 유모차 놓을 정도의 간격이 되어서옆테이블하고 사이에 유모차 놓고 점심 먹었어요:-)​​​  메뉴판이에요.​저희는 관자+낙지 , 새우+낙지 , 우동사리, 볶음밥이렇게 먹었답니다.​고식당 모든메뉴 포장도 가능하니 참고해주세요.​​​ 우선 기본 반찬이에요.샐러드등등 놓여있죠?​​ 이건 가지전인데평소 가지 안좋아하는데전으로해서 양파와 싸먹으니 맛나더라구요??버섯같은 느낌이기도하구요?!​​​ 비쥬얼봐요...침 주르륵​넘 맛있어보이죠!각종 해물과 미나리가 듬뿍 들어가 있어요.​주문 시키고 빠르게 나와서 다행이였어요아무래도 아기 있다보니 느리면 또 힘들거든요​​  사장님께서 맛나게 볶아주십니다아... 사진보니 침이 나오네요 ㅋㅋㅋㅋ​해물도 싱싱하고미나리랑 같이 먹으니 더 맛났어요.​간은 딱 적당하고맵기도 적당하고​매운거 잘 못먹는 저에게 딱 적당한 맵기였어요.​새우도 튼실튼실​​​  우동사리도 시켰는데다 먹고 남은거에 김과 참기름해서 같이 볶아주는데 이것도 맛나요!​문어전도 많이들 드시던데저는 타코야끼를 안좋아해서 이건 패스-!​볶음밥도 먹어줘야죠?볶음밥 하나 볶았는데 양이 너무 많음 ㅋㅋㅋㅋ​배 터질뻔 했어요 하핫​다행히 울 듬뿍이가 치발기 삼매경이라저희도 맘 놓고 먹었네요.​전체적으로 매장 깔끔하고사장님도 친절하시고음식도 깔끔했어요-!​아기 데리고 가셔도들리기 좋은곳이라 생각합니다.​아참참 고성 고식당 휴무일 확인하고 가세요.(화요일 휴무랍니다) 고식당도 고성군 토성면 교암길 80 2층 고식당 ​ 아야진 해수욕장고식당에 가까운 아야진 해수욕장여길 간 이유는 무지개 다리 때문바다도 예쁘긴한데제주도에 있는 무지개다리처럼여기도 무지개 다리가 있어요.  이런,,,아기 데리고 가니 저는 추노가 되어있네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 애기만 예쁘면 되는거죠??​셋이 사진 찍기 넘 어려워요아직 4개월이라여기저기 다른곳 보느라 바쁘고삼각대 놓고 빠르게 빠르게 찍었답니다.​기념으로 간직하자:-)​울 듬뿍이랑 아야진 해수욕장에서 한컷!​평일이라 그런지 사람도 많지 않고 좋았네요.근처 주차장도 있고 길가에도 차 세워놨더라구요.​ 도 고성군 토성면 ​ 도 고성 카페 - 커피고도 고성 카페 커피고 다녀왔어요.카페도 많아서 어딜갈지 고민6개 후보중 커피고로 선택-!​대부분은 오션뷰였고커피고가 일단 야외자리가 마음에 들었어요.아기랑 함께 가기 때문에 야외자리를 선호했고​인스타 갬성 카페들 넘 맘에 들지만공간도 협소하고 유모차 놓고 앉기 힘들꺼 같더라구요.​​ 크 바다 너무 예쁘죠커피고 안에서 찍은 밖에 풍경이에요.다들 너무 편하게 쉬고 계셔서이거야 말로 힐링​​ 메뉴판이랍니다.저는 디카페인 먹고 싶었는데 마침 있더라구요??커피값은 비싸요 ㅋㅋㅋㅋ하지만 경치값이다 생각합니다!​이렇게 예쁜 바닷가 앞이니 말이에요.​주문 시킬때보니 직원 한명이 다 하고 있어서주문도 좀 오래걸리고정신이 없어보이긴 했어요ㅠㅠ​​  아 예쁘다-!얼마만에 바다인지 모르겠네요~제주도 저리가라 할만큼 예쁜도 고성!! 동해 바다 야호​이날 날씨도 적당히 맑으면서 흐리고바람도 솔솔 불었네요.​​  우리 듬뿍이도 기분이 한껏 좋았어요.야외자리는 자갈이 깔려있어서유모차를 끌고다니긴 좀 힘들긴한데자리 잡아놓으면 함께 앉을 수 있어서 좋기도해요.바다를 앞에두고 셋이 앉아서한껏 있다가 왔네요:-)​야외라 걱정도 덜되고시원하고봄,가을에 정말 딱일듯!!​오랜만에 바람쐬고 좋다~ 커피고도 고성군 토성면 토성로 84 이제 저희가 머물 오션뷰 숙소씨엘178로 가볼께요​커피고 바로 근처인데다음 포스팅에 또 적어볼게요.​또 가고 싶은 고성~~~♥4개월 아기와 함께 하는 도 첫날이 반이나 지나갔습니다! 
쏘카 타고 속초 드라이브 (설악산 국립공원 근교, ) + 속초해수욕장 산책 맛있는 아점과 후식까지 챙겨 먹고 느긋하게 바닷가를 산책했다.숙소가 속초해수욕장 완전 인근이라 기회가 될 때마다 바다를 보면서 여유를 즐길 수 있어서 좋았다. 아침부터 내리던 비가 이날 하루 종일 오락가락하면서 날씨가 좋지 않았다.그 덕분에 파도가 엄청 심해서 바다에 들어가는 게 제한되었는데 물놀이 좋아하는 짝꿍은 너무 아쉬워했지만 전날 튜브를 타고 파도에게 처절하게 농락당해 근육통으로 몸 상태가 좋지 않았던 나에게는 다행이었다.  비가 내리지 않고 이런 분위기의 바다는 뭔가 명화의 한 장면 같아서 나름의 분위기가 있다.전날에 비해 날씨가 우중충해서 그런지 물놀이를 즐기려고 바다를 찾는 사람들이 덜해서 엄청 여유로웠다.  덕분에 느긋하게 슬렁슬렁 바다를 바라보며 파도 소리에 취한 채 걸을 수 있었다.해수욕장이 운영하는 기간이라서 물놀이하는 사람은 없지만 안전요원 분들이 군데군데 이렇게 계셨다.저번에는 해수욕장 운영 기간이 끝나고 와서 안전요원 분들이 안 계셨는데 이번에는 계셔서 물놀이할 때 안심! 이때 서울은 30℃가 넘는 무더위였는데 도라서 그런지 속초는 26℃ 안팎으로 무척이나 선선했다.8월 중순인데도 비가 많이 내리고 아침저녁으로는 서늘할 정도여서  에어컨 때문에 지하철이나 버스에서 입으려고 챙겨온 긴팔 가디건이 활약했다.   바닷가 해변이다 보니 돌고래는 이해할 수 있었는데 이 여인은 누구? (해변으로 올라온 인어공주인가?)자세가 무척이나 관능적이고 요염해서 시선을 강탈했다. 내가 무척이나 좋아하는 흔들의자에 앉아 느긋하게 파다 소리 들으며 바다를 감상했다.  비가 왔다 안 왔다 해서 해수욕장에 사람이 많지 않은 것도 좋았던 포인트다.원래 강아지의 출입이 가능한 곳인지 아닌지는 모르겠지만 가족들과 함께 바닷가를 산책하는 강아지도 많았다.댕댕이를 좋아하는 사람으로서 바닷가에서 만난 강아지들은 왠지 더 귀엽고 반가웠다.  너무나 좋은 속초해수욕장, 재작년에 이어 두 번째 찾는 곳인데 그때와 변함이 거의 없어 낯설지 않아 좋았다.저번에는 해수욕장 운영 안 할 때 와서 못 봤던 운영 관리소나 안전요원, 파라솔 등 대여용품들도 많이 봤다.속초 고속버스터미널이랑도 가까워서 더 좋은 속초해수욕장이다. 날이 좋으면 오랫동안 물놀이를 하면서 놀 수 있었겠지만 이날 비가 왔다 안 왔다 하면서 계속 왔다.마땅히 가고 싶은 곳도 없고 실내에만 계속 있기에는 마스크도 계속 쓰고 있어야 하고 사람들이 많이 모이는 곳은 가는 게 좀 그래서 렌트를 알아보다가 숙소 바로 앞에 쏘카 대여 장소가 바로 있어서 쏘카를 빌렸다. 차 안에서 좋아하는 노래 틀어놓고 마스크 벗고 편안하게 우리 둘이 드라이브를 즐길 수 있어서 너무 좋았다.우선 목적지를 설악산 국립공원으로 정해놓고 비 오는 속초의 풍경을 구경하는 재미가 쏠쏠했다.  설악산 국립공원이 가까워지자 푸릇푸릇한 색채가 많아졌다.계속 바다를 보면서 눈을 정화했다고 생각했는데 바다의 푸른빛과 산의 초록빛은 또 다른 힐링이었다.비가 와서 그런지 설악산 국립공원으로 향하는 차들도 많지 않았다.   비가 오면 컨디션이 좋지 않은데다가 전날 무리한 물놀이로 인해 생긴 근육통으로 국립공원 산책은 패스!뜨끈하게 차 시트를 땃땃하니 데우고 차 안에서 즐기는 산의 풍경이 더욱 마음에 들었다.  설악산 국립공원을 차로 돌고 지인분께서 추천해 준 으로 향했다. 속초해수욕장의 거센(?!) 파도를 무서워하는 나이기에 이곳은 아이들이 물놀이하기에도 좋고 파도도 그렇고 그렇게 물이 깊지 않다며 추천해 주셨던 곳이다.  원래 이 앞에 있는 펜션을 추천받아 그곳으로 예약하려고 했는데 비수기와 성수기의 가격 차이가 너무...비수기에도 곧잘 을 다니는 우리이기에 그 펜션은 비수기에 이용하기로 했다.물이 깊지 않고 파도가 속초해수욕장보다 덜 한 게 확실히 이곳이 더 내 취향의 물놀이를 즐기기에 딱이었다.    곳곳에 앉아서 쉴 수 있는 완만한 바위들도 많았다.그래서 그런지 어린아이들이 있는 가족단위의 객들이 많았다.파도가 세서 물에 들어갈 수 없었던 속초해수욕장과는 달리 이곳에서는 자유롭게 사람들이 물놀이를 즐기고 있었다. (그러고 보니 이곳에서는 안전요원을 못 봤던 거 같다) 바다 바위 위에 복스럽게(?!) 자리 잡고 있던 자라인지, 거북이인지 모를 돌조각상이 인상적이었다.확실히 쏘카를 타고 다니니깐 다닐 수 있는 행동반경이 늘어나면서 가고 싶었던 곳들을 자유롭게 다닐 수 있었다.쏘카는 오후 2시부터 8시까지 빌렸는데 쏘카 쿠폰 사용해서 K3를 20,860원에 빌리고 나중에 주행거리만큼 환산한 비용이 10,580원 나와서 총  6시간 동안 31,440원으로 신나게 돌아다녔다.다음에는 레이를 타고 다녀보고 싶다.  ​#속초 #도속초 #속초 #쏘카 #쏘카드라이브 #속초쏘카 #속초드라이브 #속초해수욕장 #설악산국립공원드라이브 # 
안녕하세요!실행하는 워킹맘, 행운의 포르투나 입니당 :) ​잊을만 하면 찾아오는 기! ㅋㅋ따땃할때 다 풀어내야는데 말이죵~ 이제 곧 여름휴가 가실텐데 도움되시라공....(오지랍쓰..ㅋㅋㅋ)​2일차 갑니다요~​​일정: 아들 둘과 함께하는 도 4일  (속초, 양양, 고성 주변)콘셉트: 동남아  같은 국내!  2일차, 설악산 권금성케이블카 -> 고성 아야진 해수욕장 역시나 오늘 아침도 날씨가 열일중입니당!테라스에서 보는 뷰가 진짜로~대박 멋진 한화설악쏘라노!​저희는 3박중에 1박만 조식부페를 이용했어요.투숙객할인 성인 18천원/인, 초딩 11,500원/ 미취학 7,000원 입니당~​가격대비 괜찮은 퀄리티였어요! 한식도 있어서 엄마빠도, 아이들도 먹기 좋았던 :)단지..사람이 너무 우글우글...ㅜㅜ여유있는 조식당 기대했는데, 통창에 해 들어오고 (...해외...겉멋...ㅋㅋㅋㅋ)-그런건 안되구요, 그냥 먹는것에 집중했던! 하하핫.   #김삿갓회막국수#한화설악쏘라노맛집​리조트에서 늦게 출발해서, 점심도 근처에서 간단히 먹었답니당-역시나 설악쏘라노 기준 차로 6분!김삿갓회막국수, 여기 막국수랑 물열무김치 진짜 맛있어용, 힝~아이들은 맵지 않은맛으로 시키고, 수육시켜서 또 배터지게 먹었네용! ​많이 채웠으니 빼러가야쥬 :) 오늘의 일정은 부모님을 위한 코스....라고 생각했는데 아이들이 더 좋아했던!설악산 입니다, 하핫.​ 설악산 국립공원, 권금성케이블카 그러고보니 저 설악산 처음인가봐요 ㅎㅎㅎㅎ국내에도 이렇게 좋은데가 많은데!! 이번에 많이 느꼈답니당. 흐흐흐-​리조트에서 역시나 30분 안짝으로 가깝구요! 먼저 케이블카 티켓부터 끊으셔야 합니다앙. 원래 여기가 줄이 쫘악~ 늘어서는데 오잉?사람이 하나도 없어서 이따 끊을까 하다가, 물어보니.. 제일 빠른게 1시간 후 부터라고 하네요!먼저 티켓팅부터 하시길 :D 그름 한시간 때워야쥬!얘네는 아스크림으로 입막음 하구요 ㅎㅎㅎ 여기저기 까페도 잘되어있고, 쉴곳도 많아서 시간은 금세가요~우린 까페에서 커피 한잔하면서 기다렸어용~  10살이나 7살이나 질질 흘리는건 매한가지..ㅜㅜ관광지라 그런지 모든게 착하지 않은 물가지만 ㅋㅋㅋㅋ 뭐 원래 놀러와서 이런거에 스트레쓰 받음 안된다고 생각합니다앗!누려누려~   낮에 땡볕이라 진짜 더울줄 알았는데!산이라 그런지 진짜 시원해요. 안더워요~~ 신기방기 *.* 점프샷~ 날아라 뿅뿅!  확실히 둘찌가 훨씬 잘함...첫째는 그냥 허당....  시간이 되어서 케이블카 탑승하러 갑니당!우리 애들은 그런 스키장 곤돌라 같은거 생각한거죠, 아님 부산에 있는 해상캐이블카...4명씩 타는 그런거~갑자기 20,30명 무더기로 탄다니 깜놀 ㅋㅋㅋㅋ  남산케이블카 같다고 보심 되구용 ㅎㅎ금세 올라가요 한 3분?? 그런데 와~ 올라가는길이 진짜 장관이에요!   전망대 도착! 우선 사람들 많아지기전에 사진부터 호다닥 찍어봅니다아~이와중에 이뿌게 찍어달라고 하도 징징댔더니 뒤돌으라면서 뒷모습;;;;;; (행복해....) 전망대에서 본 모습이에요~사실 이건 눈으로 봐야해요 ㅜㅜㅜ 저 진짜 산 안좋아하는데 (사실 지금도 바다가 훨씬 좋은데 ㅎㅎ) 정말 산만의 매력이 있어요-특히나 아이들과 꼭 한번 가보시는걸 추천해용 :)  여기서 꿀팁!그냥 전망대만 보고 빽~ 하시는 분들 있는데, 그러면 안되요 절대 안되요! 살짝 위까지 더 올라가셔야 합니당~걸어서 10분이면 갈 수 있어요! ​왜냐면,,,거기가 진짜 장관이거든요-특히 남자아이들 키우시는 분들은....정복욕구(?) 를 채워주는 곳이랍니다. 푸하하핫. 짠!10분 올라가면 이런곳이 나와요!!!저는 진짜 우와~~~~~~했네요. 여기보고 예전에 갔던 대만 야류가 생각났어요.물론 거긴 바다옆이고, 여긴 산이지만- 뭔가 이런 돌산 느낌 짱멋져 *.*여기서는 그런데 조심조심 올라가셔야 해용~(나 쓰레빠 신고왔....ㅜㅜㅜ ) 진짜 절경이구요~ 외국인들 막 맨몸으로 산타는 경우도 있어요. 너무 아찔...ㅠㅠ하튼 조심은 하셔야해용!  기분 안좋은거 아니구요 ㅎㅎ나름 위까지 정복했다고 허세샷입니다 하하핫 ㅋㅋㅋ   진짜 애들은 날다람쥐에요!막 진짜 저렇게 네발로 산을 타고 다녔..ㅜㅜㅜ엄마빠는 항상 노심초사 걱정입니다~ 깁스도 하고 꼬매기도 하고..기본적인거 다 해보긴했는데 ㅋㅋㅋㅋ 큰사고만 안나길 바랄뿐..;;;  산 너무 재밌다고 신나하는 찬란군과! 동네 뒷산은 여러번 갔는데...어서와. 설악산은 처음이지 ㅎㅎㅎㅎ  역시나 사색에 빠지고 있는 갬성남자 7짤 찬동군~ ​  정말 특이했어요. 이런 곳이 있다니~ 너무 멋짐! 그런데 쩌기쩌기 뒤에 바위에 빨간색 옷 외국인 보이시나용...저거 안돼..ㅜㅜ 넘 무섭... 어딜가나 이런 돌탑이 있죵~ 한땀한땀 올린!​"형아, 저거 소원비는거지? 뭐 얘기할꺼야?""공부안하고 시험 100점맞게해주세요""아그럼 나도!"​둘의 진지한 대화에 빵터지고 ㅋㅋㅋㅋ진짜 뭘 얼마나 공부하셨다고 :p 엄마빠와 멋진 배경으로 한번 찍고 하산합니당~생각보다 더더 좋았던 설악산!아이들에게 또 하나의 경험치를 선물해준것 같아서 뿌듯했던 :) ​​ 고성 아야진 해수욕장두번째 코스는 고성 이에요~고성이긴하지만 역시나 30분 내외, 이동거리짧아서 좋네요 ㅎㅎㅎ여기가 수심도얕고 특이하게 바위와 어우러진 곳이라..바다생물들도있고~아이들 취저라하여 pick했습니당~ 오와~ 역시나 좋네요~ 지금까지봤던 바다랑 다른느낌!  오자마자 훌러덩 옷갈아입고 바다로 갑니다아! 바다물 보이시죵~완전맑아...! 완전투명쓰 +.+ 뭘 잡겠다며 내내 바다에 코박는 둘째...바다가 너를 잡겠닼.....ㅎㅎㅎㅎㅎ 얕아서 좋은데 너무 바위가 많아서 발아파요 ㅠㅠ신발셔틀을 몇번이나 했는지...아쿠아슈즈 꼭 챙기세요!​아니 저희는 여기온다고 텐트까지 챙겼음서 아쿠아슈즈를 안가지고 왔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  100장찍어 두장 건졌쥬! ㅋㅋㅋ 세상행복한 찬동이~여기는 수영보다는 이렇게 포획(?)의 재미가 있는 곳이랍니다.. (아빠힘들 ㅋㅋㅋ) 텐트가능하구요!야영은 안되요~ 뭔가 사람바글한 해수욕장아니고 딱 아이들과 놀기좋은 조용한느낌의 바다입니당 :) 저희는 그냥 차에...왠만한 장비는 다 넣어다녀요..고물상;;그때그때 챙기기 힘들어서 ㅋㅋㅋ요기 오실때,텐트/모래놀이/뜰채!​있으면 훨씬 잘 놀수 있답니당 :-) 이빠이 놀았으니 ㅎㅎ저녁은 두둑히 꼬기로 배채우고 들어갑니다앗!​오늘은 한큐에 산과 바다를 다 돌았어용~엄청 알차게 재밌게 논 느낌~힘도 들지않고 ^.^ (남푠은 힘들었나? ㅋㅋㅋ)​아이들과 가기좋은 코스!설악산과 ~추천꾸욱!​내일은 엄마빠 취향으로 움직일테닷!!! ㅎㅎㅎ​다음기도 커밍쑨!감사합니당 :D​● 함께 읽으면 좋은 글 ● ​​해외 느낌 나는 국내! 동남아 느낌 나는 양양 서피 비치! 아이 동반 :D랜선 ㅣ이른 휴가, 해외 대신 국내로~도 4일  (속초 바다정원, 속초 중앙시장, 대게먹방) 
도고성펜션,[아야진스테이] 아야진 해수욕장 뷰가환상적이야!안녕하세요 여러분:)겨울이면 저희집은 바빠진답니다.식구들 생일이 가을~겨울인데 저희집은생일이면 늘 을 가거든요~ ​2022년 1월. 새해가 시작되고처음 떠나는 , 도 고성:)신랑 생일이라 아들과 셋이 다녀온 도 2박3일은 너무도 좋았어요!​ 첫날 숙소는 바로~도 고성 아야진 해수욕장 바로앞에 위치한 신축 펜션 아야진스테이 였는데요,​ ​1층엔 편의점. 2층은 카페. 옥상엔루프탑까지!뷰는 말도 안될 정도로 환상적이었던아야진 해수욕장 오션뷰~​고민없이 아야진스테이로 결정했죠!​  ​도하면 바다니까~아직 녹지 않은 눈도 밟아 보고도 고성 아야진 해변을 바라보며​"우리가 드디어 도착했구나~!"​바다 좋아하는 아들은 벌써 신이났어요:)​  ​주차장도 넓직하고 바로옆이 펜션 입구라찾기도 쉬웠던 아야진스테이&카페아야진스테이 카페 또한 뷰가 장난없습니다 하하하.​​아야진스테이 2층 카페▼​ 도 고성 오션뷰 아야진스테이&카페 고즈넉함을 담아.바다전망 펜션 그리고. 오션뷰 카페가 있는 곳! 도 고성 『아야진스테이&카페』 안녕하세요 여러분...blog.naver.com ​  ​무척 친절하신 사장님께서 아야진스테이 룸 안내를 해 주셨고 저희는 401호 룸이라엘리베이터를 타고 4층으로 슝~​입실은 오후 3시, 퇴실은 오전 11시에요!  ​객실은 3층,4층에 있는데301호~304호(15평)는 기준인원이 2명/최대 3명401호~403호(23평)는 기준인원 2명/최대 4명(기준인원 초과시 추가요금0)​저희는 어른 2명에 어린이 한명이라넉넉하게 4층을 예약했더니사장님께서 이불 한채를 미리 준비해 주셨더라구요:) 침구류는 모두 깨끗했고폭신해서 잠이 솔솔~왔어요!​  ​뷰는 정말.. 말로 표현할 수 없을 정도로..환상적이죠:)아야진 해수욕장을 바라보고 있는도고성펜션 아야진스테이의 모든 룸은몽땅 오션뷰랍니다. ​아야진스테이의 하이라이트는바로 요 스파였죠:D바다 전망 스파에서 몸을 녹이고 힐링을 하기 딱 좋았던 공간!​홈페이지에서 스파 시설이 있다는것을알고 이용하기 춥진 않을까.. 싶었는데역시 창이 신식이라 추위없이 정말 따뜻하게스파하며 놀수 있었답니다.​  ​룸이 정말 감성적이고 예뻤어요~세면대가 밖으로 나와있어서 더 편했고바로옆에 화장대가 있는데조명이 완전 여신조명:)​  ​사진빨 너무 잘 받습니다 하하하.​   ​커플들이나 가족들이 이용하면 정말 좋겠구나~ 싶을 정도로 만족스러운 룸 구조와룸 안에 필요한 모든게 프라이빗하게다~ 들어있어서 놀랐어요!​이사가면 이렇게 꾸미고파~​  ​아들은 어느새 테라스에 나가아야진 해수욕장 뷰를 감상하고 계십니다.​ ​자유를 만끽하러 온 사람은 저희 부부 뿐만아나라 아들도 같은 마음이었나 봐요:)​스파를 준비하기 전에 충분히 뷰 감상 들어가야죠~​  ​뒤에서 지켜만 보다가저도 어느새 합세했어요:)비록 발 사진이지만..여유가 느껴지는 소소한 힐링^.^​  ​아빠는 스파를 원하는 아들을 위해물을 받기로합니다.​신축펜션이라 스파도 완전 새것같이반짝반짝~ (저란 주부 또 이런거에 예민하니..^^;;)걱정없이 따뜻한 물 받아서 스파 준비 완료!​  ​스파를 해야해서 수건은 넉넉한가살펴보니 음~ 만족스럽게 넉넉하네요!​  ​아야진스테이에는 무선충전기도 있네요~조명도 스마트하게 터치로 슝슝~스마트한 시설 너므 좋아요>.<​ ​아들 얼굴에서부터 느껴지는 행복함:)​'와~ 사진찍은 곳곳마다 바다가 보여..'​  ​아들이 스파로 힐링하는 동안저희 부부는 소주한잔에 라면하나 끊여의 묘미를 더하는 중입니다.​라면을 거의 다 먹고 치울때쯤.아들은 라면 냄새를 맡고 나오셨어요~​  ​그리고 간식타임!​밖은 해가 지고 추위가 더해지는 저녁이 되었는데 테라스 문을 닫지 않아도 전혀 춥지 않아 놀랍더라구요.히힛:)​   ​오니 더 돈독해진 부자 사이:)늘 엄마만을 찾던 아들은점점 아빠에게도 마음을 연 걸까요?​  ​동생들을 두고와 심심할까 싶었는데혼자서도 잘 놀고 좋아하는 아들은해가 지는 내내 밖을 보면서 계속해서말을 걸었고 뭐가 좋은지 의자에 앉아바다 감상을 그렇게 하더랍니다.​깜깜한 밤이 되길 기다린 우리 가족.아야진 해수욕장에 멋진 조명이 켜지기때문이죠:)​  ​아직 녹지 않은 눈을 밟으며이리저리 뛰고 눈을 뿌리고 다니는 아들덕에 아빠와 엄마는 쫒아다니느라 조금~고생..했습니당^^​  ​멀리가도 조명이 밝게 비춰줘서 안심되고늦은 저녁이라 조용하게 파도 소리들으며여유를 즐길 수 있어서 좋았던 도 고성 아야진 해수욕장.​"여름에 오면 더 좋겠다~그땐 우리 애들 모두 데리고 오고 싶다!"​생각하며 아야진해변을 한참 걸었어요..​   ​신나게 점프도 선보이는 아들과 아빠.저는 뽀득뽀득 소리나는 눈을 밟으며길을 만들어 보는 중입니다^^​   ​어느덧 깜깜해진 거리.처음 와본 도 고성은 무척 예뻤고신비로웠어요.​ ​부쩍부쩍한 해변가가아니라 더 좋고프라이빗한 느낌도 들어서 모처럼의 힐링이 가능했던 곳!​​다음날 아침!​  ​아야진스테이에서는 침구도 호텔식이라꿀잠을 잘 수 있었답니다.​아침에 일어나자마자 아들은테라스에서 바다를 바라보고 있었어요..^^;; ​저와 신랑은..​'우리 숙소 기가막히게 잡았네'​도 고성의 아침은오늘도 여전히 싱그러웠고.​  ​아들과 꿈만같았던 시간을보내고 왔습니다.​도고성펜션, 아야진스테이 잊지 못할 환상의 오션뷰를 원한다면꼭 한번 방문 해 보세요~​이 바로 코앞에서 펼쳐지는 신비로움~너무 멋졌어요:D​​ 아야진스테이고성펜션, 아야진해변, 펜션 앞 바다, 오션뷰, 카페ayajinstay.com ​  아야진스테이아야진스테이도 고성군 토성면 아야진해변길 165 ​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​ 
태풍과 코로나 2차 대유행 그 틈새에서 다녀온 아야진 해수욕장. ​을 기록하고 싶지만, 지금 이 시국에 사진을 올려야할까 갈등했다. 좀 더 정확히 표현하자면 이 시국에 사진을 올리는데 대한 압박을 느끼면서도 기록을 하고 싶다. 블로그 기록은 항상 두가지 딜레마가 있었다. ​ 일기는 일기장에 VS 정보 공유  혼자만의 일기를 왜 공개적인 장소에 쓰느냐고 할때의 반론은 정보 공유였다. 하지만 코로나시대에 정보 공유가 방역을 해치는 주범이 된다고 생각하니 블로그 기록에 대한 의미를 찾기가 어려워졌다. 그럼에도 불구하고 하고싶은 건, 기록을 올리고 누군가 봐주며 댓글로 그에 대해 이야기하는 일련의 과정 또한 나에겐 이었기 때문이다. 누군가 그랬다. 을 실제로 다녀오는게 첫번째 , 을 기록하는게 두번째 이라고 - 그에 덧붙여 내가 다녀온 에 대해 이야기를 나누는 것은 세번째 이었다. 언제 또 훌쩍 떠날 수 있을지 기약이 없기에 에 대한 갈증이 더 생긴다. 더 이상 미루면 기록할 내용을 잊어서 흩어져 버릴까 조심스레 글쓰기 버튼을 눌렀다.   8월의 속초 아야진 해수욕장은,​아이를 데리고 가기 딱 좋은 곳이라더니 동해바다만 다녔던 내 눈에도 아야진은 특이했다. 아침에 일찍 가야 자리를 맡을 수 있을것 같아 서둘렀는데 (그래봐야 10시) 주차장이 텅텅 비어있으니 오히려 어디가 좋은 자리인지 판단이 안된다. 큰 정문을 지나 들어오는 주차장 초입에 바로 주차하고는 여기 좋은 자리냐고 주차관리자 분께 물었는데 웃으시면서 젤 좋다고 한다. 나중에 지형을 파악하고 보니, 아이동반이라면 주차장 초입이 제일 좋다. 더 깊이 들어가 편의점 쪽에 주차하면 암반 지형이 아닌 모래사장 지형의 바다라서 좀 더 큰 애어른들이 놀기 좋은 공간이 되니 - ​ 모래사장이 차례대로 깊어지는 동해바다만 상상했는데, 이렇게 넓게 암반지형이 펼쳐진 곳이라니 - 물론, 바위틈 갑자기 발이 쑥 빠져 깊어지는 곳도 있으나 위험할 정도는 아니다. 이 얕은 바다에 물고기와 꽃게가 다녀 채집을 좋아하는 아이라면 푹 빠질 수 밖에 없는 곳.  바다에 들어가자마자 물에 젖기전에 사진을 찍기로 했다. 놀고 싶어서 눈이 막 돌아가는데 사진을 찍자고 하니 아이의 표정이 초조하다.   에서는 평상자리를 빌리는게 좋다고 했다. 바로 물가 앞이라 안전하다고 - 하지만, 유아동 동반 가족의 입장에서 암반지형이 있는 곳에는 평상이 없고 모래사장의 길이가 짧아 텐트도 괜찮았다. 텐트를 치는 동안은 찌는 듯한 더위에 진땀이 났지만, 자리를 한번 만들어놓으니 바다에서 노는 일이 부딤이 없다. 바다에 들어간 동안 짐도 놓고 다닐 수 있는 치안이 든든한 우리나라 -  저쪽 모래사장 쪽으로 가면 물가 바로 앞 평상자리가 있다. 대여비가 4만원이랬나 4만 5천원이랬나.. 전날 밤에는 아침에 중앙시장에 들려 이것저것 사올 요량이었는데, 사람이 많아 시장까지 갔다 가면 해수욕장에 12시에 도착할 것 같아 맨몸으로 왔다. 다행히 근처 100미터만 걸어가면 GS25편의점이 있어서 이런저런 음식을 공수할 수 있었다. 아직 나무젓가락을 쓸 수 없는 아이들은 컵라면 뚜껑을 접어 담아 종이째로 먹게 했는데 어쩜 그리 맛있게 먹는지, 역시 라면이 최고 시장이 반찬이다.  남편은 햇빛 알러지 때문에 물놀이를 좋아한 적이 없다. 특히 그늘없는 바다는 완전 쥐약. 태생이 서울깍쟁이라 모래묻는다고 모래놀이터도 못가게 하던 그이가 오늘 하루는 자신을 내려놨다.  5살들에게 자연을 즐기며 노는 걸 가르쳐주고 싶다며, 우리집 5살들은 뭐든 적극적이었음 좋겠다고 하더니 햇빛이 들어올 틈 없게 무장을 단단히 했다. 모래로 어항을 만들어 잡은 물고기와 꼬마게도 넣고, 맘먹고 구입한 스노쿨링 장비로 바다속도 들여다 보며 노는 것도 열심이다. 역시 내려와야 재밌게 논다.  덕분에 까만콩이 된 5살. 하루종일 놀고도 더 놀고 싶다고 난리가 난걸 그냥 얼러서 나왔는데,  이후 코로나로 내내 집콕할 걸 알았다면 좀 더 놀게 할걸 그랬다. 코로나 시국이후, 나중은 없다는 걸 배웠다. 하늘이 파란 날 자전거는 내일 타자고 미루면 그 다음날 비가 오거나 공기가 나쁘거나 코로나가 심해진다. 며칠 갇히고 나서야 "그때 나갔어야 해!!" 하고 외치며 아쉬워하는 걸 반복하다보니 현재 할 수 있는 한 최선을 다해 즐거움을 찾게 된다. ​혹시 아는가, 몇 년 후 "그때 집콕할 때 ###을 했어야해" 하고 있을지. ​ 
도  고성가볼만한곳 고성 바다 추천 아야진 해변​글/사진 빈 들녘​​오늘이 6월 2일이니 4월이면 벌써 두 달 전입니다. 그때 17박 18일 여정으로 떠난  중에서 가장 마지막 여정은 도 고성 아야진 해변이었습니다. 그냥 바다를 보면 기분이 좋아지고. 긴 여정을 마무리하는 곳으로 찾았던 곳인데, 조용하고 고즈넉한 해변이 마음에 닿았던 곳입니다. ​아야진 해변도 개인적으로 즐겨 찾고 동해안의 여러 해변 중에서 좋아하는 해변 중 한 곳입니다. 오늘은 두 달 전이지만 17박 18일 긴 여정을 마무리하면서 찾았던 도 고성 아야진 해변의 이야기를 해보려고 합니다.​ 1. 도 고성 아야진 해수욕장033-680-3356 고성군 토성면도 고성군 토성면 ​​작년 가을에 찾은 곳이니 거의 반년 만에 다시 찾은 아야진 해변입니다. 그때와는 다르게 아야진 해변이 일곱 색깔 무지개로 변신을 했더라고요.​​ ​​얼마 전 제주도 에서 봤던 도두봉 입구의 무지개 해안도로를 닮았습니다. 하지만 북적거렸던 제주도보다 훨씬 고즈넉하고 조용한 무지개 도로입니다. 이왕이면 빨간색의 방호벽에 걸터앉아 바다를 물끄러미 바라보는 것도 좋았습니다.​​ ​​그냥 바닷가 방호벽에 색깔만 칠했는데도 도 고성의 쪽빛 바다와 어우러져 멋진 인생샷 찍는 장소로 변신했습니다.​​ ​​남쪽 끝 도 고성은 먼 듯하지만 그렇게 멀지만도 않았습니다. 서울에서 차를 갖고 가면 아마 3시간 남짓이면 충분히 갈 수 있는 거리입니다. 예전에 혼자 찾을 땐 일단 속초까지 온 뒤에 속초를 둘러보고 아야진 해변은 속초에서 2, 30분밖에 걸리지 않았습니다.​​ ​​해변엔 주차장도 꽤 넓게 마련되어 있어 주차하긴 불편이 없습니다. 주차장 옆에 화장실도 있고, 또 주변에 편의시설도 다양해서 불편은 1도 없더라고요.​​ ​​주차하고 밖으로 나오면 눈앞에 익숙한 아야진 해변이 펼쳐집니다. 벌써 여러 번 찾은 아야진 해변이지만 예나 지금이나 고즈넉하니 참 아름다운 해변입니다.​​ ​​어쩌면 지금쯤은 초여름이니 많은 이들이 찾을 테지만 두 달 전 4월 중순 찾았을 땐 평일이기도 했지만 한적하기만 했습니다. 그래도 해변엔 몇몇 가족들이 고성의 바다를 즐기고 있었습니다.​​ ​​해변도 해변이지만 한적한 해변에는 낮고 평평한 바위가 모여 있어 여느 해변하고는 다른 모습입니다. 여느 해변에서 봤던 하늘로 솟아있는 바위가 아니라 평평하고 낮은 바위입니다. ​​ ​​평탄해서 앉아 있기도 좋고, 그냥 바위 위를 걸어보는 것도 괜찮더라고요. 예나 지금이나 아야진해변은 한결같이 맑은 바다의 푸른 파도가 힘차게 출렁입니다.​​ ​​낮고 평평한 바위를 걸어보는 것도 재미있고, 해변을 거닐면서 물끄러미 파도를 바라보면 답답했던 가슴도 뻥 뚫리는 듯합니다. 재미있고, 색달랐던 18일간의 긴 여정이었지만 집을 나오면 고생이라고 하잖아요. 그 고생이 파도에 밀려 스르르 사라지는 느낌도 듭니다.​​ ​​물끄러미 아래를 내려다보니 바위 틈새 덕지덕지 붙은 산호초와 해조류들이 파도와 갯바람에 흔들립니다.​​ ​​아무리 봐도 참 아름다운 해변입니다. 거기에 파란 하늘과 어우러진 멋진 풍경은 영락없이 한 편의 수채화를 그려내고 있습니다.​​ ​​사시사철 찾는 해변이지만 아름다운 해변으로 알려진 아야진인지라 여름철엔 많은 이들이 찾다 보니 내가 생각하는 바닷가의 적막함이 깨지곤 해서 일부러 피하는 계절입니다.​​ ​​조용하기만 한 해변 바위섬에 부딪히는 파도 소리만 잔잔하게 들립니다. ​​ ​​예나 지금이나 답답한 현실을 벗어나 자유로움을 느끼고 싶을 때 찾고 싶은 곳이 바다이고 동해안을 찾을 땐 아야진이 가장 마음에 드는 곳입니다. ​​ ​​지난가을에 찾았을 땐 거친 파도였는데, 이번엔 잔잔하게 밀려오는 파도입니다.​​ ​​밀려오고 또 밀려 나가고 그런 파도를 바라보면서 걱정과 잡념을 쓸어갔다가 다시 밀려가는 파도를 바라볼 땐 가슴을 훑어내는 거친 파도 소리가 그립기도 합니다.​​ ​​텅 빈 바다이고, 한적한 바다는 오직 나를 위해 존재하는 곳처럼 느껴집니다. 바다는 모든 것을 다 받아줘서 바다라고 한다니 말입니다.​​ ​​벌써 두 달이 지났지만, 여름이 오기 전에 다시 찾고픈 아야진 해수욕장입니다. 봄 바다는 나를 포근하게 감싸주었고, 어느 4월의 봄날의 고성은 더없이 아름다웠습니다.​​ ​​일곱 빛깔 해안도로를 천천히 걷고, 다시 해변으로 내려가 모래밭을 걸었습니다. 아야진 해변에서 한참 동안 서성거렸습니다.​​ ​​왔으면 다시 돌아가는 게 세상 이치거늘 다시 발걸음을 돌려야 할 시간입니다. 발걸음을 떼기 무척 아쉬웠지만, 조만간 도 고성 아야진 해변을 다시 찾겠다고 약속하며 해변을 빠져나옵니다. ​​​  ​#도 #고성가볼만한곳 #도고성가볼만한곳 #고성바다 #바다추천 # 
도 고성 가볼만한곳  동해 바다 해변  외 4곳~ 도  고성 해변으로~이번주부터 본격적인 여름 휴가 시즌에 접어들었어요.  코시국이라 휴가를 떠난다는 것조차 부담스럽지만 가까운 곳으로 가볍게 당일치기를 다녀와도 좋을텐데요. 지난 7월초 도 고성 가볼만한곳 위주로 두루 다녀왔어요.~열씨미(2021.7.7)~능소화가 활짝 피었던 7월의 시작과 함께 동해를 따라 드라이브 하듯 바닷가 투어를 했어요. 가는곳마다 코시국의 여파로 조용하고 한적한 풍경이었는데요. 올해 여름 해수욕장도 비교적 한산할것 같아 안타깝네요. 1.청간해변도 고성군 토성면 청간리산과 바다, 계곡을 찾아 떠나는 여름은 세 곳이 어우러진 도 이 넘버 원이었어요. 그 중에서도 인적이 드문 도 고성은 언택트 지로 찾아도 좋을 동해였어요. 고성 길에 찾은 청간해변은 해수욕장 개장일에 맞춰 모래사장을 정돈하고 있는 중이었어요. 고성군 토성면 청간리에 위치한 해변으로 백사장이 아담했어요. 백사장 길이는 300m로 180여평 면적의 모래사장을 갖춘 해변이었어요. 동해지만, 서해바다의 얕은 수심의 재미를 누릴 수 있었던 곳으로 가족 휴양지로 찾으면 좋을 곳이었어요. 해변 모래사장엔 새롭게 세운 포토존이 청색 원형으로 서있었어요. 동해 일출을 형상화한 것인지 힘차게 떠오르는 일출이 연상됐는데요. 포토존을 세운 것만으로도 산뜻한 기분이 들었어요.  2.천진해수욕장도 고성군 토성면 천진리 천진해수욕장속초을 마치고 도 고성으로 올라가면서 봉포해수욕장과 천진.청간.아야진 해수욕장 순서로 들렸어요.   천진해수욕장은 지난 봄 다녀갔을때만해도 보지 못했던 조형물이 생겼는데요. 넓은 백사장위 사각 프레임 속 초록색 프레임이 사선으로 놓였어요. 프레임속 죽도를 넣어 사진을 담으면 그림엽서를 보듯 했어요. 이 날은 날이 흐렸다 맑았다를 반복했던 날이라 풍경은 쏘쏘 했지만 포토존 위치는 그럴싸했어요. 동해 바다는 수심이 깊고 짙푸른 바다색이 특징인데요. 고성 바다는 서해바다를 보듯 수심이 얕았어요. 물론 몇미터까지였지만요. 천진항과 해수욕장이 어우러진 천진해변은 서핑의 메카로 자리매김했는데요. 방파제를 따라 등대 있는 곳까지 쉬엄쉬엄 걸었어요.  3.청간정도 고성군 토성면 청간리도 고성 가볼만한곳으로 청간정은 필수 코스였어요. 고성을 오고가는길 가볍게 산책하듯 들리기 좋은 길목에 위치해 있거든요. 찾아간 날은 아쉽게도 정자로 오르는 길은 코시국으로 관람제한을 두고 있었어요. 그래서 아래쪽 숲길따라 짧게 걸었는데요. 설악산을 배경으로 동해 바다를 전망하고 있는 팔작지붕의 청간정이었어요. 숲길따라 걸으며 동해바다를 환히 굽어볼 수 있었어요. 고성 가볼만한곳으로 바다만 해도 좋았던 위치였어요. 좁다랗게 이어진 오솔길을 따라 걷다보면 그 길 끝 바닷가로 내려가는 계단이 이어졌어요. 이 날은 시간이 없어 내려가지 못했지만 다음엔 가볍게 모래사장을 걸어도 좋을듯 싶어요. 4.봉포 한우 숯불구이 033-632-8287도 고성군 토성면 청간리봉포항에서 천진해수욕장으로 가는 길목 봉포한우 숯불구이에서 점심을 먹었어요. 지난번 도 고성 을 할때 들렸던 곳인데요. 정육식당처럼 운영하고 있는 곳이었어요.  가게안에 비치된 숙성냉장고에서 원하는 고기를 골라 테이블에 앉았어요. 이 날은 등심과 살치살, 치마살을 고르고 양념모듬을 주문했어요. 마블링 좋은 소고기 등심 한판.. 석쇠를 달군후 등심을 올렸어요. 잘 달궈진 석쇠에 올리자 지지직 거리는 소리에 군침이 돌았어요.  제가 좋아하는 살치살을 올렸을땐 빨리 구워지기를 바라며 줄곧 눈길을 줬어요. 한껏 뜨거워진 석쇠 위에서 기름기 반질반질 촘촘했던 마블링이 단단해져 갔어요. 앞뒤로 살짝 구워 한 입 맛보면 입안에서 살살 녹는다는 표현이 절로 나왔어요. 맨입으로 먹어도 부드러웠지만 기름기에 취약했던 저기에 채소나 곁들여나온 콩나물파무침과 함께 먹어 좋았어요. 특히 명태회와 함께 먹는 맛이 특별했어요.  양념모듬도 불판위에 나란히 얹었어요. 양념된 소고기와 토시, 돼지 갈비 양념으로 양념모듬은 맨입으로 먹는 단짠맛이었어요. 부드럽게 씹히는 식감은 양념모듬의 숙성된 맛을 볼 수 있었어요. 고성 가볼만한곳으로 픽!! 시골된장의 구수한 맛은 단품으로 주문해서 먹어도 좋았어요. 밥공기가 있었다면 한그릇 뚝딱할 집된장 맛이었어요. 고기를 먹은뒤엔 습관처럼 찾게 되는 냉면은 비빔냉면과 물냉면의 차이만 있을뿐이었는데요. 갠적으로 비빔냉면만 고집했는데 면발이 탱탱해서 씹는 식감이 쫄깃했어요. 5. & 수상레저(문의 : 033-632-8287)도 고성군 토성면 오랜만에 찾아간 아야진해변엔 보이지 않던 시설물들이 몇 개 설치되어 있었어요. 시설물이라기보다 기존 경계벽을 일곱빛깔무지개로 칠을 해 돋보였어요. 도로변에서 바라보면 영락없는 제주도 풍경을 보는듯 했는데요. 도두동무지개해안도로를 연상케 하는 무지개 컬러로 익숙함에 반가웠어요. 해수욕장이 오픈전이었지만 뜨거웠던 기온의 여름을 생각하면 지금쯤 시끌벅적 했을텐데 따땃한 낮기온에 비해 썰렁했던 이었어요. 찾아간 날은 모래사장을 정비하는 중이었어요. 파도에 휩쓸려간 모래만큼 더 채워갔던 날로 군데군데 모래 무더기가 쌓였어요. 모래사장은 정비중이었지만 고성 아야진 해변을 찾은 피서객들은 곳곳에서 고성 바다를 즐겼어요. 잔잔하게 파도가 밀려오고 밀려나가는 소리만으로도 바다멍~~하기 좋은 여유로움이었어요.  부지런히 고성 해변을 찾은 꼬마숙녀들도 볼 수 있었는데요. 여름에 도 고성 가볼만한곳 필수 코스인 이었어요. 점심즈음 다녀간 고성 아야진은 점심을 먹고 다시 찾아갔어요. 바닷가를 제대로 걷지 못한 아쉬움에 나선 길이었는데요. 모래사장위 쌓여 있던 모래더미는 어느새 편평하게 다져지고 있는 중이었어요. 한낮의 기온이 급상승 했던 무더위.. 옷을 입은채로 바닷가로 뛰어들고 싶었어요. 이 날은 눈으로 바라보기 보다 마음이 먼저 바닷가로 들어간 날이었어요. 에선 수상레저를 즐길 수 있었어요. 강에서 즐기는 수상레저를 바다에서 할 수 있다니 특별한 체험이었어요. 강에서 탈때와는 달리 아찔한 긴장감이 더했어요. 바닷속 수심을 모르기에 그 긴장감은 모터보트의 속력과 함께 배로 늘어났는데요. 물위를 통통 튕기듯 수면위를 미끄러질땐 머릿속이 하얬어요. 이 날은 무료로 운영했던 시범 운행이었어요. 시즌엔 모래사장에 천막을 치고 빠지를 연결해 제대로 즐길 수 있다고 하는데요. 그 시기에 찾아 제대로 바다에서 누비는 수상레저를 해보고 싶었어요. 제트보트는 제법 멀리까지 내달린후 스핀을 하고 다시 가속을 내어 달리며 물줄기를 뿜었어요. 바닷길을 가를듯 시원하게 달렸던 제트보트였어요. 도 고성 가볼만한곳 찾아갔던 이었는데요. 갈때마다 처음간듯 새록새록 했던 볼거리와 놀거리였어요. 요즘처럼 한낮의 폭염이 극에 달할땐 에서 누비는 수상레저만으로도 충분할것 같은데요. 제트보트의 시원한 잠수와 함께 바닷속으로 유영하고 싶었던 날이었어요.   ​  ​ 
언제봐도 바다는 사랑인데요. 오늘 소개해드릴 곳은 바로 아야진 해수욕장 앞쪽에 위치한 세련된 카페 아야트커피에요. 이곳에 다녀온지는 열자마자 다녀왔는데요. 이제서야 소개를해드리네요. 작년 9월쯤에 생긴 카페인데요. 정말 심플하면서도 세련된 오션뷰 카페여서 아주 마음에 들었어요.   1층에는 주차공간이 있고요. 2층으로 올라가면 카페인데요. 앞쪽이랑 뒷쪽 두 개의 건물이 연결되어있는 곳이에요.  뒷쪽에는 야외에 테이블이 놓여있었는데요. 공간 활용을 잘했더라고요. 테이블과 의자도 세련되어서 어딜찍어도 마음에 들더라고요.  뒷쪽에 전선이 완전 걸리긴하지만 약간 포토존같이 만들어놓은 공간이었고요. 바로 앞쪽은 도로를 건너가면 바로 이었어요. 아야진 해수욕장은 예전에 방영했던 사이코지만 괜찮아 드라마촬영지로도 너무 유명한 곳이죠. 서예지와 김수현이 커플로 나왔던 웰메이드 드라마였는데요. 아주 오래되지않았는데도 벌써 잊어버렸어요.  고성 아야진 해수욕장에 위치한 아야트커피는 양쪽으로 내부 공간이 꾸며져있었는데요. 등받이가 있고 거리두기가 꽤 되고 있어서 쾌적하게 카페를 즐길 수 있었어요.  아야트커피는 정말 심플하죠? 그러면서도 아주 세련된 인테리어라서 마음에 든 카페인데요. 컵도 아주 심플하지만 예쁘더라고요.  그리고 주문은 앞쪽에 무료 키오스크가 있어서 무인으로 주문을 하더라고요. 아메리카노는 5500원 라떼는 6000원 나름 평범한 가격이었고요. 흑임자크림 6500원이 마셔보고 싶어서 그것으로 주문을 했어요. 사진을 보니 브런치로 바질치킨 파니니나 바질리코타 오픈샌드위치도 맛있어보이더라고요. 다음에 방문하면 브런치를 즐겨보고 싶어요.  아야진 해수욕장은 길건너이지만 길건너편에는 아무것도 없어서 막는 것은 전선밖에 없었어요.  양옆으로는 지저분해보이는 것들이 많긴했는데요. 전면뷰는 나쁘지않았어요. 그리고 무엇보다 여긴 루프탑이 최고여서 날씨 좀 풀려서 고성을 가시면 꼭 루프탑에서 커피를 즐겨보세요.  독특한 의자가 놓여있는데요. 꼭 병원같죠?  바로 옆쪽에도 카페가 있는데요. 아야트커피는 새로 지어올린 건물에 생긴 카페고요. 카페만 있는게 아니고 오션뷰 스테이도 있는 건물이에요.  저 전선만 아니면 진짜 멋지겠죠? 우리나라는 저놈의 전선때문에 엄청 시야를 방해받지만 그래도 뭐 저런 분위기가 또 우리나라다 생각할 수도 있을 것 같아요.  스피커와 라디오를 닮은 플레이어 대박 멋지죠? 그리고 옆에 놓인 나무도 그렇고요.  카운터 반대편에서 보면 이런 풍경이에요. 제가 아침에 오픈시간 조금 지나가서 사람이 그리 많지 않았어요. 그래서 깔끔한 사진이 가능했어요.일하시는 분들도 너무 친절하시고 기분좋은 방문이었어요.  테이블도 너무 세련되었죠? 여기 놓인 인테리어 소품이 다 마음에 들더라고요.  내부 공간 앞에는 테라스 공간이 있어서 제가 도착하자마자는 사람들이 저 앞쪽에 있는 테라스에 앉아있었어요. 이건 사람들이 빠진 후에 찍은 사진이에요. 오히려 여긴 이른 시간에 사람이 더 있었고요. 나중에 사람들이 쫙 빠졌던 것 같아요. 루프탑이 궁금해서 엘리베이터를 타고 올라가봤는데요. 바로 윗층이 아니라 5층이었나? 좀 높은 곳이어서 더욱 오션뷰가 좋았어요.   너무 멋지죠?저 날 날씨가 별로였지만 아야트커피 루프탑에서 보이는 의 바다는 너무나도 아름다웠어요.해가 나오면 바다색이 진짜 예쁜 곳이라서 나중에 날씨가 좋을 때 또 방문해보고 싶어요.  이 넓은 루프탑에 혼자앉아서 이 고요함과 아름다움을 누려서 더욱 만족스러웠던 시간이었어요. 다들 2층에 앉아있느라 여기 안올라오시더라고요. 전 좀 적극적인 스타일이라서 루프탑에 올라가도 되는지 물어봤더니 올라가도 된다고 알려주셔서 올라왔어요. 이렇게 멋진 공간을 놓칠뻔했어요.  위에서 내려다보면 더욱 아름다운 바다가 정말 좋더라고요.  게다가 멀리 바라다보면 길쭉하게 펼쳐진 의 풍경이 한 눈에 들어오는 곳이라서 정말 좋은 전망대였어요. 자리를 진짜 기가막히게 잡으셨더라고요. 아야트커피 루프탑 초강추입니다.  은 저도 사이코지만 괜찮아로 알게된 곳이지만 가면 갈수록 아름다운 곳이에요. 저 아래 거대한 바위들 보이시죠?거기서 사진찍으면 진짜 굿굿최애 장소에요.​ 그리고 에도 무지개해안도로 만들어놨어요. 무지개 해안도로 포토존이 인기에요. 이거 어디에서봤지 싶으시죠?제주도 도두무지개해안도로 생각나시죠? 고성으로 가신다면 으로 가세요. 여기서도 무지개 포토존 인증샷 가능해요. 아야진커피에서 여유로운 시간을 보내고 이 가까이에서 보고 싶어서 내려갔어요.  저 돌 진짜 신기하지않나요? 너무 멋져서 꼭 가까이 가보시길 바래요. 멋진 포토존이 되줄거에요.  내려가는 계단도 있으니 그 계단을 이용하시면 되고요. 파도가 너무 높으면 내려가지 마시고 안전에 유의하세요.  저 멀리 하얀 건물이 보이시죠? 저기가 바로 터틀스위밍카페에요. 나중엔 저기에도 가봐야겠어요. 저 카페는 아야트커피보다 더 전에 생긴 곳인데요. 스탠드형으로 오션을 향해서 좌석이 배치되어있어서 뷰맛집이에요.​ 근처에 멋진 카페들이 많아져서 가볼 곳이 많아서 좋았어요.나중에 속초 고성 을 가면 또 다른 신상카페가 저를 기다리겠죠. 그럼 즐거운 속초 고성 하세요!​ 아야트커피도 고성군 토성면 아야진해변길 137 전화 : 0507-1370-0426영업시간 : 매일 10:30~19:00​​ 
여름휴가 2일차 일정 시작입니다.이 날은 속초를 거쳐서 고성까지 다녀오는 계획이었어요.양양에만 집중해도 됐을 텐데딱히 할 것도 없고 구경할 곳도 없고 글라스하우스 재방문이 너무 하고싶더라구요.​​​​​​​​​​​​​​​​ 작년에는 일출을 보러사근진해변에 다녀왔었는데 ,올 해는 그냥 숙소에서 우연히 봤습니다.습관처럼 5시쯤에 눈이 떠졌던 것 같은데창문에서 일출이 바로 보이더라구요.​​​​​​​​​​​​​​​ 조금 이르게 준비를 해서 나섰습니다.아침에 내려와보니로비에 직원분이 안계시더라구요.그 덕에 카운터 쪽 사진도 남길 수 있었네요,​​​​​​​​​​​​​ 그냥 괜히 한 번 얼마나 높은지구경 중​​​​​​​​​​​​​​​​​ 이틀차는 날씨가 너무 흐렸어요.비가 안 오는 거에 다행이라면서출발 했던 것 같아요.​​​이때 일기예보에는비가 온다고 되어있었거든요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 메뚜기 발견​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 1일차 돌아다닐 때는다 죽도해변 근처였기 때문에제대로 된 드라이브는 못 했었는데속초로 이동하면서 꽤 오래 달렸어요.​이 때 마침 슬의에서추민하선생님 부모님이 하시는속초의 펜션 얘기가 나오던 차 였는데 ,마침 딱 설악산 쪽을 지나가서반가워서 사진 남겼어요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 속초  속초 맛집 / 속초 중앙시장 맛집 속초 문어국밥​평일 8:00 - 20:00매주수요일휴무​​ 속초문어국밥도 속초시 중앙로147번길 43 작년 속초 할 때숙소나 일정들이 다 중앙시장 근처였어서 찾아오는 길들이 익숙했답니다.주차는 근처에 아주 큰중앙시장 공영주차장이 있더라구요.​​저희는 초행길에다가 아침 일찍 방문을 했던 터라시장이 복잡하지는 않아서일단 "속초문어국밥" 을 네비찍고 갔었는데주말에는 정말 복잡해서차가 들어가기가 조금 힘이 들 수도 있을 것 같아요?​혹시 모르니깐 근처 주차장을 검색하거나가게에 전화해서 연계되어있는유료주차장이 있는지 물어보신 뒤에거기로 바로 가시는 게 좋을 것 같아요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 제가 국물요리를 너무 좋아하기 때문에이게 너무 궁금하고 먹어보고싶더라구요.그래서 1시간정도를 달려서 도착했어요.다행히 아침이라서 웨이팅은 없었는데웨이팅이 있는 곳인지도 잘 모르겠네요.가게의 내부는 생각보다 정말 작았어요.​​​​​​​​​​​​​​​ 문어국밥 2그릇을 주문했습니다.기본 찬들이 나와요.​​​​​​​​​​​​​​​​​ 손님이 없어서 그런지국밥이라서 그런건지금방 나오긴 하더라구요.​​​​​​​​​​​​​​ 더운 여름날이었지만국물은 포기 못합니다 전 ​​​​​​​​​​​  제가 자꾸 먹기 전에 이렇게 동영상을 찍으니깐호돌이는 맛도 없어 보이게 휘저으면서왜 찍냐고 타박 줬던 것 같은데요?그래도 꿋꿋하게 남겨봅니다.(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​​​​​​​​​ 이모님께서 서빙 해 주시면서맛있게 먹는 방법을 설명은 해주시는데요!가게에도 붙어 있으니깐 참고하세요!​​​​​​​​​​​​​​​ 문어가 살짝 얼어 있더라구요.요걸 샤브샤브처럼 국물에 잠시쏘옥 담궜다가 먹으면 됩니다.​​​​​​​​​​​​​​ 취향에 따라 와사비장에 찍어먹으면 되구요.문어는 뜨거운 국물에 너무 오래 담그면자칫 질겨질 수 있으니 주의하세요 ! ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 글구 전 문어국밥이라고 해서문어만 들어있을 줄 알았는데원래는 한우국밥에 문어가 토핑? 되어 있는 느낌이더라구요!제가 늘 먹던 한우국밥은 빨간국물이었는데도에서는 원래 투명한 국인지?는 잘 모르겠지만처음 먹어보는 맛이라서 너무 맛있었어요!​​​​저는 처음에는 국물도 그냥 먹다가중간 쯔음에 청양고추 국물에 추가했어요.칼칼한게 진짜 좋더라구요! ​​아침 메뉴 부터 성공해서너무너무 행복했답니다.일찍 문을 여니깐아침 식사 하시러 가면 좋으실 것 같아요 !! ​​​​​​​​​​​​​​​ 고성 카페 글라스하우스매일 10:00 - 20:00​​​밥 든든하게 먹고 커피 마셔야죠!바로 글라스하우스로 왔습니다.​​​​​​​​​​ 너무 부지런히 서둘러 오는 바람에9시50분쯤에 도착했던 듯 해요.해수욕장 주차장에 주차 해 놓고바다 구경 했습니다.작년에 방문했을 때는 서핑하시는 분들로 가득했었는데너무 아침에 오기도 해서 그런지정말 조용하더라구요.​​​​​​​​​​​​​​​​ 파도 구경하다가10시가 지났는지 손님이 하나 둘 들어가더라구요.저희도 호다닥 글라스하우스로 향했어요.​​​​​​​​​​​​​ 카페가 10시에 오픈이면굉장히 이른 것 같아요.덕분에 루트를 잘 맞춰서방문할 수 있었습니다.저는 아침형인간이라서이렇게 10시에 오픈하는 곳이 좋더라구요.​​​​​​​​​​​​​​​ 3번째 손님이었나? 그랬던 것 같은데사람이 없어서 그런지사진 남기기에 너무 좋았어요.글라스하우스는 정말 구석구석이포토존이에요.​​​​​​​​​​​​​​ 눈치게임 없이 저희 사진도 여유롭게 남겼네요​​​​​​​​​​​​​​​​​ 댕댕이 여전히 잘 있더라구요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​ 아메리카노와 라떼를 주문 했던 것 같아요.글라스하우스는 커피맛은 그냥 그러니깐너무 큰 기대는 하고 가시면 안되요!​​​​​​​​​​​​​​​​ 쿠키 사 먹어 봤는데 맛있더라구요.​​​​​​​​​​​​​​​​​ 조금 시간이 지나니깐직원분들께서 빈티지 잔을 꺼내시더라구요.​​​​​​​​​​​​​​​​​ 글라스하우스에서 주기적으로팝업스토어를 하는 걸로 알고 있는데요작년에는 운이 좋게 크로우캐년과 제니아테일러 팝업을 봤었어요.그때 봤을 때 구매했어야 했는데요즘 크로우캐년은 진짜 구하기 힘들죠 ;​아쉽게 제가 방문한 몇일 전에 크로우캐년 팝업스토어는 종료됐고이 날은 다른곳이 하더라구요.에잇​​​​​​​​​​​​​​​ 갑자기 댕댕이가 엄청 뛰더라구요저희는 직감적으로 알았죠이건 견주가 온거다 !! 반응이 확 달라요 ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​​​​​ 빈티지잔들은 구경해봤는데제가 살만 한 건 없더라구요.그리고 판매하시는게 맞긴 한건지도 모르겠구요​​​​​​​​​​​​​ 지금 포스팅하려고 보니깐글라스하우스의 사진을정말 많이 남겨놨었네요 제가앞으로 3년은 생각 안 날 정도로야무지게 글라스하우스를 즐기고 왔습니다!​​​​​​​​​​​​​​​​ 고성 ​ 도 고성군 토성면 ​​​​아야진 해수욕장에제가 봐 놓은 카페가 있었어요.근데 아직 오픈 공사중이더라구요.참 이번 은 뭔가 타이밍은 너무 안 좋았네요 ;​​지금은 오픈 하셨던데고성 아야트 라는 카페에요 !여기에 제가 관심 있는 #2UC 가구로 꾸며진 카페 겸 숙소였는데요.저희 집에도 2UC 모듈가구가 있기도 하고2년뒤 이사 가게 되면 가구를 생각해야되서여러가지 구경하고싶었는데너무 아쉽더라구요.​​​​​​​​​​​ 그래도  자체가중간에 바위가 있는 게 사진 찍으면 너무 예쁠 것 같아서구경 하러 와 봤어요.​​생각지도 못 했었는데이렇게 알록달록 예쁘더라구요! 사진 찍으시면 너무 예쁠 것 같아요.​​​​​​​​​​​​ 주차장이 따로 있는지는 모르겠는데도로 쪽에 주차선은 있더라구요.​​​​​​​​​​​​​​​ 하늘이 흐릿해서 너무 아쉬웠어요.아니었으면 바다색깔이 훨씬 예뻤을 텐데.여기 정말 물도 맑고 모래도 부드럽고넓고 좋더라구요.다른 해수욕장에 비해서정말 어린아기들이 있는가족 단위로 많이 보였어요.아기들이 물놀이하는 모습이 귀엽더라구요.​​​​​​​​​​ 물이 정말 맑아요.​​​​​​​​​​​​​​​​​ 바닷가를 산책하면서 구경했습니다.​​​​​​​​​​​​​​​​ 여긴 진짜 신기하더라구요.한쪽으로 바위가 있는데너무 멋있었어요.​​​​​​​​​​​​​​ 바위가 있는 쪽으로 요리조리 가보았습니다.발이 젖으면은 안됐어서물을  피해 다녔어요.​​​​​​​​​​​​​​​ 사진 찍기 너무 예쁘더라구요 ! ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 저 바위 사이로 저보다 나이 많으신 분들도 물놀이 많이 하고 계시더라구요.다른 해수욕장들은 서핑때문인지젊은 분들이 진짜 많으신데은 거의 가족분들이라다들 진짜 해맑게 찐 어릴때 놀던 느낌으로 물놀이 중이시거나모래놀이 하는 가족들이 많더라구요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 저희는 요렇게 사진만 열심히 직었쥬​​​​​​​​​​​​​​​​​ 저희는 저희 나름대로 잼있게눈에 바다도 많이 담고사진도 많이 남겼어요.​​그리고 얼마 뒤 티비 보는데 나혼자산다에 이장우님께서이 해변가를 지나가시더라구요.괜히 엄청 반가웠네요! (ㅎㅎ)​​​​​​​​​​원피스 - COS가방 - 드파운드신발 - 자라​​​​​​​​​​​​​인스타 ;​ ​#속초#고성#속초맛집#고성카페#속초문어국밥#글라스하우스#​​​​​​​​​​ 아이폰 11 / picn2k 
안녕하세요~~~!백억부자지연입니다!!!​오늘은 가족코스로 추천할만한 코스가 있어서소개시켜드리려고 해요^^​저희는 일년에 한번 대가족이 다같이 을 가는데요!바로 그날은 바로 90세가 되신 할머니의 생신기념 입니다!!!​재작년에는 울진을 다녀왔었고요!작년 가을에는 도쪽으로 을 하고 왔는데요!​가족 모두가 대만족했던 이었어요!!!​일단 저희는 할머니가 온천을 좋아하셔서되도록 할머니 모시고 가는 은 온천을 일정에 포함 시키는데요!​인제에 필례온천은 신랑이 촬영을 다녀와서 알게 된 곳인데우리에게 수안보나 도고온천처럼 익숙한 곳은 아니지만,매우 만족스러웠던 곳이에요!! 짠~!!!외부 모습이구요!!!규모가 크진 않지만, 게르마늄온천으로 물이 진짜 엄청 좋아요!!!​여기는 가족탕이 아니라서 내부 사진을 찍을 순 없었지만,제가 이번 에서 필례온천을 꼭!!!! 넣은 이유가 있었어요!!!​바로!!!!!필례온천에는 필례온천의 특별함인 야외 노천탕이 있어요!!​3대가 온천에 입장해서여탕 남탕으로 헤어지고, 노천탕으로 각각 들어가면벽을 하나에 두고 이야기도 주고 받을 수 있어요!!!​저희는 지난 가을에 다녀왔는데요.산이 울긋불긋 단풍이 들어 노천탕이 더 좋게 느껴졌어요!!!​제 생각엔 필례온천은 가을, 겨울이 진짜 좋을꺼 같아요!! 필례온천 앞쪽의 풍경!평화롭고 너무 예뻐요!!!​이 뭐 별거 있나요!이렇게 좋은 풍경보며, 힐링하면 반은 성공한거죠?!!!ㅎㅎㅎㅎ 필례온천은 대규모 온천이 아니다 보니 이렇게 아기자기한 매력이 있는것 같아요!!! 이날 점심은 필례식당에서 먹고, 온천욕을 했는데요!필례식당은 필례온천 바로 옆쪽에 있어서,온천을 하기전이나 온천욕을 하신 후에 방문하시기에 좋아요!!​음식이 정갈하고, 다양한 산나물이 나와서 어른들도 매우 만족하셨던 곳이에요!!!​저희는 산채나물 더덕구이 정식을 먹었구요!1인분에 25,000원으로 좀 비싸지만 다양하게 맛있게 먹을 수 있었어요!​산채나물비빔밥 같은 경우는 8,000원으로 저렴해서간단한 한끼 드시기에도 좋은 식당인것 같아요!!! ​개운하게  온천하고, 이동한 곳은숙소인 소노펠리체 델피노구요!​인제 필례온천에서 소노펠리체 델피노로 가려고 보니,한계령을 넘어가는 길로 가더라구요!​예상치 못한 경로로 어른들이 옛추억 이야기를 하셨어요!ㅎㅎㅎ ​드디어 도착한 숙소!!!필례온천에서 소노펠리체 델피노까지는 약 50KM로 50분 정도 소요됐어요!!​제가 소노펠리체 델리노를 예약했을때는 티몬에서 평일요금기준 17만원에 예약하고 갔는데요!방2개에 거실이 있는 구조로 소노캄A,B 였구요!!!​여기에 울산바위뷰로 추가하면 2만원 추가해야 됐는데!저희는 2만원 내고 추가 했는데! 이게 신의 한수!!!진짜 어른들이 너무너무 좋아하셨어요!!!​울산바위가 그림처럼 펼쳐져 있다고요!심지어 늦게 도착해서 저층밖에 남지 않았다고 하셨는데,저층임에도 불구하고 너무 멋있게 잘보이더라구요!!​고층 사이드뷰보다는 저층 울산바위 정면뷰를 추천해요!!!!!! 아침에 일어나서도 한컷!!!숙소도 정말편하게 3대가 잘 이용했어요!!! 원래 오전 일정은 설악산케이블카를 타고 올라가며단풍구경을 하려고 했는데요!!​케이블카 예매하러 아침 일찍 갔는데,강풍으로 운행이 언제 재개될지 모른다고 해서과감히 포기하고ㅠㅠ​예전부터 바다가 예쁘다고 소문난으로 이동했어요!!! 정말정말정말 예쁘죠?아야진 해수욕장은 수심이 얕아서 여름에 아이들과 해수욕하기에도 좋은 곳이라고 하더라구요!!!여름이 되면 아이들과 수영하러 한번 다시 와봐야겠어요!ㅎㅎㅎ 바다는 역시 동해바다가 진리죠!ㅎㅎㅎ ​ 외할아버지와 함께 한컷!함께하는 시간이 정말 소중했던 이었어요!!! 귀여운 둘째와 아야진 마스코트?거북이와 한컷!ㅎㅎㅎ둘다 귀엽죠?ㅎㅎㅎ 할머니와 저는 그림자로 한컷!ㅎㅎㅎ 에서 바다구경 실컷하고또 유명하다는!!!저만 최근에 알게된바다정원으로 이동했구요!​고성 바다정원카페는 정말 규모가 어마어마하더라구요!!​빵도 맛있었구요!!!진짜 여기서 바다 실컷 본것 같아요!​그리고 바다옆 테이블에서 있는것도 좋았고,저희는 꼭대기층에 올라가서도 있었는데!​같은 장소이지만, 정말 다른느낌을 주는 곳이었어요! 예쁜 첫째! 귀여운 둘째! 을 자주 데리고 다녀서하는 걸 정말정말 좋아하는 아이들!​증조할머니, 할아버지, 할머니, 엄마, 아빠와 함께한 이라더 의미있었던 이었어요!!!​첫째날 저녁은 설악항회센터에서 먹었구요!물론 설악항은 언제나 실패한적이 없듯이!가족 모두가 만족했던곳이었어요!!!!​물론 과음의 휴유증은 남았지만요...ㅎㅎㅎ​​대가족이 을 계획하고 계신다면,저희 일정을 참고해서 다녀오셔도 좋으실꺼 같아요!!!  ​ 
오호, 내가 좋아하는 삼겹살이 나왔구만 : )그것도 바로바로 직접 구워주는 삼겹살이었다! 조금 질기긴 했지만 맛있게, 야무지게 잘 먹었다 ​​​​​ 퇴근길에 만난 딸셋의 단란한 가족이었다 첫째는 신발을 샀는지 그 신발이 반짝이는걸 보면서 거의 날아갈듯이 막 뛰고, 둘째는 그걸 부러워하듯이 쳐다보는데 그래도 떼쓰지 않고 언니 쫓아서 막 뛰더라그리고 막내는 그런 언니들과 다르게 엄청 시크하게 뒤따라서 뚜벅뚜벅 걸어가는데 그게 되게 귀여웠다딸이 셋이라니, 복받으셨어요 : )(근데 저 다섯사람이 가족이 아니진 않겠지?)​​​​​ @ 남양주 시가올비빔국수비빔국수는 내가 좋아하는 메뉴 베스트 5안에 든다 하지만 살찌는 음식이기도 하니까 자주 먹는 편은 아닌데, 유난히 매콤한 이런 비빔국수가 먹고 싶어서 오빠한테 망향비빔국수 가지고 했는데 우리가 자주가는 곳은 광진구점 차도 막히니까 집 근처에 있는 곳이 하나 있다며 가자고 했다​비주얼은 제법 망향비빔국수와 비슷한데 맛이 살짝 뭔가 부족한 느낌이 든다 (역시 내 사랑은 망향비빔국수야!)처음에는 맛있게 잘 먹긴 했는데, 먹다보면 달라지는 비빔국수맛에 의문 + 실망감을 느끼며 그래도 나름 한가릇을 야무지게 먹었다​​​​​ 오빠랑 진짜 오랜만에 평일에 퇴근하고 근처 나들이 @ 폴콘 리버가든팔당 밥도 먹고, 카페를 어디를 갈까 고민하다가 맨날 지나가던 카페를 가볼까 했는데 검색해보니까 너무 별로오빠도 출근할 때 가봐야지 했던 카페가 있다고 해서 보니까 괜찮은 것 같아서 갔다 생각보다 베이커리류는 그냥 그랬고, 음료는 나쁘지 않았다포스팅 예정 : )​​​​​ 집에가는 길, 앞에 있는 차 번호가 100수백수? 꺄르르륵 하면서 재밌다고 찍음​​​​​  오빠도 나도 난생처음 돈주고 미역국을 사먹었다 @ 일호점미역 미사점일단 몸보신 목적 등등으로 이런 메뉴가 딱 좋겠다 싶었다맨날 지나가기만 했었는데 가보니까 나쁘지 않았다 메뉴 구성들도 너무 좋고, 미역국도 그럭저럭 맛있었다 (근데 미역국 고기가 조금 실망스러웠고, 육전도 실망)​​​​​ @ 하남 스타필드 기분전환 겸, 옷도 수선 맡길게 있어서 겸사겸사 갔다 어디든 이런 몰에는 이렇게 예쁜 트리가 있구만!?오빠랑 얼른 예쁜 조명이 켜진 곳을 가야하는데! (당분간은 집콕)​​​​​ @ 남양주 다산동 보건소어쩔 수 없이 PCR검사 음성결과가 있어야 했다 오전에 검진 받고, 급하게 갔는데 사람이 많아도 너무 많다 이렇게까지 사람이 많을줄이야그래도 생각보다 빠르게 줄이 줄어들어서 한 30분도 안걸린 듯!​​​​​  @ 아웃백 남양주현대아울렛점아침도 굶었더니 오빠랑 둘다 배가 엄청 고팠다 오랜만에 아웃백 어때! 하고서는 이것도 몸보신 2차 핑계(?)로 아웃백가서 오빠랑 배불리 먹기 : )​​​​​ 속초 기분전환이 필요했다 속초를 갈까 강릉을 갈까 고민하다가,아무래도 지금은 둘다 익숙한 곳을 가는게 좋을 것 같아서 그래서 1년에 한 3번은 가게되는 속초로 당첨아버님이 숙소도 예약해주셔서 더 기분좋게 다녀올 수 있었다​​​​​  @ 속초 복수산해물탕속초가면 매번 먹는건 대게 아님 회종류를 먹는데 이번엔 조금 다른걸 먹고싶다 싶어서 오빠랑 검색검색 해물탕? 하고 보니까 몸보신 3탄 찍기 딱 좋겠다 싶었다 오빠랑 바로 택시타고 고고! 근데 막상 도착해서 메뉴를 보니까 해물탕도 좋은데 해물찜도 너무 맛있어보여서 결국 해물찜(오빤 내가 해물찜 고를줄 알았단다)나중에 부모님들과 같이 속초가면 또 먹기로 약속쿵​​​​​  오빠가 예쁜 트리나 크리스마스 분위기 낼 곳 보러가면 사진찍으려고 필터를 샀단다 이걸 이렇게 쓰게될 줄 둘다 몰랐음 여튼, 그래도 다음주에는 예쁜 조명 보러가자!​​​​​ Good Morning바람 겁나 많이 불고 햇살 좋은 속초아침조식먹고 뒹글뒹글 하다가 준비하고 다시 출동!​​​​​   전날 속초중앙시장 한바퀴 돌면서 우리가 살것들 리스트 딱 정해놨다 휴, 우리 갔을 때 토요일, 일요일 둘다 사람이 어찌나 많던지어쨌든, 우린 딱 목표한 것만 산다!​감자전 (1장에 4천원짜리!)기장떡 (오빠가 갑자기 드시고 싶단다)​오징어순대 (역시나 갑자기 드시고 싶어하신)닭강정 (만석 노노, 속초중앙닭강정으로 Pick)황태껍질부각 (오빠 맥주안주로도 좋을 듯)​​​​​ @ 속초 완도회식당 어머님 아버님이 다른건 괜찮고 물회면 된다고 하셔서 자주 가시는데 알아서 갔는데 오, 진짜 맛있었다!나중에 우리 속초가면 또 가기로 했다물회만 시키기 싫어서 물회 하나랑 회덮밥 하나 이렇게 주문했는데 둘다 넘나리 맛있는 것!속초맛집으로 추천추천 : ) (나 나름 이제 속초맛집을 하나하나 잘 알아가는 속초러)​​​​​ @ 고성  속초카페를 검색했는데 괜찮은 카페를 하나 찾았다 그곳을 찾아서 가보니 도착한 카페는 따로 포스팅 예정이고, 물도 깨끗하고 너무 좋아서 나중에 또 가기로한 을 보여주려고 : )​​  물이 진짜 맑고 깨끗했다 바람이 차고 많이 불어서 춥긴 했지만, 견딜만한 추위였고 공기도 맑고, 물도 맑고 내 기분까지 맑아지는 느낌신기한게 많아서 또 호기심 천국 ​​  아니 뭔 시커먼게 엄청 다닥다닥 돌에 붙어있었다 도대체 이게 뭔지 모르겠음오빠한테 물어보니까 따개비란다(물어보면 다 아는거니? 울오빠 짱똑똑이얌)세상 살면서 따개비 말로만 들어봤지 첨봤다 조금 징그럽긴 하지만 왠지 재밌다 계속 들여다보면서 오빠가 이야기해주는 따개비 스토리도 들으면서 즐거운 생태체험(?)​​ 예쁘게 찍히든가 말든가 일단 열심히 찍는 내 전용 찍사 ♥너무너무 착하고, 말도 예쁘게 하고, 지금 더더 고맙고, 칭찬할거 많은 우리 신랑 ♥  ​​​​​ 수묵화 같은 산 (설악산이었니?)여튼, 고속도로 타기 싫어서 기어코 돌아돌아가는 집에가는 길아마, 첨부터 고속도로 탔었더라면 한 4? 5시 안으로 도착했을 것 같기도 한데돌아돌아, 여기저기 다니고, 결국 강변까지 들러서 물회까지 드리고 집에 오니까 7시반 히히​​​​​ 위에서 본 속초시내 전경 : ) 이거 하나 보고 찍으려고 몇번을 차에서 내렸다 탔다 반복​안녕- 이번에 진짜진짜루 힐링이었어 마음에 위로를 많이 받았던 이라 너무 고마웠단다​​​​​  @ 홍천 양지말화로구이원래는 인제에서 두부조림? 같은걸 먹으려고 갔는데, 문을 닫았다 (두둥, 사실 난 두부가 훨씬 더 먹고싶었음) 근데 어째, 문을 닫았으니 다른 곳을 가야하는데,오빠가 갑자기 생각한 화로구이집응? 화로구이? 하고 일단은 검색했는데 초초초 맛집이 하나 있길래 일단 가본다-​근데, 내가 그다지 땡기지 않았음에도 불구하고 맛있었다 오호- 진짜 맛있었음!홍천에서 뭘 먹어본 기억이 없는데 이렇게 맛있는 곳이 있었다니! 나중에 또 갑니다요-​ 
​ 우리 셋, 도고성 비치카페 커피고, 봉포해수욕장, 수제비집, ​​둘째 날 아침. 미리 체크해뒀던 카페가 숙소에서 가까운 곳이라 모닝커피 마시러 총총​   ​#커피고 #비치카페 #고성카페 #봉포해수욕장카페매일 09:30~19:30​카페라떼, 아이스초코, 그리고 케이크 2종호민이 말로는 아이스초코는 빠삐코 맛이란다. ㅎㅎㅎ​​  ​내부에도 자리가 많았지만 바로 앞에가 봉포해수욕장이라서 야외에 자리를 잡았다. 맨 끝자리라서 소나무 아래로 자리를 잡았는데, 의자가 끈덕거린다. 아마도 송진 때문인 거 같아서 저 자리는 비추. 옷에 묻을 수도 있음. ​카페는 나 때문에 가는 거니까 카페만 가면 게임을 하고 싶어 하는 녀석들. 떼잉!​​ ​얼굴 한번 보여달랬더니..민이는 주섬주섬 선글라스도 찾아 끼고 브이 :)​​ ​#봉포해수욕장한적한 해변​​   ​호민이는 모래놀이카페에서 내려가기만 하면 해수욕장이라 아이들이 왔다갔다 놀 수 있으니 좋았다.​​   ​​ ​​  ​차키를 달라고 하더니 모래놀이세트를 챙겨온 승호​​ ​철퍼덕 앉아서 놀기 시작하는 승호 ㅋ봉포해수욕장 모래는 아주 고운모래가 아니고 툴툴 털어내면 되는 알갱이모래.​​ ​카페에 막 갔을 때만해도 해가 쨍해서 뜨겁기도 했었는데, 시간이 조금 지나자 하늘에 구름도 많아지고 흐려짐.날씨도 조금 서늘해짐.​​  ​아이~ 예쁘다.   ​​  ​모래로 다리를 덮어버린 승호아아아...........................;;;;;;나를 딱 보면서 하는 말이 "엄마, 이거 엄마가 좋아하는 모래야. 털면 돼~" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​    ​그래. 니들 바닷가에서 놀게 하려고 간 이니까. 그래. 그래..​​ ​대신에 슬리퍼는 안챙겼으니까 물만은 밟으면 안된다고. 운동화 젖으면 안된다고 신신당부. ㅋㅋㅋ​​날은 좀 싸늘해졌지만 모래놀이하고 잘 놀고 있었는데, 빗방울이 툭툭 떨어지기 시작;;그래서 정리하고 다시 숙소로 들어갔다. 이때부터 비가 내리다 말다......................시작.​​비만 내리지 않았으면 어디 한번 가서 더 놀고 싶었는데 비가 내리니까 할 게 없어짐. 그래서 어차피 점심도 먹어야 하고, 속초도 나가야 하니까 일단 점심 먹으러~​​  ​#수제비집​작년 10월에 갔었던 수제비집. 다시 또 갔다.우리는 해산물을 안 먹어서;; 횟집 이런 거 피하고, 우리 셋 모두가 먹을 수 있는 거 찾으려다 보니 ㅋㅋ지난 가을에는 브레이크타임(오후 3시~4시) 전 마지막 손님이라 재료소진으로 해물파전을 못먹었었는데, 이번에는 오빠가 없으니 양이 많아 다 먹을 수가 없어서 못먹었다.장수제비 하나, 수제비 하나.수제비 하나로 호민이 나눠 먹었는데, 부족하면 공기밥 추가하려고 했더니만 부족하지 않음;; 쩝.비 내리는 날에 먹기에 아주 딱 좋은 메뉴였음. ㅋㅋ​​그리고 다음으로는 찜콩해뒀던 스위밍터틀에 갔는데, 촬영 대관으로 임시휴무라고..아놔!   ​​ ​#그냥 가기는 아쉬운데, 마침 비도 잠깐 그쳐서 으로 내려갔다. ​​ ​저 거북이가 무슨 뜻이라고 표지판에 되어 있었는데..기억이가..ㅋㅋ​​ ​저기가 스위밍터틀. 부들부들. ㅋㅋㅋ밖에서 보니 전체적으로 바다를 보게끔 계단식으로 자리가 되어 있는데,아이들이랑 가기에는 내가 선호하는 스타일의 카페가 아니어서 다음날에도 가지는 않고 그냥 왔다. 개인적인 생각으론 연인들이나 친구들 사이에 가면 좋을 듯. ​​ ​귀여운 내 아들들. ​​  ​바닷물에 손 한번 넣어도 되냐고 하더니 찰방찰방~ㅋㅋ시원하다 못해 차갑지??​​ ​제주도에나 있는 줄 알았는데, 여기 에도 있네. ㅋ​​ ​우리가 갔을 땐 비가 잠깐 그치긴 했지만서도 계속 내리다말다했는데, 그늘막텐트 똬악! 있는 거 보고 은근 놀람. ㅋㅋ​  ​그만 가자고 해도 이리저리 뛰어 다니는 아이들. 비만 안 왔어도 그늘막텐트 펴두고 실컷 놀게해주려고 했었는데..아쉽다.​​   ​이런 거 좋아하는 아들 녀석들 ㅋㅋ​​ ​조금씩 물이 들어오길래 호민이 데리고 이동!속초로 가즈아!!! ㅋㅋ​​ 커피고도 고성군 토성면 토성로 84수제비집도 고성군 토성면 교암길 47 수제비집도 고성군 토성면 ​​​​2021년 4월 29일 목요일호 3984일째 + 민 3122일째​ 
5월 5일  어린이날, 5월 6일  자율휴업일이라작년까지는  이런 날  어디든  사람  몰린다며  집에서  맛난 거나  먹고  방콕하며  지냈지만 이번엔 왠지  나가고  싶어서  급  1주일 전에  에어비앤비에서  숙소  잡아 고성으로 떠남~~​ 내린천휴게소(양양방향)도 인제군 상남면 서울양양고속도로 117-2 새벽 5시에  서울서  출발했더니 6시  반쯤  홍천 휴게소  도착했는데 먹을게  엄써  ㅠㅠ돈가스 먹고 싶어 하는  내 맘을  알고  남편이 내린천  가서 먹자 해서  기름값 싸길래  주유만  하고  내린천 휴게소로  갔다 근데  여기도  하는 게  우동이랑  뭐  별거  없어서남편은  생각 없다 해서  애들이랑 우동  두  그릇  사서  나눠  먹음배고파서  그런지  오랜만에  휴게소  우동  먹으니 참  맛있었다  ㅎ ㅎ ㅎ ​ 남편은  도넛 먹는다며 ~~요새 포켓몬  난리라고  던킨에서도  제품이  나왔나 봄배고픈  잠만보  넘  귀여운데애들은 피카츄  저  종이 귀엽다고 피카츄로  하나씩~~ 남편은  카페모카 롤  먹고  나도  도넛  하나 ~~배 빵빵해져서  아야지뉴 해수욕장으로  출발~~~~​ 도 고성군 토성면 주차는 아야진 해수욕장을 따라서 차도 옆에 길게 주차할 공간들이 있다.8시 반 넘어서 도착했는데 이미 주차한 차량도 많지만 아직 여유가 있어서 어려움 없이 주차함근데 9시 넘으니까...... 꽉 차서 혼란... 대 혼란..;;;;; 펼친 지  까마득한 채  자동차  트렁크에 박혀있던  텐트도  휙  던져  펴줌세탁은  못하지만  살균은  되겠지  ㅎ ㅎ 동해  바다  역시  깨끗날도  따땃하다  못해  뜨겁고  바람도  솔솔  불고 바닷가에서 놀기  딱  좋았다​ 지난번  속초  때는  추워서  바닷물에  발  한번  못  담가본  울  애들이번에는 가자마자  신나서  바로  발 담가버리기~~~나도 남편도 왠지 신나서 발 담구기~근데  물이  진짜  엄청 엄청  차가웠다 나는 발 시려서 금방 나오는데 잘도 여기저기 돌아다니는 남편~​ 우리가  자리 잡은  쪽은 마치 키즈 존 인듯;;;;돌멩이  사이에서  뭐  줍고  놀기도  하고  물이  아직  많이 찬데  물놀이  하는  아이들도  있고암튼  다른 쪽에  비해  사람이  매우  몰려있었다.애들  놀기  좋은 스폿이었나  봄​ 모래놀이하는 아이들이랑 운전하느라 고생한 남편 텐트에서 쉬라 하고 나는 말은 해변가 산책이지만 주변에 뭐 있는지(예를 들면 미리 검색해온 식당이 어디 있는지......) 살펴볼 겸 혼자 홀홀 나섰다.여기저기 신기 방기한 텐트 구경하는 것도 큰 재미~ 버스 타고 내리는 곳이 있어서뚜벅이로 와도 괜찮아 보인다. 근데 버스를 통 보지를 못했네;;;;;;; 우리가 있는 쪽은 지나 오른쪽으로 갈수록 사람이 많지 않고 널널했다.그렇다고 여기로 다시 옮기기는 너무... 귀찮아서 ... 그냥 적당히 놀고 가자~~ 무지개 돌들도 구경하고~~나중에 보니 인스타 감성으로 찍으려면 차 쌩쌩 거리는 와중에 건너편에서 시기 봐가며 찍어야 하는;;차가 계속 왔다 갔다 하는데 한 커플이 건너편에 삼각대 두고 왔다 갔다 하면서 찍어서내가 더 완전 심장 쫄깃쫄깃 해짐~ 해녀의집바이아야진도 고성군 토성면 아야진해변길 145 내가 검색해두었던 식당은 해녀의 집 바이 아야진,그 옆에 큰 글씨로 수제돈가스 파는 카페도 있어서 정말 갈등했는데크게 써져 있는 '밥'이라는 글자에 왠지 이끌려 여기로 오기로 하고 다시 애들이랑 남편 있는 텐트로 돌아감~​ 11시 좀 안돼서 애들이랑 남편이랑 밥 먹으러 해녀의 집으로~~올 때 해수욕장 공용 화장실을 썼는데 남자화장실은 손 씻는 데가 있고여자화장실은 없는.....해녀의 집 화장실은 비밀번호 누르고 들어감..화장실이 넓긴 한데..... 깨끗하진 않고... 세면대 물 빠지는 호스가 밖으로 나와있어서 바닥으로 줄줄 새고...암튼 손은 씻을 수 있었다는 평일 아침 9시에 열어서 3시에 닫음(마지막 주문 2시 30분)/ 수요일 휴무​​ 키오스크 주문 이어서 주문하고 기다리기~~~​ 창밖으로 바다가 보여서 시원시원~~저 뒤에는 아예 바다를 보며 먹을 수 있게 바다 쪽으로 나란히 앉는 자리도 있었다. 10분 정도 기다려서 나온 전복 덮밥 15,000원 해물라면 8,000원 오징어순대 15,000원 버터 향이 부드럽게 퍼지는 고소한 전복 덮밥비린 맛이 날 줄 알았는데 너무 맛있게 잘 먹었다. 라면은 해물이 들어있지만 해물 라면이라고 할 만큼 막 시원하거나... 막 딱히 그런 맛이 아니라그냥 라면 맛이라.. 쏘 쏘.....오징어순대 크기가 큰 편이 아니라 애들 먹기에도 좋았고, 같이 나온 젓갈도 맛있었다. ​ 옆 카페 수제 돈가스도 먹자고 ;;;;점심 먹고 또 힘들게 힘들게 계단 올라온;;;  다들 테라스 자리에서 돈가스 썰고 있어서 나도 정말 기대하면서 자리도 잡고주문하러 갔는데..돈가스 1시간 기다려야 한다는 말에....쓸쓸하게 내려온 카페... 다음에는 여기서 꼭 돈가스 먹어봐야지~ 그레이클라우드도 고성군 토성면 아야진해변길 200 아야진해변길200 원래는 오른쪽 끝에 보이는 스위밍 터틀 카페를 갈까 했는데 뭐랄까 아이스크림류가 안 보여서 더 뒤쪽에 있는 그레이 클라우드 카페로 향함~~​ 해안가에  딱 자리 잡고 있는 카페들보다는 어쩐지 여유가 있어 보이는 느낌~~​ 간단하게 병음료도 팔고 조각 케이크도 있고, 무엇보다도 아이스크림이 있어서 합격  음료는 제일 싼 게 4,500원에서 제일 비싼 게 7,000원젤라토는 4,000원​ 1층 밖이랑 안에도 자리가 있고, 2층, 루프탑까지 있다.  왠지 체크인해야 할 것 같은 ;;;;대형 곰돌이랑 사진도 찍어 주고~~~~ 저런 건 어떻게 세탁하고 건조할지 늘 궁금한 아줌마;;; 2층에도 이렇게 예쁜 공간이 있다~~화이트 화이트하고 그린 그린 한 게 절로 마음 여유로워지는 너무나 좋은 인테리어에 반함~~​ 이 가벽 뒤편에는 화장실~~화장실도 깨끗하고 좋아서 대 만족함~  아직 우리 말고 한 팀뿐이어서 여유롭게 사진 찍기바다 보이는 자리에 앉아서 핸드폰 하는 아이들이랑 남편 찍어주기~ 좀 기다리다가 루프탑도 궁금해져서 루프탑 올라가기..계단이 꽤 많아서 엄청 운동이 된다..;;;;중간중간에 예쁘게 꾸며진 소품도 구경하고 해가 그냥 막 내리쬐는 루프탑..의자가 있지만 앉으면 엉덩이가 너무 뜨거워서...;;앉는 건 포기;;밤 되면 운치 있고 멋지겠다.  푹신하게 앉아서 멍 때리기 좋은 빈백소파....도..너무 뜨거워;;;;;역시 저녁이 좋을 듯;;;; 바다도 원 없이 시원시원하게 보인다.  썬 베드도 있어서 애들이랑 좀 누워서 지지다가;;;남편이 우리 거 다 되었다고 해서 내려가기~​ 루프탑이랑 2층 중간에 방같이 아담한 공간일단 자리 잡고 보니 테이블이 낮아서 엄청 불편한데;;;그냥 여기서 먹기로~~~ 자몽에이드와 크로플, 망고 젤라또, 초코 젤라또  근데... 초코 젤라또 안에 너무 텅 비었어.. ㅠ.ㅠ젤라또 한통 꺼내 주는 거라 위에 높이 올라간 만큼 속이 비는 건가 봄;;;;같은 양이면 위로 뾰족 올라가는 것보다 꽉 채워 나오는 게 더 좋은데..... 뭔가 기분이뭐.. 아이스크림 맛있었고 크로플도, 자몽에이드도 먹을 만 했음~ 내려가는 길에 또 예쁜 소품들 ~  카페 나와서  주차 대란인 아야진 해수욕장을 빠져나와사람 또 엄청 많은 속초 중앙 시장에 갔다. 넘 피곤한 상태라 사람들 많이 들고 나오는 걸로 두 가지 선택해서 사들고 봉포항 근처 숙소로 들어옴만석닭강정은 많이 먹어봤으니 중앙 닭강정이랑 속초 아저씨 튀김 맛집에서 왕새우+홍게튀김 사 왔다.  뼈 있는 게 좋아서 뼈 있는 닭강정 보통맛으로 구매 18,000원만석닭강정이랑 비교해서 미세하게 내 입엔 이게 더 맛있었다.근데 뭐 비슷 비슷함... 생각보다 막 맛있지는 않아.......​왕새우+홍게 튀김 10,000원새우튀김 좋아하는 둘째랑 나랑 맛있게 먹음~~ 봉포항도 고성군 토성면 토성로 44-10 먹고 쉬다가 숙소에서 걸어서 갈 수 있는 거리에 있는 봉포항 쪽으로 산책 겸 나가기~ 봉포항 가는 길에 있는 작은 해변 진짜 작은 데 아이들이 뭔가 열중하며 놀고 있었다. ​ 엄청 낡은 으스스 한 낡은 배 한 척;;카페인가;; 뭘로 사용하는 건지 궁금한데 끝내 뭔지 모름;; 저녁이라 그런지 조용하고 한산한 항구.. 큰 개가 돌아다녀서 정말 엄청 쫄았던 나.;; 사람들이 저 바위들 있는 대로 다들 가길래 쳐다보고 있었더니 ;; 아이들도 가보고 싶다 해서 체력도 없고 슬리퍼 차림이지만 가보기로~ 까딱하면 바위 사위로 떨어져서 다칠 것 같아서 겁이 덜덜 나는데;;슉슉 빠르게 아무렇지도 않게 지나가는 사람들 사이에서 엉금엉금 기어서 겨우 바위들 밑에 도착함;;나랑 딸은 무서워서 그만두고 둘째랑 남편이랑 바위 위로 올라갔다 왔다. 우리는 아래에서 우리 나름대로 사진 찍기~​닭강정이랑 새우튀김을 애매한 시간에 먹어서 저녁엔 그냥 편의점에서 이것저것 사 와서 먹고 씻고 잠~  창문 옆 침대에서 자고 있는데 남편이 해 뜨는 거 보라고 손수 커튼 치워줘서 새벽 5시에 기상;;그러고는 남편은 다시 기절.;;;;; 아침 간단하게 먹고 봉포 해수욕장 가는 길~가는 길에 브런치 카페 옆에 있는 공원 구경도 좀 하고~~아침부터 따땃하니 좋은 날씨~!! 봉포해수욕장도 고성군 토성면 숙소에서 걸어서 10분 정도에 있던 봉포 해수욕장 뭔가 조용한 해변가~아야진 해변보다 덜 복작한 건지 아직 시간이 안되어 그런 건지뭔가 아담하고 그런 느낌의 해변이었다.  어제 보고 오늘도 또 보는 바다사실.. 어제 할거 다했다며;;; 당일 치기 할걸 그랬다고 했었는데;;;;바다 지겹다며;;;;;;;;; ​ 둘째는 또 발가락 하나하나에 모래 묻히면서 아주 좋아하고 있다. ​ 애들은 바다에 오니 또 별거 없어도 재밌게 잘 놀고나는 앉아서 구경하기~​ 둘째가 만들기 시작한 모래로 만든 눈사람~내가 더 신나서 얼굴이랑 팔이랑 꽂아주기 우리 네 명이니까 네 명 만들라고 졸라서 팔에 머리카락까지 얹어줬다. 우리 애들은 이미 흥미 잃어서;; 나 혼자 해초 말린 거 얹고 있는데처음 보는 꼬마가 나이 먹은 아줌마가 너무 혼자 재밌게 놀고 있으니 다가와서 말 걸면서 꾸밀 것도 찾아주고 그러더라는~~~나중에 올 때 보니  모래로 열심히 눈사람 만들기 시작한 꼬마 ㅎㅎ​​ 그리운보리밥도 속초시 법대로 34 바다정원 카페를 가서 돈가스를 먹네 어쩌네 했는데 한정식이 너무 먹고 싶어서찾아낸 그리운 보리밥바다정원 카페 건너편에도 보리밥집이 있는데 하필 이날 휴무라서....  입구에 밥주걱 모양으로 그리운 보리밥~~~깨알같이 보리 밥알 붙어 있어서 보면서 침 고인 나;;;;​ 대기표가 밥주걱이다~ 자리를 치우기만 하면 된다고 조금 기다리라고 하심~  밖에 아기자기 꾸며놓은 것들이 이뻐서 구경하면서 시간 보내기 꽃들도 하나같이 너무 예쁘다.항아리에 그냥 큰 고무 다라에  이곳저곳 심어져 있는  이 감성~ 너무나 좋음. 비닐막쳐진 대기하는 곳 벤치 아래에서는 여기서 키우는 건지;;; 그냥 와서 자리 잡은 건지고양이가 자고 있었는데... 진짜 밥 다 먹고 나올 때까지 저러고 자더라는;;;;  색감 예쁜 그림들도 바위에 나뭇조각에 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠했다. 삐걱거리긴 하지만 그네가 있어서 그네 애정 하는 아이들은 또 신나서 타고~밥 다 먹고 또 타고 함~~​좀 타다가 번호 불려서 식당 안으로 들어감~​ 식당 내부는 막 넓지는 않고, 테이블 사이도 엄청은 아니지만 조금 가까운 느낌이었달까..​ 밖에서도 봤는데 안에서도 보이는 현미 누룽지 홍보~~하나 사 왔어야 되나;;; 모든 식재료는 최고급 국내산~~먹기 전부터 너무 기대됨~~우리는  나물 청국 한 상 13,000원 2인분건강 돈가스 10,000원떡갈비 9,000원공깃밥 1,000원 해서 먹음공깃밥 추가는 보리밥과 쌀밥 중에 선택할 수 있어서 애들 먹으라고 쌀밥으로 시켰다.  어후 비싼 고추장이랑 참기름 떡하니 한 병씩 취향껏 해서  드시라고 놓여있음~ 배고픈 내가 인내심 잃고 야수 되기 직전에 나온 음식들~너무 정갈하고 맛있어 보여서 완전 신남~~ 고스름 하고 다 맛있었던 나물들 너무 귀엽고 예쁘게 나온 달걀~이 그릇에 보리밥 넣어 나물 넣어 참기름 넣고 고추장 넣고 비벼 먹으면 됨~~ 청국장 냄새도 너무나 좋은 거~~~너무 깊고 할머니 생각나는 그런 맛이었다.ㅜ.ㅜ  반찬들도 하나같이 맛있고 감자도 너무 짜지 않고 맛있었다.  우리 가족 모두 하나같이 엄지척했던 떡갈비 ..애들이 잘 먹어서 양보할 만도 한데 너무 맛있어서그냥 하나씩 맛있게 아껴서 다 먹음..ㅎㅎ​ 드디어 먹게 된 돈가스도 너무 바삭하고 맛있었는데곁들어 나온 장아찌랑 먹으니 더 맛있었다..진짜... 다 맛있어서.... 내일 또 먹으러 오고 싶은 그런 마음이 막 들었다....내일은 우리 모두 서울에 있는데........다 먹고 나서는 식혜를 직접 따라 먹을 수 있는데그동안 먹은 식혜랑 다르게 약간 걸쭉해서 나는 맛있었는데 남편 포함 어린이들은 별로라고 함;;; 기분 좋게 다 먹고 나오면서 트럭에 쓰여있는 그리운 보리밥 홍보 문구 보고 빵 터짐과일 견과류로 만든 키스 같은 소스;;;;;;그건 도대체 어떤 것이지;;;;;;ㅎㅎㅎ 애들은 우리가 뭘 먹은 거냐며 ㅎㅎㅎ​​ 점심 먹고 서울로 출발~~근데 밥 먹은 뒤라 남편이 너무 졸려 해서 내린천 휴게소에서 휴식~~자는 남편이랑 둘째 차에 두고 첫째랑 나가서 농수산물 파는 데서 아스파라거스도 사고남편 줄 커피 사고 아츄 (아이스크림 츄러스)사서 나눠 먹음~​기껏 차 안 막히려고 일찍 출발해서는;;;트레이더스에 들러서 이것저것 산다고 퇴근길에 딱 걸려서;;;;지칠 대로 지쳐서 집으로 귀가~~~~~​​뭐 별거한 거 없는 거 같은데 고성 너무 좋아서다음에 또 고성으로  가고 싶은 생각~~못 먹은 카페도 가고 그리운 보리밥도 또 먹으러 가야지~~  
​속초  다섯 번째 포스팅백촌막국수, ​막국수는 춘천이 유명하지 않나?왜 갑자기 뜬금없이 속초에서 막국수를?하고 물었던 분을 위해​백촌막국수가 고 정주영 회장 단골집이래서얼마나 맛있길래 간걸까 궁금해서 감인터넷 찾다 본거라 뜬소문일 수 있음먹어보니 소문과는 상관없이 맛은 있다​  ​+)엄밀히 말하면 이 두 곳은 고성에 있는데청초호에서 15km만 가면 되길래 넣었다​전에도 말했는데, 속초 인데도양양이든 고성이든 넣어두는 이유가차로 가면 가까워서인듯​속초 근처 다른 관광지가 궁금하다면▼ 하조대 : 속초  - 1 (+2박 3일 속초  코스)속초  코스 다 못 적어도 하조대는 꼭 적는다는 마음으로 가장 먼저 포스팅해본다 없으면 아쉬우니 공...blog.naver.com ​​  고성 백촌막국수​설악산 케이블카 타러 갔다가점심 시간을 훌쩍 지나서 감일부러 웨이팅 피하려고 했고,2시가 넘었는데 차 왜 이렇게 많아​화장실은 외부에 있음오른쪽에 살짝 보이는 화장실​그리고 백촌막국수 간판이 크게 붙은건물은 가게가 아니고 안쪽에 있다​ ​안쪽에 오면 보이는 이 건물이백촌막국수 건물​안에 빼꼼 보이는 내부​ ​막 한 시간씩 기다려서 먹고두 시간씩 기다린다는데,​최대 수용 인원은 60명이라고 한다생각보다 많이 들어가는 걸?​ ​입장 전에 명단 적고 기다리기이시국에 손소독제는 필수지​ ​웨이팅은 따로 없었다 (다행)​좌식 자리로 안내 받았고,신발장에 신발 넣고 들어가기좌식 불편한 사람은 체크체크​ ​메뉴는 단촐하다메밀국수랑 편육이 유명하더라​진짜 사는 집을 개조한건지방이 조그마한데도 자리가 쫌쫌따리 있다​먹는 음식 말고는 사진 촬영이나 영상 촬영하지 말라고 붙여둔 것도 그 이유일 듯?​ ​간단하게 메밀국수랑 곱빼기만편육은 따로 시키지 않았다​ ​자리마다 금방 치우기 쉽게일회용 식탁보가 깔려있었고,컵은 종이컵인데 수저는 일회용 아님들기름이랑 식초 있음​ ​주문하고 얼마 안 지나 받은동치미 육수​이것이 맛있더라막국수 핵심인 듯  메밀국수 (8,000원)​후기에 양이 적다 적다 하길래얼마나 적은가 ? 했는데생각보다 적지 않았다​평균 1인분은 되는 듯?​  ​밑반찬은명태회무침/열무김치/백김치겨자/양념장까지 있음​열무김치 백김치 모두맛이 아주 새콤하게 들었다​더 먹고 싶으면주방에 가서 더 달라고 하기셀프라고 적혀있던데접시 들고 가니까 주시더라​ ​비빔으로 먹든 아니든육수는 내 취향껏 조절하면 됨​이렇게 면이 동글동글하게 감겨 나오고참깨, 김, 계란이 올려져있다​곱배기는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼마나 많이 줄까 했는데면 사리 두개 줌​사전적 의미의 곱배기 맞다...시킨 사람 매우 만족​ ​나는 물냉파니까 육수 많이 부어 먹기​백김치가 내 취향이었고명태회무침이랑 먹어도 맛있고열무김치랑 먹어도 맛있다​생각보다 심심한 맛인데,반찬들이랑 먹으면 완성되는 느낌들기름 넣어 먹지는 않음!​ ​그래서 맛있게 완면했다는 말비오는 날 막국수도 나쁘지 않군​다 먹었으면 속초로 돌아가기​  고성 아야진 해수욕장​사실... 이제야 말해보지만은  계획에 없었음​근데 속초로 돌아가는 길에계~속 이정표에 보이길래가까운 것 같아서 들렀다​그리고 만족​ ​만족의 이유​일단 사진 찍기 좋음날과는 상관없이^.T무지개 블록 넘 귀엽다구욧​그래서 우산 들고 몇 장 찍었다​ ​다른 방해물 없이 보이는 바다라트인 시야가 참 좋았던 곳​뭐랄까 지평선이랑 수평선이랑일자로 만나는 느낌이라 또 색달랐음속초 해수욕장은 단차가 있는 느낌?​ ​속초 해수욕장이 길고 쭉 뻗은 곳이라면아야진 해수욕장은 작고 귀여운 곳이다​여기를 목적지로 잡기는 그렇고지나가다 보기 좋은 정도​  ​파도가 되게 세차길래소리 담아서 찍어본 영상이런 물멍도 괜찮군​​  총평주관 가득가득​백촌막국수★★★★☆​자차 없으면 찾아가기 힘든 위치좌식이 불편할 수 있다육수가 맛있고 반찬도 맛있음특별한 맛인가? 하면 그건 아닌데지금 또 생각나는 걸 보면 그런가?다시 가기 힘드니까반은 비빔으로 먹어볼 걸​​아야진 해수욕장★★★★★​돌아가다 들른 곳이라 개이득원 플러스 원 느낌으로 얻어걸림무지개블럭 사진찍기 좋음해수욕장 자체가 작아 금방 볼 수 있음슬쩍슬쩍 보이는 바위가 멋지다​​  백촌막국수 위치&아야진 해수욕장 위치네이버 지도백촌막국수도 고성군 토성면 백촌1길 10 백촌막국수도 고성군 토성면 ​백촌막국수 영업시간목~화 10:30~17:00매주 수요일 휴무​/고성에서 백촌막국수 먹고 나서속초로 돌아오면서 아야진 해수욕장 가면 됨굉장히 멀어보이지만 2.4km 정도다​자차 이라면 두 곳을한꺼번에 가는 걸 추천한다​  백촌막국수, 아야진 해수욕장리뷰도 끝!​​ 
​월요일 현충일이 끼어서 3일 연휴가 생겼는데왠일로 남편 회사숙소가 비어있길래 잽싸게 예약을 했다. ​속초에 남편 회사에서 복지로 제공하는 아파트가 있는데, 예약만 잡으면 도 시 무료로 숙박이 해결되니 넘나 감사한것! ​​​​ 연휴라 차 막힐거 예상하고 7시 안되서 출발했는데 역시나 고속도로에 벌써부터 차가 많다... ​​  홍천휴게소 들러서 간단히 우동으로 아침 먹고.. ​남편이가 잘나왔다며 보내준 사진인데내 표정 왜저럼?! 복어같애 뭔가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잘나온거 맞냐그.. ​​​나는 심하게 계획충이라 요번 도 가기 전부터 루트랑 일정을 어느정도 생각 해 놨었는데 오마이갓... 날씨 왜이래!!   ​​​​주말 내내 비소식이라 급하게 계획을 변경해서 고성으로 바로 꼬우! 비 오기 전에 애들 모래놀이라도 시켜주자며.. ​​​​ 아침 10시반쯤 고성 아야진 해수욕장 도착했는데 이미 인파가 가득.. 텐트 펼 자리도 마땅치 않고 .... 와 진짜 간만에 이렇게 사람 많은 거 첨본다! ​​코로나가 사그라 들면서 보복심리때문에 사람들이 많이들 나와  코로나시국 이전보다도 이동량이 늘었다는 뉴스를 본 적이 있는데 ​진짜 실감한다. ​​​​​ 요번에 바다 준비하면서 야심차게 캠핑의자와 테이블 바꾸고, 타프를 샀는데 바람이 엄청나서 타프는 결국 치지도 못하고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​제작년에 사서 뽕뽑고있는 원터치 텐트가 최고구만!   ​​​​​ 날이 안좋을 거라고 어느정도 예상은 했었지만먹구름 가득한 하늘과 강풍, 높은 파도... 생각보다도 솔직히 더 힘들었다. 속상했다. ​그래도 맥주는 마셔야지.. 😂​​​ 울 아가들 감기걸리면 안되는데 ㅠㅠ​​​​​  나시에 긴팔셔츠 입고갔는데 결국 두꺼운 후드 꺼내입고 애들도 수건에, 점퍼에 중무장..​​​​​  간간히 텐트에 들어와 바람도 피하고 오빠랑 아빠가 잡아온 물고기 보면서 신난 킹! ​​​​​​ 가만히 앉아있는 나는 좀 추웠지만 아이들은 추운것도 모르고 참 신났다. ​​​​    모래놀이는 참 즐거워! ​지난 번 바자회가서 1천원주고 산 플라스틱 삽을땅파는데 아주 유용하게 잘 썼다. ​​​  아니, 허니아빠는 진짜,,,,,, 언제적 방법인지 ㅋㅋㅋㅋ뒤에서 "여보~!" 하고 부르고 내가 쳐다보면 사진찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러곤 잘나왔다며 혼자 흐뭇 ㅋㅋㅋ 아재 갬성... 이그!~   ​​​​  우리 꼬꼬마 감기 걸리면 안되는데.. 안되는데...  ​​​ 점심을 포장할까, 근처 식당을 갈까 하다가 사람도 너무 많고 추워서 배달의 민족 어플 뒤져서 피자와 치킨을 주문해 텐트 안에서 먹었다. ​둘 다 맛있었는데 음식 사진을 찍어둔게 없구나  ^^;  아쉽​​​​​​ 낮잠 잘 타이밍이 지났는데 놀고싶은 마음에 잠을 이겨낸 4살 승아킹 ​​​​​​​   물 엄청 차가웠는데 애들은 안춥나... 얼음장 같은 바닷물에도 발을 참 잘 담그고 있다. 신기해​​​​  ​​​ 파도가 쌔서 물이 들어올 때마다 좋아하는 승아 ㅎㅎ 이 때부터 졸려서 거의 반 수면 상태였던 듯..?! 정신 줄 놓고 깔깔깔 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   평소 승아의 활짝 웃는 사진을 건지기가 힘들어서 되는대로 셔터를 마구마구 눌렀다. ​졸음에 취했을 때 말고는 이렇게 잘 안웃는데...ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​  아빠는 혼자 뜰채들구 여기 기웃, 저기 기웃 혼자 저 멀리 바위섬까지 가고.. ​​​ 껄렁껄렁하게 뜰채를 몇 번 휘두르는 것 같더니 희한한 물고기들을 이렇게나 많이 잡았다. ​​동해바다 클라스 역쉬..!!! 허니아빠 클라스도 여윽쉬👍🏻  ​​​아마 파도가 높아서 떠밀려왔다가 얼떨결에 잡힌 아기 물고기들인듯 ㅎㅎ ​아야진 올 때마다 게랑 군소를 잡았던 것 같은데오늘은 물이 높아서 군소는 한마리도 채집하지 못하고, 대신 다양한 종류의 물고기들을 만났다. ​   다 다르게 생긴 아기물고기들~​​​​​  전 날 일도 바빴는데 아침새벽부터 운전하느라 힘들었을 우리여보♡♡ ​늘 가족들 위해 애써줘서 고마워요!   ​​​ 가족 사진 찍은거 이거 한 장 뿐인데 필터가 들어간건지 뭔가 얼굴들이 다 이상해 ㅠㅠ.. 아쉽지만 이거라도 남겨본다. ​​​​​​  오후되서 바람이 좀 잦아드니 기온이 좀 오르는 것 같았다.​지난 5월 무계획에 아무것도 안챙기고 즉흥적으로 왔었을 땐 그렇게도 덥더니작정하고 바리바리 싸들고 오니 날씨가 이모양... 휴​​​​​다 부질없다.앞으로 나는 계획적으로 살지 않기로 다짐을 해본다. ​​​​​ 맥주나 마시자구 ​​  ​​#6월초도 #도고성날씨 #고성아야진 # #아야진파도높은날 #흐린날동해 #도 #동해 #가족 #고성 #고성바다 #도바다 #도모래놀이 #6월속초 #속초바다 #속초 
​​도 고성 바다은 계속됩니다. 봉포해수욕장, 천진해수욕장에 이어 이번에는 입니다. 속초에서 북쪽 7번 국도로 6km에 위치하며 백사장 길이 600m, 폭 50m에 수심은 해변에서 30m까지는 1.5~2m로 가족단위 피서객이 자주 찾는 곳입니다. 이곳은 다른 곳과 달리 크고 작은 바위를 해변가에 볼 수 있어요. 도 고성군 토성면 ​ ​​도로와 백사장 경계석에 무지개색으로 칠을 해두었어요. 아야진해변에 분위기 메이커에요. ​ ​ ​​주차장이 별도로 마련되어 있어 수월하게 주차했어요.  ​ ​ 아야진(구암마을)의 유래고성군 남단에 위치한 아야진 마을은 구전에 의하면 마을명을 구암리라 불러왔는데 아야진 등대가 위치한 바위가 거북처럼 생겼다고 하여 거북 '구(龜)' 자와 바위 '암(岩)'자를 써서 유래되었고  그 후에는 작은 항구라는 의미의 "애기미"로 애칭되고 있습니다. 여자의 신을 모신 작은 서낭(암서낭) 있는 현재의 아야진 5,6리 지역(남쪽 마을)을 "작은 애기미", 남자의 신을 모신 큰 서낭(숫서낭)이 있는 현재의 1,2,3,4리 북쪽 마을을 "큰 애기미"라 애칭한 것이 오늘에 이르고 있으며 매년 성황제를 지내는 풍습이 전래되어 옵니다. 현재의 아야진 6리 교회로 접하는 아야진에서 교암리로 넘어가는 산형태가 잇기 '야(也)'자 처럼 생겼다고 하여 우리라는 뜻을 포함 아야진(我也津)으로 부르게 되었다고 하네요. ​ ​ ​ 거북 조형물예부터 아야진 등대 주변에 거북이 모양의 바위가 있었는데 마을에 "복"을 가져온다고 하여 주민들이 신성시하였으나 일제 강점기 때 방파제 건설을 위해 철거한 것을 아야진 마을의 발전과 행복을 염원하는 의미에서 지난 2020년 거북 조형물로 복원하였습니다.​ ​ ​​해변가에 텐트들이 보여요. 오늘 바람이 심심치 않으니 오랫동안 바깥에 있으면 추울 수도 있겠어요. 오랫동안 머물 계획이라면 텐트 안에서 잠시 숨 고르기를 하는 것도 좋겠죠.  ​ ​​어린아이들이 이뻐요. 해변에서는 투정할 것 없이 모든 게 친구가 되어 놀아주죠.​ ​​똑같은 동해바다지만 이곳은 물속 바위와 충돌이 있어서인지 파도 소리도 요란하고 파도도 거세보여요.​ ​ ​  ​ 포토존 갯바위아야진해변에서 오늘 제일 먼저 눈에 띄는 건 갯바위에서 사진을 찍고 있는 사람들이에요. 너럭바위는 아야진의 포토존 역할을 톡톡히 해내고 있네요.   ​​갯바위로 올라가 보기로 합니다. 그런데 정면에서 보니 꼭 와불같다는 생각이 들어요. ​ ​​부딪히는 파도가 매력적인 이에요. 바위 사이는 바닷물이니 조심조심 건너가야 합니다.​ ​ ​ ​​바위 위에서 바라본 아야진 해변의 모습이에요. 바위에 올라갈 무렵 감쪽같이 사람들이 거의 사라졌네요. ​ ​ ​​얼마나 이 자리에 있었을까요. 보이는 건 파도에 쓰린 생채기뿐이지만 그 담대함과 넉넉함이 사람들을 이끌어요.​ ​ ​  ​​봄 햇살이 자취를 감추니 신통치 않아요. 흐린 날씨에 바다가 을씨년스럽기까지 하니 마음이 절로 타박하네. 오늘은 하는 날 잠시 비뚤해도 괜찮은 날 그리 넉넉히 마음 먹으렵니다. ​ ​ ​​동해바다에 마음을 두어 파도소리 바람소리 맘껏 들으며, 잔망스러운 방해없이 눈길가는 곳을 그냥 걸었어요. 공허했던 텅 빈 구석이 아름다운 자연으로 채워지는 순간이에요. ​ ​​나만 이런가 했는데 카페 창문으로 동해바다 바라보는 이들의 표정도 그게 달라 보이질 않네요. 함께 빈구석 채워요.​ ​ 
도 고성​정말 오랜만에 갔던 고성거리가 꽤 있어서 쉽게 가지 못했던 곳인데동해나 삼척에서만 데이트하다가간만에 먼 곳으로 가보기 위해서 가게 되었다​고성에 가면 하늬 라벤더팜에 가고 싶었는데아직 라벤더가 안 피었다고 해서아쉬움을 뒤로하고 다른 관광지들을 찾아 가게된우리의 고성  당일코스​​ 송지호 둘레길주차, 자전거 대여송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워 ​송지호 관망타워 고성군 죽왕면 동해대로 6021​  ​해수욕장마다 특색이 있기는 하지만최근들어 바다는 정말 많이 봤기 때문에다른 곳들은 없을까 하다가 찾은 송지호송지호를 따라서 둘레길이 있는데우린 송지호 관망타워에서 돌아보기로 했다​​​​​  ​관망타워를 네비로 찍고 가면앞에 넓은 무료 주차장이 있어서주차 걱정도 없었고 우리를 반기는 수호랑><​​​​​  ​송지호 둘레길은 철새관망타워에서부터송지호해변까지 쭉 둘러볼 수 있는 코스인데원래는 더 많이 걷고 싶었는데생각보다 날씨가 너무 더워져서더위를 많이타는 짝꿍을 배려하여조금만 걸었다^^;;;;;​​​​​ ​관망타워 앞에는 자전거 대여소가 있어서자전거를 타고 송지호둘레길을한 바퀴 둘러볼 수 있다​​​​​  ​심지어 무료로 대여가 가능해서 인기가 많은 듯덕분에 성인용 자전거가 한 대밖에 안 남아서우리는 빌리지 못하고 뚜벅이로ㅠㅠ​​​​  ​곳곳에 종합 안내도와 현위치를 볼 수 있는안내 표지판이 있어서 길 찾기에 좋았다​​​​​  ​표지판을 따라가면 영화 동주 촬영지로도 유명한왕곡마을로도 갈 수 있지만우린 케이크를 먹을 쉼터를 찾기 위해반대편으로 걸어갔다귀여운 스탬프가 있는 걸 보니 스탬프 투어를 하기도 하는 것 같았다​​​​  ​DMZ가 가까운 곳인만큼 조형물도 있었고​​​​​  ​송호정과 송지호에 대한 안내 표지판도 살펴보기​​​​​  ​저 멀리 보이던 송호정과 포토존​​​​  ​백조?들이랑 사진도 한 컷 찍어주고​​​​​  ​길을 따라 조명들이 있어서 밤에 와서 산책해도 좋을 것 같았다​​​​​ ​간만에 보는 초록초록한 풍경과 나무 냄새​​​​  ​케이크를 먹을 공간을 열심히 탐색해봤는데그늘진 벤치마다 사람들이 있어서덕분에 길을 따라 산책^^*​​​​​  ​그렇게 가다가 만난 공터에서그늘진 곳을 찾아 커피 한 잔에 케이크 뇸뇸역시 뭐든 밖에서 먹으면 더 맛있다​​​​​  ​다 먹으려던 게 아니었는데 먹다보니 홀케이크 한 판을 다 먹어버려서괜히 찔리니까 둘레길 산책호수를 따라 걷는 코스가 너무 좋아서날씨 좋을 때 일찍와서 자전거로 한 바퀴 돌아보면 너무나도 완벽한 코스가 되지 않을까​​​ 아야진 해수욕장도 고성군 토성면 ​ 고성군 토성면​ 아야진 해수욕장 AYAJIN BEACH 수려한 주위경관, 크고 작은 바위와 어우러진 맑은 바다, 깨끗한 백사장에서 모든 사람이 행복해집니다. 2022.06.03 (금) 아야진 날씨 ▷ 맑음 17 ℃ 자랑하는 스폐설 관광지 AYAJIN BEACH 아야진해변 소개 동해의 청정해안 아야진으로 오세요 ! 주변에 설악산과 청정 바다 그리고 금강산의 첫 관문인 통일 전망대와 주변에 관동 팔경은 보는 이로 하여금 감탄을 자아냅니다. 속초에서 북쪽, 7번 국도로 6km, 아야진 해수욕장으로 놀러오세요. 아야진 해변으로 오시면 수려한 주위경관, 크...www.ayajinbeach.co.kr   ​사진을 찍어왔다고 생각했는데우리 사진만 잔뜩 찍어와서 이것밖에 없네.....고성에는 유명한 해수욕장이 몇 개 있는데그 중 무지개 해안도로로 유명한 아야진해변제주도에도 이런 해변이 있는데고성에도 이런 곳이 있다니 그냥 지나칠 수 없지원래는 해변가도 천천히 돌아보려고 했는데사람이 너무 많아서 길가에 차를 세워두고사진만 찍고 다른 곳으로 이동했다​​​​ 삼포 해수욕장삼포해수욕장도 고성군 죽왕면 삼포리 ​삼포해수욕장 고성군 죽왕면 삼포리​ 삼포해수욕장도 고성군 삼포해수욕장 소개, 교통, 축제, 이벤트, 관광지, 체험, 액티비티, 차박 정보sampobeach.co.kr  ​우리가 묵었던 오션투유리조트 바로 앞에 있어서 돌아보게된 삼포해수욕장해안길을 따라 둘러볼 수 있는 해파랑길에 속해있는 곳이었다​​​​​  ​삼포해수욕장은 넓은 백사장과 나무들이 많아서다른 해수욕장들보다 텐트를 치고 쉬고 계시는 분들이 많았다​​  엄청 많은 곳을 돌아보지는 않았지만강릉이나 동해처럼 사람이 엄청나게 붐비는 곳은 없어서 비교적 한적하게 다닐 수 있었던 고성다음에는 꼭 라벤더팜에 도전하리  ​ ​​​ 
#고성 #아야진해변 # #스위밍터틀 #고성루프탑 #고성카페 #고성오션뷰​​​​​​  고성  아야진 해수욕장 카페 ​스위밍 터틀   ​ 스위밍 터틀도 고성군 토성면 아야진해변길 192 ​​​ ​속초, 고성 정도면 운전해서 가기 쉽지! 하면서 친구들과 당일치기로 다녀오자며 떠난 고성 ​  ​​일단 속초IC에서 조금 내려오자마자 있는 천진해변에 들러서 발부터 담그고 놀았어요 :) ​​​  ​​아직 완전한 여름이 아닌데도 많은분들이 아이들과 함께 해변에서 바다를 즐기고 계시더라구요. ​​​ ​저희의 목적지는 아야진 해수욕장이었는데​고성해수욕장 중에서도 속초와 가까워서 접근성이 좋고 속초보다는 좀 덜붐비는 곳인데다가 백사장도 넓고 뷰가 트여있는 해수욕장으로 유명하기도해서 제가 이쪽으로 가자고 졸랐답니다. ​이곳의 모래는 다른 해수욕장들과 다르게엄청 보들보들 하다는게 인상적이었어요. ​ ​아야진 해수욕장에는 양 끝에 유명하고 큰 카페가 두군데 있었는데저희는 해수욕장 안쪽으로 도로를따라 쭉 들어가서 주차장과 가까운 스위밍터틀에 가게됐어요 :) ​ 무계획 인만큼 의식의 흐름대로~ ​ ​5월 중에는 어딜가나 장미나 찔레꽃을 정말 많이만나는것같아요 :) ​  ​고성 카페 스위밍터틀앞에는왕 젠가가 놓여있는 테이블이 있었는데요.​ ​​저희는 카페에 들어가기전에 여기서 젠가 한판으로 커피값 내기를 했답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​바람이 많이 부는 곳이라 고난이도 주의!!!!​​ ​고성 바다를 전경으로 2층과 3층 루프탑이 있는 카페 스위밍터틀​  ​뒤쪽으로는 숲이 우거져있는곳이었어요.​​  ​주문테이블에는 작은 굿즈들과 머그잔, 식기도 판매하고있었답니다. ​ ​주문은 키오스크에서 사진을 보며 쉽게 주문할수있었습니다. 주문을 완료하면 음료가 준비되었을때 카톡알림으로 알려주시나봐요 !​​ ​커피와 간단한 음료 뿐만 아니라 빅웨이브같은 맥주도 준비되어있더라구요.서퍼들이 즐겨마실것같은 느낌!!!!​ ​저와 지연이는 젠가에서 이겨서 운좋게 ~ 맛있는 음료수를 얻어먹을수있게되었어요 !​ ​스위밍터틀은 1층에서 보이는 바다 뷰도 감성감성한 느낌이라 자꾸 카메라를 들고 사진을 찍게되더라구요​  ​2층으로 올라가는 길은 계단이 아니라 복도식으로 된 오르막길이었는데요런구조는 처음봐서 싱기방기​어떤 뷰가 기다릴까 기대도 되구요.​ ​​복도를 올라가서 2층에 도착하면 요렇게탁 트인 바다 뷰를 만날수 있어요 :-)​​ ​스위밍터틀의 테이블은 계단식으로 한 방향 (바다) 쪽을 보고 앉게 되어있는 구조였는데요. 어느 자리에 앉아도 시야 방해없이 바다가 잘보이고 무선충전기가 준비되어있다는게 장점이더라구요.  ​​ ​덕분에 음료사진은 막찍어도 예술 !!!! 왼쪽은 블루소다, 오른쪽은 자몽스쿼시인데 두메뉴 모두 성공적이었어요​특히 자몽은 제가 시킨건데 색도 예쁘고 달지않아서 맛도 훌륭해!​ ​​살짝 노을빛이 바다로 내려앉을때까지 바다 멍~ 하는중​​ ​스위밍터틀은 루프탑 뷰로 유명한 고성 카페인만큼 잠시 3층으로 올라가서 시간을 보내기도했는데요. ​​​ ​요렇게 누워서 쉴수 있는 썬베드도 준비되어있어서 잠시 누워봤는데한참동안 이 자리에서 떠나질 못했어요.​​ ​여기에서 딱 내려다보면 아야진 해변이 한눈에들어오는데 돌로 만든 거북이 동상이 잘 보이는자리에 있으니한번 찾아보시면 재미있을거에요 ~ ​ 그래서 이곳의 이름이 스위밍터틀일까요?​ ​낮은 바위들이 있어서 물이 확 깊어지지 않고 아이들이 놀기 좋은 장소라는게 아야진 해변만의 특징이더라구요. ​ ​​주말이라 아이들과 놀러온 가족단위 객이 많아바다를 바라보다가 사람들 구경도하고 ~ ​​  ​​​해변에 감성 캠핑장비 좋은거 들고오셔서 즐기는분들도 보이고 그래서 부러워하기도하고~​​​  ​해질녘이 될때까지 친구들과 발담그고 사진 많이 남기고 돌아왔답니다 :) ​고성에서 저녁시간대에 밥먹을 곳이 없어서 내린천 휴게소에서 겨우 저녁을 해결했네요. ​  바다보고 바람쐬고싶은날,​강릉과 속초는 붐빌것같고 이미 가봐서 식상하다면?​조용한 고성의바닷가를 바라볼수 있는 의 스위밍터틀추천해요 :) ​​​ 
양양, 고성, 속초 동해안 더위도 많이 타고 성수기 숙소 예약도 어렵고 사람 많은 관광지가 이제 힘에 부쳐서, 이르거나 늦은 6월이나 9월 초에 휴가를 잡아 다녀오곤 합니다. 이번 해는 조금 이른 휴가를 다녀왔는데요. 양양 고속도로를 달려 고성과 양양, 속초 바닷가에서 마음 가는 대로 시간을 보내고 왔습니다  서퍼들의 천국이라는 양양맑은 에메랄드빛 바다의 고성오징어순대를 마음껏 먹을 수 있는 속초 중앙시장까지~신나게 동해안  해변을 둘러봤어요. ​예쁘고 광활한 바다를 보고 있으니 아주 속이 뻥~ 뚫리는 느낌입니다. 그런데 쉬는 날은 왜 이렇게 시간이 빨리 가는 건가요~ 왜죠~ ㅠㅠ 아직도 시원한 바다 바람과 에메랄드빛 투명하고 맑은 바닷가가 자꾸 머리에 떠올라서  후유증에 시달리고 있어요. 그럼 이번 휴가 때 다녀온 아름답고 분위기 있는 해변들 중 몇 군데 소개할게요​양양 서피비치서핑에 특화된 해안이 많은 하조대해안길의 서퍼 비치 아니 서피 비치입니다 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119서피비치 선셋바도 양양군 현북면 하조대해안길 119 SURFYY에 마지막 Y는 양양을 의미한다고 하는군요. 이날은 아주 조용한 바다였어요 이파네마 해변인가요. 발리인가요 음... 이국적이라 느낌은 좋은데, 뭔가 국적 불명이라 조금 아쉽 ,,, 글로벌한 시대라서 대충 이런 분위기면 괜찮은 건가요? 저는 잘 모르겠네요 ㅋ  서퍼들에게 특화된 곳으로 40년 만에 개방된 해안이라 자유롭게 그늘막 치고 수영할 수 있는 곳은 아닙니다. 안전을 위해서라도 서핑을 마음껏 할 수 있는 해변이 있는 건 좋다고 생각합니다  이국적인 느낌이라 비행기 타고 멀리 안 가도 되겠습니다. 그냥 한 바퀴 돌아보는 건 이용료를 안내도 되고요, 빈백이나 썬 베드 등을 이용하려면 기본 입장료를 지불하고 이용하면 된다고 합니다. 이날은 입장료 공지가 제대로 안 되어 있어서 얼마인지 알 수가 없었어요. 성수기 때나 받으려나요? 조명이 들어오면 더 이국적인 느낌일 것 같습니다​고성 아야진해변 도 고성군 토성면  아름다운 고성의 해변들 중에 최애인 아야진해변에 도착했습니다 아야진 해변의 포토스팟인 무지개 해안 도로. 제주도 같지만 다른 느낌입니다 여긴 고성이죠 ㅋ 갯바위도 그림처럼 모여있어서 낚시도 많이 하는 모양입니다 고성 바다 특유의 맑은 에메랄드빛 바다가 참 이뻐요. 고성 아야진 해수욕장의 맑고 투명한 바다 좀 보세요 아야진 해변길을 따라 카페도 몇 개 있는데요. 이날은 오픈한지 얼마 되어 보이지 않는 카페에 들어가 땀도 식히고 바다도 감상하기로 합니다. 사진 왼쪽 화살표가 가리키는 건물 안 카페입니다 아야트A도 고성군 토성면 아야진해변길 137-1 숙박을 위한 스테이와, 카페가 함께 있는 Ayatt 카페입니다. 아야진 해변이 한눈에 내려다보이네요. 커피와 파니니 모두 맛있어요아이스 아메리카노 각 5.500원바질 치킨 파니니 12.000원    해녀의집바이아야진도 고성군 토성면 아야진해변길 145 한참을 아야진 해변에서 물놀이를 하다 배가 고파져서 해변 바로 앞에 있는 해녀의 집에서  바다향 가득한 성게비빔밥과 전복 덮밥을 먹었어요모두 15,000원씩입니다​고성 가진항 근처의 스퀘어 루트 카페 스퀘어루트도 고성군 죽왕면 가향길 2-7 고성 가진항 근처의 스퀘어 루트 카페에서 바라본 고성의 에메랄드빛 바다. 정말 예술이죠 1984년 이후 고성에 통일 전망대가 처음 오픈하고 얼마 지나지 않아서 학교에서 관광버스를 대절해 체험학습을 갔었는데요, 그땐 고성 해변은 거의 철조망이 쳐져서 민간인은 출입하지 못한다는 선생님의 설명과 반 아이들 모두 바다가 보이는 쪽 창문에  붙어서  에메랄드빛 바다를 보고 넋이 나갔었던 기억이 나네요. 여전히 고성 바다는 아름답습니다​고성 송지호와 송지호 해수욕장 송지호도 고성군 죽왕면 오봉리 1500년대 비옥한 땅이었던 곳이었는데 포악하고 욕심 많은 정거재라는 부자 양반의 야박하고 못된 인심에 노승이 정부잣집 문간에 놓여있던 쇠 절구를 금방아 쪽으로 집어던졌고 거기에서 물줄기가 치솟기 시작해서 정 부잣집은 물에 잠기고 그곳에 만들어졌다는 호수 송지호입니다 권선징악적인 전설이 있는 송지호엔 고니, 빙어 등 많은 생물이 서식 중이라고 합니다 송지호해수욕장도 고성군 죽왕면 송지호 길 건너에 있는 송지호 해수욕장입니다. 송지호 주변에 조성된 공원과 전망대에서 시간을 보내다 조금만 걸어오면 해변이에요르네 블루 바이 워커힐 호텔이 해변가에 딱! 있긴 하지만 고즈넉한 해변의 느낌은 많이 변하지 않았네요 고운 모래를 담은 잔잔한 파도 소리가 너무 좋아서 레코딩도 해봅니다​양양 정암해변 헤밍웨이 파크 정암해수욕장도 양양군 강현면 정암리 속초 수산시장에서 오징어순대와 아바우순대를 구입해서 조용한 정암해변 주차장 차 안에서 바다를 바라보며 식사를 했어요. 식사 후 조용한 정암해변을 거닐다 든금없지만 헤밍웨이 파크를 발견했습니다. 헤밍웨이가 좋아하던 모히또랑 다이키리 한잔해야 할 것 같은 분위기네요 ㅋ 정암해변 참 좋았는데 해안 침식이 조금 진행된듯해서 걱정이 됩니다 ​속초아이 대관람차 속초아이 대관람차도 속초시 청호해안길 2 속초아이 고성 쪽으로 이동하다 반짝이는 대관람차 불빛에 끌려 불나방처럼 차를 세우고 속초 아이를 구경했습니다 저 멀리 외옹치 해수욕장 지나 롯데리조트가 보이네요 대관람차 뷰가 멋진 청호 해변에는 저녁까지 관광객들이 많았어요, 근처에서 오징어 축제도 하고 있어서 술 마시러 나온 지역분들도 많은듯합니다 우리나라도 이제 어딜 가나 아름다운 뷰를 자랑하네요.​고성, 양양의 아름답고 분위기 있는 해변에 취해 집에 오기 싫었어요, 며칠이 지난 지금도 잠을 자려고 누우면 아야진 해변의 무지개 도로와 투명한 바다가 보입니다. 안 그래도 전원생활하고 싶은 병이 나있는데 병이 더 깊어진 느낌이랄까요 ㅎㅎ오늘부터 서울은 장마가 시작되어서 하루 종일 비가 주룩주룩 오고 있어요. 극심한 가뭄이 해갈돼서 다행입니다. 이번 장마는 큰 비 피해 없이 안전하게 지나가길 바라봅니다​ 
​​날씨가 풀리고 거리두기도 해제되면서본격적으로 의 계절이 시작됐습니다.​바다하면 도 동해바다!​그중에서도 최근에 다녀온 고성 아야진 해변에는 이미 텐트와 돗자리를 펴고 일찌감치 해수욕을 즐기는 사람들이 정말 많았어요.​ ​고성은 속초 옆이라 함께 하기 좋은데요.​특히 고성 은 깨끗하고 고운 백사장은 물론 주변에 바위가 있어서 조개나 해조류 등을 채집하면서 놀 수 있는 조금 특별한? 도 해수욕장입니다. ​아야진 해변이 가족으로 인기있는 이유도 이 때문이지 않을까 싶어요. ​​ 도 고성군 토성면 고성의 마지막 코스는 이었어요.​주차는 해변 맞은편에 있는주차장을 이용했습니다.​아직 성수기가 아닌 계절인데도주차 자리가 빼곡히 거의 만차였어요.​정말 여름 성수기에 늦게 오면주차도 꽤 힘들 것 같아요.그만큼 도 가볼만한곳으로인기 있는 해변이라는 뜻이겠죠?​​ 예쁜 무지개 계단을 건너 백사장으로 향했어요.​참고로 '아야진(구암마을)'이라는 명칭의 유래는아야진 등대가 있는 바위가 거북처럼 생겼다고 해서 거북 구, 바위 암 자를 써서 유래되었다고 하는데요.​실제로 해변에 거북이 조각상이 있어요. 역시 하나의 포토존이기도 하고 아이들이 좋아하는 장소 중 하나였습니다.​ 푸른 하늘에 하늘보다 더 선명한 푸르른 바다!​속초에서 북쪽에 있는 고성 아야진 해변은정말 평화로움 그 자체였어요.​청정 동해바다에서 수영은 물론 낚시 할 수 있는 곳으로 유명하다고 하네요.​​​ 이곳의 포인트!​특히 도 아이와 가볼만한곳해변으로 인기있는 이유는 크고 작은 바위가 해변에 있기 때문입니다.​​ 사실 아이와 해변에서 놀다보면금방 지치고 놀거리가 떨어지기 마련인데,​아야진 해수욕장에는 이렇게 얕은 바위가 있고 바위 사이사이 있는 조개나 해조류 등을 직접 눈으로 보고 채집할 수 있어서 훨씬 더 놀거리가 풍성하다고 할 수 있어요. ​​​ 실제로 넓은 해변 중에서도이 바위가 있는 곳을 중심으로사람들이 텐트 치고 자리잡고 있었어요. ​​ 해수욕장 텐트 금지해수욕장 그늘막 금지​사실 요즘 해변이나 공원이나그늘막을 조성하는 텐트설치를 금지하는 곳이 많은데요,아야진 해수욕장은 가능!​​ 그래서인지 아이를 동반한 가족단위 방문객이 많은 것 같았어요. ​여러 이유에서 도에서 아이와 가볼만한 해수욕장을 찾는다면 단연 아야진을 빼놓을 수 없을 것 같아요.​​​ 구암마을을 상징하는거북이 바위도 보입니다.​봐도봐도 해변에 이렇게 본격적으로?크고 작은 바위가 있는게 정말 신기했어요.​​​ 백사장은 정말 깨끗해요.그리고 모래도 굉장히 곱고요.​가족단위 피서지로 정말 딱!​​ 모래가 정말 곱죠?맨 발로 걸어도 문제없을 것 같아요.​​​  그리고 아야진 해변 무지개 해안도로!해변 뒤쪽으로 무지개 색의 경계석이 쭈욱 이어집니다. ​마치 제주도 해안도로와 비슷한데, 해변 앞에 있는 무지개 도로라는 점은 다르죠?​제주만큼 유명해지고 있는 곳이아야진해변 무지개 해안도로라네요.​​ 빨주노초파남보...파란 해변과 대비되어 더욱 선명! 훨씬 다채롭고 더 예쁜 것 같아요.​​​ 더 앞?으로 가면 '아야진해변이'라고 쓰여있는한글 글자도 볼 수 있는 것 같아요.​저는 거기까지는 가지 않고 중간에 발길을 돌렸습니다.​​​ 잠깐 들러도 힐링되는 도 해변.해변 근처에 버스정거장이 있는 걸 보니 대중교통으로도 이동 가능한가봅니다.​고성 아야진해변 꼭 한 번 들러보세요.도 아이와 가볼만한곳으로 추천!​참고로  숙소도 많이 찾는 것 같은데,저는 여기서 5km 정도 떨어진 리조트에 묵었어요.​가족단위 방문객에는 이만한 곳이 없을 것 같아요.​​<함께 보면 좋은 포스팅>​ 도 고성 숙소 오션투유리조트 오션뷰 일출 조식 솔직후기가족들과 함께 도 고성 숙소로 오션투유리조트에 묵었어요. 고성에 숙소가 많지 않은 것도 있지만, 아...blog.naver.com 도 고성 가볼만한곳 능파대, 돌섬의 멋진 자연풍경도의 어느 곳보다 바다 전망이 멋지다고 느꼈던 장소는 바로 고성인데요. 속초나 강릉 등에 비해 많이 ...blog.naver.com 도 고성 가볼만한곳 삼포해수욕장 (스물다섯 스물하나 촬영지)도 고성 가볼만한곳 삼포해수욕장을 소개합니다. 보통 해변과는 조금 다른점이라면 울창한 소나무 솔숲...blog.naver.com ​ 
​도 고성 아야진항~아야진 해수욕장 코스  얼마전에 파란 바다가 보고 싶어서지인들과 도 고성 을 다녀왔는데올해들어 가장 좋은 날씨를 만나서 정말멋진 풍경을 보며 힐링할 수 있었답니다.​평일의 여유로운 도는찐사랑이에요♡​ NERHA 고성군 토성면 아야진해변길 109​고성에 오면 꼭 들리는 아야진 해수욕장지난달에도 왔지만 이번에도 들렀고요.​마침 사람이 거의 없는 한산한 시간대라커피 한잔 마시면서 산책을 하기로 했어요.​ ​아야진항 바로 앞쪽에 위치한 네르하​사실 이름은 나중에 지인에게 듣고 알았지만네히르랑 비슷하기도 하고, 신행 때 갔던 곳이라여기 온 건 운명의 데스티니라고!​테이크아웃할 계획이었는데 고성 바다가보이는 전망이 너무 예뻐서 창가 앞에 앉아사진도 한 장 남겼어요.​ ​그러고 보니 이제 시원한 음료가생각나는 계절이 성큼 다가온 것 같네요.​​ 아야진 방파제 고성군 토성면 아야진리​시원하게 보이는 아야진 해수욕장 풍경과반대편 청간해변, 아야진항까지 한눈에둘러볼 수 있는 방파제길​네비에는 '아야진방파제' 라고검색하면 쉽게 찾아올 수 있어요.​ ​빨간 등대까지 찍고오는데 천천히 걸어도10~20분정도 소요되는 거리로​평탄하게 걷기 좋은 길이라 아이들이나유모차도 쉽게 걸을 수 있어요.​바닥에 6개의 트릭아트가 구경거리였는데지금은 페인트가 많이 벗겨져서 아쉽네요.​ ​바다 보며 마시는 커피는한층 더 맛있고요.​따뜻한 햇빛에 더 새파란 바다와기분 좋게 불어오는 바닷바람까지​시원한 바다전망을 실컷 보고 싶다면 추천하는#도고성코스 #​ ​방파제길에는 지압길이 만들어져 있어서가끔 신발 벗고 걸으시는 어르신들도계시더라고요.​저는 지난번에 도전해 봤는데 너무 아파서악소리 나고 올라간지 1초만에 후퇴ㅋㅋ​ ​하얀 등대가 있는 곳이 고성 아야진항 이고그 뒤쪽으로 보이는 해변이 청간해변이에요.​ ​마침 도에는 며칠전에 폭설이 내려서하얗게 눈이 쌓인 설악산 풍경은그야말로 절경이었답니다.​덕분에 이번 도 고성 에서는겨울과 봄을 한번에 다 느낄 수 있었네요.​ ​풍경에 확실한 포인트가 되어주는 빨간 등대​처음 봤을 때는 로켓 모양이라고 생각했는데나중에 알고보니 출산 장려를 위해 만들어진젖병 모양 등대라고 합니다. 허허​ ​고성 바다를 만끽하며 산책하기 좋은 곳아야진 해변과 함께 둘러 보세요~​ 아야진 해수욕장 고성군 토성면​알록달록 무지개 같은 경계석으로고성  인증샷 핫플레이스로떠오른 아야진 해수욕장​그 전에도 워낙 인기가 많은 해변이었지만주변에 예쁜 카페들이 속속 생기는 걸 보면더욱 핫해진 게 맞는 거 같아요.​ ​사진빨 잘 받는 컬러풀한 색감​하지만 바로 앞쪽이 도로라 사진을 찍을 때는늘 차를 조심해야 한다는 거 잊지마세요!​ ​맑고 깨끗한 물과 낮은 수심으로여름 성수기가 되면 많은 피서객들로붐비는 곳이기도 합니다.​ ​따뜻한 날씨에 벌써 해변에서 모래성을 쌓으며물놀이를 즐기는 가족도 있더라고요.​저도 올 여름에는 고성 아야진으로물놀이 한번 오고 싶네요.​ ​다른 해변과는 다르게 유난히 넓고 평평한바위가 많아서 아야진 해수욕장 만의특별한 풍경을 만들어주는 것 같아요.​ ​그리고 이번에 처음 안 사실은 바위에서톳이랑 미역이 많이 자라고 있다는 거!​톳을 따는 지역주민께 이거저거 물어보다가방금 딴 미역도 한줄기 얻어 먹었어요.우와~ 이게 찐한 바다의 참맛인가ㅋㅋ​ ​눈이 맑아지는 듯한 파랑 파랑 🌊​아야진 해수욕장 바위는 평탄해서한참씩 앉아 물멍하기에도 최적의 장소정말 바다 한가운데에 있는 느낌이더라고요.​ ​고성  중 제일 행복했던 순간을 꼽으라면바위 위에 앉아서 따뜻한 봄 햇살과바닷바람을 만끽하던 시간이에요.​정말 시간아 멈춰랏! 하고 싶은 마음 :)​  ​맑은 바다는 영상으로도 담아봤어요.​​ 갈매기횟집 고성군 토성면 아야진해변길 80평일 10:00 - 22:00주말 10:00 - 23:00​도에 왔으니 회는 필수 코스!​고성에 올 때마다 자주 찾는 단골 횟집인데아야진항 바로 뒤쪽에 있어서 해수욕장에서놀다가 출출해질 때 식사하기 좋은 곳이에요.​ ​세상에, 광어 진짜 크다.​사장님이 전에 배를 타던 분이라100% 자연산 활어만 취급해서메인 회뿐만 아니라 스끼다시로 나오는잡어까지도 전부다 자연산이라고 합니다.​ ​인원이 여러명이라스페셜 세트 대자를 주문했어요.​다양한 스끼다시와 모둠회, 대게까지푸짐하게 한번에 즐길 수 있는 구성​고성  중 해산물 한번 제대로 먹어볼까?싶은 날 강추하고 싶은 메뉴입니다.​ ​미역, 전, 골뱅이, 고구마 마탕,콘샐러드, 멍게, 해삼, 문어숙회, 새우도치숙회, 가자미조림 등등​스끼다시도 잘 나와서 메인요리가 나오기 전에 페이스 조절 필수에요.​쫄깃한 문어숙회는 언제 먹어도 맛있고같이 나오는 회도 역시나 신선하네요.​ ​투명한 색감에서 신선도를 한 눈에알 수 있는 광어와 우럭 모둠회​자연산 활어회 특유의 쫄깃한 식감에비린맛이 전혀 없어서 무한정 흡입하게 돼요.​  ​신선한 회니까 와사비 간장만살짝 찍어서 먹어도 감칠맛 나고​특제 쌈장을 곁들여 상추 쌈을싸먹으면 또 다른 맛을 즐길 수 있어요.​ ​대게는 원래 세트에는 기본으로 1마리인데사이즈가 좀 작아서 2마리를 주셨어요.(이건 수급에 따라 랜덤으로 바뀐다는 점!)​  ​요즘 대게가 비싼 시즌이라는데빈틈 없이 꽉꽉 들어차 있는 대게살​포크로 죽 밀어주면 살이 말려 나와서편하게 먹을 수 있고, 살만 발라서게딱지 볶음밥 위에 올려 먹으면한층 더 깊은 풍미를 느낄 수 있답니다.​ ​마무리는 당연히 얼큰한 매운탕으로​아야진 해수욕장에서 가깝고속초 델피노리조트 근방까지는 무료 픽업도가능해서 부담없이 찾을 수 있어요.​​최고의 날씨만큼이나 즐거웠던 고성 이번주 도 을 계획하고 있다면고성으로 떠나보는 건 어떨까요 :)​​ 도 고성군 토성면아야진방파제도 고성군 토성면 아야진리갈매기횟집충청남도 홍성군 서부면 남당항로 852 ​  ​ 
대한민국 동해안 최북단. 도 고성에 다녀왔습니다 .​예쁜 해변 옆에 또 예쁜 해변이 있는 곳이 바로 도 고성 입니다. 고성 은 7번 국도를 따라 달리는 코스가 일반적이지만 해안 쪽으로 들어가면 곳곳에 숨은 해안 드라이브 코스를 발견할 수 있어요. 어느 해변을 갈까 고민이 될 만큼 해안선을 따라 풍경 좋은 해변이 이어집니다.​이번 주말엔 어딜 갈까 지도를 살펴보고 계시다면 광활한 바다가 펼쳐지는 도 고성은 어떠세요? ​도 고성 가볼만한곳 5곳으로 안내합니다.   1. 봉포항  도 고성의 바다는 청정한 환경에 둘러싸여 있어 어딜 가든 깨끗한 해변을 볼 수 있어요. ​잠시 바쁜 일상을 벗어나 해변 산책을 하며 삶의 속도를 늦춰봤습니다. 첫 번째 목적지는 도 고성 가볼만한곳 봉포항 입니다. 봉포해변은 방파제와 자연 바위가 해안선을 따라 길게 늘어서 있습니다.​푸른 바다를 보고 있는 것만으로도 청량해지는 기분이 들었어요. 에메랄드빛 파도가 잔잔하게 일렁이는 바다풍경이 한폭의 그림처럼 아름답습니다.  도 고성 토성면 봉포항에 특이한 바위가 있어요. ​맷돌바위가 바로 그 주인공인데요.  봉포항 바위 중에 유난히 매끄러운 바위가 하나 있습니다. 이 바위는 1930년대 방파제 축조사업에 사용되면서 이곳에 자리 잡게 되었는데요. 오랜 시간 수많은 풍파를 겪으면서 날카로운 면이 둥글게 되었습니다. ​봉포항에 간다면 맷돌바위를 찾아보세요.  세상에서 가장 아름다운 컬러는 자연이 만든 색이 아닐까 싶어요.​고성 봉포항 바다 풍경을 한없이 바라보고 왔습니다. 한낮에는 날씨가 더워 바다로 곧장 뛰어들고 싶더라고요.    2. 봉포한우 숯불구이   봉포해변 주변에는 횟집이 많은데요.  이날은 고기 생각이 나서 소고기를 먹고 왔어요. ​한우등심, 살치살, 안창살, 부챗살, 갈빗살 등 한우는 숙성 냉장고에서 직접 고기를 골라 주문할 수 있습니다. 고기의 상태를 직접 눈으로 보고 고를 수 있는 것도 장점입니다. 참고로  주말에는 평일보다 손질해 놓는 고기 종류가 더 많은편이에요. 명이나물, 콩나물, 묵무침, 명태회, 무 절임 등의 반찬과 숯불이 나옵니다.​반찬 종류는 많지 않지만 정갈하게 꼭 필요한 반찬만 나오더라고요. 고기가 메인이니 고기의 맛에 집중하기로!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            오랜만에 숯불에 구워 먹는 한우를 먹고 왔습니다. ​직화 숯불구이의 맛은 그야말로 완벽했어요. 부드러운 육질과 풍부한 육즙. 처음엔 고기만, 다음엔 소금과 함께 그리고 상추쌈과 함께 식사를 했습니다.   한우 & 냉면은 질리지 않는 꿀 조합 ~!  자작하게 얼려나온 슬러시 육수가 포인트였어요. ​시원한 비빔냉면으로 깔끔하게 식사를 마무리했습니다.  3. 히솝 카페비치빈스 카페  도 가볼만한곳 중에 요즘 오션뷰 카페가 떠오르고 있어요. ​사진 찍기 좋은 오션뷰 카페를 발견했습니다. 히솝 카페 비치 빈스 카페는 1층, 2층으로 구성되어 있고. 1층은 바로 해변과 이어지는 구조입니다.   햇살 가득한 날. 윤슬을 보면 마치 바다 위에 진주가 흩뿌려진 것처럼 보여요. ​카페 내부 인테리어는 라탄 소재를 활용해 꾸몄습니다. 고성에서 만난 감성 카페! 히솝에서 시간을 보내고 왔습니다.   바다를 바라보며 마시는 커피 한 잔의 여유. ​어쩜 우린 이런 시간을 보내기 위해 여기까지 달려왔는지도 모르겠습니다.  고성 바다가 좋은 이유는 다른 유명 관광지에 비해 한적하다는 점이에요.​봉포해수욕장과 천진해수욕장 사이 1.5km 구간에 활처럼 길게 휜 해변이 펼쳐집니다. 부드러운 백사장과 푸른 바다가 절경을 이룹니다. ​도 고성 해변 드라이브 꿀팁! 트렁크에 가벼운 그늘막 텐트나 캠핑의자를 챙겨 다니면 좋아요.   4. 천진해변  도 고성 가볼만한곳 봉포 해변에서 조금만 더 북쪽으로 올라가면 천진해변이 나옵니다. ​초승달 모양의 아담한 해변으로 한적하고 수심이 얕아 여름철 해수욕을 즐기기에 좋습니다.  해변 한쪽 끝에는 벽화가 그려져 있고요. 방파제 너머로 천진항이 있어요. 다른 한쪽은 봉포 해변과 이어져 있습니다. ​에메랄드빛 청정바다가 눈앞에 쫙~ 펼쳐집니다. 천진해변 역시 잘 알려진 유명 관광지가 아니라 한적한 분위기가 느껴집니다.  5. 아야진 해변  도 가볼만한곳 고성 해변 중에 가장 먼저 떠오르는 곳이 아야진해변입니다. ​7월에 되면 도 개장을 하겠지요?  넓은 해변 너머 바닷가에 편평한 바위가 펼쳐져 있는 것이 특이합니다. ​바다 물빛이 어쩜 이렇게 맑고 고울까요? 양말을 벗고 바닷물에 발을 담가 봅니다. 바위 모양이 거북처럼 생겼다 하여 구암리로 불리다가 아야진이라는 지명으로 바뀌었어요. ​그래서인지 아야진 해수욕장 한쪽에 거북이 석상이 덩그러니 놓여 있습니다.   드넓은 백사장과 얕은 수심으로 여름이면 해수욕을 즐기기 좋은 곳이에요. ​ 주변에는 아야진 항구, 벽화 등 소소한 볼거리가 있어 산변 산책의 즐거움을 더합니다 .  고성 가볼만한곳 아야진 해변의 인생샷 명소! ​푸른 바다를 배경으로 알록달록한 무지개 해안 도로에서 사진 한 장 남기고 왔어요. 참고로 아야진 해수욕장은  드라마 <사이코지만 괜찮아> 촬영지로 알려지면서 요즘 SNS에서 인기 지로 떠오른 곳입니다. ​:: 도 고성 가볼만한곳 5 ::​✔ 어촌의 소박한 정취가 느껴지는 봉포해변✔ 회 대신 고기가 먹고 싶다면 봉포숯불구이✔ 탁 트인 바다가 펼쳐지는 오션뷰 카페✔ 한적하고 아담한 천진해수욕장✔ 무지개 해안 도로 인생샷 아야진 해수욕장 봉포해수욕장도 고성군 토성면봉포한우 숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83 봉포한우 숯불갈비히솝 카페비치빈스도 고성군 토성면 토성로 86 히솝 카페비치빈스천진해수욕장도 고성군 토성면 천진리도 고성군 토성면  ​ 
아야진 해수욕장 아이와 함께 양양 속초중앙시장 고성 양양에 가족별장이 있는 동생네 초청으로 오랜만에 토요일 수영레슨 마치고 떠난 도  1박2일 #가평휴게소 가평잣샌드 궁금해서 중간에 쉬러 갔는데, 오후시간대라 이미 솔드아웃아쉽지만, 따끈따끈한 가평호두과자랑 딸아이가 좋아하는 찰옥수수 간식만 먹고 다시 양양으로 go!! 오랜만에 양양에서 10개월된 나의 사랑스런 조카와 만났다.우리가족 보자마자 낯가림 또 리셋되서 울음 터짐! 오후6시가 되어도 밝은 5월도착하자마자 남편들이 #바베큐 준비에 열심이라 해먹에 누워도 보고 계곡에도 내려가 봤다.  Wow! 바베큐파티 시작은 숯불에 구운 #장어구이 소고기도 굽고, 목살도 굽고, 남편의 최애 호박고구마도 굽고!!  그리고 바베큐의 피날레 숯불에 라면도 끓여 먹었던 맛있는 저녁 : ) 그리고 새아침이 밝았다. 일요일 아침은 간단하게 훕훕베이글과 사과 그리고 #보난자커피 드립백 일찍 일어나 아침 먹고, 수다 떨고, 울다 웃고, 이유식 먹고 또 떡뻥 나눠먹는 #10개월아기 그리고 #7세딸 양양 쉼터는 다같이 정리하고 아야진 해수욕장 가기전 속초중앙시장으로 향했다. #속초중앙시장 오징어순대, 새우튀김, 오징어튀김 사고!  오징어튀김 10마리 1만원 푸짐하고 좋다~!! 도 맥주는 한 캔에 7천원남은 테라맥주랑 탄산수 넉넉하게 있어서 맥주는 패스했다. 다른 분들은 닭강정 살 때 하나씩 구입해가심. 양양시장 송이닭강정, 속초중앙시장 만석닭강정에 이어 동생네가 추천해 준#속초중앙시장 회센터 바로 옆 #속초닭강정   그리고 #찰옥수수 좋아하는 아이를 위해 마지막으로 찰옥수수도 담았다. 모래가 폭신하고 부드럽고, 바다 수심은 얕고 물이 맑은 에메랄드빛 #고성 #  아이와 함께 온 가족들이 많아 분위기가 편하고 좋은 고성 아야진 해수욕장주변에 카페, 편의점, 화장실, 주차장 다 있어서 종일 해수욕장에서 아이와 함께 놀기 좋은 해수욕장이다. 비누방울 날리며 뛰놀고 바다에서 모래놀이도 하고, 평화로운 아야진 해수욕장5월은 아직 물이 차서 들어가지 않았는데, 주변에 바다에서 놀고 있는 아이들 보더니은서가 바로 래쉬가드 사달라고 했다. 그래서 다음날 펑키타 래쉬가드 주문했다. 속초중앙시장 먹거리로 아야진 해수욕장에 자리 잡고 맛있게 먹었다.이런 게 찐행복!! 고성 아야진 해수욕장 앞 편의점 붕어싸만코 가격이 2천원이라 잠시 흠칫 했지만,10개월아기랑 7세 아이와 함께 맛있고 즐거웠던 1박2일 이었습니다. 
도 고성 맛집 고식당 속초 맛집고식당  📍 고식당​▫️ 0507-1335-7859▫️  고성군 토성면 교암길 80 2층 고식당​▫️ 11 : 00 - 21 : 00 / 화 휴무​🚗 주차O​​​​​​안녕하세요 쥐로그입니다 ◡̈속초 교암  근처에서 저녁을 뭘 먹을까 찾아보다가 감성 가득한 해물철판요리가 맛있어보이는 고식당에 다녀왔어요 도 고성 고식당 속초  맛집 후기 써볼게요​​​​ ​​​도 고성 고식당 속초  맛집주차​주차자리가 아주 넓진않지만 가게 앞으로 주차공간이 있어 수월하게 주차하고 들어갈 수 있었어요​​​ ​​​고성 속초쪽 오면 항상 해산물 위주로 먹었는데 이번에 같이 한 친구들이 해산물 못먹는 칭구들이라모두 다 먹을 수 있는 철판요리를 골랐답니다​​​ ​​​도 고성 고식당 속초  맛집내부​고식당 내부 보여드릴게요 :)바쁜 주말엔 웨이팅도 있는지 웨이팅 어플도 있었구요 저희는 다행히 늦은시간에 방문해서 그런지 웨이팅없이 바로 들어갈 수 있었어요​​​  ​​​속초 고성바이브와 조큼은 다른 인테리어 맛집 고식당 테이블도 큼지막하고 해변 근처임에도 깔꼼하고 쾌적한 식당이라 일단 맘에 들었어요​​​ ​​​뭔가 힙한 너낌 한가득 나는 고식당입니다 ​​​ ​​​도 고성 고식당 속초  맛집메뉴​관자 + 낙지  15,000새우 + 낙지 15,000​관자 새우 다 먹고싶을땐 다 시킨다  ! 인원수에 맞게 시켜주셔야합니다​사실 배고픈데다가 냄새가 너무 좋아서 빨리 먹고싶었답니다우동, 치즈, 볶음밥등사이드 메뉴까지 맘에 들더라고요 ♥​​​ ​​​포장도 가능하고 캠핑족을 위한 밀키트도 출시되었다고하니캠핑장에서 간단하게 조리해서 먹기 딱 좋을 것 같아요 추천 드려요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​도 고성 고식당 속초  맛집밑반찬​넘나 배고팠었는데 샐러드부터멸치 동치미국물까지 제가 딱 좋아하는 구성으로 된 밑반찬들이 나와서 넘 만족스러웠습니다 ​​​  ​​​특히 요 두부요리 담백하니 넘 맛있더라고요 평소에도 좋아하는 두부요리라 사심가득이였지만 입맛 돋구는 반찬으로 딱 좋았습니다   ​​ ​​​도 고성 고식당 속초  맛집새우 + 낙지 철판요리​새우와 낙지 그리고 버섯이 커다란 대하가 아주 맘에 들었어요야채도 푸짐히 들어있더라구용​​​ ​​​요 무쇠 판에 착촥 구워주기만하면 끝 양념냄새가 넘 맛있게 느껴지더라고요 밑반찬들을 먹다보면 슬금슬금 다 익어갑니다​​​ ​​​양념이 많아서 좋았는데 살짝 자극적이고 짠 느낌이 없지않아 있어서 자극적인거 싫으신 분들은 미리 말씀하셔서양념장을 미리 덜어드시거나 말씀하시면 좋을 것 같아요​​​  ​​볶볶 볶아볶아~ ~ ​양념이 많아서 걱정했는데 살짝 자극적이긴했으나 맵지않아서 좋고또 저는 짠거처돌이라... 제 입맛엔 아주 잘 맞았어요 ㅎㅎㅎ짜게 먹으면 안되는데,,, 나트륨 중독 허허​​​​ ​​​도 고성 고식당 속초  맛집관자 +낙지 철판요리​미나리가 한가득에 쫀득쫀득 관자가 많아서 좋았어요 전체적으로 양이 많은 편은 아니라 사실 많이 드시는 분들은 인원수보다 조콤오버해서 시키시거나 볶음밥 추가해서 드시는걸 추천드려요​​​​ ​​낙지가 아주 오동통하니 굳굳역시 해산물은 동해가 짱이여~ ~ 회안먹는 친구들도 낙지랑 한식은 좋아해서 모두 호불호 없이 잘 먹었어요 ​그나저나 낙지 그림자 귀엽죠,,ㅋㅋㅋ​​​ ​​올망졸망 새우들도 중간중간에 있는데요질 안좋은 새우가 아니라신선한 새우인게 딱 느껴지더라고요 고식당은 대체적으로 다 좋은 재료로신선하게 요리되서 나오는 것 같아요 ​​​ ​​도 고성 고식당 속초  맛집관자​관자도 익으니깐 넘 맛있었어요 양이 더 많아지면 좋을 것 같긴한데양념이 잘 배어서 알차게 먹었답니다​​​ ​​​도 고성 고식당 속초  맛집볶음밥​철판요리에 K디저트 볶음밥은 빠질 수 없죠 ?김가루 솔솔 뿌려 넣은 볶음밥도 먹었어요​​​ ​​헝 윤기 보이시나유 ㅠ_ㅠ볶음밥은 진립입니다,, ! 맵지도 않고 넘 맛있어서 허겁지겁 잘 먹었어요 역시 한국인은 밥인가봐요,,,, 밥으로 마무리 좋은 계획이였다​​​​  ​​​고성에서 발견한 고식당 워낙에 철판요리 낙지 요리를 좋아해서 기대했는데 인테리어도 아주 깔끔하공 직원분들도 친절하셔서 넘 맘에 들더라고요 ㅎㅎ양이 적은게 살짝 아쉬웠지만,, 양이 많았다면 볶음밥을 먹을 수 없었을거야하면서위안하면서 만족하고 나왔던 곳입니다 속초 고성에서 한식 철판요리 찾으셨다면 고식당 추천드립니다도 고성 고식당 속초  맛집 후기였습니다​​​​#속초맛집 #고성맛집 # #도맛집 #고식당 #서이추환영 #서이추 
고성해수욕장​고성의 대표 해수욕장이 인데요, 요 빨주노초파남보 무지개 돌이 유멍하죠!!​비성수기 때 다녀온 분들은 모래밭에 아무것도 없던데 ㅠ ㅠ 준성수기에 갔다 왔더니 파라솔이 한가득 있었어요.​ ​ 주차장은 그냥 무지개돌이 보이고 그 앞에 아무 데나 주차하면 주차요원 할아버지들이 바로 달려오세요.​주차도 안 끝났는데 오셔서 직업정신이 투철하시네...라고 생각했네요 ㅎㅎ​몇 시간을 세워놔도 5000원인 것 같아요. ㅠ ㅠ 저흰 1시간 남짓 있었는데.. 조금 비싼 편?​  시작하는 곳에 있던 이정표(?)​고성 은 둘째 날 했는데, 이 왜 유명한지 알겠더라고요.​ ​첫째 날 갔던 속초해수욕장은 사람이 너무 많아서 물이 맑지 않았다고 했잖아요.​아야진 해수욕장은 진짜! 너무! 맑았어요!!남해 온 줄~!! 에메랄드빛 바다를 보고 왔네요.​ ​역시 자연의 아름다움은 사람들의 발길이 닿지 않는 순인 것 같아요 ㅎㅎㅎ 씁쓸..​ ​모래 백사장도 부드럽고~ 뜨거워요.뜨거우니 조심조심!​ ​발만 담그기로 했는데.. 옆에서 가족단위로 해수욕하러 오신 분들이 진짜 많더라고요. 속초는 젊은 무리(?) 반 가족 반이었는데.속초해수욕장보다 깊이가 얕아 보였어요. 아이 데리고 가기에 너무 좋은 듯!​ ​모래밭에는 파라솔 한가득!​  ​유명한 거북이 동상 앞에서 한 컷 찍었네요. ㅎㅎ​ ​물웅덩이같이 생긴 곳이 있어서 봤는데 파도가 떠밀려오는 모습이 인상 깊었어요. 너무 이쁨.​일부러 사람 없는 아침 시간대에 가니 조용하고 너무 예뻐서 힐링 되는 느낌이었어요.힐링 되는 바다 파도 소리 영상으로 들어보세요~​   ​ 교암막국수위치: 도 고성군 토성면 교암 1길 42영업시간: 10:30 ~ 18:00교암막국수도 고성군 토성면 교암1길 42 ​​해수욕장 들렸다가 근처 맛집을 가기 위해 폭풍 검색했어요.원래 고성 맛집으로 더 유명한 막국수 집은 백촌막국수인데요, 여긴 대기시간도 너무 길고 땡볕에서 기다린다고 하더라고요. 이랑 좀 더 멀고 그다음 코스가 바다정원이어서 더 가까운 곳을 찾아보았어요.​과 거리도 차로 13분 밖에 안되었고 10시 반이면 오픈한다고 해서 여기로 정했어요!​ ​내부는 아주 깔끔하고 오픈 시간에 맞춰가니 사람이 별로 없었어요.물론 30분 정도 지나니 손님이 한두 테이블 차기 시작하더라고요. 맛집이라 역시 ㅎㅎ​  ​​도 하면 막국수죠!!​메밀국수 2개수육 1개 ​ 동치미 국물​메밀국수는 그냥 메밀이 나오고 옆에 소스가 구비되어 있어서, 비냉으로 먹을지 물냉으로 먹을지 제가 선택해서 뿌리면 돼요!신기하죠?​ ​이렇게 먹는 방법 나와있으니 따라서 하시면 돼요.​제가 간과한 게.. 동치미 국물이기 때문에 시다는 걸 알고 있었어야 하는데.. 생각 없이 식초를 부어버려서 ㅠ ㅠ 흑흑​일단 물냉으로 드실 분들은 먼저 동치미 국물 부어서 어떤 게 부족한가 생각해서 넣길 바라요!저는 국물 넣기 전에 소스를 부어놨어요. 바보 같음 ㅋㅋ​  ​남편은 맛있는 비냉 만드는 중!​그리고 저는 취향 따라 물냉 만들어 먹었어요.​ ​이렇게 그냥 면만 주시고 나머지는 따로 추가해서 먹어요.​ ​새콤하고 고소한 동치미 막국수!​그리고 더더더 기대되는 수육 한 접시!​ ​전 사실 수육을 별로 안 좋아하는데 여기 수육은 정말 맛있어요! 곁들여서 먹는 김치와 명태식해가 너무 맛남!​  ​백촌막국수에서 1시간 2시간 기다리느니 시원하게 바로바로 나오는 교암막국수에서 먹길 잘했다 생각했어요.​시원하게 먹고 바다정원으로 ㄱㄱ바다정원은 다음에 포스팅하기로 할게요!​​​#고성해수욕장 # #맛집 #핫플레이스 #속초맛집 #근처맛집 #막국수 #수육 #고성가볼만한곳 #도가볼만한곳 #속초 #고성 #도맛집 #도속초가볼만한곳 #고성볼거리 #주차장 #고성먹거리 #고성현지인맛집 #고성코스 #파도소리 #예쁜해수욕장 #백촌막국수 #고성막국수 #교암막국수​​ 
   ​​지난 여름방학 때 계속된 장마로 인해집콕하고 있다가이렇게 휴가를 다 보낼 순 없어! 하고비가와도 일단 가보자며 즉흥적으로 떠난 도 여행!이번에 처음으로 고성이라는 곳에 가보게 되었어요​바로바로 알아보고 떠난 곳이 었음에도 불구하고엄청나게 만족하고 놀았던 고성 아야진 해수욕장을 소개할게요!도착했을 땐 꾸물꾸물 흐리멍텅했던 날씨가어느새 구름이 걷히고 예쁜 파란 하늘이 나와더욱 예뻤던 고성 아야진해변이랍니다​​ ​​고성 아야진 해수욕장은 인근에 주차장에종일 5,000원으로 주차할 수 있어요주차하면서 선불로 지불하고주차권을 받으면 차 운전석 윗쪽에 잘 보이게 놓아주면 된답니다​​   ​​고성 아야진 해수욕장은 기본적으로아야진 주민분들이 잘 관리를 하시더라구요주민자치회? 이런 곳에서 관리하는 듯 했어요주차장, 해변관리, 시설 관리 모두 함께 하셔서쾌적하게 이용할 수 있었답니다​아야진 해수욕장은 텐트설치가 가능하고취사도 가능한데다가해변의 모래가 아주 고와서모래놀이 하기에도 좋고바닷물까지 좋아서 인기 많은 해수욕장 중 하나라고 해요​해변은 그리 넓은 편은 아니었는데주민분들이 운영하는 평상과 파라솔에개인적으로 펴놓은 텐트까지 더해져조금 복잡한 느낌도 들었답니다​평상은 40,000원에 대여가능하다고 하셨어요처음엔 자리가 없는 줄 알고 평상을 빌려야겠다 했는데조금 더 걷다보니 텐트 자리가 넉넉히 있어서냉큼 차에서 텐트를 가져다가 폈답니다!​​ 아기랑 가기 좋은 해수욕장!!  ​도두맘 상상카페가 손꼽는고성 아야진 해수욕장이 아이랑 가기 좋은 이유 중가장 큰 이유는바로 바위가 만들어준 이 자연 풀장 때문이에요!​철썩철썩 파도가 치는 해변가도 좋긴 하지만파도에 아이가 휩쓸리진 않을까 걱정이 크잖아요!그런데 아야진 해수욕장 한쪽편에이렇게 자연이 만들어준 자연 풀장이 있어서물의 깊이가 제각각이라골라서 놀 수 있어 정말 좋더라구요심지어 작은 물고기들도 있어서물고기 잡는 아이들도 꽤 보였답니다​ 동생 튜브 끌어주는 멋진 횽아 ​물 깊이도 아이 종아리 정도밖에 되지 않아서아이가 겁먹지 않고 놀기에 딱 좋더라구요​​   ​첨벙첨벙 물장구도 쳐보고힘들면 잠시 바위에 앉기도 했다가정말 신나게 놀았어요​바위도 이끼 잔뜩 낀 미끄러운 바위가 아니라서아이와 함께 걸어다니기에도 괜찮아더욱 좋았답니다!​  ​​쪼꼬미 앵두군도 튜브타고생애 첫 물놀이를, 그것도 바다에서 해봤어요 ㅎㅎ첫때때는 바다 물놀이 일찍하면 안좋지 않냐 이러면서물에 안넣었었는데둘째는 그런것도 없네요 ㅋㅋㅋㅋ​나름 부릉부릉 튜브 운전도 하면서형아와 함께 재밌게 즐긴 앵두군이랍니다​​  ​​처음 물놀이를 시작할 때만 해도구름이 잔뜩 껴서 해도 없고, 날은 더워서오히려 물놀이 하기 딱이다! 했는데나중에 점점 구름이 걷히고맑은 하늘이 나오더라구요해는 쨍쨍해졌지만 그래도 예쁜 하늘 덕에기분이 무척 좋았답니다​정말 그림같죠?물 맑은 것 보세요~​  ​​예쁜 하늘을 배경으로포도군과 앵두군 하늘 구경 시켜주기 ㅋㅋㅋ​​  ​​물놀이를 한껏 한 후에는커다란 바위 위에 올다가철썩철썩 왔다갔다 하는 파도도 구경했답니다물거품이 생겼다 사라지는게 참 신기한가 보더라구요​  ​​주변을 살펴보니,역시나 어린 아이가 있는 집들은다 바위가 있는 쪽으로 모여들더라구요 ㅎㅎ​  ​​해변가엔 어른들과 큰 아이들이 주로 놀고 있었답니다어떻게 자연스럽게 키즈존 구역이 나뉘어져서서로 놀기 편했던 거 같아요~​   ​​물놀이를 마치고 나온 아이들은이제 다시 신나게 모래놀이에 돌입했답니다물놀이 하기 전에 엄마 아빠 텐트치고 짐 챙길 때1차 모래놀이 하고물놀이 후에 또 다시 2차 모래놀이 ㅋㅋㅋ모래가 정말 고와서 아이들 모래놀이 하기 엄청 좋더라구요~다들 각종 모래놀이 세트를 풀장착 해서 오셔서 깜짝 놀랐어요 ㅎ그러고 모래놀이세트 큰거를 사야나..드릉드릉했다죠 ㅎ​우리 쪼꼬미 앵두군은 여기가 우리집이다~하면서 온 해변을 열심히 기어다녔답니다 ;;옆에서 다들 앵두군 구경하시더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​고성 아야진 해수욕장의해변 한 켠에서는 튜브도 대여해주고바나나보트나 제트보트처럼 각종 액티비티도 운영하고 있었답니다해변 안내방송으로 타임세일 반짝 할인 안내도 해주니 잘 듣고 이용하면 좋을 것 같아요!​튜브에 바람을 넣을 수 있는 기계도 준비되어 있어커다란 튜브도 손쉽게 완성할 수 있었어요!다만, 바람 세기 조절을 못해서튜브 터지는 집들이 엄청 많았으니너무 욕심 부리지 말고 살살 넣으시길 바래요! ㅎㅎ​  ​​아야진 해수욕장의 또 다른 장점!바로 탈의실, 샤워실, 화장실이 잘 갖춰져 있다는 점이랍니다!게다가 온수 샤워실 !!!​​물론 유료로 이용되구요현금이나 계좌이체로 지불해야한답니다이곳도 주민회에서 관리해서 깔끔했답니다​다만 샤워실 앞에 식수대가 있는데거기서 씻는 사람은 없나 너무 눈에 불을 켜고 감시하시더라구요화장실에도 세면대를 일부러 떼고식수대에서 손 씻으라고 되어 있던데...물론 당연히 식수대에서 온몸을 씻는건 안되지만돈내고 샤워실 이용하라며너무 무섭게 말씀을 하셔서 좀 그렇더라구요 ;;​​​     ​해변을 돌아다니다 보니 곳곳에치킨, 짜장면 배달 된다는 문구들을 붙어서해변에 배달까지??? 했는데조금 나가보니 바로 다양한 간이 상점들이줄지어 서 있었어요~여기서 바로 조리해서 해변으로 슝~ 배달!맨 끝에는 편의점도 같이 있어서간단하게 먹거리는 바로 해결할 수 있겠더라구요개인적으로 물회가 없는게 아쉬웠어요 ㅜ​​  ​​아이들 씻기고 텐트에서 철썩이는 바다를 바라보며간단히 끼니를 해결하고부지런히 짐을 챙겼어요~아이들 얼마나 재미있게 놀았던지차에 태우자마자 바로 기절하더라구요 ㅎ​   ​​차에 타고 해변을 따라 이동을 하는데와....이건 무슨 그림같은 풍경인지....얼마 가지 않아 바로 또 차를 세우고열심히 사진을 찍었네요 ㅎ이런 멋진 풍경을 못보고 잠이 든 아이들이참 아쉽더라구요 ㅜ​정말 모든게 만족스러웠던고성 아야진 해수욕장!다음에 또 가게 된다면아침 일찍가서 딱 자리 잡고텐트에서 낮잠까지 자고 더 오랫동안 신나게 놀 수 있을 것 같아요!!​아이와 함께 갈 만 한 해수욕장을 찾으시는 분들에게완전 적극 추천드려요!!​ 도 고성군 토성면  ​ 
​도 고성 가볼만한곳  봉포해변 청간정글, 사진 : 그루터기   ​고성은 속초 바로 옆에 위치해 속초와 함께 묶어서 여행하면 참 좋은 곳이다. 그루터기도 며칠 전 1박 2일 일정으로 도 가볼만한곳 속초와 고성 곳곳을 다녀왔다. 아야진해변(해수욕장), 아야진항, 봉포해변(해수욕장), 봉포항, 청간정, 천진해수욕장, 서낭바위 등 도 고성 가볼만한곳을 다니며 유유자적하게 즐길 수 있는 고성만의 매력에 푹 빠졌다.​​ 1.  무지개 해변길도 고성군 토성면 ​ ​아마도 요즘 고성에서 가장 인기 있는 곳을 꼽으라면 단연 아야진해변을 1위로 내세울 것이다. 양미리 주산지로 유명해 바다만 바라보며 살던 작은 어촌 아야진이 드라마 '사이코지만 괜찮아'의 촬영지로 등장하면서 이곳을 찾는 젊은 층의 발길이 잦아졌기 때문이다. ​​​​ ​거북이 등 같은 바위가 깔려 있는 아야진해변은 지금도 여전히 바위틈으로 에메랄드빛 바닷물이 밀려오고 쓸려나가며 보기 드문 암석 해안 풍경을 선사한다. 그 옆에는 넓은 모래사장이 펼쳐져 여름이면 다이빙도 하고 스노클링도 하는 액티비티 강한 해수욕장이다.​​​​ ​얼핏 들으면 무슨 탤런트 이름 같기도 한 이 바다에 파란 하늘과 구분하는 알록달록 무지개 경계석이 생겨 해수욕장 풍경이 한층 더 예뻐졌다. ​​​​ ​인생 사진 찍기 너무 좋은 포인트라서 도 고성 가볼만한곳으로 더 핫해졌는데 바로 옆이 주차장이라 차가 많을 때는 사진 찍기가 넘나 힘들다. 게다가 날씨가 좋지 않아서 아쉬움이 더 컸다. ​​​​ ​고성에 한 6개월 만에 재방문한 것 같은데 이번에 가보니 아야진 이니셜도 생겨 있었다. 해안을 산책하다가 중간에 경계석에 앉아 멍하니 바다를 바라보기만 해도 좋고 벽화마을로 들어가 느긋한 걸음으로 아야진 마을을 돌아보는 것도 좋다. ​​​ 2. 아야진항아야진항도 속초시 만천1길 4-6 ​ ​아야진 해변에서 걸어서 아야진항까지 걸었다. 가장 안쪽에 가면 빨간 등대가 있는데 출산을 장려하기 위해 세운 젖병 등대가 있다.​​​​ ​하늘에서 내려다보면 방파제 두 개가 두 팔을 길게 뻗어 항구를 끌어안고 있는 모양이다.  ​​​​​ ​항구 주변에 작은 배가 동동 떠 있는 모습이 보는 이의 마음까지 평화롭게 한다. 아야진을 찾는다면 드라마 속 장면처럼 버스 정류장 부근의 해안가나 아야진 반점을 끼고 올라가는 벽화마을 산책이 좋다.​​​​​ ​아야진항에는 북방파제 트릭아트 포토존이 있는데 도시 재생 공공 미술 사업인 DNA 코리아가 아야진 항을 트릭아트 뮤지엄으로 만들겠다는 계획 아래 작업한 곳이다. 일반적인 벽화와는 달리 마치 배가 창문에서 막 튀어나올 것 같고 물고기들이 헤엄치는 듯한 트릭아트를 페인팅 한 타일을 사용해 아야진의 마을 벽에 작업했다. ​​ 3. 청간정청간정도 고성군 토성면 청간리 ​ ​도 고성 가볼만한곳 하면 청간정이 떠오르는 것은 고등학교 때 외우다시피 배운 송강 정철의 '관동별곡' 때문이다. 정철은 관동에서 가장 경치가 좋은 여덟 곳 중 하나로 청간정을 꼽았다. 정철이 꼽은 낙산사와 죽서루, 망양정 등이 그러하듯 이곳 청간정 역시 위치가 우선 일품이다. ​​​​ ​좁은 숲길을 따라 걸어 올라가면 낙락장송 굵직한 소나무들이 호위하듯 양옆에 있고 그 끝에 아름다운 팔작지붕의 층층 누각인 청간정이 있다. 바닷바람이 불 때마다 기분 좋은 솔향이 실려 온다. ​​​​ ​1560년에 처음 지어 여러 번 풍화를 겪고 1981년에 완전히 보수해 복원한 도 유형 문화재다. ​​​​ ​나무 계단으로 누각 위에 오르면 사방으로 막힘없이 바다가 눈에 들어오는데 청간정 위로 올라갈 수 없게 막아두어서 주변에서 잠깐 바다를 내려보고 왔다. ​​​​ ​눈 높이로는 끝없는 바다고 누각 아래를 내려다보면 모래벌판에 세찬 파도 소리가 들린다. 동해안 어느 정자에서 듣는 것보다 최고다. 옛 선비들이 굳이 언덕 높은 곳에 정자를 짓고 그곳에서 시문을 읽고 지었던 이유에 갑자기 공감이 갔다. ​​ 4. 서낭바위 송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워송지호도 고성군 죽왕면 오봉리 ​​ ​도 고성 가볼만한곳 중 새 명물로 꼽히는 서낭바위는 약 1억 7천만 년 전에 형성된 화산 지형이다. 송지호 해수욕장 초입에서 이정표를 따라 오른쪽 동산 숲길로 5분 정도만 가면 나온다. ​​​​ ​동산 숲길을 따라 몇 발자국 오르면 등대가 나타나고 그 뒤로 아늑한 해안 암반지대가 나타난다. ​​​​  ​분지 형태의 바닷가에 기이한 바위가 우뚝 서 있다. 대만 예류 지질공원의 여왕 머리 바위와 모양이 흡사한 서낭바위이다. 모양이 더위를 쫓는 부채를 담았다 해서 부채 바위로도 불린다. ​​​​  ​얼핏 보면 통통한 닭다리 같기도 하다. 오른쪽에는 거인 얼굴도 보인다. 1억 7000만 년 전 형성된 바위고 그 시간을 들여 만들어 낸 자연의 무늬임을 알면 새삼 자연의 위대함에 놀라게 된다. 그저 그런 바위 해안이라고 생각했던 곳이 1억 7000만 년에 걸친 신의 작품임을 깨닫게 되는 경험, 여행이 주는 선물이다. 색다른 도 가볼만한곳을 찾는다면 이곳을 들러보면 좋을 것 같다. ​​ 5.  천진해수욕장(천진해변)천진해수욕장도 고성군 토성면 천진리 ​​​ ​천진해수욕장은 환상적인 경치 덕분에 드라이브 코스로도 유명한 동해안 7번 국도 옆에 위치한다. 물이 맑고 깨끗하며 백사장도 깨끗해서 어린 아이를 동반한 가족들에게 특히 좋다. ​​​​ ​근처의 다른 해수욕장보다 모래 입자가 곱고 깨끗해서 마음 놓고 놀 수 있다. ​​ 6. 봉포해수욕장(봉포해변)​고성에서 대표적인 젊은이들의 해변, 봉포 해변이다. 주변에 경동대학교가 있어 과거 대학생들로 붐볐던 봉포해변은 다양한 오션뷰 카페와 예쁜 해변, 그리고 맛집들로 고성에서도 멋과 맛을 모두 경험할 수 있다. ​​​​ ​경동대까지 걸어가는 산책코스와 봉포 해변에서 천진해변을 거쳐 방파제까지의 산책코스를 걷는다면 일상을 탈출한 기분을 충분히 맛볼 수 있을 것이다. ​​ 7. 봉포 한우 숯불구이구이가도 고성군 토성면 토성로 83 구이가 전화 : 033- 632-8287 ​​​ ​도 고성 가볼한곳들을 둘러본 후 식사를 하러 간 곳은 봉포 한우 숯불 구이다. 고성 사장님만의 차별성을 두고 자부심 강한 의욕으로 운영하고 있는 곳이다. ​​​​ ​홀도 넓고 깨끗하니 믿을만했다. 더구나 가격대가 저렴해서 푸짐하게 먹고도 부담이 없었다. ​​​​  ​상차림은 화려하지 않았지만 깔끔하게 차려졌다. 콩나물무침이나 묵 무침이 나와서 고기 먹은 후의 느끼함도 잡을 수 있었다. ​​​​ ​부채살, 살치살, 등심을 주문했다. 음식을 주문하는 처음부터 끝까지 한시도 들뜬 마음을 가라앉힐 수 없었다. ​​​​ ​어느덧 푸짐한 육즙으로 인해 반짝반짝하게 윤기까지 맴돌기 시작한 한우를 보게 되니 모두의 입에서 절로 환호성부터 터져 나왔다. 다른 면도 익혀주기 위해 뒤집어 주었는데 그때 더욱 고소한 향이 진하게 피어 올라와 모두의 후각을 마비시키는 듯했다. ​​​​ ​애초에 푸짐하게 육즙이 채워져 있다 보니 진한 여운이 남는 맛이었다. 모두 말문이 막힌 듯, 할 말을 잃었다. ​​​​ ​금세 행복한 엔돌핀으로 온몸이 가득 채워지는 맛을 느끼면서 식사를 이어가서 모두 만족스러웠다. 특히나 정성스럽게 내어주신 반찬들이랑 같이 곁들여서 먹으면 감칠맛이 톡톡히 전해져서 또 다른 맛깔스러운 매력을 느껴 볼 수 있었던 도 고성 가볼만한곳이었다. ​​​​   본 포스팅은 팸투어에 참여하여 직접 여행 후 소정의 원고료를 받아 작성한 후기입니다. ​​​​ 
 도 고성 가볼만한 곳,아야진 해수욕장 강추♡글/사진: ©둥이2박 3일 간의 고성-속초 여행은, 여행 일정이 짧기도 했지만 어딜 많이 돌아다니기보다는 그냥 쉬엄쉬엄 다니면서 맛난 것 먹고 오는 데 포커스가 있었기 때문에 그렇게 많은 곳들을 가지는 않았다. ​그렇게 몇 군데 다녀온 곳들 중에서 제일 좋았던 곳은 두번 생각할 필요 없이, 바로 아야진 해변이었다. ​사실 "아야진"이라는 지명도 이번에  처음 들어봤을 정도로 나에게는 생소한 곳이었는데,  직접 가보니 왠만한 유명 해변가 못지 않게 바다색도 예쁘고, 바닷가 산책하기에도 좋았으며, 뷰도 멋졌다.​고성 & 속초 여행에서 추천하고픈 스팟인 아야진 해변​으로 떠나보자. :)​ 한적함이 좋았던, 아야진 해변이름도 귀엽고 사랑스러운 "아야진" 해변은 내가 이번 고성 & 속초 여행에서 머물렀던 에어비앤비 숙소에서 걸어서 갈 수 있는 거리였다. ​걸어서 10분이 채 안 걸리는 거리라 산책 삼아 다녀오기에도 괜찮은 코스였는데, 우리는 바닷가를 둘러보고 근처 봉포항에 회를 사러 갈 생각이었기 때문에 차를 갖고 갔다.   ​​도로 주변에 주차 공간이 표시 되어 있어서,  빈 공간에 주차를 했다. ​우리가 갔을 때는 아직 공식적으로 해수욕장을 개장하지 않아서 그런지 따로 주차 관리하는 요원도 없고,  요금을 받지 않았는데....해변가를 따라 걷다 보니까, 되게 낡은 플랜카드에 주차요금이 씌여져 있는 걸 봤었다. 플랜카드에 씌여진 요금은 꽤 비쌌던 것으로 기억하는데...아마 해수욕장이 공식 개장을 하면, 주차 요금이 부과될 것 같다.  참고로 주차 공간도 많은 편은 아니라, 성수기 주말에 사람들이 많이 몰리면 주차 공간도 부족할 듯 싶다.  이렇게 도로가를 따라 쭈욱 주차 공간이 있긴 한데, 성수기에 사람들 몰리면 공간이 부족할 것 같았다. 시즌 중에는 유료인 듯. ​운 좋게 자리를 발견해서 주차를 하고, 본격적으로 아야진 해변을 구경해보기로 한다.​가족단위로 아이들을 데리고 놀러오신 분들이 많았고, 해변에 텐트를 치고 휴식을 즐기는 분들도 여럿 있었다. 그리고 군데군데 바다 낚시 하는 분들도 볼 수 있었다.   ​ 이날은 진짜 날씨가 다했다 ㅋㅋㅋ 하늘 넘나 예뻤음♡ ​  ​  ​ 오랜만에 서울을 벗어서 이렇게 바람쐬러 오니 기분이 좋아서 괜히 이런 그림자 샷도 찍어보고 :) ​ 어디를 봐도 이렇게 탁 트인 바다와 하늘이 보이는 것만으로도 참 좋았다. 게다가 사람도 많지 않고!ㅎㅎ 이게 중요함 :) ​  ​ 해안산책로를 따라 바닷가 산책♡차에서 내리자마자 두눈에 들어온 해변 풍경과 한적한 분위기 덕분에  일단 기분이 한껏 업된 상태로, 신이 나서 바닷가를 따라 쭉 걸어보기로 했다.  이렇게 바닷가를 따라 근처 방파제까지 길이 나 있는데, 코스가 그렇게 길지 않아서 산책 겸 걷기에 좋았다.  ​ 낡은 경운기가 보여서 괜히 한 컷 :) ​ 바닷가 바로 근처에 민박한다고 적혀 있던 이런 주택도 볼 수 있었다. 뭔가 옛스러움..ㅎㅎ ​ 이날 날씨는 더 없이 맑고 좋았는데, 낮에는 많이 더웠지만 늦은 오후가 되니 덥지도 않고 살랑살랑 불어오는 바람이 너무 시원했다.  ​ 고성은 처음이었는데, 고성 바다도 참 좋구나 싶던...ㅎㅎ ​ 군데군데 바다 낚시 하는 분들도 볼 수 있었다.  ​ 경로당이 보여서 괜히 카메라에 담아 보고..ㅎㅎㅎ ​ 기분 좋은 오후의 햇살 :) ​ ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀엽다 ㅎㅎㅎ ​ 바닷가 바위쪽으로 이어지는 계단이 있어서 우리도 내려가보기로 한다 ㅎㅎㅎ ​ 혹시 삼시세끼에서 봤던 삿갓조개인가 싶어서 사진을 찍어봤는데, 맞는지 아닌지 잘 모르겠...ㅎㅎㅎ ​바위 위에서 슬금슬금 기어다니는 작은 게도 구경하고, 한참을 이것저것 둘러보다가 다시 도로위로 올라와서 가던 길을 마저 가보기로 한다. :)  ​쭉 걸어서 방파제 근처에 다다르니, 이쪽으로 계속 가면 아야진항 활어 회센터가 나온다는 안내도 보였다. 아야진 회센터도 궁금하긴 했지만... 우린 봉포항 회센터로 갈 계획이었기 때문에, 따로 가보지는 않았다.    ​ 방파제를 걸으며 항구도 구경하고 :)해수욕장에서부터 해안가를 따라 쭉 걷다보니, 아야진 방파제에 도착했다. ​사람도 없고 세상 한적해서, 이 날씨와 여유로움을 느끼며 방파제도 걸어보기로 한다.   ​​요즘은 아무리 멋진 핫플이라도 복잡하고 사람 많은 곳은 그렇게 좋다는 생각이 들지 않고, 한적하고 조용한 곳일수록 훨씬 더 매력적으로 느껴진다. 생각해보니  국내 뿐만 아니라 해외에서도 이건 늘 마찬가지였던 것 같다. ​그래서 혹자는 여행계획 세울 때, 일부러 검색하지 않고 그냥 발길 닿는 대로 가는 걸 선호한다고도 하던데.... 그것도 괜찮은 방법인 것 같다. 나는 아직까지는 낯선 여행지에서 그 정도의 리스크를 감수할 용기가 없어서 기본적인 정보는  확인해보는 편이긴 하지만, 나중에는 그렇게 가는 것도 방법이겠구나 싶다.   ​여튼, 사람이 없고 한적한 아야진 항구의 분위기가 좋아서, 천천히 사진도 찍고 주변을 둘러보면서, 저~멀리 등대가 보이는 곳까지 가보기로 했다. ​아야진 항구는 되게 아담하고 작은 항구였다. 생각해보니, 내가 이렇게 작은 항구를 본 적이 있었나 싶다. 작고 아담한, 그런데 사람은 없는 항구가 괜히 아련하면서도 정겹게 느껴졌다.  ​ 우리 손잡고 있는 거 그림자샷 찍자고 했더니, 남편은 대체 이런거 왜 찍냐고 ㅋㅋㅋㅋ 이런 게 다 추억이란 말이다ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 늦은 오후의 아야진 항구♡ 이날, 이 순간의 햇살이 느껴지는 것 같아서 이날 찍은 사진 중에 제일 마음에 드는 사진. ​ 같이 걸어보자 ㅎㅎㅎ ​  ​​ 오징어 배일까? ㅋㅋㅋ ​  ​  ​​ 해질녘의 동해바다♡그렇게 방파제 거의 끝까지 쭈욱 걸었다가, 어느 새 저녁시간이 가까워져서 슬슬 봉포항으로 이동해야 할 것 같아 다시 돌아가기로 했다.  어느새 조금씩 노을이 지기 시작 :) ​ 진짜 하늘이랑 구름이 너무 예뻐서 계속 하늘 사진을 얼마나 찍었는지 모르겠다 ㅎㅎ ​  ​방파제 근처에는 여전히 낚시를 하고 계신 분들이 드문드문 보였다. ​낚시하시는 분들 구경하다가, 물고기 낚는 것도 봤다. 갑자기 확 낚아채시면서 릴을 막 감는 분이 있길래, "우와~ 잡혔나보다!" 막 이러면서 구경했는데, 진짜 물고기가 잡혔더라는..ㅎㅎㅎ 크기가 크지는 않았지만 신기했다. ​그리고 물고기 잡아서 바로 그 자리에서 회 뜨고 계시는 분도 봤음 ㅋㅋㅋ​요즘 삼시세끼 어촌편에서 유해진이 낚시해오면 차승원이 회 뜨는 걸 자주 봤더니, 자꾸 그 생각이 났음..ㅋㅋㅋ  ​ 주르륵 줄을 맞춰 물고기가 낚이기를 대기하고 있는 낚시대들 :) ​ 왔던 길을 다시 돌아간다.  ​  ​ 하늘 너무 예뻐서 또 비슷한 사진 계속 찍음..ㅎㅎ 비슷비슷하지만 다른 사진이다 ㅋㅋㅋ ​  ​  ​ 어촌마을의 버스정류장 안내판. :) ​그렇게 다시 바닷가 해변길을 쭉 걸어서, 원래 주차를 했던 자리로 컴백했다. 여전히 너무 예뻤던, 아야진 해변의 하늘.  ​   아야진 해수욕장을 구경하고, 바닷가를 따라 쭈욱 나 있는 해변길을 걸었던 시간은 무척 좋았다. 개인적으로는 2박3일 고성 & 속초 여행에서 제일 좋았던 순간이자 스팟이었다. ​우린 신발 때문에 모래사장 안으로는 들어가보지 못하고, 포장이 되어 있는 해안가 도로를 따라서 쭉 걸었다. 해변가에 오면서 슬리퍼를 준비해오지 않았던 걸 후회했는데,  다음 날 슬리퍼 챙겨서 다시 오자고 막 다짐해놓고, 결국 다시 들르지는 못했다. ​해변을 즐기는 분들은 텐트나 파라솔을 준비해와서 쉬시는 분들도 여럿 보였다. 내가 갔던 날은 금요일이었는데, 아마 토~일요일 주말에는 훨씬 더 붐비지 않았을까 싶다.  ​물빛도 예쁘고, 해안가 쪽에 널찍한 바위들이 있어서 게, 불가사리, 군소, 조개 같은 해양생물들을 구경할 수 있어서 아이들과 함께 가기에도 좋아 보였던 아야진 해수욕장 & 해변!​고성 & 속초 여행을 하시는 분들은 들러보셔도 좋을 것 같다.☆​ ​ 도 고성군 토성면  ​ 
도 고성 가볼만한곳  카페 스위밍터틀​고성 카페는 속초나 강릉만큼이나 이쁜곳들이많이 생겨나기 시작하면서 고성 아야진 카페로 인기 좋은곳에 다녀왔어요​아무래도 아야진 해수욕장을 찾는 분들이 예전에 비해 많아지면서 5성급 호텔도 생기고 그리고 뷰 좋은 곳에 카페들도 하나둘 생기기 시작하는 거 같더라구요 ​작년에 고성 아야진에 갔을 때는 건물 공사를 끝내고 내부 인테리어 중이라 이용을 못했었는데요 얼마 전 다시 가보니 오픈을 하여 영업중이라서 이용을 해보았어요 ​​​ 고성 카페 스위밍터틀의 최고의 장점은 바로 고성 아야진 해변이 한눈에 보이는 뷰인 거 같구요 ​​​ 그렇다고 창밖 분위기만 이쁜 게 아니고 실내 분위기도 화이트 톤에 모던하고 깔끔한 분위기라 더욱 좋았답니다 ​​​ 아야진 해수욕장 주차장에 주차를 한 후 고성 카페 스위밍터틀에 방문을 하였어요 ​뎅이는  해변에서 놀고 싶다고 했지만 비가 좀 많이 내려서 일단 카페부터 들어갔어요 ​건물은 실내는 2층까지 있고 그리고 위에 루프탑이 있는데요 ​1층에선 주문을 하는 공간이고 2층은 실내 좌석이 많이 있고 루프탑에도 좌석이 몇 개 있어요 ​​​ 주문은 터치스크린을 통해 주문을 할 수 있었는데요 ​무인 기계를 통해 주문을 하면서 전화번호를 입력하면 카톡으로 주문한 메뉴가 준비되면 연락이 오는 시스템이었어요​커피 가격은 에스프레소 5,500원 롱블랙 5,500원 아메리카노 5,500원 플랫화이트 6,500원 라떼 6,500원 카라멜 라떼 7,000원 바닐라 라떼 7,000원 모카 라떼 7,000원 돌체라떼 7,000원 오레그랏세 7,000원 슈가크림라떼 8,000원​그리고 티와 음료 가격은 크림밀크티 7,000원 로투스슈페너 7,000원 응골딸기라떼 7,000원 응골딸기소다 7,500원 홍차 머스켓 티 6,000원 캐모마일 티 6,000원 말차 현미 그린 티 6,000원 사과주스 6,000원 자몽스쿼시 6,000원 한라봉에이드 6,000원 리얼 초콜릿 6,000원 ​맥주 빅웨이브 8,000원 롱보드 8,000원 페일에일 15,000원 하와이안 IPA 16,000원이니 이용에 참고하세요 ​​​  주문한 음료를 받는 공간에 방파제 트라이포드 모형이 보였는데요 판매를 하고 있는 거 같았구요 크기가 큰 건 가격이 생각보다 비싼듯하네요 ​​​ 음료 받는 공간에 베이커리류도 몇 개 보였는데요 개별 포장은 아니었지만 플라스틱 커버가 덮여있더라구요 ​무인 기계에서 주문은 커피나 음료만 가능하구요 베이커리 결제는 트레이에 담은 후에 직원을 통해따로 계산을 해야 했어요 ​​​ 1층에선 음료를 마실 수 있는 공간이 없었구요 2층으로 올라가야 해요 ​2층으로 올라가는 길은 사진에 보이는 것처럼 계단이 아닌 완만한 경사 길을 올라가면 되는 구조예요 ​​​ 2층에 올라오면 바로 고성  해변이 눈에 보이구요 ​​​ 2층에 있는 자리는 모두 아야진 해수욕장을 향해서 자리 잡고 있어요 ​층고가 높으며 계단식 구조로 만들었기에 카페 입장에서는 자리가 많이 안 나올 수밖에 없는데요 ​같은 공간을 지금 같이 하나의 층을 계단식으로 하지 않고 평평하게 두 개의 층으로 나누어 만들 수도 있었을 거 같은데요 그렇게 만들었다면 지금 같은 인기 좋은 고성 카페가 되지는 않았을 거 같아요 ​​​ 고성 카페 스위밍터틀 2층에 자리를 잡고 있으면 사실 사진처럼 철조망이 아래쪽 시야를 가리는 편이에요 ​동해 바다에 있는 카페 특히나 북한과 가까운 곳일수록 어쩔 수 없는 거 같네요 그나마 2층의 높은 계단에 앉으면 시각적으로 덜 보이는 편이구요 아니면 날씨가 좋을 때 루프탑에 가시면 시야에서 철조망이 거의 사라지게 됩니다 ​​ 화창한 날이라면 이 공간에서 예쁜 고성  해변 보면서 커피 마시는 즐거움이 많았을 거 같은데요 ​방문한 날에 비도 내리고 거기다 바람도 많이 불어서 루프탑에는 잠시 사진만 찍고 2층 실내 공간으로 내려왔어요 ​​​ 주문한 오레그랏세, 리얼초콜릿, 한라봉 에이드 그리고 마들렌에 모습인데요 ​보기에도 넘 이쁘죠? ​다른 음료와 마들렌은 괜찮았지만 오레그랏세는 너무 예뻐 보여서 주문한 건데요 그냥 평소대로 카페라떼 시킬걸 싶더라구요 ㅎ​​​ 커피를 다 마시고 다시 루프탑에 올라와봤는데요 비 오는 날이야 아무도 이곳을 이용하는 분이 없었지만 날이 화창할 때는 이곳에 많은 분들이 자리 잡고 앉아 계시거나 아니면 서서 아야진 해수욕장 해변 바라보며 커피를 마실듯 싶었어요 ​​​ 아야진 해수욕장을 보고 있으니 뎅이가 어서 가자고 재촉을 하네요 ​​​ 우산을 쓰고 아야진 해수욕장으로 향했는데요 고성 카페 스위밍터틀에서 걸어서 1분이면 갈 수 있어요 ​​​ 아이와 함께 가기 좋은 아야진 해변은 이제 이 고성 카페 스위밍 터틀이 생기면서 커플로 방문하기에도 좋은 곳이 된 거 같네요 ​​  ​날이 흐리고 비가 오는 날 그것도 꽤 이른 시간에 갔었는데요 그래도 찾아오시는 분들이 정말 많더라구요 ​화창한 주말에 방문을 하시려면 정말 오픈하자마자 가시는 걸 추천드리고 싶어요 ​해수욕장 바다뷰 창밖 풍경, 실내 분위기도 멋지고 그리고 음료나 베이커리도 괜찮은 편이어서 도 고성 가볼만한곳으로 저도 다시 가게 될거 같아요>_< 스위밍 터틀도 고성군 토성면 아야진해변길 192 ​ 
​ 도 고성 가볼만한곳 청정한 아야진 해수욕장​ 얼마 전 고성 아야진을 다녀온 친구는 작년 풍경과 달라진 게 없어 그때가 생각나고 그립다는 말을 전해오더군요.여름 피서를 즐기려는 사람들과 원색의 파라솔과 색색의 튜브가 만드는 풍경은 에너지 넘치는 생동감이 넘쳤습니다.​​ 지루하던 장맛비도 서서히 물러가고 에어컨 앞에서 역대 최장 장마가 끝나고 8월 중순 반짝 폭염을 예고하는 뉴스를 보며 도 고성 으로 다시 떠날 계획을 세우며 더위를 피해 휴가차 다녀왔던 지난 여름 바닷가의 추억을 떠올려 봅니다.​​ 주차 공간이 부족하여 다소 떨어진 곳에 주차를 하고 도로를 따라 걸어가는 동안 짜릿한 쾌감이 느껴지는 수상레저기구들이 넓은 바다를 질주하는 모습을 볼 수 있었습니다.​​ 보는 것만으로도 대리만족을 느끼기에 충분한데 직접 타면 얼마나 신날까요.아마 저 바다가 내 것이요, 이 세상이 전부 다 내 것 처럼 느껴졌을 것 같아요.​​https://tv.naver.com/v/15287823 도 고성 가볼만한곳  아이들 놀기 좋아이실비아와 함께 | 도 고성 가볼만한곳 깨끗한  아이들과 갈만한 해수욕장tv.naver.com ​​ 해변 한가운데 자리한 현수막을 보니 익스트림제트보트, 디스토보트, 플라이피쉬, 밴드웨곤, 바나나보트 등 다양한 놀이기구가 있습니다.강에서 즐기는 것과는 느낌이 다르겠죠?​​ 과 화진포, 송지호, 청간정 등 도 고성 가볼만한곳을 연계하여 갈만한 여름 휴가지입니다. 도로변 주차장은 소형 5,000원/대형 10,000원의 주차요금이 부과되지만 성수기엔 주차공간 부족은 예상해야 될 것 같아요.개인적으로 튜브를 가져왔다면 바람 넣는 곳도 있으니 이용하면 됩니다.​​ 온수샤워장과 화장실도 있고 도 옥수수와 과일, 치킨과 피자, 분식 등 먹거리가 있는 간이 천막 상점들이 해변 손님을 기다립니다.주문하면 배달도 해준다고 하니 출출할 때 이용하기 편하겠어요.아이들과 도로를 건널 때 안전에 유의해야겠습니다.​​ 많은 해수욕장 중에서 고성 가볼만한곳 1순위가 아닌가 싶은데요.구명조끼나 튜브, 해수욕에 적합한 복장을 갖추고 준비운동을 한 뒤 입수해야겠습니다.​​ 고성  평상과 파라솔을 대여하면 편안한 쉼터를 마련할 수 있고 미처 준비하지 못했다면 구명조끼와 튜브를 대여할 수 있습니다.편의시설 대여는 청년회에서 운영하여 수익금은 동네 발전기금으로 쓰인다고 하니 지역경제 활성화에 일조하는 것 같아 마음이 한결 가볍습니다.​​ 고운 모래와 깨끗한 백사장 그리고 해변에서 30m까지 1.5~2m의 수심으로 깊은 곳과 얕은 곳이 골고루 있어 가족 단위 피서객들이 선호하는 도 고성 가볼만한곳 해수욕장으로 바다에는 안전선이 있어서 안심이지만 아이들은 여럿이 함께 노는 것이 좋겠습니다.​​ 발 아래 모래가 비칠 정도로 맑고 얕아요.바다에 몸을 담그고 있다는 것만으로도 시원함이 느껴지는데 강한 햇볕 아래에서는 선크림을 바르고 모자를 착용하는 것도 도움이 되겠습니다.​​ 평상과 파라솔이 전면에 있고 해변 뒤쪽으로 텐트를 설치할 수 있는 유료 야영장도 있지만 파라솔을 피해 한적한 곳에 돗자리를 깔아도 되더군요.바위섬이 있기도 하여 모래사장만 있는 것 보다 바다를 다양하게 즐길 수 있었습니다.​​ 튜브 모양도 가지가지였어요.여름 더위를 피할 수 없다면 즐기라고 했던가요.도 고성 가볼만한곳 의 여름은 에너지가 넘쳤습니다.​​ 안전선 밖으로는 질주 본능의 놀이기구들이 달리고 있어 대리 쾌감을 느끼기도 하고 충동적으로 직접 즐기기도 합니다.​​ 구명조끼를 입을 걸 그랬나봐요.무서워서 멀리 가지 못하고 물 가 얹저리에서 놀고 있는데 해수욕장 가고 싶다고 노래 부르던 옆지기는 저만치 멀리까지 가기도 하고 신이 났습니다.​​ 모래사장에 예쁘게 벗어놓은 가족 신발^^.신발만 덩그러니 벗어놓고 튜브 들고 바다로 갔네요.​​ 아이들과 함께 해수욕을 온다면 모래놀이 장난감을 가져오는 것이 좋겠어요.바닷물도 퍼 나르고 모래성도 쌓고 바닷가에서 할 수 있는 다양한 놀이로 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다.​​ 모자와 구명조끼로 안전 무장^^.햇볕이 강하여 얼굴 타는 것이 염려된다면 모자는 필수입니다.​​ 모래해변도 있고 넓고 편평한 갯바위는 아이들에게도 충분히 즐겁고 재미있는 해변 놀이터가 되어주어 아이들과 함께 가볼만한곳 도 고성 입니다.​​ 바위섬과 모래사장 사이 고인 물길에는 작은 물고기들이 놀고 있는데 잡으려고 하면 어찌나 빠르던지 금새 사라져 손으로는 어림도 없더라고요.​​ 갯바위에서 홍합도 따고 조개도 잡았지만 구경만 하고 이내 고이 바다속으로 넣어줬어요.수경을 쓰고 갯바위에 살고 있는 다양한 생물들을 관찰할 수 있어서 신기했어요. ​ 깊은 곳에는 스노클링을 즐기기도 하고 다이버들이 잠수실력을 뽐내는데 무엇이 보일까요? 무엇을 잡는 것일까요?수경을 쓰고 물 속을 들여다 보니 보다 선명하고 크게 신비하고 신기한 해저 세상이 보입니다.​​ 안전선 가까이까지 떠내려간 튜브를 구해달라는 부탁을 받고 가져오던 옆지기는 나오면서 아이처럼 튜브를 타고 나와 웃음을 주었어요.잃어버릴 줄 알았던 튜브를 받아든 아이의 얼굴에도 환한 웃음이 보였습니다.​​ 더위야 물럿거라, 태양은 피하는 것이 아니라 즐기는 것^^.아야진항 트릭아트도 보고  갯바위에서는 낚시하기도 좋아 해수욕과 함께 여름 휴가지로 도 고성 가볼만한곳입니다.​​ 고성 아야진을 떠나올 즈음 어느 덧 해는 뉘엿뉘엿 서산으로 지고 해변을 누비던 발길도 뜸해졌습니다.​​ 도 고성군 토성면 ​ 
도 고성 가볼만한곳 청간정 아야진항 아야진 해수욕장 해변 길 걸으며 도바다를 만났던 날인데요. 아름다운 고성의 바다빛에 반하고 신선한 맛으로 행복했던 하루였어요.​ 지난 3월말, 4월을 시작하는 날 1박2일 일정으로 속초와 도 고성 곳곳을 다녔었는데요. 도 고성 가볼만한곳으로는 아야진항 주변 해변을 거닐며 푸른 바다와 바람과 함께 했었구요. 고성의 바다회도 필수코스라 아야진항 바로 앞에 위치한 갈매기횟집에서 건강한 회도 먹었던 날입니다. 푸르른 자연 속에 있으면 일상도 잊게 되고 아이처럼 장난도 치면서 도에 빠졌었어요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳( 2021. 03. 31) 1.  무지개 해변길도 고성군 토성면 / 033-680-3356속초에서 북쪽으로 6km. 7번 국도로 약 500m 들어가는 곳에 위치하고 있는데요. 크고 작은 바위, 맑은 바다, 백사장이 피서지로 인기가 있다고 해요. 해변길에 제주도 도두동에서 보던 무지개 난간이  보여서 반가웠어요.  아이처럼 혼자 신났구만..​ 바람도 좋고 철썩이는 파도 소리가 귀를 간질여 우리의 걸음까지 안내했는데요. 바닷가로 오니 고운 백사장과 맑은 바닷물이 바다멍하기 딱 좋더라구요.​  바닷물이 많이 빠진 상황인지 초록 해초를 훤히 드러내고 애기 홍합도 다닥다닥, 바닷속을 보고 있는거 같아서 구경하는 재미가 쏠쏠했어요. 자연 속에 오면 아무런 생각이 들지 않아서 참 좋아요.   2. 고성카페  도 고성군 토성면 아야진해변길 192 해변을 걷고 해변길을 따라서 북쪽으로 올라오면 저 자리에 카페가? 싶은 곳에 자리한 스위밍터틀인데요. 요즘 뜨는 카페라고 하더라구요.​ 해변길 옆에 넓은  공영주차장을 이용하면 되니 주차 걱정도 없겠고, 아야진의 푸른 바다를 뷰로 하고 있으니 이런 곳을 볼 수 있는 주인장의 안목이 대단하네요.^^​  옥상 루프탑은 태양이 내리쬘 때는 피해야 하는 거 아닌가 싶게 하늘과 가까이 있게 느껴지는데요. 해변이 한눈에 내려보이니 아주 엄지척입니다. 3. 청간정아야진해변에서 청간정까지 2.6km. 3분여 이동해서 잠깐 들러봤는데요. 도 가볼만한곳, 대표 명소 중 한곳이죠.  구불한 소나무들이 호위하는 입구는 언제나 반가워요. 하지만 청간정 위로 올라갈 수는 없게 막아 둬서 주변에서 잠깐 바다를 내려보고 돌아왔어요.  4. 아야진항고성군 토성면 아야진해변길 70 여행코스로 보자면 오르락 내리락하는 건데요. 바로 인근, 5분 안에 이동거리라 동선이 꼬인다는 느낌이 없어요.ㅎ 청간정에서 북쪽으로 1.1km, 에서 남쪽으로 750m 정도 거리예요.​ 멀리서봐도 배가 볼록한 등대가 독특한데요. 오징어, 꼴뚜기를 닮은 거 같기도 하고.^^  정열의 바다와 낭만이 있는ㅎ 아야진 조형물에서 사진도 남기면서 바닷바람 실컷 마셨어요. 푸른 바다 맘껏 볼 수 있는 도 고성 가볼만한곳으로 추천해요. 5. 아야진 갈매기횟집도 고성군 토성면 아야진해변길 80 / 033-635-3385 / 주말 10:00~23:00 평일 10:00~22:00아야진항구의 아야진활어센터건어물 건물 바로 앞에 위치한 갈매기횟집인데요. 도 고성에서는 신선한 바다회 먹으러 갈만한곳으로 이미 유명한 곳이죠.​ 수족관에는 이렇게 팔딱이는 큼지막한 횟감이 가득. 사이즈를 보면서 이건 수십명이 먹어도 되겠다며.. 고성에 있지만 속초여행길에도 많이 들리고 있다는데요. ​ 속초해수욕장에서도 20분~25분 사이면 닿으니 올만하죠. 자연산 활어회로, 사장님이 직접 바다에 나가서 잡아온 횟감으로 차려진 상차림인데요. 포구에서 갈매기호 배고 오긴 했어요.ㅎ   갈매기 스페셜 메뉴로 차려진 상차림인데요. 스끼다시로 나오는 회도 한점씩 맛보고, 도다리알 조림은 첨 보는 메뉴라 호기심에 맛을 봤는데요. 간간하니 밥찬으로 먹어도 좋겠더라구요.  싱싱한 활어회로 메인 회접시가 나왔는데요. 도다리, 농어, 돌삼치, 광어, 우럭 등 그때 맛이 있는 활어회로 장만을 하니 우린 그냥 맛있게, 부지런히 젓가락을 움직이면 되겠지요. 살짝 도톰하게 썰어도 좋겠다 싶었는데요. 언니의 추천으로 미역이랑 같이 초고추장에 먹으니 이게 또 별미더라구요.​ 꽃처럼 펼쳐진 대게. 갈매기 스페셜 메뉴는 150.0원에서 300,0원 선까지 선택을 할 수가 있는데요. 모둠 회와 대게나 홍게가 같이 나와서 회도 먹고 대게도 먹을 수가 있어서 좋아요. ​ 게살 발라서 쏙쏙 먹고 있을 때 게딱지에 비벼서 나오는 밥도 놓칠 수가 없죠. 고소한 기름향과 게내장의 조합으로 김치랑 곁들여서 먹음 게눈 감추죠.^^​ 아야진항 푸른 바다도 실컷 보고 오고, 도의 바다에서 잡은 신선한 횟감으로 포식도 하고. 이런 호사가 없다 싶은 도 고성여행인데요. 푸짐한 상의 마무리는 언제나 매운탕으로. 이미 배가 불러서 안 먹을 거야 했건만. 남은 해산물도 넣고 보글보글 끓여 놓으니 국물이 끝내줍니다. 살이 안 오를 수가 있냔 말이죠.^^​ 우리만 잘 먹을 수 있나.ㅎ 고성 지역 픽업서비스도 가능하다고 하니 어디서든 연락해 보시길.^^ 이렇게  도 고성 가볼만한곳으로 아야진항과 해수욕장, 청간정도 볼만한 뷰가 있구요. 싱싱한 회로 도여행의 대미를 장식하는 일정이었어요. #도고성가볼만한곳 #도가볼만한곳 #아야진항 #아야진항해수욕장 ​ 도 고성군 토성면아야진항구도 고성군 토성면 아야진해변길 70청간정도 고성군 토성면 청간리갈매기횟집도 고성군 토성면 아야진해변길 80 ​ 
​도 고성 가볼만한곳 & 주변 여행코스 추천  지루했던 장마가 끝나자마자 지인들과 함께속초, 고성 등 도 가볼만한곳 여기저기를실컷 돌아보고 왔어요. 아마 올여름 중에날씨가 제일 좋은 여행이었던 거 같아요 :)​덕분에 블로그는 한참을 쉬었지만 그래서더 집중하고 쉬어갈 수 있었던 이번 여행이제 한동안은 또 집콕 예정이니 사진 정리하며도 고성 가볼만한곳과 기록을 남겨보려 해요.​​ 물이 맑고 수심이 낮은 ​ ​지난번 라벤더 보러 왔을 때도 찾았던예쁜 해변의 고성 ​여름 시즌에 찾은 건 처음인데 수많은 파라솔과평상이 있어서 한적한 계절과는 또 다른 핫한여름 분위기를 느낄 수 있었답니다.​기나긴 장마로 늦은 휴가를 오신 분들이 많은지평일에도 물놀이 즐기는 분들이 정말 많더라고요.​올해 해수욕장 운영 기간은 8월 30일까지이용 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지​ ​해변 가까이에 바위섬이 있어서 더 다양하고아름다운 풍광을 즐길 수 있는 거 같아요.​바위 위에 앉아 새파란 바다를 배경으로사진을 찍는 해수욕장 인생샷도 필수!​ ​모래가 고운 편이고 수심이 해변에서 30m까지는1.5~2m 정도로 낮은 편이라 안전하게 물놀이를즐길 수 있어 아이를 동반한 가족단위 여행객에게추천하고 싶은 도 고성 해수욕장 중 하나랍니다.​  ​물이 어찌나 맑고 깨끗한지 :)​수영복을 챙겨오지 않아서 바다에풍덩 들어가고 싶은 걸 간신히 참았네요.성수기에도 깨끗하고 예쁜 바다를 볼 수 있어서고성 가볼만한곳으로 애정하는 해수욕장이에요.​물이 맑아서 스노클링 하는 분들도 보이고바위에 낚싯대를 드리우고 있는 분들도 많았어요.​ ​요즘에는 강워도에서도 다양한 수상 레포츠를할 수 있어서 또 다른 즐거움을 주고 있는데요.​에서도 익스트림 제트보트플라이피시, 밴드웨곤, 바나나보트 등다양한 수상레저를 즐길 수 있답니다. ​  ​강에서 하는 거와는 또 다른 분위기와 재미평범한 바다 물놀이가 살짝 지루해졌다면익사이팅하게 타기 딱 좋을 거 같아요.​ ​온수 샤워장은 대인 3천 원, 소인 2천 원으로유료 이용이 가능하고 그 외에 테이블이나파라솔, 튜브, 구명조끼 등도 대여가 가능​평일에도 오후엔 주차 자리를 찾기가 힘들 정도로인기가 많은 해수욕장이라 주말이라면 여유 있게오전 중에 방문하시는 걸 추천해요.​ 도 고성군 토성면 ​ 고성 시크릿블루카페 사이코지만 괜찮아 촬영지 ​ ​최근 인기리에 종영한 드라마 사이코지만 괜찮아주요 촬영지로 최근 도 고성 가볼만한곳에서빠질 수 없는 핫플이 된 시크릿블루베이커리카페​하지만 가는 날이 장날이라고 우리가 방문한 날엔공사 관계로 4시에 일찌감치 문을 닫았더라고요.​정기 휴무일은 없지만평일에는 오후 6시, 토요일은 8시로마감 시간이 빠른 편이니 방문 시 주의하세요.​ ​그냥 돌아가기는 아쉬워서 카페를 좀 둘러봤는데해수욕장이랑 아야진항까지 한눈에 볼 수 있는전망이 정말 근사했어요.​꼭 드라마 촬영지가 아니어도 인기가 많을 수밖에 없는 멋진 오션뷰​ ​괜찮은 병원 세트장도 그대로 남아있더라고요.​드라마를 많이 보지는 않았지만서예지 매회 너무 예뻐서 놀랐던 기억ㅋㅋ​  ​드라마의 팬이 아니더라도 잘 조성된 야외정원과멋진 바다 전망으로 고성 갈만한곳으로 추천​에서 아주 가까워서 도보로도충분히 이동 가능하지만 언덕과 계단이 꽤 있으니유모차가 있거나 오래 걷는 게 싫으시다면차로 이동하는 것도 괜찮을 거 같네요.​ 시크릿블루베이커리카페도 고성군 토성면 아야진북길 31-6 ​ 아야진항 갈매기횟집​  ​도 여행 올 때마다 대게랑 회는한 번씩 꼭 먹고 가게 되는 거 같아요.​이번에는 아야진항을 둘러볼 겸 근처에 있는갈매기횟집을 찾았어요. 바로 옆에 2호점이 있을 만큼 장사가 잘 되는 곳이기도 하고​고성 내 픽업 차량을 운영해서 운전 걱정 없이술 한잔 할 수 있어 좋더라고요.​ ​우리는 인원이 많아서 모둠 회와 대게가 함께 나오는갈매기 스페셜 메뉴를 주문하고 다들 좋아하는대게는 푸짐하게 좀 더 추가했어요.​ ​꽃 같은 모둠회 플레이팅이 너무 예뻐서사진 엄청 찍었네요.​테두리는 광어, 안쪽은 전복치, 우럭, 놀래미 순으로다양한 생선을 한 번에 맛볼 수 있어 좋더라고요.특히 고급 어종이라는 전복치는 처음 먹어보는데쫄깃쫄깃한 식감이 정말 일품이었어요.​  ​스끼다시라고 가짓수만 채워 대충 나오는 게 아니고쫄깃한 대문어나 방어 뱃살, 황어, 가자미 새꼬시 등퀄리티 높은 다양한 음식들을 맛 볼 수 있었답니다. ​자연산 활어만 사용하는 곳이라더니회 퀄리티가 남다르긴 하네요.​이런 저녁에 술 한잔이 빠질 수 없오 :)​ ​통통하게 대게 살도 꽉 차있고귀차니스트도 먹기 간편하게손질이 잘 되어 있어서 누구보다 빠르게대게를 제일 많이 먹은 거 같아요ㅋㅋ​가격대가 좀 있긴 하지만 도 오면늘 먹게 되는 빠질 수 없는 별미라죠.​  ​매운탕과 맑은 지리 중 선택할 수 있어서얼큰한 매운탕으로 골랐어요.​게딱지에 담아 나온 고소한 볶음밥은개운하게 김치랑 곁들이면 완전 꿀조합매운탕까지 함께 먹으니 정말 푸짐하고맛있게 먹은 한 끼 식사였네요.​여행은 관광도 좋지만 역시 먹는 것도 중요하죠.아야진항 근처에서 괜찮은 횟집을 찾으신다면고성에서 한번 가볼만한 곳이랍니다.​ 갈매기횟집도 고성군 토성면 아야진해변길 80 ​ 해 질 녘 더 예뻤던 아야진항​ ​해변길을 따라 잠시 산책을 즐기다 보면멀지 않은 거리에 아야진항을 만날 수 있어요.​에서 그리 멀지 않은 거리에항구 특유의 분위기를 느낄 수 있어서도 가볼만한곳으로 꼭 들리게 되더라고요.​ ​이번엔 해 질 무렵에 방문했더니분위기가 더 좋았어요.​한층 더 짙어진 바다와 시시각각 변해가는하늘의 색감이 정말 근사하더군요.​  ​아야진 방파제 길은 6개의 트릭아트와 지압길 등도 있고 심심하지 않게 잘 조성되어 있어요.​ ​복작거리는 해수욕장과 달리 여유로운 이곳에서건너편 해변을 바라보는 것도 참 좋더라고요.​낮에는 물놀이를 즐기고저녁에는 방파제 산책하는 코스 강추!특히 연인들의 데이트 장소로도 좋을 거 같네요.​  ​항구는 항상 오면 바다 특유의 냄새와 함께뭔가 쓸쓸한 분위기가 느껴지는 거 같아요.​ ​빨간 등대까지 찍고 오기​구름이 좀 많아서인지 아주 선명한 노을은 아니었지만 미지근한 바닷바람을 맞으며 걸었던방파제길은 즐거운 기억으로 남을 거 같네요.​  ​고성은 서울에서 그렇게 멀지 않은 거리라이번에 소개한 도 고성 가볼만한곳은당일치기 여행으로도 괜찮고, 속초와 연계해반나절 정도로 함께 둘러봐도 적당한 거 같아요.​​막바지 여름을 마음껏 즐길 수 있게날씨도 상황도 좀 도와주었으면!​ 아야진방파제도 고성군 토성면 아야진리 ​ 
​  ​ 아이들과 함께한 도여행 첫째날~ ​ - 도 고성  - 속초먹꺼리 돈까스아저씨​​여행은 언제나 즐거워~~♬둘째 짧은 여름방학이 끝나기전에 물놀이라도 한번 다녀오자 했던 저희가족~도의 푸른바다가 보고파 강행한 이번 가족여행~~비가 온다는 일기예보에 바다에 들어가지못할까...걱정이 되긴 했지만 비가 오면 비가 오는대로 바다를 즐기고 오자.... 라는 생각에 무조건 꼬우~~!!!​도로 내려가는 고속도로와 국도를 오랜만에 씽씽 달려봅니다~​​ ​좋은길 놔두고 왜 구 미시령길을 택했는지.....아이들은 올라가고 내려가는길이 미끄럼타는것마냥 재밌다는데...이 엄만 어지럽구나~~~  ​이번이 마지막...다음엔 올일이 없을꺼니까....​ ​다 넘어온 미시령구도로에 마주한 미시령 터널~~저거저거 보이지 않냐고... 빠르고 편한 미시령터널!!!  ​​​​  도 고성 아야진 해수욕장주차장도 고성군 토성면 아야진해변길 131 아야진경로당 ​어쨌꺼나 신나하고 즐거워했던 아이들로 위로를 받고오늘의 목적지인 도고성  도착을 했습니다~~​시간상으론 5시를 조금 넘긴 시간이였어요~~서울에서 출발을 워낙 늦게 한지라...숙소에 체크아웃만 하고 그냥 바다만 보여줄 생각으로 잠깐 들린건데..헉... 수영복 안챙겨왔음 어쩔뻔...바다보자마자 일절 망설임 없이 바로 들어가겠다는 아이들~~6시에 페장이라는 안내방송두 나왔는데 기어이 들어가겠답니다.ㅎㅎㅎ​ ​그래그래 어쩌겠니....들어가고 싶음 들어가야지~~~​ ​비가 온다던 도여행의 첫날은 다행히 비가 오지 않은 상태여서나름 쨍한 바다는 아니였지만푸른 바다와 하늘을 보고 있노라니그저 좋은~~  ​​  ​아이들도 오랜만의 물놀이가 너무나 씬나씬나~~~나올생각을 할줄 모르고 저렇게 재미나게 노는데....이를 어쩌나..해수욕장 폐장시간이 6시간이라얘들아 이제는 나와야 할 시간이야....T T​ ​아쉽지만 내일두 바다에 들어갈수 있으니까..​주변에서도 하나둘 정리하는 분위기이구요...​ ​이곳은 아야진 해수욕장 샤워장~~들어갈때 살짝 신발이나 발에 뭍은  흙을 물에 씻고 매표소에 입장료를 내고 들어가면 된답니다~(성인2000원, 어린이1000원)​ ​씻고 나오고 보니 그 많던 사람들 다 어디로 가신건가요...ㅎㅎㅎ​ ​물에서 놀때는 아무말도 없던 애들이 나오니 배가 엄청 고프다는 아이들~~ㅎㅎㅎ맛있는 밥 먹으러 가자꾸나~~^^​​​  속 초 먹 꺼 리 촌 - 돈 까 스 아 저 씨 본 점 주소:  속초시 먹거리7길 18 전화: 033) 633- 8856 영업시간: 평일 10시~9시, 토요일 10시~9시돈까스아저씨 본점도 속초시 먹거리7길 18 ​도 속초~ 참 먹꺼리가 많은데....저희 아이들 여기까지와서 돈까스가 먹고싶으시답니다~~T T생각해보니 다른 사람들도 이곳 속초먹꺼리촌에서 굳이 돈까스를 먹을까? 싶었는데...헉... 유명한 수제돈까스맛집이 있어서 많이들 먹고 간다고 하더라구요~~개인적으로는 싱싱한 해산물을 가득 먹고 싶지만... 내일 또 모레 있으니까... 많이들 먹는다는 수제돈까스 아이들도 원하니 먹으러 가봅시다​서울은 6시 이후에도 많은 식당들이 많이 문을 열어 장사를 하지만이렇게 지방은 5~6시면 문을 닫는곳이 많아 꼭 시간을 알아보고 가야하겠더라구요~~예전에도 그리고 가끔 지방을 내려오면 저녁은 숙소에서 라면을 먹는 경우가 종종있었기에...ㅎㅎ​역시나  방문한 돈까스 아저씨 집엔 저희가 마지막 손님이였던....재료가 소진되었다고 안된다고 하면 어쩌나 했었는데..다행히 그런 이야기도 없으셨구요~~식당에 저희 가족이외에 한테이블이 있으셨는데 그마저도 나가버리셔서 괜시리 죄송했던...^^;;;어쨌꺼나 배고픈 저희 식구들은 메뉴판을 보며 주문을 하기 시작했답니다~~​ ​양이 많다는 정보로 일단 거인셋트 하나 시키고 나오는거 봐서 추가해서 먹는걸로 했네요~~​ ​2002년부터 식당 운영을 했다는 돈까스 아저씨~~100%수제돈까스 전문점이라 많이 알려져 있더라구요~~간간히 sns에서 저도 본것 같은~~​ ​앉아 있는 동안 돈까스 포장주문도 꽤나 많이들 해가시더라구요~​ ​나온 스프는 옛날식 수프맛이 아닌 살짝 묽은 수프맛~~​ ​수프와 함께 나온 4가지 기본 밑반찬들~~샐러드, 피클, 단무지, 김치~~모두 신선한 재료들로 만들어진 반찬들이였어요~~​ ​뚜둥~~!!!드뎌 거인세트 등장~~~  ​양이 정말 실로 상당하더라구요~~​두툼한 돈까스 두께와 빨간 쫄면이 먹기전부터 식욕을 폭발하게 만듭니다~~ㅎㅎㅎ​ ​새콤달콤 빨간 쫄면~~처음엔 안 맵네...로 시작해서 먹다보면 쫌 맵네...로 끝나버린~요즘 매운맛에 빠진 빅토리아도 초반엔 좀 잘먹다가나중에 매운데... 하면서도 자꾸만 땡긴다며 먹었던 쫄면!!!​아삭한 콩나물과 쫄깃쫄깃한 쫄면의 면발의 두 궁합이 너무나 좋았던~~​ ​여기에 달콤한 돈까스 한입~~세트메뉴로 정말 딱이였던~~ㅎㅎ​ ​한입 크게 벌려야 들어가는 요 치즈돈까스는 입 작은 저희 둘째는 너무 커서 포기해버린~~그나마 둘째보다 입이 조금 큰 첫째도 한입에 다 들어가기엔 무리무리~~ㅋㅋ요건 어디까지나 어른용 돈까스랄까~~그렇다고 잘라먹으면 또 맛없어 보이구요~~요 두툼한 치즈돈까스는 저희 부부가 모두 클리어한~~​겉바속촉으로 두껍지 않은 고기에씹는 식감, 쭈~욱 늘어나는 치즈까지 모두 좋았는데..케첩까지 올려진 과한 소스가 살짝 아쉬운 점이였어요~~남편은 과한 소스도 먹다보니 괜찮다고...모 개인의 취향이 다른거니까~~ㅎㅎㅎ​ ​요 돈까스아저씨 집의 특징이...​100% 국내산 생등심만을 사용고기를 직접 두드리는 작업으로 고기의 부드러움이 up!!주문시 즉석에서 만들어 더욱 신선한 수제돈까스의 맛!20가지 이상의 재료로 5시간 이상 끓인 소스 사용~​​그래서 돈까스의 느끼함이 소스가 과해도 없었구나..고기의 부드러움이 많이 두드러셔 그랬던거구나... 싶더라구요~~​ ​도 속초까지 와서 돈까스를 한끼 먹을줄이야..ㅎㅎㅎ매번 왔었던 도이지만 해산물로 배를 안채우긴 오늘이 또 처음~~회 대신 부드럽고 바삭한 두가지맛의 돈까스와 쫄면의 만남이 기대이상으로 맛있었던~~​속초 먹꺼리단지내에 있는 수제돈까스집~~아이들이 있는 집이라면 한번쯤 들리셔두 좋을 곳인것 같아요~~^^​​​​ ​  ​​ 고성 아야진 해수욕장(feat. 주차가격, 파라솔, 튜브,샤워장이용가격)​물 맑고 하얀 모래백사장이 인상적이라는 고성~~~원래 이맘때면 늘 워터파크로 이곳저곳 ...blog.naver.com 사이코지만 괜찮아 괜찮은병원촬영장 (feat. 시크릿블루카페, 수간호사 장영남, 고성촬영지괜찮은병원)​​바다와 산을 배경으로 하고 있는 tvN 사이코지만 괜찮아 괜찮은병원 촬영지는​도 고성시크릿블루...blog.naver.com 도 고성, 속초맛집  근처맛집 #오미냉면#아이들과 #도여행 으로 2박3일 온 둘째날~~어제 # 에서 잠깐 놀고 가는길에 본 #오미냉...blog.naver.com [도여행/속초여행/속초맛집] 순두부마을에서 가장 유명한 #김영애할머니집도 가족여행으로 2박3일을 보낸 마지막날 아침!!!아무리 식사시간대가 늦어졌다고해도 배꼽시계가 요동...blog.naver.com ​ 
아기랑 함께한도 속초, 고성 여행의마지막 포스팅​산책하기 좋았던 곳 모음​​ 속초해수욕장속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​​속초아이 타러간 김에들러본속초해수욕장​근처 공영주차장에 주차할 수 있어서편하다 둘리에게 선사하는 뻐뻐 포포몬쓰~​우리는 초입에서만 사진 몇 장 찍고돌아갔지만걷다가 걷다가 걷다보면~인증샷용 조형물이 많이 있어서사진 찍고 놀기 좋을 것 같다 얼음​아직 신발이 어색해서신발을 신으면우뚝 서있기만 한다귀엽다 -ㅠ- 어색한 인사 Hi ~​초입에는 나무 데크로된 산책로가 있었던 것 같은데어디까지 이어져있을지는 모르겠다​걸을 수 있는 아기라면모래도 밟고산책도 하고조금 더 여유롭게 즐길 수 있을 것 같다​ ​미키마우스 담요가시선을 강탈한다​​평일이기도 했고해질녘이라 사람이 아주 많지는 않았다​​ 도 고성군 토성면주차했던곳도 고성군 토성면 아야진리249-2 ​​주말 점심 쯤 방문​모래사장에텐트를 치고 쉬는 사람들이아주 많았다​주차했던 곳에서 멀지 않은 곳에스위밍터틀이라는 오션뷰 카페가 있었는데통유리를 통해마치 관객석에 앉은 것처럼바다를 내다보는 모습이좋아보였다​다음에 가봐야지 하고 전두엽에 저장했다​ 알록달록한 계단을 내려오면모래사장과 함께넓고 평평한 바위?이름은 모르겠지만그런 것이 나온다​ 물 진짜 깨끗하다​낚시하기 좋아보인다며이조사께서 못내 아쉬워하셨다​물 웅덩이는잘 살펴보면작은 고기들이 산다 ​둘리랑처음 구경하는 동해바다와 파도​파도가 철썩이는 모습을한참동안 구경했다​ 코로나 때문에사진 부탁을 하기 어려웠는데어떤 가족께서먼저 다가와주셨다​사진사처럼앞에서 아기의 주목도 끌어주시고예쁜 사진을 남겨주셨다​ 거북 동상을 만났다 ​돌의 촉감이 신기한지계속 쓰다듬고싶은 둘리거북이랑 헤어지기 힘들었다 ;;​너무 귀여워서만천하에 자랑하여 널리 이롭게하고 싶다가도꽁꽁 숨겨놓고 나만 아껴 보고 싶기도 하다^3^​​ 영랑호 영랑호수윗길영랑호도 속초시 장사동영랑호리조트주차장도 속초시 영랑호반길 170영랑호수윗길주차장도 속초시 영랑호반1길 49 영랑호 리조트 주차장을 찍고 가면 된다리조트 주차장에 대도 되지만영랑호수윗길 주차장에 대면영랑호 위 나무다리(?)에 좀 더 가깝다​리조트 주차장이 가까워지면영랑호수윗길 주차장 가는 표지판이 있어서쉽게 찾을 수 있다 영랑호수윗길 주차장사실상 그냥 넓은 공터의 모습이다 산책로가 정말 넓고깨끗하게 잘 조성되어 있다​알고보니속초의 벚꽃 명소라고도 하던데4월 2일 당시 아직 개화하지 않았어서아쉬웠다​만개하면 정말 예쁠 것 같다! 영랑호수윗길 다리영랑호를 가로지르는 다리가 생겼다고 한다​무섭기도 하고사람도 많아서건너보지는 않기로 했다 잔잔~​물이 엄청 맑고 깨끗하다​가끔물고기 뛰는 소리도 들린다​어떤 물고기가 살고있을지궁금하다 ​산책하던 걸음을 잠시 멈추고다같이 호수를 바라보면서잡담의 시간을 가졌다​진지하게여기가 우리 집 앞 공원이었으면 좋겠다 ;;​ 둘리라는 이름에 걸맞게 아기공룡 모자 장착​산책하는 강아지들이 많아서멈머~하며 함박웃음을 짓는 둘리를 보는 것이너무 즐거웠다​정말 행복한 여행이었다​둘리도 콧바람 쐬느라 즐거웠는지요즘 계속창밖을 가리키며빠빵~ 빠빵~자동차타러 나가고 싶음을 피력한다​​다음엔 어디로 갈까요?​​​#도여행 #도속초 #도고성 #돌아기랑여행#속초아기랑 #고성아기랑 #아기랑속초여행 #아기랑고성여행#속초가볼만한곳 #고성가볼만한곳 #아기랑가볼만한곳#아기랑속초산책 #아기랑고성산책 #아기랑산책할만한곳#속초해수욕장 ##영랑호 #영랑호수윗길 
​도 고성 여행도 고성 가볼만한곳  해변 등 동해안 여행  글, 사진 : 순수시대 주세환 도 고성은 동해바다가 경치가 아름다워 사계절 여행자들이 많이 찾는 곳입니다. 서울양양고속도로를 이용하면 예전보다 많이 가까워진 거리가 당일치기 여행도 가능한 곳이 되었습니다. 얼마 전 지인들과 함께 도 고성과 속초로 1박 2일 여행을 다녀왔는데 새해를 맞이하여 오랜만에 일출까지 볼 수 있어 즐거운 추억이 되었습니다.​ 도 고성 가볼만한곳  해변 등 동해안 여행1. 공현진 옵바위 일출 고성군 죽왕면 공현진리고성의 일출 명소라고 할 수 있는 공현진항은 도 북쪽에 있어 쉽게 접근할 수 있는 거리는 아닌 것 같습니다. 우리가 묵은 숙소가 다행히 공현진항까지 25분 거리에 있어 일출을 보기 위해 새벽에  일어나 출발을 했습니다.​ 평일이지만 일출 명소가 몇 팀들이 해변에 삼각대를 펴고 일출을 기다리고 있습니다. 도 고성 옴 바위는 바위 사이로 해가 떠오르는 것을 담기 위해 사진가들이 많이 찾고 있습니다.​ 새해에는 해돋이 명소로도 많이 찾고 있어 옴 바위에 올라가 일출을 맞이하는 장관을 만날 수 있는 곳이라 새해 첫날 이곳에서 일출 사진을 찍기 위해서 많은 사진작가들이 찾는 곳이기도 합니다.​ 저도 기회가 되면 옴 바위에 사람이 올라가 있는 풍경을 한번 담고 싶은 곳입니다. 추운 날이지만 동해바다에서 일출을 맞이하면 뭔가 새로운 마음으로 출발하는 것 같네요.​ 2. 서낭바위 고성군 죽왕면 심층수길 40-11일출을 보고 4.5km 남쪽에 위치한 송지호해변을 찾았습니다. 송지호해변 남쪽에 소나무 숲이 지나 해안가에 자리 잡고 있는 서낭바위를 만나기 위해서는 50m 정도 걸어가야 합니다.​ 해안가에는 마치 돌고래들이 바다를 향해 뛰어드는 모양을 하고 있는 바위는 사이에 우뚝 서 있는 바위가 바로 서낭바위입니다.​ 서낭바위가 있는 곳으로 송지호해수욕장으로 도 고성 가볼만한곳으로 고성군에서 가장 유명한 곳으로 여름에는 서핑 명소로 핫했던 곳이었습니다.​ 이곳 해변에 있는 바위들의 모양을 보면 마치 돌고래처럼 생겼는데 신비스럽게 보입니다. ​ 서낭 바위가 있는 송지호 해안은 화강암 지대에 발달한 암석해안으로, 화강암의 풍화 작용과 파도의 침식작용이 어우러져 독특한 지형 경관이 만들어진 곳입니다. ​ 3. 능파대 고성군 죽왕면 괘진길 65능파 대는 현재는 육지지만 오래전에는 화강암의 섬으로 문암천에서 공급된 모래가 쌓여 지금은 육지와 연결이 되었다고 합니다.​ 파도를 능가하는 돌섬이라는 뜻의 능파 대는 파도가 몰아쳐 바위를 때리는 풍경을 빗대어 붙여졌다고 전합니다.  바위 모양이 독특해서 도 고성의 숨은 명소라고 할 수 있습니다.​ 전형적인 타포니 향상의 능파 대는 염분의 풍화작용으로 바위들의 결정이 깨져 벌집 모양처럼 여기저기 움푹 패어 있습니다. 기이한 바위 모양은 이국적인 풍경을 자아내고 있어 동해바다와 어우러져 아름다운 풍경을 만들어 내고 있습니다.​ 능파 대는 도 고성 가볼만한곳으로 특이한 지질 형상으로 하고 있어 국가지질 평화공원으로 바닷가에 1억 만 년 전 중생대 쥐라기에 형성된 복운모 화강암으로 구멍이 숭숭 둘힌 바위는 멋진 풍경을 만들어 내고 있습니다.​ 신비한 바위 모양으로 해안을 가득 메우고 있는 능파대는 1억 년 이상을 험난한 파도와 싸우면서 태고의 신비를 간직하고 있습니다.​ 4.  고성군 토성면능파대에서 까지는 3.8km로 자동차로는 6분 거리에 있습니다. 속초에서 북으로 6km 국도 7번에서 약 500m 들어가는 아야진은 주변 경관이 수려해 많은 여행자들이 찾고 있습니다.​​ 밋밋했던 해변에는 무지개색으로 칠해져 있어 멋진 포토존이 되어 주고 있습니다.​ 아야진해변은 모래해변과 바위로 된 해변이 함께 있는 곳으로 인생 사진 찍기에도 좋은 곳입니다. 하얀 백사장보다는 겨울에는 무지개색으로 칠해 놓은 해변이 더 눈에 띄어 이곳을 찾는 사람들은 인증 사진을 찍고 가곤 하네요.​ 잠시 좋아하는 색이 칠해진 해변에 앉아 바다를 바라보면서 멍 때리기에도 좋은 곳입니다.​​ 5. 봉포한우숯불구이도 고성군 토성면 봉포리 83에서 8분 거리에 있는 봉포한우숯불구이는 고성 여행에서 빼놓을 수 없는 여행 코스이자 단골 맛집입니다.​ 봉포해수욕장 바로 앞에 있는 봉포 한우숯불구이 집은 도 고성 가볼만한곳으로 가성비 갑으로 알려진 곳입니다. 숙성 냉장고에서 먹고 싶은 부위를 가져오는 시스템으로 되어 있습니다.​ 저는 한우에 대해 잘 몰라 지인이 골라왔는데 꽃등심, 살치살, 채끝살로 등급은 1++로 이곳 사장님이 픽하고 손질한다고 합니다. 보기에도 먹음직한 것이 절로 군침이 돕니다.​ 먼저 꽃등심부터 숯불에 올려놓았습니다. 숯불에 올려놓으니 마블링이 더욱더 돋보이는 것이 정말 맛있어 보이네요.​ 적당히 익었다고 해서 한입 입에 넣었더니 입에서 살살 녹는다는 표현이 이런 것이구나라고 느낄 수 있었습니다. 사르르 녹는 꽃등심의 매력은 밥 대신 하나 더 추가해서 먹게 되었습니다.​ 보글보글 끓고 있는 된장찌개는 고기와 함께  먹으니 더 꿀맛이었습니다. 한우의 느끼함이 된장찌개 한 모음에 절로 사라지는 듯합니다.​ 다음은 채끝살을 숯불에 올려놓았습니다. 채끝살은 소허리의 뒷부분으로 소몰이할 때 휘두르는 채질의 끝이 닿은 부분이라고 해서 채끝살이라고 한다고 합니다.​ 소고기는 바싹 익히는 것보다 겉만 살짝 익혀 먹는 것이 더 고소하면서 본연의 맛을 느낄 수 있는 것 같습니다. 물론 취향에 따라 쌈으로 먹어도 맛있지만.. ㅎㅎ​ 다음으로 숯불에 올려놓은 것은 살치살입니다. 소고기 중 마블링이 소고기 부위 중에서 가장 좋다고 하는데 입에 넣으면 눈 녹듯이 사르르 사라지는 것 같네요.​ 마지막으로 도 고성 가볼만한곳 봉포 한우숯불구이에  양념갈비를 먹어 보았는데 사장님은 양념구이는 레시피에 따라 맛을 유지할 수 있다고 하는데 진실이 우러나오는 것 같아 더 맛있는 맛집으로 킵해 둘 수밖에 없었습니다.    ​​ ​#도고성여행 # #도가볼만한곳 #고성가볼만한곳 #도고성가볼만한곳 ​ 공현진항도 고성군 죽왕면 공현진리서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-11능파대도 고성군 죽왕면 괘진길 65도 고성군 토성면봉포한우 숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83 봉포한우 숯불갈비 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
도 최북단에 위치한 고성입니다. 속초나 강릉 등에 비해 관광객이 많이 찾지 않았던것 같은데 국내여행이 활성화되다 보니 고성도 최근 더 많은 인기를 끌고 있는것 같더라구요. 드라이브겸 해안가를 한번 쭉 지나가 보았습니다.  고성에서는 제일 유명한곳인듯한 아야진 해수욕장입니다. 무지개 빛깔로 칠해져 있어서 날씨 좋은날 사진찍기 좋아보이네요.  해수욕하기 엄청 좋아보이지는 않더라구요.  한쪽편에는 왠 바위들이 있는데 해수욕 하기에는 크게 좋아 보이는 해수욕장은 아닌걸로 보였지만 이런 자연 환경이 있으니 관광으로는 둘러볼만해 보였습니다.  바위 위를 이리저리 거닐어 봅니다.  더 가까이서 바닷물도 보구요. 평화로운 느낌에 잘 보다 떠나네요. 다음 여름 시즌때 한번 또 와보고 싶은 곳이었습니다. 드라이브 하며 해안가를 타고 달리다가 우연히 발견한 백섬해상전망대입니다. 2020년 10월에 개장했다고 하네요. 예상못한 멋진 관광지에 잠시 주차를 하고 올라가 봅니다.  왠지 요새 느낌(?)과는 동떨어진 다소 무미건조한 구조물의 느낌은 있기는 했는데 바위와 어우러지는 주변 풍광이 좋아서 날씨가 맑은 날은 더 멋질듯 합니다. 큰 바위도 바로 가까이서 보이구요. 물도 상당히 맑습니다.  나름 2층 전망대에도 올라가 보구요.  2층에서 바라본 모습입니다. 생각보다는 높아 보이네요.​드라이브하며 지나갈 일이 있으면 잠깐 한번 들러볼만한 곳이었습니다.​ 도 고성군 토성면백섬해상전망대도 고성군 거진읍 거진리 ​ 
​통일전망대를 떠나 도착한 아야진 해수욕장​새언니가 을 강추! 하면서 꼭 가보라고 하길래그럼 무조건 가봐야지! 하고 신행계획에 넣어뒀던 곳 :) ​차로 40-50분 정도 걸렸고마침 이동하는 시간동안 해가 지고 있어서 노을지는 바다를 볼 수 있었다😆​ ​이미 도착했을 때 부터 하늘과 바다는 환상..​ ​아야진 해수욕장..너 정말 예쁜 곳이구나..우리가 주차한 곳이 남쪽으로 내려오는길의 아야진 해변 초입이었는데모래사장있는 곳 보다 요기 바위 있는 곳이 훨씬 훠얼씬 예뻤다​ ​둥근 보름달이 구름 위로 맑게 떠있는데노을지는 파스텔 톤의 분홍빛 소라빛 하늘에 파도소리까지.. 정말 한 폭의 그림 같았다​ ​넋놓고 하늘 감상​ ​넋놓고 하늘 감상2​  ​행복하게 삽시다..❤️​ ​아야진 해수욕장 주변을 산책하고 싶었으나춥고 배고파서 요기까지만 구경하고 후퇴하기로 했다🤣​가자 밥무러🍚​  ​아야진 해수욕장에서 20분 정도 내려가 도착한 속초관광수산시장!​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​속초관광수산시장은 도쪽 놀러올 때마다 항상 도장찍고 가는 곳이기도 한데평일이어서 그런지 다른 날 왔을 때 보다 주차도 편했고엄청 붐비지도 않아서 편하게 둘러볼 수 있었다​ ​속초시장이 이렇게나 여유롭다니..​ ​도의 추위를 뼈저리게 느낀 우리는 장갑부터 샀다장갑끼니까 세상 따뜻ㅠ​ ​튀김&오징어순대집은 여전히 북적북적​ ​근처 국밥집에 들어와서 순대국밥 먹고 언 몸 다 녹여서 나왔다😁​ ​계란물 부쳐서 나온 오징어순대바로 나와서 뜨거울 때 먹었더니 짱맛👍🏻​  ​우리가 간 순대국밥집은 <장터순대국>28,000원 이상 결제하면 뽑기이벤트에 참여할 수 있었는데아메리카노 당첨!덕분에 따뜻한 아메리카노 후식으로 호로록 했다​​이제 다음 여행지인 안반데기로...!!​​ ​​ 
​도 고성의 무지개 해안도로가 이쁜 아야진 해수욕장과 많은 포토존을 갖고 있는 봉수대 해변을 만나봅니다.  사람들로 북적거리는 여름날의 바다가 아닌 차분히 걸으며 산책도 즐길 수 있고 여유도 느낄 수 있는 시기에 다녀오면 더 좋을 듯합니다.​ 도 고성군 토성면봉수대해수욕장도 고성군 죽왕면 오호리 ​ 아야진 해수욕장 - 제주도 도두동 무지개해안도로를 닮은 해안도로 고성군 토성면​요즘은 어느 해변을 가던지 꼭 만나게 되는 해변의 이름을 담은 포토존을 이곳에서도 만납니다.  어디를 다녀왔다고 인스타나 블로그에 올릴 때 사실 이것만큼 분명하고, 확실한 것은 없을 듯합니다.​ ​제주도 도두동의 무지개 해안도로를 연상하게 만드는 무지개 해안도로가 이곳 아야진 해수욕장에도 있답니다. 따라한 것같은 느낌이 들긴 하지만 드넓은 해변의 모래사장을 따라 밝은 색들로 장식이 되어 있으니 이쁘긴 합니다~^^ 회색보다는 훨씬 이쁩니다.​ ​비가 내리고 한가한 도로에서 만나는 무지개 색상의 연석들은  확실히 이쁘게 다가옵니다.​  ​차안에서 비 내리는 풍경을 보다가 유리에 맺힌 빗방울과 함께 담은 풍경은 더 멋지고 감성적인 분위기를 연출해주기도 합니다.​ ​아야진 해변의 모래사장도 좋지만 바위가 드러난 구간의 풍경도 아주 멋지답니다. 바위 사이 사이에 고인 바닷물과 그 위를 자유롭게 날아다니는 갈매기들의 모습이 잘 어울리기도 하고요.​ ​가만히 멈춰서서 바라보는 해변의 풍경속으로 철새들이 날아갑니다.  철썩이는 파도소리와 새들의 비행,  바다에서 만나는 가장 멋진 풍경이 아닐까 생각해봅니다.​ ​아야진 해변의 바위에서 바다를 배경으로 아내의 모습도 담았답니다.​  ​다른 해변과는 조금 다른 바위들의 모습이 눈에 들어오고, 이쁘게 생긴 빨간 등대로 만날 수 있었답니다.​  ​늦은 오후에 만나는 아야진 해변의 모습은 낮과는 또 다른 모습이랍니다.  조명을 밝힌 포토존도 이쁘고, 낮에는 보지 못했던 다른 포토존의 모습도 눈에 들어옵니다. ​  ​해변을 따라 다양한 종류의 카페와 숙소들이 보이는데 사진속의 숙소는 마음에 들어서 다시 고성에 올 기회가 생기면 한번 이용해봐야겠습니다.​  ​영상으로 담은 아야진 해수욕장의 무지개도로 낮과 밤의 풍경을 만나보세요.  보라색 조명이 빛나는 해변의 밤풍경도 보실 수 있답니다. 봉수대 해수욕장 - 다양한 포토존이 가득한 해변 고성군 죽왕면 오호리​봉수대 해변은 태어나서 처음 찾은 곳이랍니다. 여행 계획을 짜면서 가장 많은 포토존이 있다는 내용을 보고 꼭 들려보고 싶었던 곳이랍니다.​ ​제법 넓은 주차장에 차를 주차하고 해변쪽으로 걸어가면 조금은 유치한 동물가족의 모습을 한 캐릭터와 포토존이 먼저 눈에 들어옵니다.​  ​누가봐도 가짜지만 사진으로 담으면 은근히 이쁘게 담기는 야자수가 설치된 나무 데크를 따라 해변으로 들어가봅니다.  바로 옆쪽에 설치된 이정표는 철제로 된 이정표보다 친근감도 들고,  사진으로 담아도 더 괜찮은 듯 합니다.​ ​그래서 한번 담아봤답니다.  이정표도 포토존으로 충분한 역할을 해주네요.​ ​주변을 돌아보면 해변의 야자수와 모래사장, 그리고 하얀 등대와 붉은 등대가 어우러진 풍경이 이국적인 느낌이 살짝 들기도 합니다.​ ​해변에 줄지어 서있는 서핑보드는 이곳 봉수대 해변의 대표적인 포토존입니다. 친구들과 여럿이 가서 보드 옆에 서서 사진을 담으면 이쁠것 같습니다.​  ​액자모양의 포토존도 해변에 설치되어 있는데  그곳에서는 다양한 배경으로 사진을 담을 수 있답니다.  등대를 배경으로 아내의 모습을 담아봅니다.​  ​시선을 조금 바꾸면 등대를 액자속에 넣을 수도 있고, 봉수대 해변 바다의 멋진 바위섬을 액자속에 넣을 수도 있어서 다양한 연출이 가능하답니다.​  ​이쁜 나무 그네와  카누도 해변에 자리잡고 있는데 사진으로 담으면 역시 이쁘게 나온답니다. 함께 여행중인 가족 혹은 연인과 이쁜 사진을 담아보세요.​ ​해변 저 멀리 자리잡은 바위섬도 참 멋진 모습이어서 해변을 걸으며 한참을 바라봤습니다.​ ​해변의 입구에는 작은 카페도 있어서 상쾌한 바다 바람을 맞으며 커피 한잔도 좋을 듯한 봉수대 해변이었습니다.​  ​​​​​​​​- 2022.03.12 / 도 고성 - ​ 
도 고성 가볼만한곳 아야진 해수욕장 바다 봉포 해변 카페 등​글/사진: 우쑤  날씨가 더워지니 바다가 자주 생각나는 요즘이에요이제 어느새 초여름 날씨에 접어들어 바다도 보고맛있는 것도 먹을 겸 도 고성을 다녀왔는데요-​고성을 대표하는 해변 아야진 해수욕장을 비롯해숨은 예쁜 해변과 카페도 가고 한우 먹방까지,하루동안이지만 제대로 리프레시 하고 왔어요 :)​​​ 1. 아야진 해수욕장v  고성군 토성면 아야진해변길 157도 고성 하면 뭐가 제일 먼저 생각나시나요?제가 생각나는 건 다름 아닌 '물'이에요(그리고 한우ㅋ_ㅋ) ​고성은 해양심층수의 고장으로 유명하잖아요.친한 친구가 이곳에서 교사로 일할 때자주 놀러갔던 곳이 송지호 해수욕장이라거기만 유명한 줄 알았는데 알고 보니 고성에서가장 핫한 해수욕장은 아야진해변이더라구요:)​​​ 이번에 갔더니 제주도처럼 무지개 해안도로도 생기고경관사업을 예쁘게 해놓아서 보기가 좋았어요확실히 날씨 좋을때 보니까 화사하고 넘 이쁜!​​​ 아마 비교적 최근에 단장을 한 것 같은데알록달록 색깔이 화려하니 인증샷 찍기도 좋더라구요-​저도 도착하자마자 인증샷부터 찍고ㅎ_ㅎ바로 앞이 도로이기 때문에 차만 조심!인도가 넓지 않고 멀리서 봐야 예쁘니사진은 도로 건너편에서 찍어야 하더라구요​​​​ 산뜻하게 단장된 무지개해안도로를 보고드디어 마주한 고성 바다.도 바다는 좋은 바다들이 많지만유난히도 깨끗하게 느껴지는 곳이 여기예요​확실히 속초, 강릉보다 깨끗해서바다 볼 때도 기분이 참 좋더라구요-​​​ 물이 어찌나 맑은지 멀리서도 바닥이 다 비칠 정도!도 고성은 정말 청정지역인 것 같아요 :>​​​ 아야진 해수욕장은 속초에서 북쪽, 7번 국도를 타고6km 정도만 가면 도착하니 속초에서도 가까운바다인 셈인데요- 개인적으로 속초도 좋아하는 국내여행지지만 청정 바다 보며 힐링하는 데는 속초보다 고성이 더 좋다는 생각이에요.​​​ 아야진 해수욕장은 곳곳에 크고 작은 바위들이 있는데여름이 되면 여기가 사람들로 꽉 차더라구요-저 바위가 또 은근 좋은 쉼터가 되어주는 듯해요​​​ 이날은 날씨가 더워서인지 물에 발 담그며노는 사람들도 볼 수 있었어요 :)아마 이번달 말만 되어도 수영을 할 것 같은ㅎ_ㅎ​도 바다는 물이 워낙 시원해서한여름에도 뜨겁지 않았던 걸로 기억해요올해 피서도 고성 어떨까 미리 생각해보네요-​​​ 요즘같은 5월은 사실 7, 8월 성수기 전느긋하게 예쁜 바다를 즐길 수 있는 시기 같아요6월만 되어도 해수욕장은 사람들이 많아질테니까요​캠핑의자나 돗자리 위에 앉아 바다 보며바다 멍, 물멍 하기 참 좋은 예쁜 바다예요 :)​​​ 2. 봉포해변v  고성군 토성면 봉포해수욕장또 하나, 도 고성 가볼만한곳으로 추천하고 싶은 곳이 봉포 해수욕장인데요- 아야진보다는덜 알려져 있어 사람들이 적은 곳이에요근데 물은 뭐 말할 것도 없이 깨끗하지요 :)​​​ 여기는 아야진해변에 비해 속초나 서울에서 더 가까워요속초시청 북쪽으로 3km 정도의 지점에 위치해있거든요바로 옆에 봉포항이라는 작은 항구도 있고해변 앞으로 맛집이랑 카페들도 들어서 있어요​​​ 요즘 봉포해수욕장이 그전보다 더 뜨는 건지오션뷰를 내세운 카페들도 꽤 많이 들어섰더라구요이번에 갔을 때도 한우 먹고서 바로 앞에 있는카페에서 커피 한 잔 했는데 바다가 잘 보여서 좋았어요!​​​ 봉포해변은 여름에 수영하기도 좋고바다 낚시도 하기에도 좋은 포인트라낚시를 즐기기에도 좋은 도 바다인데요-​봉포항 그리고 천진해변과 붙어 있기 때문에낚시와 해수욕을 함께 즐길 수 있어요해변 옆쪽으로 방파제가 있어낚시는 거기서 하면 되더라구요 :)​​​​ 여기도 백사장이 널찍하면서 완만하게 이어지기 때문에여름에 물놀이 하기 좋은 곳인데요- 한여름에도아야진에 비해 여유로운 편이라 조용히 놀기 좋아요​​  여기도 부러운 분들이 계셨는데ㅎ_ㅎ바다 앞에 캠핑의자 하나 갖다 놓고 여유롭게 바다를 즐기고 있는 분들이 보이더라구요​요즘같은 날씨엔 이런 탁트인 바다 보며따사로운 햇볕에 시원한 바람만 맞아도넘 좋은 계절이라 조용하게 바다를 즐기고 싶다면지금 이럴 때 떠나도 좋을 것 같아요 :>​​​​ 3. 봉포한우 숯불구이v  고성군 토성면 토성로 83 봉포한우 숯불갈비v 매일 12:00~22:30v 033-632-8287봉포해변에서 여유롭게 바다를 즐기며 놀다바로 근처에 있는 한우구이 맛집으로 향했어요한우, 양념갈비, 생삼겹살, 생목살 등을 전문으로 하는고기집인데 이 일대에서 한우 맛집으로 유명해요​​​ 늦은 점심이라 여유있게 자리에 착석해 주문하고고기를 골라보았는데요- 입구쪽에 보면 고기 숙성고가 있는데 여기서 원하는 부위를골라와서 구워먹는 시스템이에요-​​​ 이날 일행들과 함께 고른 건 한우 모듬!살치, 갈비, 채끝등심 이렇게 세가지였는데셋 다 같은 한우인데 맛은 또 달라서ㅎ_ㅎ한우 먹는 행복감 제대로 느끼게 해주었네요​​​ 숯불이 들어오기 전, 고기에 곁들일 반찬들도 나와요잘 안 먹게 되는 반찬들은 빼고 꼭 먹는 반찬들만준비되어 나오는 것도 맘에 들더라구요-특히 저 양파가 한우랑 아주 잘 어울리는 느낌:)​​​ 제가 고기 전문가는 아니지만 한우나 이런 고기류는딱 보면 색깔에서부터 퀄리티가 어떤지 느껴지잖아요이날 채끝 등심 퀄리티가 무척 좋은 느낌!​​​ 채끝 등심부터 먼저 살살 구워봤는데요-여기에 포함되어 있는게 바로 그 유명한 새우살이에요사실 저는 새우살이 소의 어떤 부위인지정확히 모르고 있었는데 여기서 알았다는ㅋ_ㅋ​전에 어디선가 사먹을때 새우살만 포장되어 있는 걸먹은 적이 있거든요. 그래서 진짜로 새우를 닮은 그 살이 소 부위 어딘가에 있는 줄 알았는데 이렇게 채끝등심에 포함되어 있을 줄이야!​​​ 저는 새우살을 무척 좋아해요-원래 새우를 좋아해서 그런가 어쩐지 더 애정이 가는:)​화력 좋은 숯불에 빠르게 적당히 잘 익혀바로 맛을 볼 수 있었는데 맘의 준비를 할 새도 없이빨리 구워 바로 먹을 수 있는 게 좋더라구요돼지고기 먹을땐 준비하는 시간이 긴데 말이죠ㅎ_ㅎ​​​ 등심 먼저 먹고 갈비살, 그리고 살치 순서로 먹었는데등심은 일단 호불호 없이 다 좋아할 맛이었고식감도 딱 적당히 좋았던 것 같아요-처음 먹은 한 입이 너무 맛있어서 놀랬네요ㅎ_ㅎ​​​ 결국 낮술도 한 잔 들이키게 되었네요ㅋ_ㅋ이건 맥주 없이 못 먹을 맛이라고 할까-​고기들이 다 너무 맛있어서 발동이 걸릴까봐맥주로 진정 좀 시켜줘야겠더라구요 :>​​​ 갈비살은 또 특유의 야들야들한 맛이 있어서맛있게 먹고 뒤이어 바로 살치살도 구웠어요살치살은 부드러움이 최고죠- ​다른 부위보다 기름기도 좀 더 있는 느낌이라제일 마지막에 먹길 잘했다 싶었어요배가 꽤 찼음에도 입에서 살살 녹는 이 맛이란!​​​ 이날의 마무리는 된장찌개로 했어요-한우구이 실컷 먹고 나니 묵직하게눌러주는 된장찌개가 먹고 싶더라구요 :)​이날 정말, 낮이라서 맥주 한 병에 끝났지저녁이었으면 계속 술이 들어갔을 듯해요;무엇보다 한우 퀄리티가 넘 좋아서역시 한우는 도구나 싶은 생각이 들었네요​​​ 4. 히솝 카페비치빈스v  고성군 토성면 토성로 86 히솝 카페비치빈스맛있게 한우구이를 먹고서 다음으로 들른 곳,봉포한우숯불구이 바로 맞은 편에 있던 고성 카페예요우연히 발견한 곳인데 찾아보니까 얼마 전에리모델링한 신축 카페라 괜찮을 것 같아 들어가봤어요​근데 들어서자마자 보이는 봉포해변 뷰!​​​​ 뷰도 정말 예쁘고 실내가 아기자기감성감성한게 분위기도 좋더라구요-이날 디저트와 커피는 여기로 결정!ㅎ_ㅎ​​​ 사실 도로가에서 볼 때 외관이 그렇게 화려한 건 아니어서 기대를 별로 안했는데내부는 완전 예쁘더라구요-입구에서부터 인증샷 각이었네요 :>​​  입구쪽 말고 안쪽도 넘 예쁘더라구요-아직 생긴지가 얼마 안되어서 별로 안 알려진 것 같은데숨은 도 고성 가볼만한곳으로 좋을 듯해요:)요즘은 카페도 명소가 되는 시대니까요-​​​ 여기서 보는 오션뷰도 무척 좋더라구요봉포 해수욕장이 바로 코앞에 펼쳐지는데앞에 아무것도 가리는 것 없이 깨끗한 바다를바로 앞에서 볼 수 있는게 좋은 듯해요1층과 2층 테라스 분위기도 이국적이라 예쁘구요​​​ 이 집의 시그니처는 비치 코코넛 크림커피랑봉포비치 크림커피라고 해서 일행과 하나씩 먹어봤는데 코코넛 과육이 씹히는 라떼가독특하면서도 맛있어요. 봉포비치 크림커피도달달 고소한 커피와 수제 크림의 조합이라부드럽고 맛있더라구요-​바다 보며 예쁜 사진도 찍을 수 있는도 고성 카페 찾으신다면 함께 들러보셔도 좋을 듯해요:) 도 고성군 토성면봉포해수욕장도 고성군 토성면봉포한우 숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83 봉포한우 숯불갈비히솝 카페비치빈스도 고성군 토성면 토성로 86 히솝 카페비치빈스  ​ 
속초, 고성여행을 갈 때 마다 찾는 “”을 이번 속초여행에서도 다녀온 쪼이입니다🥰​2020년에 우연히 알게 된 뒤 3년째 방문중이에요💓 🅿️ 해수욕장 앞에 주차장이 있어서 편하게 주차가 가능은 한데, 주말에는 굉장히 차가 많으니 유의하세요​ 들어가는 입구에 쓰여진 아야진의 유래에 대해서도 한번 읽고 입장📄 맑은 하늘과 함께 아주 깨끗한 💙 물 완전완전 맑은거 보이시나요✨✨​아직 5월이라 그런지 물이 차갑긴 했지만, 그래도 발 담그고 놀기에 좋았어요👣​의 최대장점은 수면이 아주 얕은 곳이 넓게 있어서 아이들이 놀기에도 안전하고 좋아요👍 보기만 해도 힐링되는 푸른 바다와 맑은 하늘🌊 을 갔던 날 중에 가장 바람이 덜 부는 날이라 잔잔한 파도를 보며 물멍도 했어요👀 분명 김치를 했는데, 사진상에는 이상해보이네요✌️ 바로 뒤에 위치한 싸이코지만 괜찮아를 촬영했던 “시크릿블루베이커리카페”도 추천💞2년전에 방문했었는데 테라스에서 을 보며 멍때리기 아주 좋았던 곳이에요🤩​속초에서도 30분이 채 걸리지 않은 고성에 위치한 해수욕장이라 속초여행 중에도 꼭 방문해보세요​  두번가세요 세번가세요🖤💛💜공감과 서이추는 사랑입니다💚🧡💙 도 고성군 토성면시크릿블루베이커리카페도 고성군 토성면 아야진북길 31-6 
도 고성 가볼만한곳 아야진 해수욕장 천진해변 등 ​​글/사진 빈 들녘 ​​겨울 바다가 보고 싶다는 친구들과 함께 지난주에 1박 2일 일정으로 도 고성을 다녀왔습니다. 도 고성은 서울에서 먼 듯했지만, 차를 갖고 가니 2시간 남짓 걸리지 않을 정도로 가까웠습니다. ​오늘은 인근의 북적이는 강릉이나 속초와는 달리 한적한 분위기여서 좋았던 도 고성 가볼만한곳으로 알려진 해변과 친구들과 정말 맛있게 먹었던 고깃집 이야기를 해보려고 합니다.​  ​ 1. 고성 아야진 해수욕장033-680-3356 고성군 토성면도 고성군 토성면 ​​이번 여행에서 첫번째 찾은 곳은 아야진 해수욕장입니다. 바다를 찾으니 답답했던 일상의 스트레스가 확 풀린다고 친구들이 환호성을 질렀던 곳입니다.​​ ​ ​​조용하고 아늑한 느낌이 드는 아야진 해변은 도 고성 가볼만한곳으로 손꼽히는 곳입니다. ​​  ​​해변을 따라 일곱 색깔 무지개가 내려와 앉은 느낌이 듭니다. ​텅 빈 바다지만 동해답지 않게 넓은 모래밭을 친구들과 천천히 걸었습니다. ​​ ​​개인적으로는 여러 번 여러 번 찾았던 바다지만 찾을 때마다 탁 트인 바다와 하얀 모래밭은 언제 봐도 마음에 들어 자주 찾고 싶은 곳입니다.​​ 2. 청간해변033-680-3356 고성군 토성면 청간리청간해변도 고성군 토성면 청간리 ​​송지호 인근에 고성 8경의 하나로 옛 조상들이 앉아 풍류를 즐겼다는 도 고성 가볼만한곳으로 알려진 청간정이 있습니다.​이 정자 바로 옆에 있는 해변이 청간 해변입니다.​​ ​​청간해변의 겨울바다도 여느 해변과 마찬가지로 한적하고 고즈넉합니다. 시리도록 아름다운 바다 풍경이 마음을 잔잔하게 흔들어주기도 합니다.​​ ​​친구들과 청간정을 둘러보고 찾은 해변입니다. ​동해의 신비를 고스란히 간직한 천혜의 기암괴석과 깎아지른 듯한 해안절벽 위에 세워져 있는 청간정과는 달리 아늑한 느낌이 들어 마음에 들었던 해변입니다.​​ 3. 봉포해변 고성군 토성면06:00-24:00봉포해수욕장도 고성군 토성면 ​​고성 봉포해변 주변으로는 분위기 있는 카페가 여러 개 있고, 해변 분위기가 제주도 중문 해수욕장과 비슷하다고 알려진 해변입니다. ​친구들은 처음 와봤다며 좋아하더라고요. ​​ ​​그리 크지 않은 아담한 해변입니다. 이곳도 겨울인지라 지난 여름 분위기와는 사뭇 다른 쓸쓸한 느낌이 들 정도로 한적하기만 합니다.​​ ​ ​​도 고성 가볼만한곳 봉포해변에서 몇걸음만 가면 봉포항이 있습니다. ​​ ​​친구들과 방파제를 따라 천천히 걸어보는 것도 정겹습니다. ​포구에 있는 고깃배를 바라보기도 하고, 친구들과 산책하면서 오랜만에 많은 이야기를 나누다 보니 좋은 추억여행이 됩니다.​​ 4. 봉포 한우 숯불구이0507-1349-8287도 고성군 토성면 토성로 83 11:30~23:00봉포한우 숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83 봉포한우 숯불갈비 ​​친구들과 맛있는 고기를 먹자고 하면서 예약했던 곳입니다. 봉포해변 바로 길가에 있는 고깃집이라 찾기 쉽더라고요.​​ ​​주차는 가게 옆에 빈터가 있어 편하게 주차할 수 있었습니다. 주차하고 밖으로 나오니 매장 입구에 걸린 맛있는 메뉴 사진들이 보입니다. 보기만 해도 먹음직스럽습니다. ​​ ​​안으로 들어가 발열 체크를 하고 방문자 인증을 했습니다. 방역 체크도 잘하고 있다는 생각에 안심이 되었습니다. ​​  ​​입구에 큼지막한 숙성 냉장고가 있습니다. 그 안에 골라 먹을 수 있는 한우들이 부위별로 가격표시가 되어 보관되어 있더라고요. ​보기만 해도 여느 고깃집에서 보지 못했던 신선함 그 자체였습니다.​​ ​​숙성 냉장고에서 고기를 꺼내 먹어도 되고, 메뉴판에 있는 메뉴를 주문해도 괜찮습니다. 우리는 냉장고에서 맛있는 등심과 갈빗살을 가져와 먹기로 했습니다.​​ ​  ​​​이제 반찬이 차려집니다.  친구들은 배가 고프다면서 빨리 고개를 굽자고 하더라고요.​​ ​ ​​숯불이 나오고, 이젠 본격적으로 고기를 굽기 시작했습니다. 먼저 등심부터 구웠습니다.​​ ​​고기의 신선함도 돋보이지만, 한우 특유의 마블링에 반하지 않을 수 없게 만드는 비주얼입니다.​​ ​​고성 맛집으로도 알려진 고깃집이지만 지역주민들도 고기 맛이 좋아 즐겨 찾는 곳입니다. 좀 있으려니 마을 주민들이 여럿, 방문하기도 했습니다. ​이젠 고기가 익어 먹어보니 입안에서 살살 녹는 느낌이 듭니다. 친구들도 연신 맛있다고 하면서 바쁘게 먹더라고요.​​ ​​듬직한 등심이라 양이 많아 보였는데, 금세 친구들이 맛있게 먹다보니 그 많던 고기는 사라지고 없을 정도입니다. ​이번엔 갈빗살을 구웠습니다. 갈빗살도 등심과 마찬가지로 입안에서 살살 녹는다는 말이 어울릴 만큼 맛이 있었습니다.​​ ​​연신 고기를 먹던 친구들은 이곳에 잘 왔다고 하면서 엄지 척을 보이기도 했습니다. ​친구가 가져온 와인을 마셨습니다. 한우와 와인이 묘하게 잘 어울리면서 더 분위기 있어 보입니다.​​ ​​워낙 친구들이 고기를 맛있게 먹어서 추가한 것은 양념 모듬입니다. 한우보다는 이 양념 모듬이 이곳 식당의 시그니처 메뉴라 할 만큼 인기 메뉴입니다.​​ ​​양념 모듬은 안주인의 특별한 양념에 버무려 나와 중독될 만큼 맛이 있었습니다. ​그냥 고기를 집어 먹어도 되지만 상추에 쌈을 만들어 먹으니 신선한 상추와 고기의 육즙이 어우러져 흠뻑 반할 맛입니다.​​ ​​함께 나온 된장찌개는 담백한 맛에 입가심으로도 괜찮았습니다.​​ ​​겨울 바다를 찾은 것도 좋았고, 봉포 한우 숯불구이에서 고기로 즐긴 저녁 식사는 만족 그 자체라서 다음에 다시 찾기로 친구들과 약속까지 했습니다.​​ 5. 천진 해변033-680-3356 고성군 토성면 천진리천진해수욕장도 고성군 토성면 천진리 ​​여행 둘째 날 친구들과 서울로 올라가기 전에 마지막으로 찾은 아담한 해변입니다.​​ ​​천진해변은 도의 많은 해수욕장 중에서도 물이 맑고 청정할 뿐만 아니라 백사장이 깨끗한 곳으로 알려져 도 고성 가볼만한곳중 한곳으로 알려진 곳입니다. ​​ ​​친구들은 시리도록 파란 바다를 바라보면서 물멍에 푹 빠져들기도 했습니다. ​​ ​​이제 가자는 내 말에 친구들은 못내 아쉬운 표정들입니다. ​다음에 또 오자! 친구들이 이구동성으로 만족했던 도 고성여행입니다. ​  ​   #도고성가볼만한곳 #고성가볼만한곳 # #천진해변 #봉포해변 #봉포한우숯불구이 
도 고성 가볼만한곳, 건봉사, 아야진 해변 해수욕장 바다여행도 고성과 속초를 엮어서 1박 2일 여행을 다녀왔다. 벚꽃이 늦을 거라 생각했는데 서울권과 피는 시기가 같다고 할 정도로 만개하여 바다여행뿐만 아니라 벚꽃까지 보았다. 7번 국도를 따라 바닷가로 엮어진 이번 일정은 천오백 년 고찰 건봉사와 아야진 해수욕장의 무지개다리 그리고 맛까지 있어 즐거웠다. 도 고성 가볼만한곳1.청간정2.갈매기횟집3.아야진해변4.스위밍터틀5.건봉사1.청간정도 고성군 토성면 청간리청간정은 고성8경중 제4경으로 관동팔경의 아름다운 경치를 고스란히 품고 있는 전망대이다. 도로변에 있어 속초나 고성 여행하면서 잠시 들리기 좋은 곳이다. 주차장이 넓은 편이며 청간정자료전시관은 코로나로 휴관중이었다. ​​ 전망대 올라가서 담은 풍경으로 청간청과 천진천이 합류하는 지점으로 천과 바다가 만나는 곳으로 관동별곡 8백리길이 이어져 잠시 전망대 올라갔다가 해파랑길 걸어볼 수 있다.​ 2.갈매기횟집고성군 토성면 아야진해변길 80 10:00~22:00(주말은 23:00까지☎033-635-3385고성시내 픽업서비스 가능아침 일찍 집에서 출발하여 고성에 도착하여 천간정 들리고 나니,어느새 점심시간,  동해까지 왔으니 100% 자연산 활어회를 맛볼 수 있는 곳을 찾다 보니 아야진항 근처에 있는 갈매기 횟집으로 왔다.​​ 주차공간도 넓고 식당이 상당히 큰 편이라 다른 사람과 어울리지 않게 넓은 곳에서 먹을 수 있어 코시국에 장점이었다. 규모만큼 횟감과 해산물 가득한 큰 수족관을 볼 수 있었다. ​​ 우리가 먹는 회감을 직접 보여주시는데 와~~ 이렇게 싱싱한걸 먹다니 역시 동해는 틀리구나 싶었다. ​​ 우리는 미리 주문을 하고 간 상태라 바로 상차림을 받을 수 있었다. 룸이 있어 우리끼리 오붓하게 먹을 수 있어 좋았다. 메뉴를 보면 갈매기스페셜, 계절메뉴, 도둠회 등으로 나눠져있었다. 우리는 모둠회와 대게가 함께 나오는 갈매기스페셜로 먹었다.​​ 숫자만 채우려는 곳이 아니라 골고루 푸짐하고 깔끔한 한상차림에 정성이 가득함이 느껴져 눈으로 먼저 먹게 된다.​​ 모둠회는  도다리, 농어, 돌삼치, 우럭, 광어로 큰 접시에 예쁘게 돌아가며 정성스럽게 담았다. 너무 두껍지 않고 내가 좋아하는 두께라 마음에 쏙 들었다.​ 다른 해산물과 곁들이 반찬을 살펴보면 사각 접시에 상추를 받쳐서 예쁘게 놓았다. 동해안이 그대로 상으로 옮겨온 듯 보기에도 신선함이 느껴졌다.​​ 4명이 나눠먹기 좋은~ 연어 등 4가지 종류의 신선한 회도 메인회라고 해도 괜찮을 만큼 골고루 맛볼 수 있어 괜찮았다.​​ 다른 찬들도 숫자만 채울려고 한게 아니라 맛있게 먹기 좋은 조림이나 튀김 등 퀄리티좋게 여러가지 스타일로 나와 빼놓지 않고 맛볼 수 있었다.​​ 꽃게도 튀겨서 살짝 양념을 넣으니 바사삭 먹는 소리가 들릴만큼 입맛을 돋구었다. ​​  생선조림도 맛나게 먹었지만, 가장 신기했던건 도다리알이었다. 적당히 양념이 베어 그냥 밥하고 먹으면 후다닥 순싹할 것 같은 맛이었다.​​ 대게는 살이 제대로 올라있는~비주얼이 상당히 좋았다. 다들 갈매기 횟집에 오면 무조건 픽하는 메뉴로 스페셜로 모둠회와 함께 먹으니 1석2조였다. 다리나 집게 모두 살이 통통 채워져 있고 먹기 좋게 손질하여 전용집게로 쏙쏙 살만 빼서 먹기 편하였다.​​ 무엇보다 좋았던 건 대게 껍데기를 가져서 참기름 향 가득하게 볶은 풍미 가득한 밥은 양도 넉넉하였다. 배가 부른데도 자꾸만 한 숟가락씩 더 먹게 되는 매력적인 맛이었다.~​​  보통은 초장에 찍어먹는데 된장맛이 참 좋아 함께 섞어 먹어도 괜찮다. ​​ 매운탕은 국물이 정말 진국이었다. 배가 불러 밥을 안 먹으려고 했는데 동생이 국물에 꼭 밥 말아먹어봐야 한다며 권유하였다. 개운한 맛에 반하여 한 숟가락으로 부족하여 더 먹었다. 허리띠 풀고~ 다이어트는 내일부터~​​ 나올 때 보니 건물 옆에 멋진 승합차가 보였다. 여행 와서 한잔하고 싶다면 차 가지고 와서 대리 부르는 것보다 픽업 서비스를 이용하는 것도 괜찮을 것 같다. 갈매기 횟집은 포구의 녹진한 바다향과 아야진 해변 정취 즐기며 신선한 회를 맛볼 수 있는 곳이었다.​​ 3.고성군 토성면아야진은 해수욕장과 아야진항과 등대가 있는 방파제까지 가 많다. 제주도 도두봉 무지개 해안도로처럼  예쁘게 색칠하여 고성의 핫플레이스로 손색이 없었다.​  아이진의 멋이라고 적힌 글씨 뒤로 화장실도 등대~ 통통하게 살이 찐 하얀 등대와 빨강등대는 출산장려를 위해 만든 젖병모양 등대라고 한다.​​ 수심이 낮은 해수욕장은 주차장도 넓어 여름에 많이 찾을 것 같다. 다른 해변과 달리 평평한 바위들이 있어 운치 가득한 동해의 풍경을 느낄 수 있었다. 도 고성 가볼만한곳으로 카페도 많고 아늑한 해변이라 강추하고 싶다.​ 4.스위밍터틀고성군 토성면 아야진해변길 192매일 09:00~21:00바다와 잘 어울리는 화이트톤의 모던한 건물과 아직 철거되지 않은 철조망이 묘하게 어울렸던 카페이다. 루프탑이 있어 좀 더 시원하게 바다뷰느낄 수있는 곳이었다.​​ 1층은 주문 공간, 2층은 미술관 전시 보러 올라가는 느낌, 모두 바다를 보며 앉을 수 있는 계단형이었다. 우린 루프탑으로 올라가 그늘막 자리가 있어 잠시 해변바라보며 수다 떨었다.​​ 5.고성 왕곡마을고성군 죽왕면 오봉리마을앞 주차(마을안쪽 차량진입불가)입장료 없음예전 도 여행백서 책 적으면서 찾았던 왕곡마을, 계절만 다를 뿐 풍경은 변함없이 여전하였다. 기와와 초가가 적절하게 어우러진 전통마을로 가볍게 산책하며 한 바퀴 돌아보기 좋다.​​ 걷다 보면 영화 동주 촬영지도 나오며 곳곳이 숙박으로 이용할 수 있는 곳이라 대체로 깔끔한 마을 분위기다. 등에 햇살 업고 한적한 시골 풍경 만끽하며 걷기 좋았다.​​ 6.천오백년 고찰 건봉사고성군 거진읍 건봉사로 723 ☎033-682-8100입장료, 주차료 없음도 고성가볼만한곳으로 마지막에 찾은 곳은 1,500여년 역사를 자랑하는 건봉사는 과거 766칸의 엄청난 규모의 사찰이었다고 한다. 불이문 바로 옆 나무는 5백년 수령의 팽나무로 사찰의 상징목이다.​​ 불이문을 지나 범종각, 왕소나무, 템플스테이 대방, 산신각, 적멸보궁을 둘러본 후, 능파교를 지나 육화당, 대웅전, 명부전 순으로 둘러보았다. 이미 양지바른 곳에 나무는 꽃이 활짝 피어 반겨주었다.​​ 꽃나무 하나에 우리는 시간가는 줄 모르고 사진 담았다. 템플스테이대방 앞은 이제 막 꽃이 피기 시작하여 담주까지 멋질 것 같다. ​​ 도 고성가볼만한곳으로 7번국도를 따라 올라가면서 돌아보았던 여행코스~ 고성의 맛과 멋이 함께 하여 더 알찬 여행이 되었다.벚꽃은 지금부터 시작하여 일주일 정도 아름다울 것 같다.​ 갈매기횟집도 고성군 토성면 아야진해변길 80도 고성군 토성면청간정도 고성군 토성면 청간리건봉사도 고성군 거진읍 건봉사로 723왕곡마을도 고성군 죽왕면 오봉리 ​https://tv.naver.com/v/19315093 ​본포스팅은 팸투어에 참여하여 직접 여행 후 소정의 원고료를 받고 작성한 후기입니다. 
​도 고성 가볼만한곳  외 4곳~글, 사진 : 그루터기   ​여름 하면 시원한 산과 바다가 어서 오라고 손짓하는 곳만큼 매력적인 곳도 드물다. 그렇다 보니 도 가볼만한곳 중 강릉, 속초, 양양 등이 항상 인기다. 하지만 근처에 있는 고성 또한 맑고 청명한 바다가 있어 가족여행객들이 많이 방문하는 여행지다. 올여름도 얼마 남지 않는 이때 휴가가 아직 남아있다면 도 고성 가볼만한곳으로 떠나보는 것은 어떨까? ​​ 1. 아야진 해수욕장​고성은 해안가를 따라 아기자기한 해변이 쭉 펼쳐져 있는데 그중에서도 은 내가 개인적으로 참 좋아하는 곳이다. 활처럼 부드러운 곡선의 백사장을 가진 아야진은 한쪽이 둥글게 다듬어진 바위여서 독특한 분위기를 풍긴다. 규모가 작지만 드넓게 펼쳐진 하얀 백사장과 속이 훤히 보이는 깨끗한 물색의 대비가 환상적이다. 보기만 해도 마음이 맑아지는 기분이 든다. ​​​​ ​아야진 해수욕장의 미덕이라면 경관은 속초와 강릉 일대의 유명 해수욕장에 못지않음에도 번잡스럽지 않다는 것이다. 여름날 해변의 열기를 즐기는 청춘들에게는 어떨지 모르지만 가족 여행에는 딱 좋은 곳이다. ​​​​ ​얼핏 들으면 무슨 탤런트 이름 같기도 한 이 바다는 수식어 없이 '바다'라는 그 단어만으로도 낭만을 꿈꾸게 한다. 쉼 없이 출렁이는 코발트블루의 바다는 삶의 풍파에 지친 우리네 영혼에 작은 울림을 주고 있다. ​​​​  ​에서는 해양스포츠도 가능하다. 모든 것이 그렇듯 세트로 구입하는 게 더 유리하다. ​ 스페셜 A는 1인당 가격 90,000원 / 익스트림 제트보트, 플라이피쉬, 와플, 밴드웨건, 바나나보트 등을 이용할 수 있다.스페셜 B는 1인당 70,000원 / 플아이피쉬, 와플, 밴드웨건, 바나나보트를 이용할 수 있다. 스페셜 C는 1인 45000원 / 와플, 밴드웨건, 바나나보트를 이용할 수 있다. ​​ ​신나게 신나게~ ㅋㅋㅋ 뜨거운 태양과 시원한 바다에서 짜릿한 질주를 즐길 수 있는 다이내믹 스포츠를 즐기는 것만으로도 더위가 싹 가신다. ​ 샤워장 등의 부대시설이 따로 있어서 편리하다. 샤워장 이용료는 성인 3000원. 소인 2000원이다. ​​ ​드라마 '사이코지만 괜찮아'에서 김수현과 서예지가 거닐던 바닷가도 이곳. 괜찮은 병원에서 내려다보이던 그 해변도 바로 이곳. 또 빨간 등대와 버스 정류장도 아야진 해수욕장이다.​​ 2. '사이코지만 괜찮아' 촬영지 시크릿블루 카페​인물이나 사건만큼 장소에 눈길이 많이 가는 드라마가 더러 있는데 요즘은 tvN 드라마 '사이코지만 괜찮아'가 그런듯하다. 고성에 갔더니 드라마의 주 무대가 된 '괜찮은 병원'의 촬영지 '시크릿 블루'라는 카페가 있어 가보았다. 아마도 요즘 도 고성 가볼만한곳 중 가장 인기가 많을 듯하다. ​​​​ ​카페치곤 규모가 상당히 큰 편이었다. 그런데 이날 사정이 있어 일찍 문을 닫는 바람에 들어갈 수 없었다.  아쉬움이 커서 주변을 맴돌며 촬영지를 둘러보게 되었는데 매회 시청자의 눈길을 붙잡은 이유는 수려한 풍경이 둘러싼 극의 주요 무대인 병원 때문인 것 같다.  ​​​ ​바다가 내려다보이는 언덕 위 병원의 너른 모습. 너른 정원 풍경, 구내식당 장면 등을 여기서 연출했다. ​​​​ ​초록색 잔디 정원 너머로 하얀 파도가 일렁이는 바다가 펼쳐진 곳. 김수현이 일하는 괜찮은 병원이 있는 바로 이곳이 아야진 해변이다. ​​​​ ​지금은 카페 촬영분이 끝나 소품 대부분이 치워진 상태지만 그럼에도 인기가 많아 많은 사람들이 찾고 있다. 그곳에 가면 왠지 김수현을 만날 수 있을 것만 같은 기분이 더더욱 도 고성 가볼만한곳으로 빼놓을 수 없는 이유가 되고 있다. (사심 가득 ㅋㅋㅋ)​​​ 3. 아야진 항구​맑은 바다와 새하얀 백사장이 펼쳐진 아야진 해변에서부터 아야진항까지의 여유로운 산책은 고성 여행의 풍미를 더한다. 아야진항은 백사장 길이가 600m, 폭이 50m에 이르는데 파도도 완만하고 물이 맑아 피서객들이 많이 찾고 있다. 우린 이런저런 이야기를 나누며 등대까지 갔다. 가장 안쪽에 가면 빨간 등대가 있는데 출산을 장려하기 위해 세운 젖병 등대라고 한다. ​​​​ ​항구는 아담하면서도 예쁘다. 더운 여름이었음에도 바람이 솔솔 불어서 내 뺨을 스치고 갔다. 부드러운 느낌이 들어 기분이 상쾌하고 좋았다. ​​​​ ​항구 주변에 작은 배가 동동 떠 있는 모습이 보는 이의 마음까지 평화롭게 했다. 하지만 알고 보면 이곳에도 일제 강점기의 아픈 역사가 서려있다. 원래 이름이 대야진이라고 하였는데 일본이 큰 대자를 사용하지 못하게 해서 아야진으로 바뀌었다는 유래가 있다. ​​​​ ​상당히 많이 벗겨져있었지만 화려한 바닷속을 그대로 재현해 놓은 듯한 벽화와 아찔한 분위기를 연출하는 트릭아트도 있다. 트릭아트는 아야진 항의 분위기를 살려줄 뿐만 아니라 여행객들의 포토존 역할을 톡톡히 하고 있다. ​​​ 4. 갈매기 횟집​고성을 찾았다면 식도락도 필수 코스 중 하나다. 도 해안가를 찾는 여행객들의 최고의 먹거리로 꼽는 것은 역시나 해산물이다. 그래서 고성을 자주 찾던 일행이 엄지 척하고 추천해 준 곳이 있어 찾아갔다. 그곳이 도 고성 맛집 갈매기 횟집이었다. ​ 영업시간 : 평일 10:00~22:00 / 주말 10:00~23:00주소: 도 고성군 토성면 아야진해변길 80​​ ​건물 옆으로 횟집에서 운영하는 차량이 있다. 주변 숙박지와 여행지까지 식사 예약을 하는 손님들을 위해 픽업 서비스를 운영하고 있다고 한다. 여행 중에는 술은 한두 잔씩 하게 되고 그렇다 보면 어느 한 사람은 희생해야 하거나 대리를 해야 하는데 이렇게 셔틀로 픽업을 해주니 부담 없이 일행들과 술 한잔하면 여유로운 식사를 할 수 있을 것 같다. ​​​​ ​이곳이 왜 이렇게 인기가 있나 했더니 100% 자연산 회라고 한다. 주인장님이 직접 어선을 운영하기 때문에 고성 앞바다에서 갓 잡아 올린 싱싱한 해산물만을 고집하고 있다고 한다. 그러니 일반 횟집에서는 전혀 맛볼 수 없는 자연산 회들로 한상 가득 차려질 수밖에.. 수조 안에는 그것을 증명이라도 하듯 큼직한 사이즈로 살이 오른 생선들이 힘차게 헤엄치는 모습을 볼 수 있다. 왠지 그만큼 탄력도 있을 것 같은 생각에 나도 모르게 군침이 절로 돌았다. ​​​​ ​수족관에서 싱싱한 해산물을 본 나는 먹기도 전부터 기대에 차서 안으로 들어갔다. 프라이빗하게 식사를 하고 갈 수 있도록 마련된 룸이었다. 주로 단체석이 많이 보였는데 한쪽에 아기 전용 의자도 마련되어 있어서 어른들뿐만 아니라 어린아이들까지도 오랫동안 식사를 편안하게 즐기고 갈 수 있도록 철저하게 준비가 되어 있었다. 그만큼 가족 단위의 손님도 많이 찾아온다는 걸 알 수 있기도 했다.​​​​ ​도 고성 맛집의 레벨을 증명이라도 하듯 메인 회와 게, 그리고 스키다시가 한 상 가득 차려졌다. 고급스러운 느낌의 그릇 위에는 아가씨 주름치마처럼 곱게 회가 가지런히 누워 있었다. ​​​​ ​스끼다시회로 몇 개의 생선회가 더 나왔고 여기에 김치전, 생선조림이 나왔다. 상다리 부러지겠다면서 부풀어 오른 기대감에 들뜬 마음을 쉽사리 가라앉힐 수 없었다. 테이블을 요리조리 둘러보면서 어떤 걸 먼저 먹을지 혼자서 마음속으로 순서를 정해보고 있었다. 내가 좋아하는 음식들이 많이 보여서 한참을 고민하게 만들었다. ​​​​ ​메인 회는 보통 횟집에서처럼 산사채나 옥돌판에 올려 푸짐한 듯 보이려고 하지 않았다. 오히려 치장하지 않은 수수한 모습으로 나왔다. 먹지 못하는 것들로 화려하게 치장하지 않았기 때문에 양도 꽤 많았다. 여느 횟집의 2~3배는 많은 것 같다. 회는 4종류로 나왔고 설명까지 해주셨는데 기억이 가물가물.. ㅋㅋㅋ​​​​ ​회의 이름이 뭐 중요해? 맛있으면 그만이지~라면서 한 점 집어 들었다. 자연산이라고 들어서 인지 뭔가 빛깔부터 달라 보이고 윤기가 흐르는 것 같았다. 대박!! 군더더기 없이 깨끗하고 맑은 빛깔을 띠고 있어 망설임 없이 하나 집어먹었는데 아삭아삭하고 쫄깃한 식감이 최고였다.​​​​ ​문어도 한 점씩 먹어봤는데 역시 수준급이었다. 초장이나 간장 없이 그냥 먹더라도 비린 맛없이 오히려 바다의 산뜻한 맛이 입안에 전해져서 깔끔하게 먹을 수 있었다. ​​​​ ​한 번 맛본 뒤로 식사 속도에 탄력을 받아서 골고루 먹어 보았다. 횟감 자체가 싱싱하다 보니 퍼석하거나 건조한 느낌 없이 시원하게 먹을 수 있어서 먹는 내내 어깨춤이 절로 들썩여졌다. ​​​​ ​이어서 쌈에도 싸 먹었다. 쌈장도 올려준 뒤 곱게 싸서 깔끔하게 한 입 먹어보니 향긋한 향이 진하게 피어오르면서 안에 들어 있는 횟감은 쌈장이 간을 골고루 맞춰주어 뒤끝 없이 깔끔한 맛으로 마무리할 수 있었다. 쌈장도 시중에서 판매되는 뻔한 맛의 쌈장이 아니라 집에서 직접 담근 것처럼 맛도 잔잔하게 올라와 평소보다 두 배는 더 맛있게 먹을 수 있었다. ​​​​ ​대게는 꼼꼼하게 손질하신 뒤 내어주신 덕분에 중간에 불편하게 느껴지는 부분 없이 편안하게 식사를 할 수 있었다. 살이 꽉 찬 모습이었는데 다리 하나에도 빈틈이 없을 정도여서 흡족했다. ​​​​ ​큼지막한 다리는 모두 마디마디 손질이 되어 나와 먹기도 편했고 끄트머리를 살포시 눌러주기만 하면 살이 빠져나와 보기만 해도 설레었다. ​​​​ ​몸통은 갑피가 단단해서 도구를 이용해 살을 파낸 뒤 먹어보았다. 손바닥보다도 큰 등딱지에 녹진한 내장을 보니 탄성이 터져 나오는 건 당연지사였다. 내장과 인접한 부위로 고소한 맛이 훨씬 짙었고 서벅거리는 식감이 완전 매력적이었다. 마치 하나의 담백한 소스 같았다. ​​​​ ​게살이 달고 쫄깃해서 너무나 맛있게 먹었다. 어느 정도 먹다 내장은 볶음밥을 해먹었다. 내장이 너무 진한 데다 비린내가 하나도 없으니 이건 밥이랑 볶으면 완전 꿀맛일 것 같아 배불러도 꼭 볶아야 했다. 한 술 크게 떠서 김치를 올려 먹으면 매콤함까지 더해져 환상의 궁합을 이루었다. ​​​​ ​마무리는 매운탕으로 했다. 조금 끓여서 먹었을 뿐인데 진국이었고 콩나물이 들어가 시원했다. 먹다 보니 왠지 해장되는 기분이어서 리셋되는 기분까지 들었다.​​ 5. 바다정원 카페 ​속초와 고성이 경계를 이루는 해변에 바다정원 카페가 있다. 꼭꼭 숨어 있지만 한편으로는 잘 알려진 도 고성 가볼만한곳이다. 차량 교행조차 안 되는 길을 지나 비포장길 뒤에 숨어 있으니 위치로 보면 숨어 있는 게 맞지만 어찌어찌 알고 찾아든 손님들로 카페는 북새통을 이루고 있다. 카페라고 생각하고 무심코 간 나는 그 규모에 화들짝 놀랐다.​​​​ ​도 가볼만한곳 답게 긴 백사장과 바다가 내다보이는 카페는 경관과 분위기가 나무랄 데 없다. 솔 앞 아래 테이블도, 카페 앞 해변도, 루프탑 스타일로 꾸민 옥상도 모두 다 낭만적이다.  솔 숲에 자리를 놓아서 휴식 그 자체를 즐기기에 좋지만 특히 루프탑에서 내다보는 주변 경관은 심멎 정도다.​​​​ ​물론 실내도 좋다. 바다 쪽으로 낸 카페 유리창을 병풍처럼 해변 풍경이 막힘없이 펼쳐진다. 그 개방감이 가히 최고다. ​​​​ ​ 구간 구간마다 층마다 다양한 컨셉으로 만들어져 있고 인테리어 소품 구경하는 재미가 쏠쏠했다. ​​​​ ​뭐니 뭐니 해도 이곳이 열광적인 지지를 받는 건 뛰어난 개방감과 함께 예쁘게 꾸며진 포토존 덕분이다. ​​​​  ​아직 여름은 끝나지 않았다. 막바지 휴가 기간을 겨냥해 싱그럽고 아름다운 풍광이 돋보이고 싱싱한 해산물이 있는 곳으로 가고 싶다면 도 고성 가볼만한곳은 어떨까? 그나마 한적한 5곳을 소개했으니 즐거운 여행 되었으면 좋겠다. ​​​​ 도 고성군 토성면시크릿블루아야진펜션도 고성군 토성면 아야진해변길 167갈매기횟집도 고성군 토성면 아야진해변길 80바다정원도 고성군 토성면 버리깨길 23 바다정원아야진항구도 고성군 토성면 아야진해변길 48 ​​​ 
도 고성맛집[교암막국수],도[]후기안녕하세요.도 고성에 위치한 막국수 맛집 백촌막국수를 가려다가대기인원이 너~무 많아 바로 옆에 보이는 교암막국수를 찾아갔어요.​고민했지만 백촌 막국수에 못지 않게 후기도 많고 평점도 많아 바로 들어갔습니다.주차는 앞에 하시면 돼요~백촌 막국수는 코로나19로 사용할 수 있는 테이블이 10개인데 반해 여기에는 테이블이 다 띄어져 있어 그런지 테이블수가 훨씬 많았어요 교암막국수의 메뉴입니다.심플해요~ 메밀 막국수를 선택하면냉면그릇에 동치미 육수를 넣으면 동치미 막국수양념장을 넣으면 비빔 막국수입니다.맛있게 먹는 방법이 벽에 붙어있었어요😚 먼저 수육이 나왔습니다❤수육도 맛있었지만 저기 보이는 빨간명태회무침 진짜 맛있었어요!!!!강추 2번이나 리필했어요 달달하고 처음 먹었는데도 진짜 거부감없이 먹었어요그리고 열무김치 추천해여!!​ Previous imageNext image 첫번째 사진은 곱배기인데 면이 두덩이예요~양념장은 저희가 먹으려고 넣은거예요두번째 사진은 보통인데 마찬가지로 세번째사진에 나온 동치미를 먼저 넣어주었습니다.동치미육수도 시원하니 맛있었어요~​예상하지 못하고 간곳이지만 진짜 추천!! 맛있어요  ​식후에는 차로 4분거리에 있는 아야진 해수욕장을 갔어요하조대를 갈까 하다가 40분이길래...근처에 있기도 하고 한번도 안가본 아야진 해수욕장으로 향했습니다.바다가 보이는 카페도 있었는데...사람이 너무 많아 패스~~주차장과 화장실도 바다앞에 있어서 편했어요주차장이 작았지만 지금은 괜찮았습니다.​ Previous imageNext image 아야진 해수욕장은 크기는 작았지만돌과 모래사장이 반반 있는 신기한 해수욕장이었어요~~사진으로 보일지 모르겠지만물도 제주도 바다같이 맑고 투명했습니다🥰​진짜 예상치도 못한 일정이었지만너무 너무 좋았었어요~하루빨리 코로나19가 잠잠해지면 도에 몇날며칠 눌러 살고싶어요...ㅜㅜㅜ​#고성맛집 #도맛집 #도막국수맛집 #교암막국수 #막국수맛집 #아야진해변 #아야진 # #아야진해변 #고성바다 #도여행 #도  
​도 고성 1박 2일 여행 중백촌막국수를 먹기위해 2시간 대기시간 중주변 고성 가볼만한곳을 찾다 발견한 에 다녀왔어요! 이곳은 바닷물이 제주도처럼 푸르고 투명해 제대로 감탄했는데 너무 예쁜 동해바다 고성!바로바로 소개합니다​​ 은 반짝이는 에메랄드빛 바다와새하얀 백사장 그리고 웅장한 바위 그리고 알록달록 무지개빛 해안도로까지 도 많고아이들이 물놀이하기도 적당해 사람들이 많이 찾는 곳이에요​ 인생사진 명소로 알려진 무지개 해안도로는제주도를 떠오르게하는데 사진으로 보니 더 예쁘죠?​​ 어머니의 모습을 예쁘게 사진에 담아주고 있던 모자모습은 풍경과 함께하니 보기좋아 한장 찍어봤어요^^​​ 아야진의 멋등대 조형물은 푸른 에메랄드빛 바다를 배경으로여행 인증사진 찍기좋아 사진에 담아봤어요​  주차장에 주차한 후 처음 바라본  바위해변은 웅장함과 근사함 폭발해요​​ 은 스노쿨링 하기좋은 장소로sns에서 봤는데 물이 정말 너무 맑아서 바닷물 별로 안좋아하는 저도 바로 들어가 놀고싶을 정도​​ 물만난 꼬맹이 6세 인돌인팬티는 적시지않기로 약속하고 ㅋㅋㅋ동해바닷물에 발을 담궜어요:)​​ 사진보면 물에서 노는 아이들이 정말 많은데아직 해수욕장 개장전인데도! 이곳의 매력에 아이들과함께 찾아온 가족들이 많더라고요​​ 바닷물이 무서운 아가들은 백사장에서모래놀이를 하고 놀기도 적당해보이는데요​햇살이 너무 뜨거워 파라솔은 필수입니다!​​ 자외선이 강렬한 5월 ㅠㅠ모자와 선크림을 바르지않으면살이 빨갛게 타고 익기쉬우니 자외선 차단을철저히하고 해수욕을 즐기셔야하니 참고하세요​​​ 잠깐 해변가를 걷고 둘러보다보니햇볕을 피할 수 있는 장소는 위 사진에 보이는계단 뒷쪽이 있으니 여기서 잠깐 쉬기 좋았어요​ 혹시 바닷물에 직접 발을 담그고 놀 생각이 아니라면오션뷰 카페도 있어 여기서 티타임 즐기며 쉬는것도 좋을 것 같아요^^​​ 제주도에 가지않아도 에메랄드빛 바다를만날 수 있는 도 고성은 정말 아름다운 곳이라이번여행에서 또 한 번 반했는데​개인적으로 봉포해수욕장보다 이훨씬 더 마음에 드는거같아요^^​​ 참고로 은 반려동물 동반 출입제한 해수욕장입니다​​​ 아직 성수기가 아니라 따로 주차요금을 내거나 하진 않았고, 주차도 사진에 보이는 공영주차장에 주차하고1시간 반 정도 을 만끽했어요​​ 아야진 해수욕장을 대중교통으로 오신다면아야진 1 2 3리 통합경로당으로 오시면 바로 앞이해수욕장이에요^^​​​  화장실은 사진에 보이는 이곳이고여자화장실은 손씻는 세면대도 없다는점 ㅠㅠ너무 열악해요 ㅋㅋ​​ 샤워장은 해수욕장 개장하면 운영할 것 같은데차라리 빨리 운영하는편이 해수욕장을 찾아 물놀이하는 사람들이 편하게 시설을 이용할 수 있을 것 같아요​​ 예쁨 폭발했던 은 기회가되면꼭 다시 찾아와서 스노쿨링하고 놀고싶어요^^​​​ 도 고성군 토성면 ​ 
​#고성카페 스위밍터틀​고성 통일전망타워 글을 올리면서 넉넉하게 시간을 잡고 가야 한다는 했던 이유가 있다. 점심 먹고 고성 통일전망타워와 DMZ박물관을 다녀왔더니 이미 4시간 반가량이 훌쩍 지나가버린 상태. 고성 끝이라 거리도 거리지만 가 많아 오후 시간을 그대로 다 보내버렸다. 후회되지는 않아도 아쉬움이 남는 건 어쩔 수 없다. ​에 도착한 시간이 오후 5시 반. 해변은 물론 카페에도 이미 그늘이 지기 시작한 뒤였다. 마음은 슬슬 급해지는데 주차할 자리가 보이지 않았다. 캠핑 온 차들이 차박을 한다며 주차장 자리를 두 자리씩 차지. 멀쩡한 주차장 자리에서 고기 구워 먹는 분은 양심이나 있는 건가 싶었다. ​심지어  스위밍터틀 바로 앞에 딱 하나의 주차구역이 있는데 여기도 차박한다며 자리를 차지하는 것은 물론 스위밍터틀로 들어가는 보행로에 텐트를 쳐서 아예 사람이 다닐 수 있는 길을 막아버린 커플도 있었다. 이러고 해변 바로 앞 좋은 자리를 잡았다며 차박성지, 감성캠퍼 같은 해시태그를 달겠지. 밤이니까, 카페 문을 닫을 시간이니까 이해해 보려고도 했으나 다음날까지 통행로를 막고 있었다는 거. 그렇게  보면 스위밍터틀 사장님은 천사다. 카페 땅은 아니어도 카페로 가는 유일한 보행로를 막고 있어도 뭐라고 하진 않으니까.​  고성군 토성면 아야진해변길 192매일 9:00~21:00주차 무료,  공영주차장 이용​ ​​ 이야기가 좀 길어지긴 했는데 목적지는  북쪽 끝에 있는 고성 카페 스위밍터틀. 고성에는 워낙 바다 전망 좋은 카페가 많이 있어 바다 전망이 뛰어난 카페라는 수식어가 무색하지만 어쨌거나 해변이 잘 보이는 위치에 있는 카페다.​​ ​​ 들어가자마자 눈길이 갔던 테트라포트 모형. 이나 이런 걸 모형으로 만들다니 신기하기도 했는데 사고 싶었던 건 안 비밀. 예쁜 쓰레기가 될 것 같아 꾹 참았다. ​​ 스위팅터틀은 외관상으로 보면 흔한 카페처럼 보이는데 내부 구조가 독특했다. 1층으로 들어가면 키오스크로 음료 주문을 할 수 있고 길게 나 있는 카운터와 주방 앞을 지나야 2층으로 올라가는 경사로가 나온다. ​​ ​​ 경사로에는 스위밍터틀이라는 이름, 로고에 대한 Q&A가 있어 궁금증을 해결할 수 있게 해두었다. ​​ 그렇게 통로를 따라 지나가야만 손님이 앉을 수 있는 2층 좌석이 나오는 구조다. 뱅글뱅글 거의 한 바퀴를 돌아서야 자리에 앉을 수 있어 공간 효율은 떨어지는 것 같은데 유모차나 휠체어 생각하면 또 나쁘지는 않은 듯. 주문 후 자리 잡고 다시 음료를 받아오려면 한참 또 돌아가야 했다. ​​ 거리 두기 좌석을 위해 앉혀 놓은 곰돌이는 피곤해 보이는 자세.​​ 계단 좌석 위로는 4인석 테이블이 나란히 배치되어 있었다. 바다를 함께 바라볼 수 있는 계단식 좌석이 더 인기 있을 줄 알았는데 낮에 지나갈 때 봤더니 의외로 위쪽 테이블에 손님이 더 많았다. 일시적으로 그런 걸 수도.​​ 편안하게 보이는 소파 좌석까지 모든 좌석은 오션뷰.​​ 창밖으로 보이는 풍경 하나는 최고다. 바다가 보이긴 하는데 정면은 바다 전망 겸  전망. 해가 좀 기운 뒤라 어두워지긴 했지만 낮에 본다면 제대로 해변 풍경을 볼 수 있는 자리였다.​​ 아야진 해수욕장 특징은 해변에 커다란 바위가 많다는 거. 아이들과 자리 잡고 물놀이하기 좋다.​​ 루프탑에도 올라가 보았다.​​ 낮 시간이었다면 누군가 앉아  있었을법한 선베드.​​ 탁 트인 바다를 볼 수 있어서인지 해가 지고도 사진 찍으러 올라오는 분이 많았다. ​​ 배경이 예쁘니 뭔들.​​ 키오스크에서 주문한 음료는 시간이 한참 지나서 나왔다. 늦은 오후라 일하는 분이 한 명뿐이라 예상은 한 상황. 음료 알람은 카카오톡으로만 전달되니 확인 필수다. ​​ 아메리카노 5,500원아주 무난하게 고른 듯한 아메리카노. 맛이 없는 건 아닌데 콕 찍어 말할 만한 특징도 없다.​​ ​​ 아야진 선셋 글로우 8,000원알디프의 홍차와 빈브라더스의 시트러한 블렌드가 어우러져 석양의 주황빛 여운을 표현하고 있다고. 표현만큼이나 맛도 좋았으면 엄지척했을 텐데 향이 강한 편이라  호불호가 좀 있을 것 같았다.​​ 곰돌이 발이 포인트.​베이커리 종류도 판매하고 있었으나 마감시간에 가까운 시간대라 먹을 만한 게 없어 따로 주문하진 않았다. 음료만 마시면서 해지는  풍경만 즐겼다. ​​ 늦은 시간에 가서 사진이 이 모양이긴 한데 낮에 가면 훨씬 예쁘게 나오는 곳. 에서 뷰가 좋은 카페 찾는다면 추천할 수 있다.​​ ​​ 나오는 길에 야간 조명이 들어온 을 볼 수 있었다. 보라색으로 해변을 비추는데 분위기 있으면서도 섬뜩한 느낌. 그랬다고 한다.​​ 스위밍 터틀도 고성군 토성면 아야진해변길 192 ​​ [고성 여행] DMZ박물관 : 통일전망타워 가볼만한곳#고성여행 DMZ박물관 DMZ박물관은 평화를 바라는 민족의 염원을 담아 금강산이 보이는 동해안 최북단...blog.naver.com [고성 맛집] 백촌막국수 : 메밀국수, 명태회무침#고성맛집 백촌막국수 국내 여행을 하다 보니 막국수의 본고장이라고 하는 도 뿐만 아니라 전국 어디에...blog.naver.com #국내여행 # #고성 #고성카페 #스위밍터틀 #고성가볼만한곳 # #2021년 
도 고성 가볼만한곳 , 천진해변 등 5곳몇 주 전까지만 하더라도 날씨가 아직은 쌀쌀하다는 느낌을 받았는데, 지금은 낮에는 따뜻하다 못해 조금 덥게도 느껴지더라고요. 그러고 보니 벌써 5월이고 조금 있으면 여름이 찾아오겠죠? 날씨가 더워질수록 생각나는 것은 바로 바다 여행입니다. 개인적으로 특히 좋아하는 곳은 바로 동해안인데요, 서해나 남해보다 더 시원한 느낌이 들고, 동해안의 여행지들은 관광객이 항상 많기 때문인지 곳곳에 가 많기 때문입니다. 오늘 소개할 곳은 이 중에서도 도 고성군의 바다 여행지들입니다. 속초에서 차를 타고 조금 더 달리면 바로 도 고성군으로 갈 수 있습니다. 도 최북단에 있는 곳이지만, 도 고성군이 워낙 넓어서 오늘은 이 중에서도 속초시와 가까운 곳의 봉포항과 천진해변, 을 중심으로 도 고성 가볼만한곳을 다녀왔답니다. 이번에 여행을 하면서 보게 된 것은 도 고성에는 이 외에도 크고 작은 해변도 많고, 잠시 차를 세워서 바다 구경을 하기 좋은 곳도 많다는 것, 그리고 차를 타고 달리면서 살짝살짝 보이는 동해 바다 풍경도 멋있다는 것이었답니다. 그래서 드라이브 삼아서 다녀와도 좋을 것 같다는 생각이 드는 곳이었습니다.  도 고성 가볼만한곳​1. 봉포항2. 봉포한우숯불구이3. 커피고4. 5. 고성 천진해변 서울에서 두 시간 정도 달려찾은 봉포항봉포항 이날은 서울에서 차를 타고 바로 도 고성으로 향했습니다. 차가 조금 막힐까 봐 이른 아침부터 서둘러서 서울 시내 출근 시간 지정체를 피해서 나름 쉽게 도 고성으로 갈 수 있었습니다. 점심 식사를 하기 전에 바다가 가장 먼저 보고 싶더라고요.   어디를 가볼까 하다가 봉포항 이라는 곳을 잠시 찾아가 보았습니다. 전체적으로 고요한 어촌 풍경을 감상할 수 있는 도 고성 가볼만한곳 이었습니다. 가끔씩 배가 들어오고 나가는 풍경도 구경해 보면서 잠시 바다 구경을 해보았답니다.  도 고성 당일치기먹거리 모음봉포한우숯불구이 아침부터 서둘러서 도 고성으로 향했더니 배가 출출해서 봉포항을 가볍게 구경하고 가까운 곳으로 고기를 먹으러 향했습니다. 바다 여행하면 회 등 해산물이 떠오르지만, 이번 여행은 고기가 먹고 싶더라고요. 곁들이 반찬으로는 상추쌈과 고기와 함께 먹으면 좋은 야채가 같이 나왔습니다.  이날은 등심과 살치살을 먹었습니다. 뒤이어 보면 알 수 있듯이 이어서 양념 모둠 구이를 추가로 먹었는데, 특히 맛있어서 소갈비 양념구이는 여기에 추가로 먹었답니다. 처음에는 간단히 먹으려 했는데 입안에서 살살 녹는 고기 맛이 좋아서 같이 온 일행 모두 배불리 식사를 해볼 수 있었답니다.  가장 처음 먹은 갈비, 그리고 살치살 중에서 저는 특히 살치살이 맛있더라고요.   갈비보다는 살치살이 조금 기름기가 더 많은 느낌이었는데요, 개인적으로 부드러운 고기 맛을 좋아하는지라 살치살이 제 입맛에는 더 맞았습니다.   질 좋은 한우라는 생각이 들 정도였는데요, 이어서 다른 고기를 추가로 먹고 싶어서 돼지양념, 토시살, 소갈비 이렇게 나오는 양념 모둠 구이도 먹어보았습니다. 고기에 양념이 잘 베어 있는데, 숯불에 구워 먹어서 그런가 계속해서 젓가락이 향했습니다.  보통 고기를 먹으면서 된장찌개를 같이 주문해서 먹는 경우가 많죠? 고기와 같이 먹어서 그런지 된장찌개도 더 맛있게 느껴졌답니다. 이렇게 배불리 고기를 먹고 시원한 물냉면으로 마무리했습니다.  커피고 고기를 먹고 바로 인근에 있는 커피고 라는 카페로 향했습니다. 바다가 훤히 잘 보이는 카페였는데요, 날씨가 따뜻하다면 밖에서 봉포해변을 구경하면서 커피 한잔해도 될 것 같은 느낌이었습니다.  도 고성 바다 구경 & 천진해변 이렇게 봉포항과 먹거리를 구경하고 나머지 일정은 바다를 중심으로 도 고성 가볼만한곳을 구경해 보았습니다. 도 고성에는 많은 해변이 있는데 이 중에서도 개인적으로 좋아하는 곳은 바로 '' 이랍니다.   단순히 모래사장으로만 구성되어 있는 것이 아니라 크고 작은 바위들로 구성되어 있는 공간이 있어서 사진도 잘 나오는 해수욕장이라는 특징이 있습니다. 해변에 특별히 사진 찍기 좋은 조형물이 없어도 의 풍경 그 자체만으로도 하나의 포토존이 되어 준다는 느낌이었습니다.  은 그래서 은근히 많은 사람들이 찾는 해변이 되었는데요, 주변으로는 바다가 잘 보이는 곳에 카페도 많이 들어섰고, 해변 바로 옆 도로를 따라서 무지개 색깔의 방호벽과 아야진해변을 알리는 간판이 설치되어 산뜻한 느낌을 만들어준답니다.   여름이 되면 많은 피서객이 찾는 곳이지만 이렇게 아직까지는 한적한 바다 풍경 감상이 가능합니다.  천진해변 이어서 찾은 도 고성 가볼만한곳으로는 천친해변이 이었습니다. 에서 속초 방향으로 쭉 달리면 계속해서 청간, 천진, 봉포해변 순으로 이어집니다.   즉, 천진해변은 과 봉포해수욕장 그 사이에 위치하고 있다 볼 수 있겠죠?   생각해 보니 봉포나 아야진은 자주 찾았는데 천진해변은 오랜만에 찾은 것 같아요.   예전에는 모래사장 한가운데 시계탑만 있었던 것으로 기억하는데 이번에 찾으니 시계탑 옆에 천진해변을 상징하는 포토존도 하나 더 설치되어 있었습니다.   도 고성의 해변들은 바다색이 이쁘다는 느낌을 항상 받습니다. 오늘 찾은 , 천진해변 모두 마찬가지였는데요, 날씨도 화창해서 그런지 유난히도 이날따라 맑고 깨끗하다는 느낌을 받았습니다. 이런 느낌 덕분에 도 고성 가볼만한곳으로 바다 여행을 하면 기분도 더 좋아진다는 느낌이 든답니다.  ​이렇게 봉포항부터 시작해서 도 고성 가볼만한곳 5곳을 소개해 보았습니다. 해변가를 따라 드라이브 느낌도 받을 수 있고, 깨끗한 동해 바다 풍경까지 감상해 볼 수 있었던 하루였습니다.  봉포항도 고성군 토성면 토성로 44-10봉포한우 숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83 봉포한우 숯불갈비커피고도 고성군 토성면 토성로 84도 고성군 토성면천진해수욕장도 고성군 토성면 천진리   
# #아야진해변 #도고성 #도고성여행 #고성갈만한곳​지난 도 속초, 고성 여행으로알록달록한 무지개색의 포토존이 예뻐서을 찾아갔어요.​여행을 다녀온 이후, 동해 바다 중가장 좋아하게 된 저의 원픽 아야진해변포스팅을 시작해 볼게요.​  ​ ​​ 위치 및 주차정보도 고성군 토성면 ​이번 도 고성 여행을 알아보면서동해에 정말 다양한 해수욕장이 있는 걸알게 되었는데요.​그중에서 예뻐 보여서 여행 일정에 넣은도 고성 아야진 해수욕장에 도착했어요.​ ​ 근처에 있는 핫플레이스 카페스위밍터틀을 들어오는 길에 만났어요.​저기 도로 끝 하얀색의 바다뷰를 감상할 수 있는 건물이바로 스위밍터틀 카페에요.​저희는 근처에 주차했고요~해변을 구경하고 카페에 들리기로 합니다. 주차는 무료로 가능합니다.대신 사람들이 많이 찾는 시간에는주차공간 찾기 어려울 수도 있을 것 같아요.​ ​해변을 따라서 도로에주차한 차량도 많아요.보이지 않는 저 멀리까지 차가 이어져 있어요.​성수기에는 주차할 자리 찾는 것도힘들 것 같으니 일찍 오는 게 좋겠죠 :)​​ 알록달록 너무 예쁜아야진해변​무지개색으로 알록달록 칠해진 돌이너무 예쁘게 잘 어울리는 곳이에요♡​아쉽게도 주차된 차 때문에 대각선으로만사진으로 담아봅니다 ㅠㅠㅠㅠ​ ​자동차를 피해서 이렇게 저렇게다양하게 남기고요 :)​ ​챙겨갔던 미러리스 카메라로도바다와 무지개색 포토존을 담아봅니다. 텐트와 여행용 접이식 간이 의자를챙겨온 사람들도 꽤 있네요.​ ​인생사진을 건질 수 있을지 모르니오랜만에 제 사진도 많이 찍어봅니다ㅋ​바람이 불었는데,가만히 서 있던 것보다손을 뻗어서 찍은 게더 역동적이고 잘 나왔더라고요 ㅎㅎ​여러장 찍어야 맘에 드는 거고를 수 있는 거 아닌가요? ㅋㅋㅋ여행 사진은 최대한 많이 찍어두세요 ㅎㅎ맘에 안드는 건 바로 지우면 됩니다 :)​ ​다시 봐도 무지개색의 돌과 바다, 그리고 하늘너무 예쁘네요♡​이웃님들, 여기 간다면 샤랄라 예쁜 옷 입고 가셔서인생 샷 남기시길 바라요^^​​ 놀거리 가득한 곳​아야진 구암마을의 유래에 대해적혀있는 안내판이 있어 남겨봅니다.​아야진 등대 주변에 있던 거북이 모양의 바위가복을 가져온다고 하여 신성시하였으나,일제 강점기 때 방파제 건설을 위해 철거한 것을​아야진 마을의 발전과 행복을 염원하며거북이 조형물로 복원하였다고 하네요.​ ​그래서 바위로 된 부분에거북이 조형물이 있었던 거군요~~~​ ​여기서 기념사진 찍는 분들이 있길래저도 따라서 거북이에 올라가 보았어요^^​아이들도 참 좋아하더라고요.​포토존이 많아서 좋다는 생각을 한여행 블로거 드림걸유나입니다 ㅋㅋ ​거북아 고마워♡​ ​한쪽은 모래사장이지만여긴 돌로 되어 있어요.​물이 빠진 썰물시간대라이렇게 물이 고여있더라고요.​바다식물이나 생물을 잡는 사람들도 있고,높은 바위에서 낚시를 하는 분들도 있네요.​  ​다슬기처럼 바위에 붙어있는 생물도 있고요.​ ​미역같은 해조류가 떠다니고 있는 곳,자연의 다양한 모습도 볼 수 있고요.​모래사장만 있는 해수욕장에 비해다양한 가 있어서​아이들과 함께 바다 여행하기 좋은매력적인 아야진해변이에요.​ ​바닷물도 참 깨끗하고색도 정말 예쁘고요.​ ​현지 마을 분들도 관광객들도바다에서 무언가 채집하고 있었어요.​맛있는 먹거리들이 가득 있을 것 같은데요^^​ ​텐트나 파라솔로 햇빛을 가리고여유 있게 바다를 즐기다 보면​하루 종일 놀 수도 있을 것 같은즐거움이 가득한 해수욕장이에요.​저희는 아까 봐두었던,스위밍 터틀 카페로가서 커피를 마시고서울로 가기로 했어요.​​ 포토존은 여기​아야진을 떠나 서울로 가는 길,해변을 따라가다 보니​바로 이곳!! 아야진해변이 적혀있는포토존이 있어요~~~​반대쪽만 구경하고여기를 지나치고 갈 뻔했네요^^;;​ ​차에서 잠시 내려서 제가 담고 싶었던알록달록 예쁜 포토존을 담아봅니다♡​여긴 차가 지나다니는 도로이다 보니주차되어 있는 차량이 없어서제가 원하는 사진을 담을 수 있었어요 :)​ ​잠시 기다렸다가 지나가는 차가 없을 때사진과 영상만 찍고 왔어요^^​  ​도 속초나 고성으로 여행을 간다면아야진 해수욕장과 해변은꼭 들러보세요♡​이번 여행으로 저의 동해바다최애 해수욕장이 되었습니다.​  ​ 
​겨울이 가고 봄이 오는 시기쯤에 도 여행을 다녀왔습니다. 속초에 먼저 들려 명소들을 둘러보고, 동해바다를 따라 까지 도 고성 여행 코스를 두루 들러 보았는데, 여유롭고 편안한 여행이 아니었나 합니다.​ 1. 봉포항토성면 토성로 44-10​속초에서 출발해 해안을 따라 북쪽으로 이동하다 가장 처음 만난 곳은 봉포항이었습니다.​​​ ​봉포해수욕장과 나란히 있는 봉포항은 횟집과 어선들이 있는 전형적인 작은 항구였는데, 왠지 모르게 친근감이 드는 장소였습니다.​​​ ​항구와 해수욕장 사이에는 타일로 이어붙여 만든 예쁜 방파제가 있어 사진 한 장 담기에 괜찮았습니다.​​​ ​방파제에 올라 주변을 산책하다 보니 맷돌바위라는 매끄러운 바위와 죽도 등의 를 만날 수 있었습니다.​​​ 2. 천진해수욕장토성면 천진리​봉포항에서 잠시 동해바다 구경을 한 다음 이어서 도착한 도 여행 코스는 천진해수욕장이었습니다.​​​ ​천진 해수욕장은 이번이 처음 방문이었고 사실 이름도 처음 듣는 곳이었는데 생각보다 해수욕장의 규모도 크고 나름 주변도 번화한 편이라 살짝 놀라기도 했습니다.​​​ ​백사장도 꽤 넓은 편이고 텐트를 위한 데크 시설도 있는 등 여름에는 꽤 인기가 많은 장소가 아닐까 하는 생각이 드는 곳이었습니다.​​​ ​천진해변 바로 앞에는 글라스 하우스라는 곳이 있었는데, 친구가 이곳 커피가 유명하다고 해서 테이크아웃 해서 차에 탔는데 나름 맛이 괜찮았습니다.​​​ 3. 청간정토성면 청간리​다음에 도착한 도 고성 여행 코스는 나름 이 지역에서는 많이 알려진 청간정이었습니다. 소나무들이 가득한 작은 언덕 위에 있는 누각이 참 인상적인 곳이죠.​​​ ​예전에도 몇 번 들렸던 곳인데 매번 정자에서 동해바다 구경만 하고 떠났었는데, 이번에는 해변도 산책하며 여유로운 시간을 보냈습니다.​​​ ​해변을 거닌 다음에는 울창한 소나무 숲을 지나 청간정을 올랐는데, 날씨는 흐려도 공기는 쾌적해서 절로 콧소리로 흥얼거리게 되더군요.​​​ ​도 바다를 가장 아름답게 볼 수 있는 도 여행 코스로 유명한 청간정은 무슨 사고가 있었는지 수리 중이었는데 다행히 오를 수는 있었습니다.​​​ ​도 유형문화재이자 도 바다에 있는 8개 명승지 즉, 관동 8경 중 하나로도 선정이 된 곳으로 조선시대부터 풍경이 아름다운 곳으로 널리 알려진 곳입니다.​​​ ​누각 안에서 바라보는 옥빛 바다의 풍경이 아름다워 도 고성 여행을 할 때는 저 역시 꼭 들리게 되는 곳이기도 합니다.​​​ ​청간정 바로 옆에는 청간 해변도 자리하고 있는데 이곳은 차박을 하는 분들이 여럿 눈에 띄었습니다.​​​ 4. 고성군 토성면​청간정을 지나 찾아간 곳은 이번 도 여행의 마지막 종착지라 할 수 있는 아야진 해수욕장이었습니다.​​ ​아야진 항과 이어진 해수욕장은 경치도 아름답고 백사장도 길어서 고성에서는 꽤 인기가 많은 곳으로 항구도 아담하고 예뻐 볼만했습니다.​​​ ​방파제를 걷다 보니 양미리를 말리고 있는 풍경의 독특한 패턴이 눈에 들어와 사진도 몇 장 찍었습니다.​​​ ​아야진 해수욕장에는 요즘 전국적으로 인기를 끌고 있는 무지개 페인트가 칠해져 있어 새로운 를 제공하고 있었는데 이제 여름이 되면 이 앞에서 사진 찍는 사람들이 엄청 붐비지 않을까 합니다.​​​ ​제가 방문한 시점은 이제 막 겨울을 보내고 봄을 맞이하는 시기라 텅 빈 여유로운 백사장을 만날 수 있었습니다.​​​ 5. 갈매기횟집고성군 토성면 아야진해변길 80​도 여행을 하면 빼놓을 수 없는 것이 신선한 회한상에 이슬이 한잔 걸치는 것입니다. ​​​ ​이번 고성 여행도 예외는 아니었기에 자연산회와 더불어 튼실한 대게까지 푸짐한 한상을 즐겼습니다. ​​​ ​이번에 들린 아야진항 앞에 있는 갈매기횟집은 이근 동해바다에서 갓 잡아올린 싱싱한 자연산 회를 맛볼 수 있어 가끔 찾는 곳입니다.​​​​ ​기본이 되는 자연산 회는 물론이고 곁들이 찬까지 해산물 위주로 먹을 것만 차려져 회에 이슬이 한잔하기에는 그만이었습니다.​​​ ​더군다나 함께 나온 대게까지 속이 꽉 차고 달아 한상이 더욱 알차게 느껴졌습니다.​​​ ​여행의 즐거움 중에서 빼놓을 수 없는 것이 식도락인데 바닷가에서 식도락 즐기기에 이 정도면 충분하지 않았나 합니다.​​​ ​마무리로는 담백한 지리탕이 나왔는데 먹다 남은 해상물을 모두 넣으니 국물 맛이 더욱 진해지더군요.​​​ 6. 시크릿블루토성면 아야진북길 31-6​든든하게 회한상을 먹고 나서는 아야진 해수욕장 인근에 있는 새로운 명소인 시크릿블루 카페에 들렀습니다.​​​ ​이곳은 얼마 전 인기리에 방영된 드라마 사이코지만 괜찮아의 촬영지로 드라마의 흔적이 곳곳에 남아 있어 새로운 도 여행 코스로 각광을 받는 곳이기도 합니다.​​​ ​시크릿블루는 차를 마실 수 있는 공간과 드라마 촬영 공간으로 분리가 되어 자유롭게 구경이 가능했고, 공간이 넓어서 이리저리 도 많았습니다.​​​ ​뒤편에 있는 정원과 건물에서는 드라마의 추억을 되새기고 앞쪽에 있는 공간에서는 차를 마실 수 있었는데 나름 이색적인 공간이라는 생각이 들었습니다.​​​ ​꼭 드라마 촬영지가 아니었어도 높은 곳에서 바다를 내려다보는 풍경 자체가 좋아 한 번쯤 가볼 만한 곳이라는 생각이 들었던 곳입니다.​​​  ​속초에서 출발해 동해안을 따라 아야진 해수욕장까지 이어졌던 이번 도 고성 여행 코스는 그렇게 화려한 가 있는 것은 아니었지만 차분하게 둘러보기에는 괜찮은 코스가 아니었나 합니다.​​ 봉포항도 고성군 토성면 토성로 44-10천진해수욕장도 고성군 토성면 천진리청간정도 고성군 토성면 청간리청간해변도 고성군 토성면 청간리도 고성군 토성면 ​글/사진 : UltraOrange 장세현  ​ 
​​안녕하세요~ 오늘 포스팅 하는 바닷가는도 고성 가볼만한곳 중 하나로 꼽히는고성  이랍니다~!​도 속초, 고성쪽으로 여행 갔을때 잠깐 들렸던 곳인데웅장한 바위랑 어우려진 동해 바다가 무척 인상적인 곳이었어요.​​ 도 고성 가볼만한곳 아야진 해수욕장 풍경~다른 바닷가랑은 다르게 바위들이 많아서바다를 보려면 바다 가까이로 나가야 하더라구요.​​​ 바다가 멀리 있고 잔잔해서 그런지 아이들이랑 온 사람들도 있었고강아지들 산책 시키는 분들도 있더라구요~​​​ 고성 가볼만한곳 아야진 해변 바위 위에아주 커다란 거북이 조형물이 있었어요.어떤 의미인지~ 아니면 전설이 있는지는 잘 모르겠어요ㅋㅋ아무 의미 없이 거북이가 있는건 아닌거 같은데 말이죠~​​​ 바위들 사이로 흘러온 잔잔하고 얇은 바다물~바위들 틈 사이에는 아주 조그만한 조개들이 다닥다닥 붙어 있기도 했어요.​​​  돌 위에는 얼음이 얼어 있기도~ㅋㅋ바닷물은 추워도 얼지 않겠지만 바위 틈 위에 있는 물은 얼었더라구요~고성 가볼만한곳 아야진 갔을때 날씨가 춥기도 했어요.​​​ 먼 바다를 보고 싶어서 제일 높은 바위까지 올라가 봤어요. ​​​ 아야진해변은 도 고성 가볼만한곳 중 추천하고 싶네요!높은 바위 위에 올라서니까 색이 너무 예쁜 바다가 한눈에 들어오더라구요~​​​ 가까이서 옥색이 나는 바다도 만져 볼 수 있고신기한 조개들이나 해초들도 가까이서 볼 수 있어서아야진해변은 다른 바다랑은 많이 다르기도 해요.그래서 이 곳을 지나시는 분들이라면 한번쯤 들려 보는것도 좋을 듯 해요~^^​  ​도 고성  도 고성군 토성면 #도여행 #속초고성여행 #속초여행 #고성여행 #고성가볼만한곳 #도고성가볼만한곳 #고성바다 # #아야진해변  
 도 고성 여행스노쿨링 3곳 후기​ⓒ 여행가다  ① 아야진 해수욕장​- 샤워장, 화장실, 파라솔 모두 있음- 공용주차장(유료) 이용 가능- 스노클링 포인트 : 해변 정면으로 바라보고 왼쪽 바위 근처​도 고성여행에서 가장 먼저 스노클링을 했던 곳은 바로 아야진 해변. 예전부터 이름만 들어봤고 딱히 들릴려고 한 것은 아니었는데 해안도로 타고 드라이브 하다가 놀기 좋을 것 같아서 가게 되었다.​ ​아야진 공용주차장은 유료로 운영중인데 아야진리조트가 있는 아야진북길 도로에 주차할 수 있는 공간이 있다. (우연히 찾았음)갓길 주차 아니고 엄연히 줄이 그어진 주차장이었는데 무료이기 때문에 우린 이 곳에 주차를 했다. 해수욕장 가려면 1~2분 정도 걸어야 하지만 먼 거리가 아니기 때문에 크게 상관은 없다. ​*첨부한 하단 지도에 자세한 위치 표기해 둠  ​아야진 해수욕장은 고성에서 갔던 해수욕장 중에서 규모나 혼잡도는 모두 최상이었다. 파라솔, 천막 등을 빌려주는 곳도 있고 해양 레포츠도 할 수 있어서 관광객들이 많이 몰려 있는 것 같았다.​ ​우리가 물놀이 한 곳은 바위가 많던 왼편이었는데 듬성듬성 바위가 물 위에 드러나 있어서 바위 위에서 쉬는 사람들도 꽤나 많았다.​ ​우리가 서 있던 바위에서 오른쪽으로 보면 이렇게 백사장이 쭈욱 보인다. 백사장쪽은 물이 깊지 않아서 주로 꼬마아이들이 튜브타고 둥둥 떠다니면서 노는 분위기였다.​  ​스노클링 준비를 마치고 2021년 첫 바다 물놀이 시작! 바위가 있어서 수심이 얕을 줄 알았는데 바위와 바위 사이는 수심이 3~4미터 정도 되는 것 같았다.물고기, 군소, 성게, 조개 등 다양한 바다 생물을 관찰할 수 있었고 바위에서 조금 더 밖으로 나가면 수심이 훅 깊어진다.​ ​성게도 장갑 끼고 잡아봤는데 우린 구경만 하고 바로 놓아주었다. 어떤 아저씨는 큰 성게를 잡아서 바로 칼로 손질해서 와이프랑 같이 드시던데 우린 손질 잘 못하니깐 그럴 수가 없었다 ㅠㅠ​ 꽤나 깊은 수심의 아야진​요런 바위 위로 해초들 그득하고 바다 고동 같은 것들도 있어서 보이는 족족 주웠다. 홍합도 바위 위에 붙어 있어서 그것도 손으로 열심히 뜯었는데 생각처럼 잘 떨어지거나 하지는 않아서 무지 힘들다. 해녀들 물질하는 것을 만만하게 봤는데 바다가 요동칠 때 하려면 고역이겠다.​ ​파도가 좀 있었기에 물도 좀 먹었고 너무 깊은 곳으로 들어가면 안내요원이 와서 안쪽으로 들어와서 놀으라고 한다. 내가 놀던 곳은 파도가 좀 심하고 깊었기 때문에 수영 잘 못하는 사람들에겐 비추천!​ ​수영 좀 할 줄 알고 수심 깊은 곳에서 프리다이빙 같은 것 하고 싶은 사람들에겐 천국♥​ ​진짜 이렇게 물에 둥둥 떠서 정신없이 돌아다닌 것 같다. 국내 스노클링은 처음이었지만 이거 생각보다 해볼만하다 싶었다!​ ​회심의 바카스도 챙겨서 내가 잡은 것들 담아봤다. 물고기는 잠자리채를 그물 삼아서 잡았는데 바다에서 저걸 저렇게 잡았다는 것이 넘나 웃겼다 ㅋㅋ꼬마애들이 우리 바카스 보면서 해양생태계 공부도 해서 나름 뿌듯했음.사진만 찍고 물고기는 바다로 돌려 보내주었다.'다음엔 엄마 모시고 와 ㅋㅋ'  ② 문암해변(능파대)​- 스쿠버다이빙 샵이 있어서 진입로 따로 있음- 무료 주차장/공용 화장실 있음- 시야가 너무 흐렸음​두번째로 간 곳은 문암해변 능파대가 있는 곳이었다. 여기는 후기가 좀 있어서 기대감을 가지고 갔는데 우리가 간 날은 시야가 밀가루 물이어서 10분 정도만 돌아보다가 바로 포기!​ ​문암해변에는 능파대라는 관광명소가 있어서 데크길 산책로가 잘 되어 있다. 바로 옆에 문암다이브리조트가 있어서 그런지 몰라도 스노클링 입수하는 곳은 철제길 따라 가다보면 들어갈 수 있음!​ ​스쿠버다이빙 교육하는 사람도 있고 프리다이빙 하는 사람도 있어서 기대를 좀 했는데 들어가자마자 시야가 넘나 구려서 대실망😭여긴 들어가자마 수심이 깊기 때문에 수영 못하면 물놀이 필수일 것 같다.​이게 같은 고성 지역이라고 해도 어디 해변이냐 날씨에 따라서 시야가 확연히 다르기 때문에 여러명이 간다면 한명만 대표로 들어가서 바다 상황을 확인하고 스노클링 해도 좋은 방법일 것 같다.  ③ 가진 해수욕장 ★추천★​- 사람 별로 없어서 굉장히 한적함- 공용 화장실&샤워장 운영중- 고성에서 갔던 곳 중에 가장 시야가 좋았음​'어머, 여긴 들어가야 해!!"​  ​도 고성 스노쿨링 할만한 곳을 찾거나 한적한 곳에서 해수욕을 즐기고 싶다면 추천하고 싶은 가진해수욕장. 여기도 진짜 우연히 차타고 가다가 들렀는데 차에서 보는 물이 너무 맑고 깨끗했다.​ ​가진 해수욕장 해변은 그리 넓은 편은 아닌데 잘 알려지지 않은 곳인지 아니면 여기까지 굳이 찾아오지 않는 것인지 모르겠지만 바다를 즐기는 사람들이 정말 몇 팀 없었다. 아야진 해수욕장 이런 곳과 비교하면 여긴 그야말로 프라이빗함!​ ​코로나 전에 동남아 휴양지도 참 많이 갔었는데 여기 바다는 캄보디아, 베트남, 태국과 같은 유명 휴양지 바다랑 비교해봐도 오히려 더 맑구나 싶었을 정도로 물빛이 참으로 환상적였다.​ ​바다에 들어가기 전에 물에서 찍어본 바다 물빛.육안으로 보기에도 엄청 맑은데 스노클 끼고 들어가서 봐도 시야가 정말 멀리까지 잘 나왔다. 귀찮아서 고프로로 안 찍었는데 이럴줄 알았으면 찍어놓을꺼 아쉽당 ㅠㅠㅠ​ ​우리가 들어가서 스노클링 했던 곳은 해변을 정면으로 바라보고 왼편이었는데 물이 맑으니깐 아주 깊은 곳까지 잘 들여다 볼 수 있었다. 여기도 성게, 군소, 물고기 등 이것저것 많이 있긴 한데 어촌계 지역이라서 잡으면 안되고 구경만 해야 함!​ ​오른편에도 저렇게 바위 지형이 있어서 저쪽에도 가 있을 것 같긴 했다. 하지만 귀찮아서 직접 가보지는 않았음 ㅋㅋ​ ​여긴 뭔가 좀 휴양지 느낌 많이 나고 여유롭게 바다를 즐기는 사람들이 많아서 나도 덩달아 그렇게 되는 기분이었다. 다시 고성에 간다면 이 근처에 숙소를 잡아서 놀고 싶을 정도로 내 맘속 보석같은 곳으로 자리 잡았다💚  이 글을 읽고 있다면 아마도 고성으로의 여행을 계획하고 있는 분들일텐데 내가 가 본 곳말고도 아마 더 좋고 아름다운 해변이 많이 있을 것 같다. 느낌상 그런 것일 수도 있겠지만 북쪽과 가까워질수록 더 사람도 없었으니 참고해서 여행 계획 세우세요!​​ 도 고성 속초 양양 : 즉흥으로 다닌 해수욕장 위주 1박 2일 여름 여행 코스 정리도 1박 2일 여행 속초 고성 양양 ⓒ 여행가다 작년도 그랬고 올해도 그랬고 여름마다 도를 가는 것...blog.naver.com ​△△△1박 2일 다녀온 도 여행 코스 정리 ​ 도 고성군 토성면아야진무료주차장도 고성군 토성면 아야진리 산 36-3문암해변도 고성군 죽왕면 문암진리능파대도 고성군 죽왕면 괘진길 65가진해수욕장도 고성군 죽왕면 ​​ ​ 
고성  맛집 뿌듯했어요!! 2박 3일 도 고성 여행길 1일차 저녁은 자연산회로 한  맛집으로 향했어요. 아야진항 바로 앞에 자리한 횟집은 신선한 자연산 회를 맛볼 수 있어 뿌듯했던 곳인데요. 1호점과 2호점이 있는 규모가 큰 횟집으로 청간정에서 5분 거리에 있어요. 갈매기횟집(아야진항)033-635-3385도 고성군 토성면 아야진해변길80하루해가 짧아 어둠이 내린후 찾아간 횟집은 코시국의 한파를 제대로 실감할 수 있었는데요. 을 마주하고 있는 곳으로 주차장이 넉넉해요. 실내로 들어서면 1호점과 2호점 모두 널찍하고 입식으로 구성되어 마음에 들었어요. 우리는 룸으로 된 자리에 앉아 우리끼리 오붓하게 여유로운 디너를 즐겼어요. 일행이 4명이라 메뉴는 갈매기 스페셜 대를 주문했어요. 사이드 반찬이 나오고 모둠회와 대게가 큰 도자기접시에 담겨 나왔어요. 고성  맛집 스케일~을 실감할 수 있었는데요. 빗살무늬로 켜켜이 놓여진 모둠회와 오동통하게 살이 꽉찬 대게를 보니 눈으로 바라보고만 있어도 뿌듯했어요. 스끼다시는 메인처럼 다양한 해산물과 회 모둠이 나왔어요. 선홍색으로 반짝이는 꽃새우와 문어숙회, 해삼, 소라, 꽃게튀김등이 나왔어요. 모둠회에 곁들여 나온 스끼다시엔 방어를 비롯 다채로운 회가 나왔는데요. 바다내음 풍성한 굴과 멍게등 에피타이저로 입맛을 다시기 좋았어요.  장미꽃으로 말은 회를 중심으로 꽃잎이 펼쳐지듯 회 모둠이 부챗살처럼 장식되었어요. 광어와 우럭, 전복치, 쥐치로 구성된 모둠셋트에요.  횟감은 도톰하게 썰어나와 씹는 식감을 즐기는 회 마니아들은 육질이 단단하게 씹혀 쫄깃한 식감을 즐겼어요. 씹으면 씹을수록 바닷내음 풍성한 단맛을 느꼈거든요. 우와~~ 푸짐한 대게 스케일에 절로 기쁨의 환호성이 나왔어요. 집게 다리마다 살이 꽉차 몇 개만 먹어도 흡족한 포만감이 들었어요. 찜기에 쪄나온 대게는 살만 쏙쏙 먹어도 좋지만 그 중에서도 게껍데기가 제겐 최애픽!!이었어요. 게껍 국물까지 쓱쓱 깨끗하게 숟가락으로 먹은 고성  맛집이었어요. 소고기니?라고 물음표를 갖게 된 붉은색 회는?? 신선도 백프로라는걸 증명하듯 보여줬어요. 회 한점만 맛봐도 입안에서 스르르 녹을듯한 야들함과 부드러움이었거든요. 고성 에서 맛보는 스페셜함이었어요. 살짝 삶아내온 문어숙회는 갓 삶은듯 야들야들하고 부드러웠어요. 그에 반해 입안에 넣으면 쫄깃하게 씹히는 식감에서 단맛이 났어요. 주홍색 홍시를 연상케 했던 멍게는 바다내음 특유의 향과 함께 맛볼 수 있었어요. 입안에 넣으면 청량한 맛과 향긋함으로 먹는 맛이었어요. 바삭하게 튀겨낸 꽃게 튀김은 아이들도 좋아할 맛탕 같은 튀김일텐데요. 껍질에 들어 있는 키토산까지 먹으니 영양 만점이에요. 회를 먹을땐 간장와사비나 초고추장, 된장양념등 다채로워요. 회맛으로 깔끔하게 먹고 싶을땐 간장 와사비가 좋구요. 회 맛을 진득하게 맛보고 싶다면 된장 양념이 맞을듯 싶어요. 갠적으로 쌈이나 초고추장을 선호하지만요. 고성  맛집에서 확인해보시길요.  물미역쌈으로 맛을 봤는데요. 물미역의 바다향이 진해 회와 먹기엔 그닥이었어요. 대신 회를 먼저 먹고 물미역을 나중에 먹으니 좋았어요. 문어숙회는 목넘김이 좋아 자꾸만 손이 갔어요. 스끼로 나온 문어숙회는 저 혼자 다 먹었을 정도인데요. 문어 삶는 시간을 맞추지 못하면 맛이 질길텐데 부드러운 맛이 절묘했어요. 회를 쌈으로 먹을땐 모둠회로 먹을 수 있어 좋아요. 두 세종류의 회를 쌈으로 먹으면 비빔밥을 먹는듯 다양한 맛을 맛볼 수 있어요. 회의 맛은 마늘 듬뿍 올린 된장이 최고!!라는 일행도 있어요. 쌈된장을 살짝 묻혀 먹으면 회의 신선한 맛에 풍미가 더해져 좋다네요. 고성  맛집에서 맛본 상차림은 100%자연산 회에요. 바로 앞이 아야진항이고 그 주변으로 과 청간해변, 천진해수욕장등 바다로 이어졌는데요. 아야진항이 대부분으로 대진항과 가진항, 거진항등에서 구입한 횟감이에요.   오동통한 대게살은 주식이라기보다 간식처럼 먹게 되는 최애템이었어요. 집게 다리마다 살이 꽉차 한입에 맛보는 달짝지근함이었어요. 고성  맛집에서 누리는 특별함처럼 즐겼던 먹방이었죠. 집게다리를 먹고 있는 사이 게껍데기는 가져가서 김과 야채를 넣어 볶아 나왔어요. 게껍위로 수북하게 올려나온 볶음밥은 한입 맛볼때마다 고소하고 담백한 맛에 푹 빠져서 먹게되는 맛이었어요.  볶음밥에 김치나 게살을 올려 먹으면 별미로 맛볼 수 있었는데요. 김치보다 게살이 더 어울렸어요. 푸짐한 자연산 회를 먹고나면 매운탕과 지리 중 선택의 고민을 하게 되는데요. 일행들이 많아 이 날은 지리와 매운탕 두 가지를 모두 맛봤어요. 지리는 맑은탕처럼 보이지만 색만 하얀 얼큰한 탕이었어요. 뒷맛까지 깔끔했구요. 빨간 양념의 매운탕은 속까지 시원하게 풀어주는 해장국처럼 맛봤어요. 매운탕까지 클리어 한 뒤엔 산양삼으로 마무리했어요. 고성  맛집에서만 맛볼 수 있는 후덕한 인심이었는데요. 100% 자연산회를 믿고 맛볼 수 있는 고성 맛집이었어요. 도 고성군 토성면 ​ 
도 고성아야진 해수욕장​​​  ​처음 도 여행을 다닐 때부터나름 '언택트 여행'을 추구했기 때문에고성에서 가장 하다는 '아야진 해수욕장'을굳이 놔두고다른 해변 위주로 섭렵했더랬다.​하지만 이번에는 평일 맞아 여행도 왔겠다..​명성 높은 아야진 해수욕장이왜 고성의 메인 해수욕장인지 궁금해한나절 놀리기로 했다는​​​ 넓은 해변에 편의시설이 잘 갖춰져 있어서아이들 놀리기 좋다는 아야진 해수욕장​평일이었지만 워낙 인지도도 높고우리처럼 평일에 휴가를 잡은 집들이 많아선지도의 다른 관광지에 비해주말 같은 인파였다.​​​​​ 대부분의 사람들은 수영하기 좋은바다 앞에 평상을 대여해서바다 앞 평상은 이미 꽉 차 있었지만수영보다 채집을 좋아하는 나니 때문에우리는 바위지대에 평상을 대여했다.​ 평상 대여 가격은 시간에 관계없이 4만 원.파라솔만 대여할 경우엔 2만 5천 원이라고 한다.​고성 쪽 바닷가 평상과 주차장은동네 청년회가 운영하는데바닷가 시설 운영으로 얻은 수익금이동네 발전 기금으로 쓰인다고 하니지역 경제 살려주는 셈 치고기꺼이 이용해 주어도 될 것 같다 :)​​​​ 첫날만 비가 오고이후로는 햇빛 쨍쨍한 맑은 날들의 연속이어서날씨복 얻었던 여름휴가​도에 있는 내내파랗고 깨끗한 하늘을 볼 수 있어서 좋았는데집에 오는 길에 (점점 서울과 가까워질수록)뿌연 하늘을 마주하니가슴이 턱 막히는 느낌이었다.​  ​​​​ 다른 고성의 해변에도 바위지대가 있긴 하지만아야진 해변의 경우바위지대가 매우 넓은데다어떤 곳은 물이 그냥 고여있는 느낌이라수영장처럼 이용하기도 좋았다.​물도 얕고아무리 센 파도가 밀려와도바위들이 막아주니아이들 데리고 놀기 참 좋았다는..​​​​  (아이 물놀이할 때모래놀이옷 입히면 나중에 벗기기가편해서 좋다.래쉬가드는 벗길 때 몸에 딱 붙어 힘든데모래놀이옷은 방수 기능도 되고훌렁 잘 벗겨져서 바닷가 갈 때 최애품 중 하나)​  ​​​​​​ 여행은 장비빨이라고바닷가에 가는 횟수가 늘어갈수록적합한 아이템을 하나씩 장착하게 되고요 :)​썬캡을 씌워 다녔더니얼굴은 안 타는데 정수리가 타버려서​  ​쿠팡에서 산 3,000원짜리 밀짚모자(일명 농부 모자)가 그렇게나 유용했다.​목까지 다 가려주고아이들한테 어른 밀짚모자 씌워놓은 것 같아귀엽기 그지없고 :)​​​​​​ 아쉬웠던 점은사람이 많다 보니오가는 발길이 많아모래사장 근처에서는 물고기나 바다동물을잡기 힘들었다.​바다 쪽으로 좀 더 나가면 많다고 하는데비온 다음날이라 파도가 세서채집을 많이는 못 했다는 거-​​​​​ 아야진 해변 앞에 새로 생기는펜션이 예뻐서 같이 담아보기도 하고​​​​​​​ 웅덩이가 많았던 아야진 해변​​​​​​​  미역 같이 생긴 해초류도 많아서한주먹씩 뽑아다가엄마, 아빠 밥/반찬도 만들어주던 나니였다.​​​​​​​ 이런 데서 조개 하나 잡아도신나는 7살 :)​​​​​​​ 아빠랑 물고기도 잡으러 다녔는데나중엔 나니가 다 잡았다는 후문-(조만간 작살로 물고기도 잡을 것 같다.)​​​​​   공주 만화도 별로 안 좋아하는 나니가얼마 전 EBS에서 본 말괄량이 삐삐를 접한 후로'말괄량이 삐삐' 매니아가 되었는데(막 어른도 쓰러뜨리고, 혼자서 못하는 게 없는삐삐가 영웅처럼 느껴졌나 봄 ㅎ)바다에 오니모험심 발휘하기 꺼려질 게 없었는지바위 사이를 넘나들고 뛰어다녀서엄마, 아빠 심장을 쫄깃하게 만들었다고 한다.​​​​​​ "수영은 물이 차가워서 싫어요."​이렇게 고인 물이 따뜻했는지굳이 고인 물에서 앉아 놀고​​​​​​ 아이의 모험심을 일깨워주기 좋은 게바다인 것 같다.​나도 수동적으로 보는 것보단직접 하는 걸 좋아하는데나니도 그런 성향인지아빠한테 잡아달라고 하기보단직접 잡으러 다니던 채집활동​빽빽한 아파트 단지가 아이의 창의력을없앤다는데아무것도 가리지 않는 넓은 시야가내 사고의 틀마저 넓혀주는 기분이다 :)​성냥갑같이 생긴 똑같은 집들 사이에서남들처럼 살아야만 안심이 되는강박증과 불안함을 갖고 있다면더더욱 바다(또는 자연) 여행을 추천한다.​자연에 순응하며아름다움을 뽐내는 대지를 보노라면세상을 살아가는 방법이 A-B-C만 있는 게아니라는 생각도 들고다양한 삶에 대한 유두리가 자연스럽게생기는 것 같다.​​ 아야진 해수욕장 이용 후 느낀 점편의시설 : 주변에 샤워장, 화장실, 카페 등 많음주차장 : 해변과 가까이에 있음(성수기에는 청년회에서 유료로 운영)그늘막, 돗자리 : 가능(성수기에는 유료 평상 자리를 피해 설치 가능)가져가면 좋을 것 : 아쿠아슈즈, 스노클링 장비래시가드, 선크림 등(얕은 물이 있어서 어린아이들 튜브 타고 놀기 좋음)아쉬운 점 : 한 만큼 사람이 많아프라이빗하게 놀긴 힘들다.(조용한 여가를 원한다면 주변 다른 바다를 추천한다.)​​​​ 도 고성군 토성면 아야진 해수욕장도 고성군 토성면 
도 고성군 토성면캠핑느루도 고성군 토성면 미시령폭포길 6488생선구이도 속초시 중앙부두길 71 ​주말에 도 가는 길은 늘 정체가 심해요.남편이 새벽 6시 전에 출발하면 두시간 컷 가능하다고 해서, 새벽부터 달려달려 고성 아야진 해변에 도착:)​​ ​주차장에서 30분 정도 눈 붙였다가, 9시 오픈 시간에 맞춰  바다뷰 까페 스위밍터틀에 모닝커피 마시러😆​​  1층 키오스크에서 주문을 하고, 긴 복도를 따라 2층으로 올라가면 이렇게 통창에 모든 자리가 바다뷰를 향하고 있어요. 중간중간 귀여운 테디베어들이 있구요.​ ​아야진에는 거북 설화가 있거든요. 스위밍터틀이라는 이름은 그래서 가져온 것 같아요. 컵에도 거북이 일러스트가🐢​ ​화장실도 수전이 예뻐 보여서 한 컷스위밍터틀 사장님 글씨는 잘 못 쓰시네용...ㅎㅎ​​ ​한층 더 올라가면 아담한 루프탑도 있습니다.깊고 거친 동해 바다가 한 눈에~​ ​못생긴 민낯이지만 곰돌이랑 사진 찍기​ ​아야진 해변은 모래가 아주 고와요.아이들이 놀기 좋은 해변이라는 생각이 들었어요.​ ​점심은 속초 88생선구이속초 올 때마다 가는 저의 맛집☺️신선한 생선을 다양하게 먹을 수 있어서 좋아요.​ ​메뉴는 모듬정식 1인 17,000원 하나!고등어, 황열갱이, 꽁치, 도루묵, 오징어, 삼치, 청어, 메로, 새치 골고루 나와요. 숯불에 직원이 구워줘서 간편히 먹을 수 있어요.​​  ​밑반찬도 정갈하니 맛있는데 특히 오징어젓갈이 쫀득하니 맛나요.​ ​식사 시간 피해서 가도 웨이팅이 긴 88생선구이주차는 이스턴호텔 주차장에 1시간 무료인데(식사 후 주차권 챙기세요), ​웨이팅 생각하면 1시간 안에 먹을 수가 없어요...ㅎㅎ 20분 초과시마다 1천원 요금 있습니다.22분 초과했더니 2천원 받아가심​ ​오늘의 캠핑장은 도 고성, 울산바위 뷰로 한 캠핑느루사이트는 파쇄석 12개, 데크 3개 총 15개로 소규모​까페느루를 같이 운영중이라 주차 자리 넉넉합니다.전기차 충전도 할 수 있어요:)​  ​따로 관리동은 없고, 까페에서 직원분이 왔다갔다 하시며 안내도 해주시고, 관리도 해주시는 듯​위 작은 건물에 샤워장, 화장실, 개수대 등 편의시설이 모여있어요. 위치는 N5 사이트 앞화장실은 입구가 편백나무라서 향기가 솔솔나고 쾌적해요.​​ ​관리동이 따로 없다보니 자리만 비어 있으면 자유롭게 입촌 가능해요. 사이트 크기는 작지 않은데, 간격이 좀 좁다 싶었어요.​ ​전망대 쪽으로 가다보면 계곡이 연결되어 있어요.신기하게도 계곡이 거대한 바위를 깎아만든 것 같아요. 아직은 물이 찬데, 한여름에는 물놀이 하기 좋을 것 같아요.​​ ​전망대에도 올라가 봤는데...이 날 이슬비가 오면서 공중 습도가 높아서 내내 산신령뷰울산바위는 구름 뒤에 숨어 있어요.​ ​울산바위가 잘 보이는 사이트는 N2-N4 정도아니...힘들게 예약 해서 왔는데 왜...🤦​​ ​저녁 메뉴는 삼겹배추술찜​ ​시판 새미네부엌 청양초 칠리소스 찍어 먹었는데 굿​​ ​마시멜로 + 휴양림에서는 금지라 최근 못 했던 불멍​​ ​담날 아침은 제주 ONOO에서 사온 빵에 커피​​​#도고성 #고성까페 #아야진해변 #아이들이놀기좋은해변 #동해해수욕장 #도해수욕장 #고성카페 #아야진카페 #스위밍터틀 #88생선구이 #속초맛집 #울산바위뷰 #고성캠핑장 #도캠핑장 #캠핑느루  
​여름이 오니 도 여행 더 알아보게 되는데요 젊었을 때 속초에서 한 달 살면서 속초, 양양, 고성 많이 다녔지만 그때와는 분위기도 많이 달라졌고 또 이제는 아이와 다니다 보니 도 고성 가볼만한 곳 아이 중심으로 찾게 되는 거 같아요. ​  ​본격적인 여름이 오기 전에 날씨가 좋아서 도 고성 아이와 1박2일 뚜벅이여행 다녀왔는데 역시 바다는 동해야! 싶을 정도로 맑은 날씨라 이국적인 느낌까지 받았답니다.​  ​이날 한여름 날씨라 엄청 더웠는데 물놀이하기에는 더없이 좋긴 했거든요. 이번에 세 군데 해변에 갔었는데 도 고성 아이와 가볼만한곳으로 한 에 대해 뚜벅이여행 시선으로 이야기해 보려고요.​ 도 고성 아이와 가볼만한곳 ​ ​뚜벅이는 글쎄...​ ​오전에 삼포해수욕장에서 놀다가 1번 버스 타고 으로 왔어요. ​한 스위밍터틀 카페가 보이고 많이 본 풍경이 눈앞에 펼쳐졌네요^^ 카페 위치가 참 좋은 거 같아요.​ 도 고성군 토성면 ​도 고성을 다니는 버스는 1번, 1-1번 있고요 을 경유하는 버스는 전체 노선 중 일부라 뚜벅이로 편한 해수욕장은 아니에요.​ 속초시대중교통정보찾아가기 통합검색 도착지찾기 여행만들기 시내버스 운행정보 정류장정보 노선정보 시외버스 운행정보 양방향검색 버스타고 고속버스 양방향검색 코버스 고객센터 공지사항 교통도우미 관련업체정보 Copyright 속초시청 All rights reserved. (주)한국대중교통정보 고객센터 : 080-850-9486 (평일 09:30~17:30) 속초고속터미널 033-631-3181, 속초시외터미널 033-633-4230www.sokcho-pti.kr ​속초시대중교통정보 여기서 검색하세요.​ ​버스에서 하차 후 가장 먼저 보았던 광경 주차장 만차, 길 따라 주차행렬~ 한쪽은 주차선이 있다지만 간혹 양쪽으로 주차한 차 때문에 버스가 지나가지 못하는 상황도 발생하고 버스기사와  승객들 언성 높아지고...​여름 성수기에는 버스가 우회할 정도로 주차대란이니 참고하시고요 아야진은 캠핑카 및 카라반 주차 금지고요 백사장내 애완견 출입도 금지입니다.​ ​일단 저희는 아야진에서 점심 해결하고 놀 목적이라 식당으로 갔습니다.​성수기에는 길에 푸드가 만들어지긴 하지만  찾는 사람들에 비해 식당이 턱없이 부족해서 카페 몇 개와 편의점 2개, 식당 2개 정도 있거든요. 이날 평일인데 한 군데는 문을 닫고 한 군데는 점심시간인데 음식이 품절 상태 ㅠ 편의점 도시락과 컵라면으로 걍 해결했지만 편의점 냉장고도 텅~ 비었더라고요.​ ​편의점 자리도 부족했지만 어찌어찌 먹고 물놀이하기 위해 너럭바위 쪽으로 갔어요. ​아야진을 바라보고 상대적으로 오른쪽 청간해변 방향으로 사람이 적은 편이였고요​ ​너럭바위가 있는 왼쪽으로 갈수록 사람이 많았어요. 왼쪽이 아이들 놀기 더 좋기는 해요.​ ​5월 평일이 맞나요^^; 예전 아야진 모습 생각하면 현재 아야진은 정말 핫하네요^^ 성수기에는 어느 정도일지 가늠이 안되는 상황!경험 있는 친구 말로는 성수기  사람들이 정말 많다고 하던데...자기는 사람이 많아서 다신 가고 싶지 않다고~​ ​너럭바위 쪽은 돗자리, 텐트, 파라솔 정말 많더라고요.​ ​이 와중에 갬성 파라솔이 보이고 뚜벅이만 아니면 저도 하나 구입해서 가지고 다니고 싶어요^^ ​ ​ 도 고성 아이들 물놀이하기 좋은 해변으로 인기가 많은 곳인데요 모래가 곱고 특히 너럭바위 있는 곳은 수심이 얕아서 물놀이하기 좋더라고요. ​  ​편의점에서 도시락 먹는다고 기분 안 좋아 물놀이 안 하겠다는 아이였거든요.뭐~~  들어가자마자 신나게 놀더라고요 ^^ ㅋㅋ​  ​수심이 얕아서 큰 바위도 아이 혼자 왔다 갔다 하고 제가 항상 여유 옷을 가지고 다니는데 이날 가지고 간 옷 다 갈아입고 집에 갈 때는 겉옷 속에 내복을 입었다는요 ^^;​  ​요기서 사진 많이 찍더라고요 축복이도 놀다 기념사진 남기고요​ ​한곳에서 물놀이하면 좋겠는데 바위 위를 어찌나 다니던지 제가 따라다니느라 힘 좀 들었어요 ​ ​바위와 바위 사이로 파도가 칠 때마다 워터파크처럼 쑥 밀리는데 아이들 정말 신나게 즐기더라고요 ​ ​ 주위에 숙박, 식당 등 시설만 잘 돼 있으면 1박 하며 놀고 싶기는 한데 숙박시설 부족하고 인근 다른 해수욕장에 숙박하고 놀아도 되지만 간단하게 씻을 곳도 없고 물론 성수기에는 샤워시설 운영이 되기는 해요. 뚜벅이로 교통이 편한 것도 아니니 여러 이유로 아이와는 잘 안 가게 되는 해수욕장이네요.​아야진 갈 생각하면 거리가 멀어도 전 마차진이 좋기는 해요 ^^ 마차진은 금강산콘도가 있어서 간단히 씻고 먹고 해결하면 되거든요.​  ​놀다가 미역을 한 움큼 주워와서는 자기 가발이라고~^^ ㅋㅋ 이 아이 어쩝니까 ㅎㅎ ​ ​여름에는 역쉬 바다 물놀이다 싶어요. 신나게 놀다가 바다에서 타이타닉 찍고요 ^^ 멀리 나가도 바위 근처는 수심이 얕아서 아이 물놀이만 생각하면  좋기는 합니다. ​ ​화장실에 손 씻는 곳도 없고 에어건도 없어서 저희는 놀고 편의점에서 생수 구입해서 씻었어요. 많이들 그러시더라고요 ^^; 16:08분에 도착하는 1-1버스 타고 속초해수욕장으로 갔답니다.​ ​도 고성 아이와 가볼만한곳  물놀이만 생각하면 좋은데요 뚜벅이로 갈 경우 교통, 숙박, 먹거리, 씻기 등 많은 준비가 필요한 곳이란 생각이 들었답니다. ​그리고 한적한 분위기를 좋아하시는 분들은  맞지 않아요.​​ 
안녕하세요. 뿌새댁입니다. ​지난 3-4일 정도 포스팅이 없었는데요, 그 이유는 바로 아기랑 2박 3일 도 여행을 다녀왔기 때문입니다. 아기랑 함께하는 여행이라 신경 쓸 것도 많고 체력적으로도 부담되긴 했지만 훨씬 재미있었고 아이와 같이 성장하는 느낌도 든 뿌듯한 여행이었던 것 같습니다. 무엇보다 이번 여행에서는 6개월에 간 제주 여행보다 훨씬 많이 여행을 즐길 수 있게 된 것 같아 잘 커준 아들에게 고마움을 느끼기도 했고요. ​도 고성은 요즘 예쁜 카페도 많이 생겨나고 있어서 sns 인기 여행지인데요, 그뿐 아니라 매우 매우 한 백촌막국수가 있는 곳이기도 합니다. 고성 백촌막국수 때문에 도 여행을 결심했다는 분들이 계실 정도로 정말 찐찐 맛집입니다. 365일 줄 서는 대단한 맛집이기도 하고요. ​저희는 4/19(화)-4/21(목) 평일을 이용해서 간 여행이라 한 맛집 다니기에는 상대적으로 매우 좋았으나, 도 지역엔 화 or 수요일에 휴무인 집들도 많아 약간 아쉬운 부분도 있었습니다. ​각설하고, 아기랑 함께한 도 여행 스타트하겠습니다. ​​ 고성 가볼만한곳 알록달록 예쁜 아야진 해수욕장제주도 해변이 부럽지 않더라!바로 여기가 도 고성 아야진 해수욕장인데요, 이 해수욕장 주변으로는아야트커피, 노메드, 커피고 등 인스타를 뜨겁게 달군 핫한 카페도 있는 지역이기도 합니다. 사실 예전에는 도 하면 무조건 강릉이었는데, 요즘은 고성이랑 속초 지역이 더 핫하게 느껴지긴 합니다. 아무래도 신상 카페도 많고 맛집도 많이 생겨나고 있어서 그런 것 같습니다. 조만간 도 여행 기회가 생긴다면 고성지역은 다시 가보고 싶을 정도거든요. ​​​   아야진 해수욕장에는 이렇게 알록달록 페인트가 칠해진 콘크리트 벽체가 사진을 예쁘게 만들어주는데요, 흡사 제주도 무지개 해안 도로 같은 느낌이 들어서 제주도 해변이 부럽지 않더군요.​​​  저희 가족만 있어서 전세 낸 거처럼 여유롭게 사진 찍을 수 있었습니다. 날씨도 많이 도와줬고요~​​​  해수욕장을 보니 신나게 웃기도 하고 한참 잘 쳐다보는 아들을 보니 여행 준비를 하며 쌓인 피로가 한방에 날아가는 것 같았습니다. 아들에게 바다 보여주고 싶었는데 이렇게 잘 봐주니 넘 기분 좋았습니다.고성 해수욕장은 상대적으로 사람들이 적어 사진 찍기에도 좋았는데요, 이래서 요즘 고성 고성~하나 봅니다.  ​​ 고성 백촌막국수동치미가 정말 예술 ㅠㅠ20여 분 맛집 앞에서 잘 대기해 주는 예쁜 아들 고성 가볼 만한 곳 중 그 어떤 해수욕장보다 더 한 맛집이 있었으니 바로 백촌막국수입니다. 돌도 안된 아기를 데리고 맛집을 간다는 건 정말 상상도 어려운 일인데요, 저희는 평일이니 그나마 가능하지 않았나 싶습니다. ​백촌막국수 오픈 시간에 맞춰 딱 갔음에도 앞에 대기가 있어 20분 정도를 기다렸는데요, 평일이면 오픈 시간에 가면 충분하지 않겠어?! 했는데 절대 아니더군요. 백촌막국수는 단단히 준비를 하고 시간을 넉넉히 잡고 가셔야 할 것 같습니다. 주말이라면 엄두도 못 낼 것 같습니다. 3-4시간 이상 기다렸다는 분들도 많이 봤고요^^;저희는 다행히 같이 줄을 서던 예쁜 유치원 여자아이가 저희 아들과 잘 놀아줘서 편안하게 시간을 보낼 수 있었습니다. ​ ​ 요 꽃 수육은 꼭 먹어봐야 한다고 해서 막국수 곱빼기와 같이 주문했는데요, 음 솔직히 막국수의 동치미 국물에 비하면 수육은 평범한 수준이었습니다. 찬으로 나온 명태 무침과 이 육수를 같이 먹으면 아기가 아무리 떼를 써도 신경이 쓰이지 않을 정도로 맛있긴 합니다. 그런데 수육 자체가 빛나서 였다기보단 명태 무침이 주연인 것 같은 느낌이었습니다. 저희처럼 성인 2인만 가시는 거라면 메밀국수에 집중하는 것도 좋은 방법 같아 보입니다. ​​​ 가격표 참고해 주시고요. ​​​​ 드디어 한상이 완성되었습니다. 백촌막국수는 앉자마자 음식이 나오기 때문에 식사 시간은 매우 짧습니다. 그래서 참을성이 부족한 아기와 와도 올만하다 싶긴 했습니다. 관건은 대기하는 시간인데요, 대기 이름을 적고 근처 카페에서 충분히 사진 찍고 쉬시다고 와도 좋고요. 오픈런을 매우 부지런하게 하는 것도 좋을 것 같습니다. ​​​ 아기랑 같이 식사를 하다 보면 급하게 먹어서 체하는 경우도 많았는데요. 백촌막국수의 메밀면이 어찌나 부드러운지 씹지 않고 삼켰는데도 하루 종일 속이 편안했습니다. 그리고 워낙 맛있어서인지 곱빼기인데도 전혀 양이 많지 않게 느껴졌습니다. 인당 곱빼기 하나씩도 거뜬하다 싶었습니다. 주의할 점은 1차 주문 후 추가 주문은 안되시니 처음부터 넉넉히 주문하시는 걸 추천드립니다. ​이 면발에 동치미 국물만 부어서 드시거나 추가적으로 식초 등 양념을 치면 되는데요, 저는 동치미 국물만 넣고 원샷을 하듯이 먹었는데, 동치미가 어찌나 시원하고 속이 편안한지 먹고 있으면서도 먹고 싶은 맛이었습니다. 근래 먹어본 식사 중에 거의 최고였습니다. ​사실 저는 고3때 겨울방학 때 하루 아르바이트한 고깃집에서 동치미를 먹고 심하게 장염에 걸린 뒤 동치미는 저완 좀 안 맞는데요, 이번 고성 여행 시 백촌막국수의 동치미를 영접하고 제 인생에서 동치미 터닝포인트를 찍었다! 싶을 정도로 동치미에 대한 긍정적인 인상을 강하게 심어주었네요. 지금도 마시고 싶습니다. 간절히...ㅎㅎ​​​ 10:30에 오픈하지만 주말에는 2시간 전 부터도 대기하는 사람들이 많다고 하니 주말에 가시는 분들은 매우 부지런을 추천드립니다. 수요일은 휴무이니 꼭 참고하시고요. ​​​ 입구에 대기자 이름 적는 곳이 있으니 도착하시자마자 적어주세요!​백촌막국수가 계속해서 인기가 많아져서 대기하는 꿀팁이나 평일 대기 상황 등이 인터넷상에 많이 공유되고 있는데요, 제 생각엔 일단 평일에 가시는 걸 추천드리고 오픈 시간 30-1시간 전쯤 가시면 충분히 고생 안 하고 드실 수 있을 것 같습니다(주말 제외)​도에 워낙 많은 메밀국수집이 자리를 잡고 있지만, 백촌막국수는 왜 때문인지 이토록 가기 힘든지 동치미를 먹는 순간 깨달았습니다. 동치미를 싫어하는 제 인생의 터닝포인트일 정도입니다. 안 가본 사람 없었으면 좋겠네요. ​이상으로 도 여행 스타트로 찍은 아야진 해수욕장과 백촌막국수 후기를 마치겠습니다. ​#도여행 #고성여행 #아기랑도 #아기랑국내여행 #아기랑여행 #속초여행 #강릉여행 #양양여행 #도맛집 #도가볼만한곳 #고성가볼만한곳 #도고성가볼만한곳  
​도 고성 가볼만한곳 중에서도 요즘 가장 핫한 아야진 해수욕장에서 거북이에게 집착하고 온 쏠트씨입니다. ㅋ_ㅋ​요즘 아야진이 그렇게 핫하다고 해서 속초 고성 코스 짤 때 1순위로 리스트에 올려두었던 곳이에요. ​이날은 비가 온다는 소식에 사람이 없어서 해변이 아주 한가했고 덕분에 사진도 우중충~ 그래도 아야진 해변이 왜 인기 있는지는 알겠더라고요. ​​원래 고성 8경이라 하면 ​건봉사, 천학정, 화진포, 청간정, 울산바위, 통일전망대, 송지호, 마산봉설경 ​이렇게 8곳을 꼽는데 제일 한 울산바위와 송지호를 제치고 요즘은 다들 아야진을 가시더라고요?! ​​ ​저는 속초에서 출발해서 아야진 먼저 구경하고요. ​처음 가보는 건봉사를 둘러보고 송지호 해수욕장을 지나 다시 아야진 항구로 내려오는 코스로 돌아봤습니다. ​​  1. 고성 아야진 해수욕장 도 고성군 토성면 직접 가보니 인기를 실감했던 아야진 해변널찍한 바위들이 있어서 다른 해변과 비주얼이 다른 것도 흥미로웠고요. ​무엇보다 속초와 6km 정도 떨어진 아주 가까운 거리라는 것도 장점이더라고요. ​백사장 자체의 길이가 길진 않지만 아이들과 놀기에는 딱 좋은 환경인데다가 수심이 깊지 않아서 더 좋은 곳이었고요. ​ 원래는 구암마을로 불렸다는 아야진은 등대가 위치한 바위가 거북이 모양을 닮았다 하여 구암리라고 했었다네요. ​후에 산의 형태가 잇기 야 처럼 생겼다 하여 현재의 이름 아야진으로 부르게 되었다는데요. ​고성에는 뭔가 기억에 남는 독특한 지명들이 많아서 신기하더라고요. 아야진, 송지호, 공현진 등 ​원래 있었던 아야진 등대 근처 거북이 모양의 바위를 일제강점기에 철거 한 이후에 거북이 조형물을 2020년에 따로 만들어 둔 거라는데 이 조형물 덕분에 포토존도 생기고 공간 자체도 더 특별해 보였답니다. ​​ ​아쉬운 점이 있다면 거북이 조형물이 조금 더 주변과 잘 어울리는 모양이면 더 좋았을 텐데... 싶은 생각도 들었지요.  ​뭐. 그래도 이렇게 인상적인 위치에 뭔가가 있다는 것 자체는 흥미롭고 재미있는 일이었어요. ​​ ​독특한 바위들을 지나다니며 총총 뛰어노는 아이들이 많은데 아무래도 해수면이 얕고 주변이 평평한 해변이라 가족단위로 찾기 좋은 곳이었어요. ​​​ ​더불어 제주의 무지개해안도로처럼 해변과 도로 사이에 무지개 컬러로 어여쁜 색이 칠해져 있어서 눈에 띄었는데요. ​​ 제주처럼 역시 아야진의 무지개 도로로 포토존으로 무척 사랑받고 있더라고요. ​저도 여기서 인증샷을 한 장 찍어보았지요. ​  2. 고성 건봉사  고성군 거진읍 건봉사로 723도 고성 가볼만한곳 중에서 빼놓으면 섭섭한 건봉사입니다. ​해변만 다니느냐고 사찰을 가볼 생각은 전혀 없었는데 지인 추천으로 다녀왔고요. ​바다의 아름다움 때문에 가려졌지만 건봉사와 화암사는 일부러 찾아가도 좋은 고성의  사찰 두 곳이었어요. ​더불어 이곳에 가면서 흠칫 놀라게 된 것은 이곳이 금강산 자락이라는 것! 태백산맥 북부지역의 금강산은 아름답기로 해 노래로도 듣고 교과서에서도 보고 하여간 익숙한데요. ​실제로 금강산이라는 표지판을 보고 이곳을 다녀보니 신비로운 기분이! ​ 아름다운 금강산 자락에 위치한 사찰 지금은 평화로운 기운이 가득하지만 건봉사 역시 역사의 소용돌이 속에서 여러 가지 사건들을 겪었다고 하는데요. ​임진왜란이며 6.25 전쟁 등으로 건물이 소실되기도 하고 또 어려운 시절을 지내며 사찰 역시 고난의 세월을 겪기도 했다고 합니다. ​​ ​6.25 전쟁 때 대부분의 건물이 황폐해졌지만 불이문만은 그 고통을 견디고 서 있었다는데 그 불이문을 지나 건봉사의 중심 영역으로 들어와 보면 지금은 한없이 아름답고 평화로운 기운만이 가득합니다. ​산책하기 참 좋은 곳이었어요. ​​​ ​양옆으로 절경이 펼쳐진 능파교를 건너면 대웅전을 찾아갈 수 있습니다. ​무려 삼국시대 고구려 승려인 아도가 창건한 사찰이라니 그 역사가 어마어마하게 여겨지지만 걷다 보면 잘 다듬어진 길과 경내가 무척 세련되고 아름답게 느껴지기만 하더라고요. 템플스테이 프로그램도 있고요. ​ 또 일제강점기 호국사찰로 사명당의 승병기념관과 만해한용운 기념관이 있는 곳이기도 합니다. ​​​ ​또 불이문을 만나기 전에 눈에 확~ 띄는 이것들은 엄청난 크기를 자랑하는 돌확이라는데요. ​돌확이란 아주 큰 절구라고 해요. 곡식을 빻고 찧는데 쓰는 도구로 건봉사 스님들이 직접 사용하던 돌확이라고 합니다. 큰 것은 80kg의 한 가마니가 들어갔다니 어마어마한 크기지요?! ​​ ​건봉사에서 꼭 보고 와야 할 커다란 나무가 있습니다. ​대웅전 반대쪽 언덕에 자리한 쭉 뻗은 이 나무는 나무 자체로도 너무나 멋진 풍경을 만들고요. ​더불어 이 나무를 등 뒤로 대고 서면 건봉사의 전경이 내려다보이는 게 그게 또 절경이더라고요!   ​  3. 고성 송지호 해수욕장  고성군 죽왕면 ​도 고성 가볼만한곳 여기는 독특한 이름의 송지호 해수욕장입니다. ​도에 은근 호텔 고르기가 쉽지 않을 때가 많은데요. ​특히 고성에서 호텔 찾기 쉽지 않죠. 근데 여기 바로 뒤에 르네블루 바이 워커힐이 딱! 있어가지고 호텔 스테이하기 좋은 곳이에요. ​평일 날씨가 꾸리꾸리 해서 해변에는 사람이 거의 없었는데요. 그래서인지 한적하고 조용한 해변이 너무나도 운치 있더라고요. ​​​ 고성에서 호텔 숙소를 찾으시면 송지호 해수욕장과 르네블루를 고르셔도 좋을 거 같고요.   4. 아야진항구 & 아야진 해상 액티비티  토성군 토성면 아야진해변길 70​송지호에서 다시 아야진으로 내려왔습니다. 꾸리꾸리 했던 날씨가 조금은 좋아지나 싶어서 항구에서 잠시 산책하며 바다 구경을 했어요. ​​ ​아야진 항구에서는 낚시 체험을 할 수 있어서 미끼, 채비가 포함된 상품들을 이용할 수 있더라고요. ​바다낚시를 좋아하시는 분들은 미리 예약해서 꼭 이용해보셔요. ​​ ​항구에서 아야진 해변 쪽을 보니 바다 위에서는 해상 액티비티를 즐기는 분들이 계시더라고요?! ​아야진 해수욕장을 오픈하는 여름 시즌에 운영한다는데요. ​와플, 제트보트, 플라이피시, 밴드 왜건, 바나나보트 등 ​스릴을 즐기기 좋은 액티비티를 고르거나 패키지로 묶어서 이용할 수 있습니다. ​현장에서 바로 예약하고 시간에 맞춰서 이용 가능하더라고요. ​​ ​특히 익스트림 제트보트를 타시는 분들이 진짜 너무 재밌어 보여서 다음에는 꼭 해수욕장을 이용해봐야지 싶은 생각이 들었어요. ​아야진 해변에 놀거리가 많아서 여름 내내 인기가 많을 거 같은 느낌~   ​  5. 고성 아야진 갈매기 횟집  고성군 토성면 아야진해변길 80033-635-3385​도 고성 가볼만한곳 마지막 코스는 푸짐한 저녁식사였는데요. ​아야진항구에서 들어온 신선한 회와 커다란 대게 그리고 각종 음식들이 차례로 상을 채우자 다들 입이 떡~ 벌어져서 너무나 신나했습니다. (저 포함) ​  ​​​ ​갈매기횟집은 아야진에서 꽤나 한 맛집이더라고요. ​특히 근처 숙소 등으로 픽업 서비스를 제공하고 있어서 저녁에 식사와 함께 간단히 맥주 한잔하고 싶어서 차를 두고 나올 때는 더할 나위 없이 좋은 선택! ​​ ​입구에서 서성대고 있었더니 직원분께서 수조의 물고기와 해산물들을 소개해 주시기도 하고요. ​​ ​오늘 싱싱한 횟감부터 원산지 정보 그리고 어떤 메뉴를 선택하면 좋은지 이야기를 해주셨답니다. ​​​ 도 여행을 왔으니 대게를 먹어보는 것도 좋겠다고 생각했고요. ​​ ​가게 안으로 들어가 보니 한 분들이 사인이 가득~ ​​ ​모둠 회를 먹을까 하다가 수조에서 본 대게가 생각나서 기왕이면 대게가 포함된 코스로 갈매기 스페셜을 골랐고요. ​​​ ​제공되는 기본 요리들이 나오자 다들 공격적으로 달려들고 말았답니다. ​소라, 전복, 새우, 문어, 게장, 멍게... 가리비와 새콤한 샐러리 장아찌까지 뭐 하나 지나칠 게 없더라고요. ​사진 한 장 찍는데 군침이 싹~ ​그리고 해산물과 함께 나오는 생선가스, 두릅, 생선구이, 전 등은 아이들과 오신 분들께 환영받을 요리들이죠. ​저도 살짝 어린이 입맛이라 이런 반찬들 대환영이에요! ​ 집에서는 자주 먹을 일 없는 해산물들을 하나하나 맛보는 호사를 누렸습니다. ​​​ ​환호와 함께 등장한 모둠회의 모습입니다. ​직원분이 하나하나 설명해 주셨는데 도다리, 히라스, 놀래미, 꼬랑치 꼬랑치라는 생선은 처음이라 신기했고 히라스는 방어, 부시리라고 합니다. ​ ​회는 그냥 먹어보고 그리고 두 번째부터는 쌈도 싸 보고 초장도 찍어보고 반찬들과 이것저것 함께 어우러지는 맛을 찾아보고 다양하게 즐겨보면 좋은 거 같아요. ​​​ ​그리고 모두 감탄했던 대게는 먹기 좋게 손질이 다 되어서 주시는데요. ​​​ ​그래서 이렇게 딱 들고 냠냠 먹기만 하면 되더라고요. ​​ ​게딱지는 나중에 볶음밥을 올려서 가져다주시고요. 그럼 이렇게 김치를 쓱 얻어서 와앙~~​​ ​마지막으로 매콤 뜨끈한 매운탕으로 마무리까지 완벽하게 즐겼답니다. ​​  ​도 고성 가볼만한곳 지금 핫한 아야진 해변부터 건봉사, 송지호, 저녁 먹기 좋은 갈매기횟집까지 정리해봤는데요. ​부지런히 다녔는데도 아직 못 본 곳이 많아서 다음 기회를 노려봐야겠어요!   도 고성군 토성면건봉사도 고성군 거진읍 건봉사로 723송지호해수욕장도 고성군 죽왕면아야진항구도 고성군 토성면 아야진해변길 70갈매기횟집도 고성군 토성면 아야진해변길 80 
 ​이번 포스팅은 큰 정보는 없는 해변 피크닉 기록​원래 카페투어 + 바다 소풍이 목표였으나라벤더팜이 추가되면서 급 1박 2일로 변경오후가 될수록 흐리고 썰렁해지는 날씨 탓에결국 제대로 한 건 꽃구경밖에 없는 거 같다며​  ​그냥 돌아갈까 싶기도 했지만 그래도이게 주목적이기도 했고 아야진 해수욕장은어차피 집에 가는 길에 있으니 잠시 들러서돗자리라도 펼쳐 보고 오기로 결정했는데​막상 오니 바람까지 심하게 불어서돗자리 아닌 천이 펄럭이는 바람에사방을 신발이랑 텀블러로 누르고 난리​  ​트렁크에 테이블이랑 의자랑 다 있었지만하나도 안 챙기고 그냥 약식 티타임으로 진행​사실 이마저도 너무 춥고 날리는 모래 때문에영상 찍고, 사진 찍고 카페로 피신한 게 진실ㅋㅋ​  ​신기하게도 그래도 좋은 걸 보니 바다는 바다​동생이랑 올해 초부터 피크닉 용품을 조금씩사 모으고 시작했고 이번이 처음 나온 건데어쨌든 소기의 목적은 달성했다며ㅎㅎ​   ​동해 어느 해변으로 가야 좋을까 많이 고민했는데피크닉 세트로 한 테일커피가 있는 가진 해수욕장내 페이보릿 송지호 해수욕장, 그리고 아야진 중에서결국 동선이 제일 편한 이곳으로 오게 됐다.​다른 해수욕장이랑 조금 다른 점이라면여기는 바다 쪽으로 큰 바위가 있어서일반 백사장과 조금 다른 분위기를 낼 수 있는 거​   ​요즘은 카페에서 Picnic Set 대여를 많이 하지만좀 부족해도 그냥 우린 우리만의 세트로 :)​이렇게 하나둘씩 사들이다 보면누구보다 막강한 피크닉 용품 라인업을 갖게 돼서다음에는 소품 소개 포스팅을 할 수 있게 됐으면ㅋㅋ​   ​굳이 라탄 바구니나 테이블 등 비싸고부담스러운 소품을 챙기지 않아도 충분해뭐 있으면 더 예쁜 사진을 찍을 수 있겠지만처음부터 다 사기는 부담스러우니 소소하게 시작​그래도 예쁜 색감의 조화는 무조건 챙기기!들고 찍어도 예쁘고 사진빨에 이만한 게 없음​  ​둘 다 집에 꽂혀 있던 조화를 집어 들고 나와서동생은 빨간색 꽃양귀비를, 나는 보라색 튤립을​이날은 날이 칙칙해서 그런지빨간 꽃을 들고 찍은 사진이 훨씬 예쁘다.​흐린날의 아야진 해수욕장도 예쁘고❤​  ​그리고 너무 추워져서 결국은해변 뒤쪽에 있는 카페로 피신ㅋㅋ​별거하지도 못한 짧은 소풍이었지만어쨌든 결국 바다 피크닉은 성공했고기록으로 남기고 싶었다며 :)​​ 도 고성군 토성면  ​​(+)​아야진 오기 전에 들렀던 송지호봉송이랑 셀프 웨딩도 찍었던 곳​카메라도 망가지고 ㅠㅠ핸드폰 블루투스 삼각대 리모컨도 망가져서스냅을 남기려는 계획은 취소 간단하게 산책만​  ​왜 만날 내가 날 잡고 여행 가는 날은날이 이리 궂은 것인가 흑ㅠ​이제 대충 포기할 때도 됐지만그래도 너무너무 아쉽다.​   ​모르는 분들도 많지만 여기 엄청 좋음고성 여행 오면 한 번씩은 꼭 들리는 애정 코스​사진 찍는 중에 바로 앞 산책로로군인 총각들이 구보? 하는 것도 구경했다.태양의 후예인 줄..  좋았엉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그래도 너와 함께라 즐거웠던 고성 1박 2일다음에는 제발 맑은 날 여행 갈 수 있었으면ㅋㅋ​​#고성가볼만한곳 # #송지호 송지호도 고성군 죽왕면 오봉리  ​ 
 국내 바다 추천 도 예쁜해변​도 바다 중에서 고성쪽에서 가장 하며 많은 분들이 찾는 곳은 역시나 고성 아야진 해수욕장 같아요 ​작년에 갔을 때도 이곳이 너무나 마음에 들었었는데요 함께 간 뎅이도 속초나 고성의 다른 해변 보다 이곳이 가장 좋다고 하더라구요 ​풍경도 예쁘고 도 바다에서 아이들이 채집활동하기에도 좋구요 그리고 고성 아야진 바다가 한눈에 보이는 곳에 예쁜 카페도 새로 오픈하여서 더더욱 좋았답니다 ​​​ 도  다른 해수욕장처럼 백사장도 잘 되어 있지만 백사장 너머에는 사진처럼 독특한 모양의 바위들도 있어요 ​아이들이 좋아할 만한 백사장도 있고 그리고 어른들이 좋아할 만한 풍경이 공존하기에 커플로 오시는 분들도 많으셨구요 물론 아이와 함께 찾아오시는 분들도 많은 곳이구요 ​​​ 공교롭게도 방문한 시간대에 비가 내렸어요 ㅠㅠ ​작년에도 고성에 갔을 때 날이 흐리고 비가 내려서 속상했는데요 이번에도 비가 내리더라구요 ​다시 또 고성에 오라는 하늘의 뜻인 거 같네요  ​​​ 지난번에 갔을 때는 날이 좀 흐린 시간대에 방문을 하였었는데요 그래서 아이들이 바닷가에 채집활동하기에 좋았었어요 ​그런데 이번에는 비가 좀 내리고 바람이 많이 불어서인지 파도도 엄청 강하더라구요 ​바닷속에 사는 다양한 작은 동물들은 파도가 너무 강해서인지 다들 깊숙한 바다로 도망간듯 싶었어요 ​​​​ 뎅이도 작년에는 얕은 도 바다에서 다양한 바다 생물을 채집하는 재미로 고성 아야진 해수욕장을 너무나 좋아했었는데요 ​이날은 어쩔 수 없이 채집은 포기하고 대신 시간 가는 줄 모르고 파도 구경을 하더라구요 ​​​ 안전한 거리에서 파도가 치는 걸 한참이나 구경하던 뎅이의 모습이에요 ​바닷물이 밀려 내려오면 도망갔다가 다시 바다에 가까이 가고 또 파도가 치면 도망가고를 한참이나 반복하더라구요 ​​​ 주변 풍경을 좀 더 사진으로 담아보았는데요 고성 아야진 해변은 바위가 너무나 멋지게 자리 잡고 있어서인지 어른도 많이 좋아할 만한 곳이었어요 ​​​ 미끄러운 신발만 신지 않고 온다면 그리 위험해 보이는 곳도 없어서 아이와 가기에도 좋은듯 싶었구요 ​​​ 백사장 중간에도 이렇게 모양이 신비로운 바위가 보였는데요 그렇다고 바위가 날카로운 편은 아니었구요 ​아주 오래오래 지속된 파도와의 만남으로 바위는 모난 곳 없이 둥글둥글한 느낌이더라구요 ​​​ 지난번에 방문했을 때는 이 정도의 깊이의 바닷물에 들어가면 작은 게나 소라 등 다양한 해양 동물들을 만날 수 있었는데요 이날은 전혀 볼 수가 없더라구요 ​​​ 다음에는 날 좋을 때 다시 방문해서 뎅이가 신나게 채집 활동을 할 수 있게 해야지 하는 마음을 먹고 있는데 갑자기 뎅이가 큰소리로 저를 부르더라구요 ​​​ 힘찬 파도에 떠밀려온 미역을 어디선가 두 줄이나 주워왔더라고요 ㅎ​오늘 저녁은 미역국을 먹자며 ㅎㅎ​​​ 고성 아야진 해변의 북쪽으로 좀 걸어가봤구요 ​​​ 백사장은 점점 줄어드는 대신 바위들이 많이 있었구요 아무래도 사람들이 덜 와서 그런지 바위에도 조개류가 많이 붙어있었어요 ​​​ 바위의 모습도 많이 신기해 보이더라구요 ​​​ 다시  주변 사람들이 많이 몰려있는 곳으로 이동하였는데요 작년에는 못 봤던 조형물이 눈에 띄더라구요 ​​​ 살이 많이 찐 거 같은 거북이 한 마리가 분명 지난번엔 없었는데 어디선가 나타난 건지 이렇게 살짝 뜬금없게 설치되어 있었어요 ​​​ 아쉬웠던 건 화창하지 않은 날씨였구요 날씨가 안 좋음에도 불구하고 고성 아야진 해수욕장은 방문해볼 만한 가치가 충분했던 거 같아요 ​​​ 멋진 풍경과 깨끗한 공기에 힘찬 파도를 보고 오니 살짝 다운되었던 마음이 조금이나마 기운이 나는 거 같기도 하더라구요 ​​​ 참 지난번에 갔을 때는 공사 중이었던 카페가 이번에 가보니 공사를 다 끝내고 운영중이더라구요 ​내부 분위기 넘 좋고 뷰가 환상인 이 카페는 다음에 따로 포스팅 올려보도록 할게요 ​​도 고성  해변에서 30m까지는 수심이 1.5m ~ 2m 정도 되어서 다른 동해의 해수욕장에 비하면 상대적으로 안전하게 수영을 할 수 있구요 ​  ​북한과 많이 가까운 곳에 위치한 해변이지만 매년 군부대와 협의를 통해 바닷가를 편하게 이용할 수 있어요 ​해수욕을 즐기기에도 좋고 그리고 낚시도 즐기기도 괜찮아서 인기가 좋은데요 ​가까이에 설악산도 있고 청정한 바다 그리고 통일 전망대도 있기에 이곳에 오신 김에 근처 다양한 곳들도 함께 방문하시기 좋아요 ​깨끗하면서 아름답고 안전하며 재미있는 동해의 바다를 구경하고 싶으시다면 고민 없이 이곳 고성 을국내 바다 추천 드려요~ 도 고성군 토성면 ​ 
 고성 아야진 해수욕장현지인 맛집 형제냉면​ 형제식당도 고성군 토성면 아야진해변1길 14 ​지난 고성 여행에서숙소 입실 전 점심을 먹기 위해아야진 해변 근처 맛집을 찾았다.시원한 막국수가 먹고 싶었으나 맛집은 대기시간을 기다릴 자신도 없었고멀리 가기엔 시간이 애매해서아야진 해변 근처에 있는냉면 맛집을 찾았다.현지인들에게 더 한 집 같았다.​ ​2층짜리 가정집 건물에 붙어있는 형제식당 현수막.처음엔 여기가 맞나 했는데옆에 형제냉면 주차장이 있는 걸 보니여기가 맞구나 싶었다.​ ​주차장이 생각보다 꽤 커서맛집이 맞구나 실감이 됨 ㅋㅋㅋ겨울이라 손님이 많지 않아서 그런지주차장 위에 눈이 정리가 안 되어 있어근처 빈자리를 찾아서 주차했다.​ ​2시 가까이 된 시간에 갔더니점심먹기에는 늦은 시간이라 그런지식당에는 손님이 거의 없었다.덕분에 편하게 먹을 수 있어서 좋았다.내부가 크지 않아 테이블 간 거리 두기는 어려워 보였고테이블마다 칸막이는 설치되어 있었다.​ ​형제냉면은 다른 냉면집과 다르게물냉과 비냉 구분이 없다.사이즈에 따라 냉면과 특냉만 있을 뿐,수육도 맛있다는 후기가 많아서살짝 고민했지만 배가 많이 고프지는 않아냉면 2개와 갈비탕 1개를 시켰다.갈비탕은 동절기 메뉴로 겨울에만 판매하시는 듯,다녀간 인들 사인도 꽤 있는 거 보니나만 몰랐지 다 아는 소문난 맛집인가 보다 ㅋㅋㅋ​ ​생생정보통에도 나온 함흥냉면 맛집이었네 ㅋㅋ​ ​아들 먹이려고 주문한 갈비탕이 먼저 나왔다.​ ​파 안 먹는 편식쟁이 아들인데미리 말씀을 못 드렸더니파가 수북이 올라간 갈비탕ㅋㅋ결국 먹기 전 하나하나 골라서 빼 주었다지,​ ​반찬으로 깍두기랑 무절임을 같이 주셨다.깍두기는 갈비탕과 무절임은 냉면과같이 먹으니 맛있었다.​ ​고기도 질기지 않아서아이가 먹기에 괜찮았다.특히 국물이 진하고 맛있었다.여기 온육수가 맛있던데같은 국물인가 싶기도 하고,​ ​우리가 먹을 냉면도 금방 나왔다.여기는 물냉/비냉 구분 없이 나오고따로 냉육수 주전자를 주신다.각자 취향껏 육수를 넣어서 먹으면 되는 시스템.​ ​앞에 주방 쪽에 붙어있는'냉면 맛나게 먹는 법'을 따라식초, 설탕, 겨자, 양념장을한 스푼씩 넣어 비볐다.​ ​이날은 물냉면이 아닌 비빔냉면이 먹고 싶었기에육수는 면이 뻑뻑하지 않을 만큼만 넣고 비볐다.물냉면이 드시고 싶은 분들은육수를 많이 부으면 물냉면이 되는 것이 아닐까??이렇게 먹어보지는 않아서 맛은 모르겠네 ㅋㅋ명태회도 맛있고 냉면도 맛있어서한 그릇씩 싹싹 비우고 왔다.​도 고성 여행 중막국수 대신 시원한 냉면이 먹고 싶을 때한 번쯤 가보면 좋을 것 같다.​아야진 해변 ▼ [고성] 아야진 해변, 도 고성 가볼 만한 곳도 고성 가볼 만한 곳 아야진 해변 지난 고성 여행에서 묵었던 아야진 스테이 바로 앞에 있는 아야진 ...blog.naver.com ​아야진 해변 오션뷰 카페 ▼ [고성] 오션뷰 카페, 아야진 해변 전망이 예쁜 스위밍 터틀고성 아야진 해변 카페 오션뷰가 예쁜 스위밍 터틀 = 운영시간 = 09:00~21:00 고성 아야진 해...blog.naver.com ​아야진 해변 오션뷰 숙소 ▼ 도 고성숙소 아야진스테이, 아야진해변 오션뷰 가능한 고성펜션아야진 해변이 한눈에 펼쳐지는 도 고성 숙소 아야진스테이 2022.01.24~2022.01.25 입실 15:00/퇴실 11...blog.naver.com ​  - 내돈내산 솔직리뷰 -​ ♥ 이 글이 도움이 되었다면 팬하기 '꾸욱' 눌러주세요 ♥ 
도 고성 가볼만한곳 아야진 해수욕장과 4곳​아름다운 국내 바다가 있는 고성으로 1박 2일 여행을 다녀왔습니다. 가을이 시작되는 지난달이었지만 때늦은 늦더위에 바다에서 수영을 하며 놀고 있는 시원한 모습들을 볼 수가 있었는데요. 한 곳부터 조용히 사색을 즐기기 좋은 곳까지 두루두루 돌아본 국내 가볼만한곳 이었습니다.  여행 일자 : 2021년 9월 3일~4일글 사진 : 일상탈출 1. 아야진 해수욕장도 고성군 토성면하늬라벤더팜를 보고 내려오면서 일정은 시작되었습니다. 드라마 촬영지로 한 아야진해변부터 왔는데요. 도착하니 넓은 무료 주차장에는 차들이 빼곡해 인기를 실감했네요. 이곳은 다른 해변과 달리 모래사장뿐만 아니라 너른 바위들도 있어 색다른 풍경을 만날 수가 있는데요. 전해오는 이야기에 따른 거북이 조형물도 생겨 포토존이 되어 주었네요. 너른 바위를 건너 건너 더 가깝게 가 본 동해바다는 힘찬 파도를 내세우며 활기찬 생동감을 전해 주는데요. 보고 있으면 남성 같다는 생각이 들게 했습니다. 바위틈 고운 모래사장에는 긴 부리로 무언가를 찾고 있는 이름 모를 귀여운 새가 종종걸음으로 다니고 있었는데요. 네이버 렌즈로 사진을 검색해 보니 큰뒷부리도요라고 알려주었네요. 그리고 요즘 무지개색 방호벽이 칠해져 사진들을 찍는 포인트가 더 생겼는데요. 가을뿐만 아니라 추운 겨울에도 여전히 인기몰이를 하게 될 국내 바다였습니다. 2. 송지호도 고성군 죽왕면 오봉리도 고성 가볼만한곳 을 구경하고 다음은 바다와 호수가 연결되어 있는 송지호를 관람하러 갔습니다. 주차장에 차를 대고 제일 먼저 보이는 송지호 관망타워를 올라가 전망부터 보았는데요. 병풍처럼 서 있는 산과 넓은 호수는 한 폭의 풍경화 같은 모습에 감탄을 하게 만드네요. 전망대에서 계단으로 내려오면 송지호에서 사는 동물들에 관한 이야기들이 전시되어 있는데요. 아이들과 함께 와서 우리나라 자연에 대해 공부하기에도 좋은 관망타워였습니다. 관망타워에서 나와 나무로 빼곡한 힐링의 길을 돌아보았습니다. 송지호 둘레길에는 울창한 소나무 숲으로 이루어져 있어 맑은 공기를 마음껏 마실 수가 있었습니다. 둘레길을 돌아보는 방법은 도보와 자전거가 있는데요. 길이가 총 6.5Km이기에 도보로 걷기에는 다소 무리가 있긴 합니다. 그래서 무료 자전거 대여도 해주고 있는데요. 신분증을 맡겨야 빌려주니 필히 지참하고 가세요. 저희는 일정이 있어 자전거 투어는 다음으로 미루고 송지호를 가깝게 볼 수 있는 데크길을 따라 걸어가 백조 조형물과 천사 날개 의자에서 인증샷을 남기고 돌아왔습니다. 3. 봉포 해수욕장도 고성군 토성면그리고 세 번째 도 고성 가볼만한곳으로는 봉포 해수욕장을 처음으로 가보았는데요. 아주 조용하고 사람이 별로 없어 사색하기에 참 좋았습니다. 넓은 모래사장과 넘실거리는 파도는 동해안 국내 바다임을 알려주는데요. 흰 포말이 이루어지는 길을 따라 걸으며 가을 감성을 가득 담았습니다. 밤바다의 대명사는 여수이고 겨울바다 하면 생각나는 곳은 바로 동해인데요. 멀리서 바라보고 있으니 겨울 같은 느낌도 들었습니다. 젊은 친구들은 입수라도 할 태세로 모래사장에 당당하게 서 있었는데요. 그들의 패기를 보며 우리의 옛 모습도 추억해 보게 되네요. 국내 바다 아야진 해수욕장과는 전혀 다른 분위기로 주인 없는 낚싯대가 모든 걸 말해주고 있는 봉포 해변이었는데요. 세월을 낚으러 겨울에 다시 와야겠네요. 4. 봉포 한우숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83TEL : 033 632 8287운영시간 : 12시 ~22시 30분봉포 해변에서 도보로 2분 거리에 있는 한우가 맛있는 이곳에서 저녁식사와 술 한 잔을 마시며 하루 일정을 마감했습니다.  예전에 도 고성 가볼만한곳 여행을 하다가 알게 되어 단골이 되었는데요. 신선하고 품질 좋은 한우를 먹을 수 있어 항상 생각나게 하는 곳으로 실내도 깔끔해서 너무 좋았습니다.  원하는 자리에 앉아 주문을 하니 참숯불이 들어오고 싱싱한 쌈 야채와 파절임, 밑반찬과 고기들이 차려지는데요. 한우는 보기만 해도 침이 꿀꺽 넘어갑니다. 고기는 숙성 냉장고에서 직접 고르면 되는데요. 래핑을 벗겨내니 마블링이며 선도의 뚜렷함이 완전 신선함을 바로 알 수 있게 해주었는데요. 또한 불판에 올리자마자 들리는 소리는 입가에 미소를 띠게 하였습니다. 저희는 살치살과 등심으로 먼저 시작을 했는데요. 처음에 고기 맛을 보기 위해 그냥 먹기 시작해서 야채쌈과 파 절임 등도 다양하게 겸해서 먹었는데, 고기가 워낙 좋으니 그냥 소금만 찍어 먹는 게 제일 좋았습니다. 너무나도 맛나게 한우를 먹고 다음으로는 시그니처 메뉴인 양념 모둠을 시켰는데요. 양념이 잘 베인 소, 토시, 돼지고기로 다양하게 구성되어 있어 고기 마니아들을 만족시켰습니다. 한우와는 또 다른 별미의 맛으로 잘 만든 양념이 고기의 맛을 더 감칠맛 나게 하며 우리의 입안을 즐겁게 해 주었는데요. 후식으로 시킨 된장찌개와 누룽지 또한 일반 식당처럼 구수하고 먹기 좋아 뒤끝까지 기분 좋게 한 식당이었습니다. 5. 설악 밸리 펜션도 고성군 토성면 미시령옛길 1108TEL : 033 635 1070입실 15시 / 퇴실 11시이렇게 하루 도 고성 가볼만한곳 일정을 마치고 우리가 예약한 곳으로 들어가 편안하게 하루를 마감하였는데요. 설악산이 병풍처럼 서 있는 아주 멋진 펜션이었습니다. 구름도 쉬어간다는 설악산의 모습을 제대로 본 날이었는데요. 공기도 얼마나 맑고 깨끗하던지 코로나19  할아비라도 얼씬을 못 할거 같았네요. 이곳에서 하루를 지내며 몸속 노폐물을 모두 정화시켰다는~ 이곳은 펜션동과 빌라동이 있는데요. 저희가 예약한 곳은 빌라동으로 넓은 거실과 주방, 방 2개, 화장실 2개로 구성되어 있는데 가족여행으로 안성맞춤이었습니다. 방은 하나의 침실과 두 개의 온돌방으로 되어 있는데요. 침구류도 넉넉하게 있어 코로나19가 끝나면 MT나 워크숍을 와도 좋겠다는 생각이 들었네요. 샤워실과 화장실도 두 개라 편하게 이용할 수가 있는데요. 한 곳은 엄청 넓어 아이들 씻기기에도 불편함이 없겠네요. 수압도 세고 온수도 콸콸 나와 매우 만족했습니다. 야외에는 족구를 할 수 있는 공간도 있고 매점도 가깝게 옮겨 편리함을 추가했습니다. 그리고 옆으로는 맑고 깨끗한 계곡물도 흘러 그 풍경을 바라보며 바베큐를 구우면 완전 힐링 되겠네요. 국내 바다 아야진 해수욕장부터 시작한 도 고성 가볼만한곳 1박 2일 코스였습니다. 아이들이 놀기 좋은 곳부터 사색하기 좋은 조용한 해변까지 돌아보며 즐거운 시간을 가졌는데요. 저녁식사로 먹은 한우와 고기가 행복을 두 배로 만들어 준 여행이었습니다.  도 고성군 토성면송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워봉포해수욕장도 고성군 토성면봉포한우 숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83 봉포한우 숯불갈비설악밸리펜션도 고성군 토성면 미시령옛길 1108  ​ 
고성 아야진 해수욕장 동해 바다보며 해변 걷기 ​​ ​올해 유난히도 핫한 도 여행지를 고르라면 무조건 고성을 뽑을꺼같아요예능과 드라마 촬영지로 많이 나와선지 코시국에 다들 한적한 여행지를 찾아와서 그런건지 하여튼 올해는 고성이 여러모로 해진 그런 한해였던거 같네요 ​​​​​  ​핫한 고성의 아름다운 바다 아야진해변을 찾아갔답니다 간만에 가게된 동해바다 역시나 새파란 빛을 자랑하는데요아야진 해수욕장엔 이렇게 무지개빛깔 해안도로가 있답니다 ​제주도 도두항을 시작으로 요즘엔 이렇게 무지개 빛깔로 칠해놓은 해변이 여기저기 생겨나는거 같네요 ​​​​  ​이렇게나 이쁜 바다에 세워진 빨주노초파남보 해안도로 이런데선 인증샷은 기본이죠 인증샷 찍기에도 좋고 실제로 보면 알록달록 화려해서 절로 기분 업되게 만들어주더라구요 ​​​​ ​바닷가 바위에는 작은 홍합들이 빼곡하게 자라고 있어요 손톱만한 홍합이 따닥따닥 꽉 차있는데바닷물이 들어오고 나갈때마다 반짝반짝 빛을 내는겁니다 ​마치 까만 보석을 보고 있는듯한 느낌이 드는 ~~ ​  ​​​​ ​까만 보석같은 홍합을 찍어보겠다고 친구랑 한참을 쪼그리고 앉아있었지만.....​눈으로 보이는거 반의반도 사진으로 안담기더라구요 역시나 파도가 오고가는 그 찰라의 반짝임은 실제로 봐야하는것이야 ~~!!​​​​ ​바닷물이 몰려오는 모습까지도 멋진 ~~간만에 온 동해바다는 역시 나를 실망시키지 않네요 아무것도 안하고 앉아서 바라만 보는것도 힐링이 되는 순간이였답니다 ​​​​​  ​어쩌면 물이 이다지도 맑을까요?이래서 다들 고성 고성 하는 건가요?이곳에서  스노쿨링, 스쿠버다이빙, 패들보드 타기 등등 여름에 물놀이 하면 기가 막힐듯요 ​​​​​ ​고성 아야진해변은 600미터의 모래사장으로 이루어져있지만 해변 끝쪽으로 가면 작은 바위들이 보인답니다 갯바위에는 이끼와 홍합 조개등이 붙어있어서 아이들과 구경할만 하구요 ​​​​  ​간만에 바다 왔다며 핸폰으로 바다사진 찍는 친구 찍어봤어요친구는 멋진 사진 찍었나몰라 ~~!​  ​​ ​바위들이 모여있는 곳으로 들어가봅니다 이 바위들은 물이 들어왔다 나갔다 하는거 같더라구요전날 밤에는 물이 꽤 차 있어서 안쪽으로 못들어갔는데 낮에는 그래도 폴짝 뛰어 들어갈수는 있었어요 ㅋㅋ ​우리도 뛰어 넘기 무섭던데 어린 애들은 거침없이 폴짝 뛰어 넘어가더라구요 ​​​​   ​맑은 바닷물이 들어오고 있는 모습 바위에는 초록이끼들이 덮혀 있어서 제주도 광치기해변 이끼바위가 생각나네요 바위가 길게 바다로 이어진 곳이 기차바위라고 하던데어디가 어딘지 도통 모르겠더라구요 ​친구가 그린 하트는 바로 파도에 사라져버리는 ㅋㅋㅋ ​​​​ ​바위 구경하는데 고성 여행 같이 간 일행이 자기가 물고기 잡았다며 내손에 살짝 건네 준 물고기모형 이게 도대체 뭐에 쓰는 물건일까?​첨엔 낚시할때 쓰는 미끼인가했는데 낚시미끼는 이렇게 안생겼다고 합니다 ( 낚시는 해본적이 없어서 ㅋㅋ ) ​​​​  ​고성 아야진 해수욕장 와서 신난 친구와 강아지한마리 강아지도 바다여행이 신났는지목줄을 채워놓고 있음에도 미친듯이 뛰어 다니더라구요 울 복자도 데리고 왔으면 얼마나 좋아했을까 ~~​​​  ​바위들 사이에는 커다란 거북이모양 조각이 하나 있어요 이 마을의 전설과 관계된게 아닐까 상상해보지만거북이 조각에 대한 설명은 없으니... ​거기다 거북이가 바다를 보고 있는것도 아니고 아야진 해변을 바라 보고 있어서 좀 특이하더라구요 바닷가에 뭔가가 세워져있으면 다 망부석이라 바다를 향해 있던데...​​​​​ ​아야진 해수욕장 모래사장에는 누군가 그려논 오징어게임 그림이 있었어요 어젯밤에도 있었는데 아무도 건드리지 않아서 아직도 생생하게 남아있더라구요 오징어게임 룰도 하나도 모르면서 무조건 뛰고 보는 우리 ㅋㅋ ​​​​ ​아야진해변은 시내버스 정류장도 있더라구요버스는 한참만에 한대씩 오는건지 우리가 해변 돌아다닐땐 못본거 같아요 ( 바다에 정신 팔려서 못봤을수도 있지만 ) ​​​​​  ​무지개색 해안도로 따라 걷다보면중간중간 바닥에 커다랗게 별이 그려진 곳도 보입니다 별안에 들어가서 사진찍어도 이쁠꺼같아요​​​​ ​이렇게 아야진 이라고 써진 포토존도 있어요  앉을수있도록 의자로 만들어놔서 사진찍기에도 편한곳 ​##아야진해변#고성바다#고성여행#고성가볼만한곳#고성해수욕장#고성해변 ​​​​  ​고성 아야진 해수욕장, 동해바다보며 해변걷기 아야진해변은 처음 방문한건데요 해변이 조용하고 바닷물이 너무나도 맑아요 ​무지개빛깔 해안도로와 여러가지 포토존도 있고 바닷가 한쪽에 있는 바위들은 이끼와 함께 묘한 절경을 만들어주고 있답니다 특히나 야경은 보랏빛 조명을 쏘는지라 더 멋진곳 고성여행 가면 아야진해변 꼭 한번 들려보세요 ​​​​​​ 도 고성군 토성면 ​ 
친구들과 점심으로 푸짐하게 먹고 왔던 고성 아야진 해수욕장 맛집 대게와 제철 자연산회가 제대로였어요.바닷가에서 맛본 푸짐한 한상차림으로 즐기고 왔던 해산물은 엄지척할만 한 고성 아야진 해수욕장 맛집 이었어요. ​  ​​아야진항구와 가까운 과 가까운 해변로에 위치해 있어서 식사 후에 바닷가 산책을 하기에도 좋은 위치에요.​ 갈매기횟집도 고성군 토성면 아야진해변길 80 주소 : 도 고성군 토성면 아야진해변길 80영업시간 : 10:00 ~ 브레이크타임 없음예약문의 : 033-635-3385차량운행, 주차가능, 포장가능​​ 미항으로 한 아야진항에서 항구 주변 바닷가를거닐다  도착한 갈매기횟집이에요. 해변과도 가까워서 식사하기에 그만이었어요. 1호점과 2호점이 나란히 마주하고 있습니다.​​ 아야진항에서 벤으로 차량왕복운행도 해주신다고 하네요. 주인장이 선장이셔서 배로 낚시체험도 가능하다고 합니다.​​​ 고성  맛집 입구는 수조에 팔딱거리는 싱싱한 활어회로 활력이 넘쳐나더라구요. 제철 자연산 활어회 100% 취급하는 곳이어서 추천할만한 곳입니다. ​​ 신선해 보이는 대게도 금방 공수가 되었는지 수조에 가득차있어 주문해 보았어요.​​ 에어컨이 시원하게 빵빵하게 나와 먹기 좋은 실내로 안내를 받고 자리에 앉았어요.  테이블마다 손소독제도 놓여 있네요. 입구에서 명부를 작성하기도 했는데 위생에 상당히 신경을 많이 쓰시더라구요.​​​ 저희는 모듬회와 대게를 주문했는데 하얀 비닐테이블보를 씌운 테이블에 줄줄이 눈이 휘둥그레 질만큼 해산물로 이루어진 스키다시들이 차려졌습니다. ​​ 해산물 먹기 전에 금방 부쳐낸 부추전도 곁들여져서 시장기를 잠시 잠재우기에 그만이었구요.​​  싱싱한 상추와 쌈장, 와사비, 간장, 초고추장, 꽁치조림과 단호박, 명태포무침, 꽃게강정, 새우튀김,  문어숙회, 해삼, 돌멍게도 줄줄이 차려졌어요.​​  이색적이면서 담백했던 가오리찜과 샐러리장아찌, 콘마요샐러드, 감자조림도 맛깔스러웠어요.​​ 토속적인 맛의 쌈장 또한 회와 찰떡궁합이었는데 서울에서는 맛볼 수 없는 찬들이 많아서 더욱 흡족했답니다.​​ 기본 스키다시에 맛보기회가 또 담겨 나오는데 세꼬시와 광어회도 찰지고 아주 맛났답니다.​ 주인공처럼 나타난 오징어숙회는 입에서 살살 녹으면서 입맛을 살려주었어요.​​​ 진수성찬인 스키다시만으로도 이슬이가 땡겨 이슬이 한잔 홀짝여도 보았습니다. ^^​​​ 고성  맛집 제철활어회와 대게가 나오니 테이블이 모자랄정도로 푸짐하게 한상 가득입니다.​​ 제철회로만 담아낸 군더더기없는 깔끔한 플레이트는 자연 그대로의 회맛을 맛보기에 그만이었고 살이 꽉찬 대게 또한 주문하길 잘했다 생각이 들만큼 알찼어요.​​  푸짐한 한상에 담아본 고성  맛집 신선한 회와 해산물 원없이 싣컷 즐기기에 최고입니다.​​ 자연산회로만 담아낸 모듬회는 방문시에 제철회를 맛볼 수 있는데 그날 잡은 어종에 따라 가격도 달라진다고 합니다. 이날은 광어회와 도미, 전복치가 주종으로 담겨져 있었어요.  ​​ 씹는 식감이 독특하면서 여름에 맛볼 수 있는 전복치는 최고의 맛이었구요, 광어회 돔 또한 찰지면서 탱탱하니 신선함이 다르더라구요.좋아하는 문어숙회, 오징어, 살아있는 돌멍게와 해삼도 맛을 보며 바닷가에서 먹방을 제대로 즐겨보았습니다.​​ 달달하게 입안을 행복하게 해준 도미회는 두말하면 잔소리죠,  끝내줍니다.​​  전복치를 간장에만 찍먹하다 쌈짱에 먹으니 또 다른맛으로 해피해지네요.  최고였어요.^^​​​ 살이 꽉찬 대게는 다리에 꽉찬 맛살이 엄청났었어요. 주욱 밀면 달달한 대게살이 푸짐하게 꽉찼더라구요.​​​ 토실토실하게 꽉찬 대게다리 하나에 큼직하게 들어 있는 맛살이 꽤 튼실해서 집게다리에 들어 있는 살밥도 알뜰하게 파먹어 보았어요.​​ 대게는 살이 꽉차서 먹기 좋은 계절에 먹는게 진리인듯해요.  살이 차지 않을때는 추천해 주시지 않아서 더 만족스러웠어요.게딱지에 밥도 볶아주셔서 게살볶음밥도 먹었답니다. 꼭 주문해서 드셔보시길요.​​ 회가 끝내주니 매운탕도 기대되었는데 역시 다르더라구요. 서더리가 푸짐하게 들어 있고 양념맛까지 손맛이 있어서 퀄리티 끝내주는 매운탕이었어요.  게살볶음밥과 개인그릇에 떠먹으니 말로 표현할 수 없을 만큼 최고더라구요.확연히 더워진 7월 바닷바람 쐬고 맛난 제철회도 맛보며 건강한 여름나기를 기원해 봅니다.​​​  ​​#고성맛집 #갈매기횟집 
 속초바다 vs 고성바다  이번 도 여행에서 다녀왔던속초 그리고 고성 바다!속초는 뭔가 잘꾸며지고 북적 북적 느낌이 있는반면 고성은 좀더 한적하면서 자연속에 있는 기분이 들더라구요확실히 속초보다는 한적해서 저는 개인적으로 고성 바다가 더 좋더라구요~두곳다 매력이 넘치지만 다른 느낌이 있긴했어요~이번 여행에서 갔던 바다들 공유 드려요 :)​ 속초해수욕장속초 해수욕장!저 관람차 때문에 더 화려해진 느낌이 들더라구요주변에 카페도 많구요~ 속초 사잇길 제5길을 통해서 속초 해수욕장에 진입해 봅니당~ 소나무 숲을 지나서 백사장쪽으로 갈수 있었어요 와...바다다 ㅋㅋ해가지고 있어서 노을도 멋지고~진짜 확실히 바다는 동해바다가 진리인듯 해요 속초 해수욕장에는 조형물이 많아서사진찍기는 좋더라구요 :) 그냥 밋밋한 백사장이 아니라조형물들 덕분에 확실히 인물 사진들을 많이 찍었던거 같아요 ㅎㅎ  호랑이 포인트 2022! 인제 앞으로 속초아이가 속초 해수욕장의 시그니처가 될수도 있을듯 해요 ㅎㅎ 아이들은 백사장에서 조개 찾기 삼매경!ㅋㅋ 속초 해수욕장에 수영금지 표시판이 있더라구요 아이도 바다 구경 실컷했던 하루!! 충분히 아름다웠던 속초 여행!  속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 고성 삼포해수욕장다음은 고성 바다중에 한곳!삼포해수욕장입니당저희 숙소 바로 앞에 있던 바다..확실히 한적하고 여유가 넘쳤던 곳 바다색도 약간 제주 바다 색도 나오면서..넘 이쁘더라구요   백사장은 길이 800m에 소나무 숲의 경관으로 한곳입니당! 옆으로는 작은 섬도 보이고!흰색등대랑 빨간등대가 서로 마주 보고 있는 모습도 멋지더라구요~ 삼포해수욕장도 고성군 죽왕면 삼포리 고성 청간 해변이곳도 고성 해변중에 한곳!!카페 노메드 바로 앞에 있어서 카페에서 커피마시고 살짝 돌아보기 좋은곳이더라구요 저희가 넓은 해변을 전세 낸거 처럼시간 보내기 좋았어요~ 사랑스러운 우리 귀요미들♥  격한 포옹으로 마무리 ㅋㅋㅋ 청간해변도 고성군 토성면 청간리 고성 아야진 해수욕장이번 여행 코스 마지막 바다는 아야진 해수욕장저희는 차로 이동하긴 했지만 버스 정류장도 바로 앞에 있더라구요!아야진 해변!!주차는 바다 주변에 무료 주차장이 있어서주차할수 있었습니다~ 아야진은 무지개 해안도로로도 한곳!! 인증샷 하나 남기기! 고성바다중 가장 핫한곳 답게 저희가 간날 외국 모델들 무슨 화보 촬영을 하고 계시더라구요 아야진의 유래에 대해서도 안내판이 있더라구요!원래 거북이 모양 바위가 있었는뎅일제 강점기때 방파제 건설을 위해 안타깝게도철거되었다고 합니다그 이후 2020년 마을의 발전과 행복을 염원하는 의미해서 바다거북 조형물로 복원했다고 합니다! 거북이 쓰담쓰담 만지면서 행운을 빌어 보았어요 :) 해변도 있지만 옆으로는 갯바위가 쭉~ 크고 작은 바위와 어우러진 맑은 바다가 포인트 바위 옮겨 다니면서 구경하기 좋았어요! 작은 갯바위가 어우러진 아야진 해변!!점프 점프해서 물 건너다니기 잼나더라구요  여기 여름에 피서지로 완전 좋을것 같더라구요!수심도 얕고 잔잔한 바다로 물놀이 하기 최적화된곳 같아요여름에 물놀이 하러아이들과 이곳은 다시 한번 와보고 싶어요 ㅎㅎ속초 해변이나 고성쪽 해변이나 깨끗함~청정 동해바다가 최고인듯! ​ 도 고성군 토성면  
​고성  산책 바다뷰 카페 아야트  지난번 고성 여행 숙소가 바로 근처에 있어서아침, 저녁으로 고성 바다 구경 하나는제대로 하고 온 것 같아요.​겨울바다 매력을 물씬 느낄 수 있었던아야진해변과 바다 바로 앞에 위치한아야트 카페를 소개합니다.​ ​주소 : 도 고성군 토성면(해변 노상 주차장 / 주차비 무료)​바닷바람 때문에 춥기는 하지만화창한 햇빛 덕분에 진한 에메랄드빛바다가 정말 너무 예쁜 날이었어요.​추위에 옷깃을 여미면서도계속 걸을 수밖에 없었던 풍경 :)​ ​모래가 참 부드럽고 고와요.​올해 여름에는 꼭 여기로 물놀이하러와야지 하고 다시 한번 다짐을 해보네요.​ ​다른 고성 바다와의 차이점이라면해변에 넓고 평평한 바위가 있어서 그 위에올라가 파도를 조금 더 가깝게 느낄 수 있어요. ​ ​여기가 고성 아야진 해수욕장 인증샷을남기기 좋은 포토스팟이기도 합니다.​커플이 서로 사진을 찍어주는 모습이너무 예뻐서 살짝 담아 봤어요.​ ​끝없이 밀려들어오는 파도가 바위에 부딪혀하얗게 부서지는 모습 또한 장관입니다.​겨울 바다는 역시 파도 구경하는 맛이네요.​ ​저도 아야진해변 바위에 올라가서인증샷을 여러 장 남겨 봤어요.​이제 풀프레임 카메라로 딸내미 사진척척 찍어주시는 울 엄마 최고심♡​ ​추워서 오래 앉아있지는 못했지만물멍하기에도 최적의 장소랍니다.​지난여름에 왔을 때는 이어폰 끼고하루 종일 앉아있는 분도 봤었는데요.​그만큼 일렁이는 고성 바다를 눈앞에서만끽할 수 있는 곳이었어요.​ ​해수욕장을 따라 이런 평평한 바위가굉장히 넓게 분포돼 있어요.​파도가 강한 날은 물벼락 맞지 않게 조심!​ ​철새인지 엄청 큰 새무리가 있더라고요.​처음엔 갈매기인 줄 알았는데 너무 커서 깜놀덕분에 요 주변 바위는 새똥 천지...​ ​고성 아야진 등대 주변에 거북이 모양의 바위가있어서 마을에 복을 가져온다고 하여 주민들이신성시하였으나 일제 강점기 때 철거되었다가2020년 거북 조형물로 복원하였다고 해요.​저도 아야진 해수욕장 올 때마다소원 빌면서 한 번씩 쓰다듬어요.ㅋㅋ​ ​아야진해변 물이 정말 맑고 투명해요.​전에는 지역 주민분께서 여기에서미역이랑 해조류 따는 것도 봤었는데그만큼 바다가 깨끗하다는 얘기겠죠?!​ ​요즘 고성 바다의 새로운 명소로떠오른 해안 무지개 경계석입니다.​아야진 방파제까지 해변길을 따라이렇게 알록달록 무지개색 경계석이만들어져 있어서 너무 예쁘더라고요.​ ​고성 해변 드라이브하면서 봐도 예쁘고노상 주차장에 잠시 차를 세우고바다 배경 인증샷을 남기기도 좋아요.​ ​새로운 포토존이 많이 생겨서여기저기서 사진도 많이 남겼어요.​하얗게 눈이 내린 은여름과는 또 다른 매력이 있네요.​ ​쭉 뻗은 산책로는 바다 구경하며여유롭게 거닐기에도 제격입니다.​단, 겨울에 방문하실 분들은추위에 대한 대비를 단단히 하세요.바닷바람이 장난 아니더라고요.​ ​그리고 올해의 인생 사진 탄생​새파란 바다와 알록달록 무지개 경계석조합이 너무 예뻐서 연신 셔터를 눌렀네요.​ ​조금씩 멀어지는 고성 바다 풍경이렇게 봐도 이쁘고, 저렇게 봐도 멋짐​고성 여행 중 가볼 만한 해변을 찾는다면제일 먼저 추천하고 싶은 곳입니다.​   ​# #고성아야진 #아야트 #고성카페 #고성바다 #고성해수욕장​ ​식사를 하고 차 한잔 마실 겸다시 아야진 해변으로 나왔어요.​해가 뉘엿뉘엿한 고성 해수욕장은나름의 분위기가 있네요.​ ​저녁 바다는 더 추우니까아야진 해수욕장 바로 앞에 있는전망 좋은 고성 카페로 들어왔어요.​(참고로 100% #내돈내산 후기)​1층에 넉넉하지 않지만전용 주차공간이 있어요.​  ​고성 아야트 커피 AYATT주소 :  고성군 토성면 아야진해변길 137​2층은 고성 바다 전망 카페3~4층은 숙소로 운영 중이에요.​평일엔 마감 시간이 오후 7시로이른 편이니 방문 시 주의하세요.​ ​매장 이용 시 1인 1메뉴 주문 필수​뷰가 워낙 좋아서 그런지아메리카노 5,500원으로가격대가 살짝 있는 편이네요.​흑임자 라떼가 하다고 해서 그거 하나랑엄마 드실 애플시나몬티 하나를 주문했어요.​ ​실내에서도 통유리창을 통해탁 트인 아야진 해수욕장 경치를실컷 볼 수 있답니다.​역시 겨울엔 따뜻한 실내에서 보는바다 구경이 제일이긴 하죠.​ ​사실 음료값의 절반은 전망인 듯​흑임자 라테는 그럭저럭 맛있었는데애플시나몬티는 너무 달고 별로였어요.​  ​어쨌든 이렇게 아야진해변 전망을 편하게감상할 수 있으니 괜찮은 선택이었네요.​구름이 많은 날이라 선명하진 않지만해가 저물어가며 붉게 물들어가는하늘도 너무 예뻤답니다.​ ​핑크빛 하늘 너무 이쁘죠.저거 달 아니고 해에요.ㅋㅋ​아침저녁으로 예쁜 아야진 해수욕장에서겨울 바다 매력에 퐁당 빠져 가네요.​다음에는 좀 더 따뜻한 계절에 가서해변 산책도 오래오래 하고 싶어요.​경치 좋은 고성 바다를 찾는다면 강추!​​ 도 고성군 토성면아야트커피도 고성군 토성면 아야진해변길 137 ​  ​ 
도 고성  차박! ​지난주 현충일 연휴로 3일 휴일이 이어지다 보니, 토요일 근무하는데, 고속도로가 계속 막히고 전국의 캠핑장들도 사람이 바글바글 하다고 실시간으로 카페나 뉴스를 통해 전해듣다보니, ​나름 마음이 들뜨더라구요. 이렇게 연휴인데, 집에만 있기도 그러고,​아무튼 저녁에 퇴근해서 식사를 하고, 좋아하는 주말드라마와 우리들의 블루스를 다 보고 평택집에서 출발을 합니다.​오늘의 차박지는 !​은 ~​네이버 이미지를 빌려오자면~​  아이들 수영하기 좋은곳​위와 같이 바위 돌들이 파도를 막아줘서아이들도 놀기 좋은 나즈막한맑은 수영장을 만들어주는 것을 보고한번은 가봐야 겠다라고 한곳입니다.​밤 11시 아야진 해수욕장으로 출발합니다.​차가 카니발이라간단히 캠핑용품 몇개 챙기고아이들은 2열 좌석풀로 펴서 담요 덮고 가면서자게 했죠.​결국 아이들은 아침 7시까지아주 꿀잠을 잤답니다.​ ​아침에 눈을 뜨니쫘악  바로 아야진해변사진 포인트입니다.​아침 6시 해뜰때부터사람들이 저희 차 앞에서계속 사진을 찍고 가더라구요.​​  차박 팁 : 화장실 위치 ​이날 밤 11시에 출발하여 새벽 2시정도 도착을 했습니다.​공영주차장에서 길가까지이미 많은 차박러들로 차들이 빼곡했구요,​계속 천천히 다니다보니,마침 나가는 차가 있어서차를 대고 정박을 했죠.​저야 남자여서 화장실이야 노상에서 해결해야지 했는데~​차박 할때 가장 문제가아내가 여자이다 보니화장실 문제가 생기더라구요.​그래도 정차하고 살펴보는데,마침 커플들이 차에서 나와서 이동하는 방향을 보고 따라가다 보니 항구쪽에 다행히 깨끗하게 관리된화장실이 보여서 아내랑 아이들이랑이용했습니다.​  화장실 위치 : 차박팁​나름 팁으로 알려드려요.​#화장실위치​​ 이날 오전에 간단히그늘막쉘터를 쳐서물끓여서 컵라면으로 요기를 하러 했으나,​바람도 많이 불고 해변에 사람들도 너무 많고 해서,​근처에 편의점 GS에 가서컵라면으로 아침을 먹었네요.​아이들이 최애식사가라면이라아이들은 바다 보면서먹는 아침 라면이너무 맛있었다고 합니다.​​​​ ​파도도 심하고 날씨도 흐리고,쌀쌀하고 바람도 많이 불어서바다 모래놀이는 못하고남쪽으로 이동을 하고 출발을 합니다.​저희는 물놀이는 포기했는데,아침 7시인데도, 수영복 입고들어가는 아이들도 있고,​해변에는 그늘막이랑 텐트 치시는분들(나름 자리 선점 경쟁)도 많아서한 해수욕장이구나 했습니다.​​ ​이른 일요일 아침 아야진을 떠나속초관광시장으로 가서 TV에 나온맛집들좀 가보자 하고 떠났는데,​아침 9시에 주차장 이미 만실이어서두바퀴 돌고 포기하고,​물회나 먹자 하고 청초수물회를 갔는데,줄이 또 길게 늘어져 있어서이날 속초에서 뭐한거는 없이다 포기했네요.​그러다 양양으로 가는길에바람길 해녀식당이라는 물회집이 있어서 다행히 아점으로 11시경에 먹었는데,저희 이후로 또 여기도 줄이 장난아니게스더라구요.​물회 맛있게 먹고,양양 죽도 해변 가다가 주차할때가 없어서 ​주문진 가니 수산시장 들어가는 길 꽉 막히고​영진카페거리 가니,주차는 했는데, 안에 자리가 없고.~~​아무튼 이제 연휴라고 해서도가는 건 아닌것같다는 생각을 하게 됬네요.!  
여름엔 바다바다하면 물놀이물놀이 하려면 맑은 하늘  ​일찍부터 출발해서 도로도 한적하네!​​ ​도 갈 때마다 대부분 여기 홍천 휴게소를 들린당.일부러 노린건 아닌데 그냥 잠깐 쉴까? 하면 맨날 여기야 ㅋㅋㅋ​ ​아야진 해수욕장동해안은 바다색이 참 진하고 파랗다.제주도 바다랑은 또 다른 느낌.​ 도 고성군 토성면 물 맑고, 하늘 좋고!숙소에서 옷만 갈아입고 바로 나왔다 ㅋㅋ일부러 걸어서 왔다 갔다 할 수 있게끔바다랑 가까운데로 숙소를 잡았다. 공용 샤워장을 사용하지 않으려는 이유도 있었는데,숙소에서 가위바위보로 씻는 순서를 정했고..내가 졌다.​친구 기다리면서방 더럽히지 않으려고 구석탱이에서자연건조 시키며 소금생산을 했다능ㅋㅋㅋ​  ​깊은 척 하고 있지만,사실 일어나면 발이 닿는다​키가 작아서 어느 지점 이상가면안 닿기는 하는데,이건 페이크였고ㅋㅋ앞에 홍합섬(?)따개비섬(?)에종아리 다 긁힘​바닷물 아래는 피바다였던 것이다..​​ ​아니, 근데 아야진 해수욕장이 한가?난 사실 사람 좀 없는 한적한 해수욕장 찾으려고 했던건데,완전 예상을 뒤엎었다.. 사람 짱 많아.. 다들 나같은 생각이었나보다.​튜브 대여를 했는데,그냥 내 구명조끼 가져갈껄 좀 후회했다 ㅋㅋ튜브를 사용하니까스노클링 장비가 필요가 없었다.​​원래 자유형, 배영, 평형까지는 할 줄 아는데,바다 수영은 좀 자신이 없다.물살을 거스를 힘이 없음 ㅋㅋ​(예전에 스노클링하다가 파도에 떠내려가서인명구조자격증 있는 남자친구에게 물 밖으로 끌려 나갔던..아주 좋은 기억이 있기에구명조끼를 꼭 착용하고 있다 )​​ ​ 동해활어자연산전문점도 고성군 토성면 아야진해변길 80 ​우리 숙소 근처에는 괜찮은 횟집은 여기뿐이었다. 원래 항에서 회떠서 간단하게 먹고 싶었는데,물놀이한다고 그러는 바람에 시간이 너무 늦었다. 하지만!​ ​회 종류도 조금씩 다양하게 주고, 메인회도 괜찮았당직원분들도 다들 친절친절.우리가 거의 마지막까지 있었던 손님이었던 것 같다.흐헤기억나는 물고기, 삼식이.(머리는 좀 빼고 주셔도 될 듯 ㅠㅠ)​​시간 제한이 있는 시기라, 2차할 곳이 없어서편의점에서 맥주라고 사자! 하고 찾았는데,해수욕장 입구쪽에 한 두개 정도 있는게 다였던 것 같다.숙소 쪽으로는 암 것도 음슴.​넘나 깜깜한 것.아까 많던 사람들 다 어디갔나여​​ ​아침에 친구보다 일찍 일어나서 혼자 아야진 해변길을 걸었는데,너무 조용하고, 예쁘다. 역시 서울에서 좀 벗어나면 꼭 아침에 이런 풍경을 눈에 담아줄 필요가 있다.​​  다음에 더 한적한 해수욕장을 찾아봐야할 듯 -ㅇ-;; 
안녕하세요 뷰티 블로거 정티케입니다 :)추석에 가족들끼리 고성 여행을 다녀왔는데다녀온 여행지 코스를 리뷰해 보려고 해요코시국이라 리조트가 여행하기 좋더라구요소노리조트는 진짜 엄청난 뷰를 자랑하고체크인 꿀팁도 있으니 끝까지 읽어주세요​  ​​ 유진이네순대국도 속초시 아바이마을길 27-11 ​리조트 가는 길에 너무 배가 고파서속초 아바이 마을에 들렀어요 이곳에 예전 1박2일 촬영지였던유명한 식당은 추석이라 문을 닫아서그나마 사람 많아 보이는 곳으로 들어갔어요​​​ 모둠 순대 中 35,000원​ 순댓국 8,000원​ 명태 회 냉면 8,000원홍게라면 10,000원​ 막걸리 5,000원 ​오징어순대랑 냉면이 맛있더라구요특히 명태 회 냉면이 제일 맛있었음고소하면서 양념이 달달 매콤 스타일순댓국은 평범했고 홍게라면은 비추..보기에는 맛있어 보이는데 막상 먹으니까약간 비리기도 하고 국물도 별로였어요아침까지만 해도 비가 살짝 내려서전에 막걸리가 당겨서 한잔했는데거의 못 먹고 남기고옴ㅠㅠ​​​​ ​저희가 가는 날 비 예보가 있었는데흐렸다가 다행히 리조트로 가는 중에 점점 맑아지기 시작하더니도착할 때쯤 하늘이 푸르더라구요​​ 뒤쪽으로 보이는 건물이 소노문​ ​이쪽은 소노캄! 앞쪽에 골프장이 있는데이 뒤쪽으로 울산바위가 있어서소노캄도 뷰가 좋을 거 같더라고요​​ ​정원에는 이런 포토존도 있어요엄마가 손하트 하라니까말 잘 듣는 우리 아빠​​​ ​도착하고 바로 그냥 테라스에서찍은 건데 그냥 뷰가 이럼... 미쳤다(이것도 이쁘긴 한데 밑에 더 이쁜 사진 나옴)여러분 일찍 가서 꼭 고층 가세여​  아 그럼 여기서 꿀팁나갑니다소노리조트는 9-12시 사이에번호표를 배부하고 그 순서대로체크인을 할 수 있는 시스템이에요​그렇기 때문에 고층의 뷰가 좋은 방을원하시는 분들은 아무래도 일찍 가셔서번호표를 뽑아놓고 주변 둘러보시다가시간 맞춰서 다시 오시는 걸 ​객실배정은 번호표 순서대로12시 정오부터 배정해 주거든요(셀프체크인기도 있는데 12시부터운영하고 리조트 회원만 이용 가능)​그리고 울산바위 뷰는 추가 금액이 있어요22,000원인데 제가 가보니 돈이 아깝지 않음맑은 날 가셨다면 울산바위 뷰 완전 드려요반대편 객실은 속초 시내와 바다가 보이는 쪽도있는데 이왕 이 리조트에 왔다면 울산바위 뷰로!!비 오거나 흐린 날에는 울산바위가 잘 안 보인다니굳이 뷰가 중요하진 않을듯해요​​​ ​중앙복도에 이렇게 통창이 있는데여기서도 울산바위가 잘 보이더라고요역광이라 사진에는 잘 안 나왔는데아래 사진이 창문에서 보이는 뷰에요​​ ​​​​​ ​저희가 배정받은 객실은 1013호!소노문이 제일 오랜 된 객실이라고 들었는데(소노문> 소노캄 > 소노펠리체 순으로 오래됨)여기에도 구 A.B 동이 있더라구요저희가 배정받은 곳은 B동인 거 같았어요여기도 좌측 우측이 나눠져있는데아침에 해가 드리우면 저희 있는 쪽 말고반대편은 해가 정면으로 내리쬐어 테라스에서밖의 전경을 즐기기가 힘들겠더라구요저희가 묵었던 객실 쪽이 딱 그늘지면서울산바위에 해가 비치면 선명하게감상이 가능한 뷰 포인트였음​​ ​방이 2개가 있고온돌방과 침대방화장실 그리고 거실이렇게 나눠져 있는데지은지 오래된 건물이라객실 내부는 확실히 오래돼 보임​단점지은지 오래된 건물방에서 약간 냄새남바닥 약간 끈적였음​장점울산바위 뷰가 단점을 커버함화장실 수압이 엄청 좋음천연 온천수가 나옴프런트 직원 친절함부대시설이 많은 편​​​  ​지하 1층에 오늘의 타로 운세 봐주는 뽑기 기계가있었는데 제가 또 요런 거 못 지나치거든요엄마한테 말하면 귓등으로도 안 들어줄 거 같아서아빠한테 우리 저거 할까? 이렇게 꼬셨더니엄청 신나게 오! 해보자 이러심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠 > 엄마  > 오빠 > 나 순서대로 뽑았는데​마지막에 제가 뽑으려고 하니까 갑자기기계가 돈을 먹더라고요? ᄏᄏᄏᄏᄏ뭐야? 돈 먹었어!!! 이랬더니뒤에 지나가던 직원분이 마침 보시고바로 기계 열어서 다시 세팅해 주심​4명 중에서 저만 색이 다른게 나오길래제일 좋은 거 나온 줄 알고 좋아했는데알고 보니 내 운세가 제일 안좋았음..^ㅡㅠ근데 또 신기한 게 부창부수라고엄빠는 똑같은 운세가 나오고오빠랑 저는 다른 거 나오더라구요​​ ​정원에 스톤헨지를 모티브로 한 광장설치물이 있었는데 이것도 멋있더라구요바위가 엄청 큰데 저걸 어떻게 옮겼을까?현대에도 힘든 설치였을 거 같은데고대 사람들은 저걸 어떻게 만들었을까요갑자기 뭔가 궁금증이 돋아나는 1인ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   해가 지기 시작하는데 방에서 보다가날씨가 너무 좋아서 다 같이 나갔어요전망대 쪽까지 갔다가 한 바퀴 돌고​내기하러 지하 1층에 있는 탁구장 가서1시간 동안 게임했는데 제가 다 이겼어요아빠랑 오빠가 탁구를 잘 치는데 내기하려고저녁 먹으면서 술을 맘껏 먹였거든요ㅎㅎㅎㅎ​지하에 탁구장, 당구장이 같이 있고노래방 사우나 마트 약국 음식점 등여러가지 시설이 많더라구요​수영장도 있었고 야외에는어린이 놀이 시설이 돼있었고한쪽에 양이랑 염소 우리가 있는데먹이주기 체험도 할 수 있게 돼있어요애들 있는 집이 오면 좋겠더라구요​​ ​추석이라서 보름달이 이쁘게 떴어요저 멀리 낮게 뜬 달 보이시나요ㅎㅎ​가족끼리 이런 리조트는 처음 온 거 같은데요즘 같은 시국에 여기저기 돌아다니진 못하니이렇게 야외에 나와서 바람도 쐬고 산책하니까잠시나마 걱정 없이 그 시간을 즐기고 왔어요​​​ ​방에서 정원을 보면 이런 느낌저녁에 늦게까지 사람이 엄청 많았어요10시 좀 넘으니까 좀 조용해지더라구요조명이 역시 분위기에 한몫하는 듯!​​​​ ​다음날 아침에 일어나서바로 나가봤는데 어제보다더 잘 보이더라고요진짜 웅장하고 실제로 보면자연의 위대함이 느껴져요​산 쪽에 그늘이 지면 잘 안 보이는데전날보다 날씨도 더 맑아지고해도 울산바위 쪽으로 드리우니까정말 선명하고 푸른 하늘과 어우러져서마치 다른 세상에 온 느낌까지 들었음너무 고요하고 평화로워​​ 소노문 10층 울산바위 뷰 룸 전경 ​약간 스위스 느낌도 나고ㅋㅋㅋㅋ우리나라에도 진짜 좋은 곳이 많구나하는 생각을 또 하게 됐어요​​​ ​소노문 1층에는 스타벅스까지 있어요리조트라 기프트카드나 기프티콘 사용 안 될 줄 알았는데 여기는 사용 가능하다니까 참고하세여 여러분​저는 밥 안 먹고 아침에 늦게까지 잤는데오빠가 에그 베이컨 브리오슈를 사다 줬어요저거 의외로 생각보다 맛있더라구요!스벅에서 먹었던 거중에 제일 맛있었음​소노문이 부대시설이 많은 편이라 놀기에 좋더라구요울산바위 배경으로 스타벅스 잔 인증샷 찍으시던데갬성이 충만해진 저도 한번 따라 해봤습니다​​ ​다음날 11시에 체크아웃을 하고아야진 해수욕장 쪽으로 향했어요요즘 진짜 날씨가 미쳤죠...여행 가기 완전 딱인 날씨야​​ ​아야진은 엄빠가 예전에 여행 온 곳인데기억이 많이 남는다고 하시더라구요저희도 처음 가봤는데 이때 날씨도 진짜 좋아서너무 힐링 되고 바람이 부는 데 세상 근심이 사라지는 기분​​  ​여러분도 바닷소리 들으면서잠시나마 힐링해 보세요고성 쪽 가신다면 소노리조트와 드립니다👍저희 가족은 만족했던 여행이었어요​​​  ​  ​ 
안녕하세요. 용이입니다.요즘은 많이 알려져서 사람들이 많이 찾아오는 동네로 도 고성에 위치한 을 다녀왔어요.이곳은 제 고향이기도 한데요, 사실 저는 1년에 5번 이상 가는 곳이라 크게 감흥은 없지만 갈 때마다 관광객들도 많이 오는 핫플레이스로 바뀌어서 아직도 적응이 안되긴 해요..ㅎㅎ​  자부할 수 있을만큼 은 정말 동해바다 중에서도 맑고 깨끗한 바다 중 하나에요.특히 날씨 좋은 날은 멀리까지 맑은 바다를 볼 수가 있답니다.​ 최근에 이런 무지개 색칠로 꾸며놨던데 가끔 SNS 같은 곳에 사진 돌아다니는 거 보면 누가봐도  같더라고요ㅎㅎ주말이나 여름 피크에는 이쪽 주차장 라인들에 차가 꽉 차는데 지금도 주말에는 사람이 많이 온다고 하더라고요 같이 산책 나온 동생 신돌이~시골에서 부모님이 키우는 애견인데 이제 2살 조금 넘었어요아기 강아지일 때 해수욕장을 처음 데려왔었는데 그래서인지 나를 기억해주는 신돌이  너 못들어간대ㅜㅜ자꾸 들어가고 싶어서 땡깡 피우는 중..은 애견 동반 출입이 불가능한 곳이에요.사람 없을 땐 애견들도 많이 들어가 있더라고요??  이랬던 날씨가 점점 흐려지고 있어요 ㅎㅎ정말 맑을 때 오면 제일 예쁜 바다를 볼 수가 있어요!  어렸을 때 매해 여름방학 때마다 여기 바다에서 살다시피 했었는데 ㅋ그때는 이렇게 자유롭게 출입은 안되고 개장 할 때만 갈 수 있었고 텐트도 야영 가능 구역이 있었는데 지금은 많이 개방되어 1년 내내 바다를 가까이서 볼 수가 있는 곳이에요.  고요하고 평화로운 바다 처음 산책 할 때만 해도 내가 끌고 다녔는데 이제는 끌려 다니는 중..ㅠ안 본 사이 많이 커서 이렇게 잘 다니는 거 보니 기분이 좋네요 ㅎㅎ 에는 버스도 시간마다 다녀서 속초 놀러 왔다가 오는 관광객들도 많이 있더라고요대신 시간을 잘 맞춰야 한다는 단점이 있어요! 여름엔 주차비를 받지만 그래도 차로 바글바글 한 곳이에요. 아야진의 유래여기서 자라고 학교 다 다녔지만 아야진은 우리 아버지 분들이 더 잘 아시는 곳 ㅎㅎ  평일이라 사람은 많이 없었는데 신돌이가 하두 바다 보고 싶어해서 끝쪽으로 해서 살짝 들어갔다 나왔어요.  어릴 때 이쪽 바위에서 수영 많이 했었는데 워낙 바다 수영 좋아하고 수심 깊은 곳만 다녔어서 ㅎㅎ..그런데 지금보면 정말 수심이 얕다..  으때 신돌아 좋니?호기심 많은 신돌이다행히 응아 안 쌈.. 이 거북이도 원래 없었는데 어느 순간부터 여기에 자리잡고 있다구암마을 하이 좀 있으면 여기에 텐트며 파라솔이며 가득 차겠지? 내가 불러도 다른 곳을 보는 신도리ㅠㅠ 이쪽 뒤로는 해안경계초소가 있었는데? 이 앞에 이렇게 큰 카페가 생겼더라고요제작년에 졍이랑 다녀왔었는데 바다도 한 눈에 보이는 통창이라 사람들이 많이 가는 것 같아요. 끝에 찍고 한바퀴 돌아서 신돌이 안내에 따라 아야진항 쪽으로 가는 중..이런 편의시설도 없었는데 정말 좋아졌다 인증샷은 여기서 찍으세요~  낚시꾼들이 낚시 많이 하시는 포인트도 있어요!이 날은 파도가 많이 쳐서 위험했지만 날씨 좋으면 낚시 하시는 분들도 엄청 많아서 장관이에요 ㅎㅎ 머리 박고 앞으로 잘가는 신돌이눈이 몇개야!  혹시나 했는데 역시나 등대쪽으로 가는 신돌이가 올라와서 따라왔어요.이쪽으로 올라가면 빨간 등대가 있고 건너편에는 하얀 등대가 있는데 놀러 오신다면 아침에 산책 오시는거 !아야진항은 대부분 아침에 분주한 곳이라 삶의 체험 현장을 볼 수가 있답니다.  높은 곳도 잘 걸어다니는 신돌이예전보다 빨간 등대가 연장돼서 더 멀어졌는데 신돌이는 끝까지 잘 간다..  아까까지만 해도 맑았었는데 금방 어둑어둑 해지고 밤에는 실제로 소나기도 내렸어요.역시 바다 날씨는 알 수 없는 법겨울에 오면 설악산에 눈 덮힌게 보여서 뭔가 유럽 같은 느낌이에요ㅎㅎ 이제 돌아가자 했지만 총총 걷는 신돌이 따라 등대찍고 턴ㅠㅠ여기 방파제에도 낚시 하시는 분들 많이 계신데 넘어가면 안된대용..  이렇게 이랑 아야진항까지 쓱 산책하고 왔어요. 왜 가만히 있는 영희씨에게 시비니?열심히 대치했지만 갈 수가 없었다고 한다..곧 여름이 되어 관광객들도 많아 질텐데 바다보며 힐링하기 좋고 아침에 일출도 낚시도 할 수 있는 곳이니 날 잡고 오셔도 좋을 듯 합니다ㅎㅎ 도 고성군 토성면 아야진항구도 고성군 토성면 아야진해변길 70 ​ 
지인부▣ 주소▶  고성군 토성면 아야진해변길 16 ▶ 애견동반 가능, 오션뷰 숙소​☎▶ 010-4246-2800네이버 지도 안녕하세요 행구입니다.오늘 포스팅은 고성 아야진 해수욕장 인근에위치한 오션뷰 숙소인'지인부펜션'포스팅입니다. 지인부 펜션은 고성 아야진 해수욕장에 위치해서불이 나게 달려갔어요 ㅎㅎ근데,,,가는 날이 장날이라고 비가 아침부터저녁까지 내리는 날이었답니다. 도로 따라 쭈욱 올라가다가 우회전하면대로변에 바로 보이는 지인부펜션.​차에서 바다는 안 보였는데, 딱 봐도 바닷가 바로 앞 건물인 아우라가 느껴진다.​네비 찍어서 못 찾을 때도 있는데,,지인부 펜션은 전혀 그럴 일이 없겠네요. 고성 지인부펜션딱 봐도 날씨가 상당히 흐리죠~?맑은 날이면 청량함이 엄청 좋겠지만,,저는 비 오는 날을 좋아해서사실 운전하면서 기분이 좋았어요 :) 밑에는 음료와 음식, 타로점(?)을 할 수 있는상가가 있고 그 옆으로 펜션으로 이어진 문이 있어요.사장님께 전화드리고 방으로 안내받았습니다. 계단을 올라오면 바로 보이는 바베큐 공간.한 칸 앞으로 바다가 보여요 :)저는 3층으로 안내받아서 뷰가 더 좋았지만,바람이 많이 불어서 2층에서 바베큐를 했어요. 요긴 302?호 였던 것 같은데숙소 안에서도 바다가 보이는 방이에요. 비바람 덕분에 살벌한 오션뷰되시겠다. 그래도 바닷가랑 가까운 숙소는 항상 좋죠. 날씨가 좋으면 훨씬 더 청량하고 시원할 위치입니당. 사장님은 외출하셨는지 전화로 방 안내받았어요. 나중에 바베큐 말씀드릴 때 만났지만 모두 친절친절. 객실 주의사항 실내 및 바베큐를 이용할 수 있는 최소한의 집기는 모두 마련되어 있어요. 소주잔이 없어서 대접에 마시긴 했지만, 그 외에 뭐가 없어서 불편한 적은 없었어요.​내부가 쾌적하기도 하고, 강아지를 키우시는 분들에겐 최적의 업소가 아닌가 싶어요. 일반 강아지도, 대형견도 가능하다고 하시네요. 사장님이 말씀해 주셨는데, 대형견까지 가능한 펜션이 지인부밖에 없다고 해요.​일반 객실과 애견동반 객실이 구분되어 있어요.가족단위, 커플 단위 정도가 딱 알맞은 펜션입니당.​다른 손님이 강아지 데려왔으면 구경하고 좋았을 텐데, 이날은 애견동반 손님이 없어서,,강아쥐 구경 실패. 밥솥부터 전기포트, 전자레인지, 헤어드라이기 등도 있어서 음식만 가지고 오면 된다요. 운전을 조금 오래 해서 침대에 누워 티비좀 봤답니다 :)​아 이 밖에도 어메니티는 타월부터 바디워시 샴푸, 치약 등이 있어서 개인이 꼭 필요한 물품만 챙기면 될 듯 싶어요.  아 한 가지 아쉬었던 것은 요,,숯불~!! 2인이고 속이 좋지 않아서 고기를 많이 사진 않았기 때문에 크게 어렵진 않았지만, 고기를 많이 사오신 분들이 이용하기에는 숯이 너무 적지 않은가,,,싶은 느낌이에요 ㅋㅋ 뭐 어찌어찌 굽긴 했지만, 고기도 하필 삼겹살을 더 비중 있게 사 와서 굽기 어려웠네요. ​참고로 펜션 주변으로 도보로 이동 가능한 편의점이 2개 있고요, 하나로마트 같은 대형 마트는 차로 이동하셔야 합니당. 차로 5분~10분? 정도 거리에 있어요 :) 동네 자체가 조용조용한 편이라 소리에 민감하신 분들이나 멍멍이들이 있다면 제격이지 않을까?싶습니당. 비가 와서 바닷가 산책은 못했지만, 날씨 좋은 날에는 산책하기에도 좋을 거예요. 밤이 되면 이렇게 꼬마전구 등을 켜주셔서땅거미 지는 시간에 딱 근사합니다. 요건 다음날 사진.다음날에도 날씨는 흐리기만 했다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ다른 리뷰에는 대부분 밝은 모습만 나오지만,,흐릴 때도 알아야 좋지..ㅎㅎ비 오고 흐리는 날에는 바닷가 모습이 이렇습니당.​​이상고성  근처 애견동반 가능 숙소'지인부펜션'포스팅이었습니다. 지인부펜션도 고성군 토성면 아야진해변길 16 위치는 요기​ ​ 
​​ 안녕하세요 여행블로거 제으니에요 오늘은 감성 뿜뿜했던 도 속초 숙소를 소개해 드리려고 해요 ​바로 앞에 이 있는 숙소라 지내는 동안 얼마나 행복했는지 몰라요 ♥​간단하게 먹을 수 있는 조식도 제공해주고 통창 뷰로 아름다운 뷰도 감상할 수 있어 진짜 푹 쉬다 올 수 있었거든여 ​바로 앞에 유명한 아야트커피 카페도 있어 하루종일 여기서만 놀기 좋았어용 ​1박만 하기엔 진짜 아쉬운 도 숙소 라고요ㅠㅠ​​​​ 아야트A도 고성군 토성면 아야진해변길 137-1 저희가 다녀온 속초 숙소는 아야트A에요 ​주소상으로도는 고성에 위치해있지만 속초에서도 차로 15분이면 금방 올 수 있는 거리이기 때문에 도 속초 숙소로도 많이 찾아오시더라고요​참고로 아야트A 체크인 시간은 오후 3시 체크아웃 시간은 오전 11시입니다 ​​​​​​  체크인은 2층에 있는 아아트커피 카페 데스크에서 진행이 돼요 ​2층은 카페! 3층, 4층은 숙소로 되어있는 구조였어용 ​저희는 체크인 시간보다 일찍 도착을 해서 아야트커피에서 음료를 마시면서 시간을 보냈어여 ​​​​​​ 통창뷰로 되어 있는 카페로 포토존도 잔뜩 있으니까 함께 들려보세요 ♥​여기 흑임자 크림 커피가 진짜 맛있더라고요!!​​​​​​​ 그럼 이제 저희 속초 숙소를 보여드릴게요~ ​제가 속초 숙소 하는 아야트A는 모두 전면 바다뷰로 되어 있어용 ​그래서 푸른 바다와 하늘을 실컷 구경할 수 있답니다 ​룸 타입에 따라 욕조가 있는 곳도 있고 테라스와 노천탕이 있는 곳도 있는데요 ​저희는 욕조가 있는 301호 룸으로 예약을 해준 거예여 ​​​​​​ 룸에 들어가자마자 통창으로 이 보이는데 진짜 감탄밖에 안나왔어요...​저희 1박 하는 내내 계속 여기 너무 예쁜거 아니냐고 감탄을 하면서 제 친구랑 저랑 둘 다 너무 행복해했어용 ​욕조가 있으니 속초 숙소 방문하실 때 수영복도 꼭 챙겨가는거 잊지마세여! ​이런 뷰를 보면서 욕조에 앉아 뜨거운 물에 몸을 담구고 있으면 힐링이 따로 없다고요~​​​​​​  인테리어는 전체적으로 화이트로 통일되어 있어 너무 깔끔하고 예뻤어요​테이블과 의자도 놓여있고 곳곳에 놓여 있는 소품들까지 진짜 다 최고b​액자랑 식물까지 감성이 진짜 제대로이지 않나요?​싱크대 위에는 시리얼과 차, 발뮤다 커피포트도 있었어용​​​​​​​​ 도 숙소인데 스튜디오가 같은 느낌!​곳곳이 포토존이라 어디서 사진을 찍어도 인생샷을 건질 수가 있어용 ​거울도 디자인이 너무 예뻐서 사진을 안찍을 수가 없더라고여 ​그러니 도 감성숙소 찾으신다면 속초 숙소  드리고 싶습니다​​​​​​​ 침대도 너무 물렁거리거나 딱딱하지도 않고 푹신해서 너무 좋았어요 ​한참 고성 해수욕장 뷰를 보고 감탄을 하다가 침대에 누워서 쉬니까 졸음이 솔솔 오는거 있죠ㅋㅋㅋㅋ ​침대 옆에 있는 통창에는 흰색 커튼과 암막 커튼이 있어 밤에 암막 커튼을 치면 빛도 들어오지 않아 푹 잘 수가 있었어여​베개도 1인 2개씩 있었습니다​ ​​​​  한쪽에 식기, 머그컵, 와인잔, 와인따개, 머그컵, 소주잔, 포크, 숟가락, 가위, 칼 등도 모두 구비되어 있었고 ​헤어드라이기와 전자렌지도 있었어용 ​냉장고에는 물 2개와 우유도 들어있었어여 ​아침에 시리얼과 함께 먹을 수 있도록 우유도 준비되어 있고 완전 센스만점이에요b​​​​​​ 세면대는 화장실과 분리되어 침대 옆에 놓여있었는데요 ​바다뷰를 보며 씻을 수 있어 또 좋더라고여ㅋㅋㅋㅋ​수건도 넉넉하게 있었고 일회용 칫솔, 치약, 클렌저, 비누, 바디스폰지, 이솝 핸드워시도 있어 진짜 몸만 편하게 와도 됐었겠다는 생각이 들었어요​​​​​​​​ 화장실은 변기와 샤워실이 투명한 칸막이로 분리되어 있는 구조였어요 ​샤워실에는 바디 클렌저, 샴푸, 컨디셔너가 있었고  따뜻한 물도 콸콸 잘 나왔답니다 ​​​​​​​ 빔프로젝트가 있어 밤에는 넷플릭스로 영화 '극한직업'도 보기ㅋㅋㅋㅋ​넥플릭스도 무료로 볼 수 있으니까 즐거운 시간 보내다 오셨으면 좋겠어용 ​아침에는 오션뷰를 보며 조식을 먹고!! 1박 2일 동안 제대로 감성을 느끼고 왔어여​시리얼과 차를 마시며 보내는 여유로운 아침이라니 진짜 여기서 살고 싶었어요 ​​​​​​​​​​​  아침에 보이는 뷰가 너무 예뻐서 영상으로도 담아왔으니까 확인해보셨으면 좋겠어요 ​바로 앞이 이라 접근성도 좋고 객실도 깔끔하고 넓고 ♥ 핫한데는 다 이유가 있는 것 같아용​​​​​​​​ 체크아웃 한 뒤에는 아야트커피에서 브런치도 즐겼지요 바질 토마토 샌드위치 꿀맛!!​​​​​​​ 여기까지 도 속초 숙소 아야트A 후기를 보여드렸는데요 ​그럼 참고하시고 다들 즐거운 여행하셨으면 좋겠어여 안녕~​​​​​본 포스팅은 업체로부터 지원받아 작성하였습니다.​​​ 
​​헬로 유지니에요 :3제으니랑 같이 힐링하러 도 펜션 좋은곳 찾아보다가요즘 도 고성 펜션 중 가장 핫한 아야트A 다녀왔어요 ♥인스타그램으로 올렸을 때 반응 너어어어무 핫했던 ㅋㅋㅋ​처음에 룸 사진 보고 ' 오 여기 오션뷰 예쁘다~'했는데 실제로 가보고 입틀막,, 액자속에서  파도가 움직이는것 처럼환상적인 오션뷰 펜션이더라고요,,사진이나 영상으로 다 담을 수 없을 정도로 멋있고 좋았던 고성 아야트A 펜션, 소개드려볼게요!!!​​​​ 아야트A도 고성군 토성면 아야진해변길 137-1 ​아야트A도 고성군 토성면 아야진해변길 137-1 입실 15시 / 퇴실 11시​아야트A는 펜션 겸 카페를 운영하고 있는데,모든곳에서  오션뷰를 한껏 즐길 수 있어서 비수기 없을만큼 평일 주말 모두 인기가 많아요 :)건물 보이는곳에서 1층에는 주차장 공간이 넓게 있구요.2층이 전부 카페로 운영되며,3층 4층은 숙소랍니다.​주변이 굉장히 조용한 곳이고 숙소 갯수도 많지 않아 소음도 없어서-호캉스 / 힐링 여행 가고 싶은 분들께 특히 드리고 싶은 도 고성 펜션 이에요 ~​​​​​  ​​백마디 말보다 한번의 영상으로 보여드리기 :)제가 묵었던 곳은 아야트A 301호 였습니다.​첫날 펜션 들어갈 때 날씨가 너무 안좋아서ㅠ 푸른 바다를 못보나 아쉬웠는데 다행히 다음날 날씨 무척 맑아서 엄청 예뻤구요.흐린 고성 날씨 였음에도 문 열고 들어가자마자 헐....! 소리 나오게 룸이 엄청 예뻤어요 ㅎㅎ큰 창으로 보이는 오션뷰 풍경은 물론 룸 인테리어 자체가 감각적이고 갬성있는 카페 같이 예쁘더라고요.​​​​​​ ​​​깨끗하고 안정적인 무드를 주는 연베이지 컬러의 룸.테이블, 거울, 의자,, 소품 하나하나 정말 신경써서 인테리어 했구나 느껴질만큼 예뻤어요.약간 스튜디오 온 느낌도 들고ㅎㅎ친구랑 평소에 이런 감성카페 느낌을 찾아 다니는데, 여기서 숙박 한다고 생각하니 더 기분 좋더라구요~​​​​ ​​​특히 이 공간!원형테이블에 민트색 다리받침, 귀엽고 감성있고 다 해 ㅎㅎ근처에 있는 작고 특이한 식물과 유니크한 쉐입의 거울까지 ♥도 고성 펜션 아야트A 한번 들어가면 나가기 싫을거에요 :)숙소 자체가 포토존이라 입실 때 부터 사진 엄청 찍었어요~​블루투스 스피커까지 저렇게 예쁜걸로 두다니 :3​​​ ​​숙소 편하게 돌아다닐 수 있게 슬리퍼도 준비되어 있었고, 간단한 시리얼과 티 종류도 있었어요.왠만한 5성급 호텔 보다 훨씬 좋더라.포트도 정말 깨끗하고 디자인도 예뻐요 심지어 ㅎㅎㅎ냉장고에는 물 두병과 함께 시리얼과 먹기 좋은 우유도 준비되어 있었어요.아침에 간단히 먹어주기 딱이더라. 센스 乃​​​ ​​욕실과 세안하는곳은 따로 분리되어 있는데요.이 공간은 내가 본 펜션 중에 진짜 최고 예쁘다 :)웬만큼 좋다는 도 펜션 좋은곳 다 가봤는데- 여기가 제일 모던하고 갬성있게 잘해둔거 같아요.휴지통이나 의자 디자인까지 맘에 쏙들었어 ㅎㅎ​심지어 핸드비누 에이솝♥오션뷰 보면서 욕조에서 힐링 할 수 있어서 수건이 꽤 넉넉하게 필요할텐데, 작은수건 4개랑 큰수건도 두개나 있어서1박동안 충분히 여유있게 사용했어요^^​일회용 칫솔 치약도 다 구비되어 있어서 따로 안챙기셔도 될거에요~​​​ ​​깨끗한 욕실 :3샴푸 트리트먼트, 바디워시 모두 준비되어 있어서 잘썼어용.변기도 깨끗했습니당.​​​​ ​​​침대 ♥_♥이날 밤에 잠깐 누웠는데 그대로 스르르르륵 잠들 정도로 엄청 폭신하고 보드라웠어요.냄새도 되게 좋았는데 보송보송한 느낌이라 한번 누우면 폭-잠들수 있을거에요!깨끗한 흰 침구인것도 위생적으로 보여서 마음에 들었네요 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​침대에서 이불 바스락바스락 거리면서 TV 보기 ♥도 고성 펜션 아야트A 처음 들어갔을 때 티비가 없는거에요.그래서 아~ 그냥 오션뷰 즐기면 되겠다 했는데 그게 아니었어 ㅋㅋ빔으로 되어 있는 최첨단이었어!!!영화도 엄청 많이 있어서 이전에 한번 더 보고 싶었던걸루 보며 밤에 힐링했습니다 :3​​그렇게 잠들고 다음날,​​ ​​​아침에 눈을 살짝 떴더니,, 진짜 꿈인가 싶을정도로 너무 예쁜 오션뷰가 보이더라고요.날씨 까지 엄청 맑아져서 하늘도 파아랗고- 그 아래로 의 조용하고 푸른 바다까지.한시간 넘게 멍-하게 쳐다보다가 욕조에 물 받기 시작했죠 ㅎㅎ​​​  ​​그냥 이 오션뷰 보러 왔구나 싶을 정도로 예쁘고 좋았던 펜션 아야트A.다른 룸에는 작은 자쿠지 같은 곳도 있다고 하던데, 엄마 모시고 다음에 또한번 올까 싶어요^^​​​​ ​​수영복 안가져간게 참 아쉬웠다 ㅎㅎㅎ도 고성 펜션 아야트A 가실 분들은 수영복 필수!!로 챙기셔서 인생샷 마구마구 담아오세요 :3물론 이렇게 옷 입고 사진 찍어도 구냥 인생샷임.너무 예뿌다 이때가 생각난다 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​인스타에도 올렸던 영상이에요 :3음악이며 오션뷰, 편안한무드까지 세 조합이 잘 어우러진 세상 편안하고 기분좋아지는 영상이라, 힐링 필요하신분들 한번씩 보세요 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​한참 욕조에서 인생샷 많이 담아보고, 준비되어 있던 시리얼 & 티로 브런치 냠냠.고성 날씨 이렇게 예쁜날,  한눈에 들어오는 오션뷰 보면서 먹은 시리얼맛은 잊지 못할거 같아요 ♥​퇴실 시간이 다가오고, 아쉬운 마음을 가지고 나갔어요 ㅎㅎ​​​ ​​숙소에서 10초거리에 있는 에서도 사진 몇장 담아주고요~~바람이 차갑길래 바로 아야트A 카페로 ㅋㅋㅋ갔습니당.​​​​ ​​아침 저녁으로 내내 인기 많았던 카페인데, 포토존이 곳곳에 있고 오션뷰 한껏 즐길 수 있어서고성 놀러가시는 분들은 꼭한번씩 들려보시길 드려요 :3​​​ ​​​바닷바람 너무 춥길래 호다닥 카페로 피신해서 카페에서 또 브런치 먹기 ㅋㅋㅋㅋ제으니랑 둘 다 별로 많이 안먹는 편인데, 여행만 가면 이렇게 잘먹어요~잠봉뵈르 샌드위치랑 다른 메뉴도 하나 더 주문해서 든든하게 아점 챙겨먹었어요!​리뷰 써야지써야지 하고 묵혀뒀다가 쓰니까 또가고싶네♥요즘 너무 핫한 고성 펜션이라서 예약하기도 힘들지만 ㅋㅋ겨울에 또한번 예약 도전하구 엄마모시구 다녀오도록 하겠어용 +_+​다른 룸에 묵게 되면 또한번 리뷰 데려올게용!!!!그럼 궁금한건 댓글로 남겨주세여,다들 고성 날씨 좋은날 다녀오시길!안뇽 >_<​​https://ayatt.co.kr/ Ayatt 아야트우리들의 아지트 Ayatt 우리들의 아지트 Ayatt 우리들의 아지트 Ayatt 우리들의 아지트 Ayatt 우리들의 아지트 Ayatt 우리들의 아지트 Ayatt 우리들의 아지트 Ayatt 우리들의 아지트 Ayatt 우리들의 아지트 Ayattayatt.co.kr ​​​​ 
​도 고성 바다  화진포 & ​GANGWON·​GOSEONG  미세먼지 없이 화창한 날씨로 즐거웠던 도 고성맹추위와 맞바꾼 날씨 덕분에 얼굴이 얼얼했지만그럼에도 불구하고 포기할 수 없는 내 사랑 바다7번 국도 따라 보는 동해바다가 어디든 안 예쁘겠냐만유달리 기억에 남는 고성 바다 두 곳을 소개한다.​​ 화진포해수욕장· 주소 : 도 고성군 현내면 초도리 99* 통일전망대 관람 후 들리기 좋은 해변화진포해수욕장도 고성군 현내면 초도리 99  ​동해안 최북단에 있는 도 고성 화진포해수욕장통일전망타워 관람 전/후로 함께 찾기 좋은 곳.아름다운 백사장의 길이는 1.7km로 넓은 편이며,오랜 세월 동안 조개껍데기와 바위가 부서져서 만들어진모나자이트 성분으로 백사장이 완만하다고 한다.​ ​해수욕장 중앙에서 정면으로 바라봤을 때,살짝 좌측에 보이는 작은 섬의 이름은 <금구도>방문했을 땐 어떤 이름인지도 모르고 지나치지만,사진을 보고 위치를 복기하며 알아가는 재미도 좋다.​ ​바다 우측으로 보이는 커다란 섬 같은 모양은<화진포소나무숲산림욕장>동생이 가보고 싶다고 해서 쭉 걸어가 봤는데,당시 바람이 너무 세서 출입이 통제되어 있었다.​이때 우리끼리 웃겼던 에피소드 하나가 해변 근처에'김일성 별장'이 있는데 김일성이 그쪽 설마 김일성이겠냐,그럼 누구냐 서로 의견이 분분해서 찾아보니까 진짜 북쪽 김일성이 맞았다는 것.. 일제시대에 다녀갔다고-​ ​아무튼 화진포해수욕장은 부모님이 7번 국도 여행하며들렀던 바다 중 예쁘다고 해서 기대가 컸는데,겨울 도 바다는 역시 실망시키는 법이 없다 ♥추워추워병이어도 꼭 바다를 찾아가는 이유, 예쁘니까!​ ​해수욕장이 워낙 넓고 사람이 없다 보니까순이도 목줄 한껏 늘어뜨리고 신나게 뛰어다님!부드러운 모래해변이라 강아지들 산책하기에도 좋다.견생인생 처음으로 거센 파도 바라보는 중.​   ​고성 바다 화진포해수욕장은 첫 방문이니까추위에 굴복하지 않고 바다 배경으로 내 사진 팡팡!가끔 초점이 안 맞고 흔들린 사진이 많더라도난 우리 엄마가 열심히 찍어주는 내 사진이 참 좋다 ♥​  ​바다만 보면 냅다 뛰어가는 사람 나야 나-화진포해수욕장은 얕은 수심이기도 하고,고성군 시범 해수욕장으로 각종 편의시설도 잘 갖춰져여름에 무척 인기가 많은 해변이라고 한다.나도 올여름에는 고성에서 꼭 해수욕 즐겨봐야지!​ ​얕은 수심에도 파도가 어찌나 쉴 새 없이 몰아치던지,정말 1초도 쉬지 않고 흰 거품이 밀려온다.주말에는 안 가봐서 어떨지 모르겠지만,우리는 정말 전세 낸 것처럼 바다를 원 없이 즐겼다.  ​고운 해변 한쪽엔 예쁜 조개껍데기도 가득했다.원래 잘 안 그러는데 화진포에는 예쁜 게 정말 많길래반듯한 조개껍질 몇 개랑 솔방울 하나를 주워왔다.​ ​소나무숲 쪽으로 걷다 보면 만날 수 있는 <화진포>바다와 멀지 않은 곳에 백사장을 두고 이어진다.겨울에는 천연기념물인 백조가 찾아든다고 하던데,내가 갔을 때는 보이지는 않았다.​ ​고성여행 첫날 들렀던 바다라 더 기억에 남는 화진포조용하고 한적한 고성 바다를 찾는다면 !다음에 방문한다면 소나무숲도 꼭 들러보고 싶다 :>​​ · 주소 : 도 고성군 토성면* 고성에서 속초 내려가는 길 들리기 좋은 해변도 고성군 토성면 ​한여름에도 여유로운 분위기의 피서를 즐길 수 있어사랑받고 있는 고성 !최근 몇 년 간 그 인기가 더욱 높아진 걸로 아는데,역시나 한파라 그런지 매우 한적했다.​ ​고운 모래가 깔린 백사장과 포근한 바다특히 '아야진'이라는 이름이 특이해서 찾아봤더니마을의 산 모양이 한자 야(也)자처럼 생겼다 하여,여기에 '우리'라는 뜻을 합쳐 아야진이라고 부른다고-옛 지명은 '애기미'였다는데 이것도 너무 귀엽다.​ ​사실 은 고성 숙소 체크아웃 후속초 내려가는 길에 들렀던 바다라 오래 머물진 않았다.무엇보다 진짜 체감 영하 20도 정도로 너무너무 추웠다.멋진 갯바위도 가득해서 올라가 봤는데,바닷바람에 도무지 눈을 뜰 수가 없었을 지경.​ ​해수욕하면 정말 좋을 것 같은 곱디고운 모래해변.한때는 이는 사람들만 아껴두고 간다는 아야진이지만,알록달록 무지개 해안도로를 만든 뒤에는특히나 더 인기가 많아진 걸로 안다.   ​제주도 도두봉을 연상케 하는 무지개 해안도로두 곳 다 가봤지만, 아야진은 조금 더 아기자기한 느낌.무지개 해안도로를 따라 쭉 거닐어도 좋고드라이브하며 가까운 속초시로 넘어가기에도 좋다.의도치 않게 고성은 늘 겨울에만 오게 되었는데다가올 봄날 더 따뜻해질 만남을 기대하며, 안녕!​​​  ​​​🔔 함께 보기 좋은 고성 바다 도 일출 명소 고성바다 삼포해수욕장도 일출 명소 고성바다  삼포해수욕장 추위 많이 타기로는 둘째가라면 서럽고, 아침에 일어나는 것...blog.naver.com ​ 
아이와 놀기 좋은 곳,아야진 해수욕장7월 초에 다녀온 고성/속초 여행.숙소가 고성이라 근처 바닷가를 찾다 보니아야진 해수욕장이 수심도 얕고파도가 적어서 아이와 놀기 좋다는정보를 입수하고 아야진으로, 7월 초 평일이라 그런지다행히 사람들이 많지는 않았다.어느 정도 거리두기를 하고놀 수 있는 정도라 마음이 놓였다. 듣던 대로 수심도 얕고작은 물고기나 게를 잡고 놀기에도좋았던 아야진 해수욕장. 넓은 바위가 많아혹시나 미끄럽지 않을까 걱정했는데전혀 미끄럽지 않았다.오히려 평평하고 넓은 바위가 많아바다가 조금 이국적이게느껴지기도 했다. 저 가운데 큰 돌을 중심으로왼쪽은 위에 사진처럼아이들 종아리 정도의 얕은 물이고오른쪽으로는 물놀이할 정도의수심이라 어린 아가들부터어른들까지 재미있게 놀 수 있다. 오른쪽 수심이 더 깊은 쪽에모래사장이 더 넓어서인지그곳에 그늘막 텐트를 친 사람들이 많아우리는 상대적으로 한적한얕은 물 쪽에 그늘막을 쳤다.모래사장이 좁긴 했지만그늘막 칠 정도는 되었고뒤에 담이 그늘을 만들어주어오히려 시원하고 좋았다.그늘막도 거리 두고 띄엄띄엄. 물고기를 잡겠다고단단히 벼르고 있던 아들이라뜰채나 잠자리채라도 사 오려고 했는데잠자리채가 품절이라곤충 채집통만 사 왔더니물속의 작은 물고기를 잡기는쉽지가 않다.   결국 물고기는 포기하고미역 줍기 삼매경에 빠진 아들. 열심히 미역만 주워한 통을 채우고이제 물놀이를 하러 조금 더 깊은 곳으로. 수영하겠다고 구명조끼까지 챙겨 입고는할아버지 찾으러 큰 바위로. 물고기를 못 잡아 실망한손주한테 뭐라도 잡아줄게 없을까 싶어 할아버지는저 멀리 큰 바위까지 나가셨다. 불안한 마음에 아빠도 뒤따라.도 해수욕장에서워터레깅스까지 다 챙겨 입은 신랑.ㅋㅋㅋ위 아래로 시커매서 혼자 눈에 띄어ㅋㅋㅋ 바위 위에선 아들,배경이 너무 예뻐서 사진 한 장 찍어주고 바윗길을 따라나와이번에 수영하러 깊은 곳으로. 수영할 땐 마스크를 쓸 수 없어불안하기도 했지만다행히 사람들이 많지는 않아한적한 곳에서 조용히 놀 수 있었다. 너무 깨끗하고 예뻤던 바다. 요새 도에 가보면우리나라 바다도 정말 깨끗하고예쁜 곳이 많은 것 같다.코로나 때문에 해외는 못 가니우리나라 예쁜 바다 찾아다니는여행도 좋을 것 같다.  아야진 해수욕장은 수심이 깊지 않고파도가 거의 없어서아이들이 놀기에는 최적의 장소인 듯하다.저 멀리 나가도 어른 허리 정도이고,8살 M군도 발이 닿는다.바다에 둥둥 떠서작은 파도를 즐기는 아들.사실 둘째 날은 다른 곳에 가보자고송지호 해수욕장에 갔다가수심도 깊고 서핑하는 사람들이너무 많아서 다시 아야진으로 왔다.스노클링 세트까지 챙겨온 신랑도아들이랑 신나게 놀았다.아니, 사실 아들보다 신랑이더 신나게 놀았던 듯. 신나게 노는 아들과 신랑은 뒤로하고아빠, 엄마, 나 우리 셋은그늘막에 앉아 예쁜 바다 감상하며진정한 휴식을 취했다.그늘막 문 사이로 보이는 바다가마치 액자처럼 너무 예뻐서그냥 아무 생각 없이 보기만 해도힐링이 되었던 곳.아이들과 놀기 좋은 곳이라아이를 동반한 가족단위가 많았다.아이와 함께하는 도 여행이라면아야진 해수욕장 !! 
20221117 도 고성 한달살기 3일차고성 바닷가  산책코스봉포해변-천진해변-청간정-청간해변-아야진해변​ 고성 한달살기 셋째날 아침이 밝았다. 여행와서도 변함없이 일찍 일어나는 습관. 아니 한달살기니까 여행이 아닌건가. 아무튼 전날 화진포 구경을 하고 와서 푹 잤더니 아침에도 일찌감치 눈이 떠졌다.​  잠시 숙소 창가에서 밖을 바라보니 해가 막 뜨는지 불그스름해지는 봉포항의 모습. 등대 불빛과 빨갛게 물든 하늘 색깔이 너무나 잘 어울린다.​ 새벽이라 한가한 봉포항을 바라보면서 일찌감치 하루를 시작했다. 전날은 약간 고성 여행자의 기분이었다면 이날은 고성 주민의 마인드로 동네를 찬찬히 둘러보기로 마음먹었다. 간단하게 아침을 먹고 숙소를 나선 시간은 오전 8시경.​ 봉포해수욕장숙소에서 가장 가까운 봉포해변의 시작점. (사실 고성 한달살기를 하면서 가장 자주 머문 바닷가가 이 곳이다. 저 앞에 보이는 자리에는 바위도 있고, 물도 얕아서 종종 피크닉을 나오곤 했었지. 진정한 바닷가 피크닉 이야기는 조만간) 봉포해변의 첫 발자국을 찍으면서 맑은 하늘과 바다를 보니 신이 나기 시작했다. 아, 나 진짜 이 아름다운 곳에서 앞으로 3주를 살게되는구나!​ 3주간의 행복과 행운을 바라면서 브이브이. 여기서부터 봉포해변, 봉포해수욕장이 시작되고 저 끄트머리는 청간해변, 청간해수욕장이다. 사실은 저기까지만 가보려고 시작했던 산책이 까지 이어질줄은 이때는 몰랐다.​  아침부터 고성의 맑은 바다를 보니까 잠도 확 깨고 마음도 맑아지는 느낌. 아무도 없는 바다에 나의 그림자를 남기면서 산책을 시작했다.​ 고성 한달살기를 하면서 가장 많은 시간을 보낸 봉포해변 포토존. 첫 날 고성에 도착한 날부터 거의 매일 만나는 곳이다. 제대로 된 인사를 한다는 기분으로 사진도 한 장 다시 남겨봤다.​이 위치는 봉포해수욕장에서 천진해수욕장의 중간 부분인데, 나무데크로 되어 있고 무엇보다 푸드트럭존과 화장실이 있는 곳. 옆에 편의점도 있어서 봉포해변을 찾는다면 여기를 찍고 오면 된다.​ 천진해수욕장봉포해변을 따라 북쪽으로 올라가다보면 바로 다음 해변이 청진해변, 청간해수욕장이다. 여기는 시계탑과 포토존이 설치되어 있다.​청진해수욕장에는 날씨가 좋으면 서핑하는 사람들도 있고 대형 카페들도 주변에 많은 편이다.​ 청진해변 앞에 위치한 글래스하우스. 요새 고성에서 핫하고 힙하다는 카페 중 한곳이다.​ 아침 오픈 전이라 카페 외관을 구경해봤다. 오전이라 한산한 창고같지만 ㅋㅋ 저녁에랑은 힙한 분위기가 물씬 난다고 한다.​ 안쪽으로 들어가면 건물이 하나 더 있고 약간 클럽 분위기처럼 바닷가를 즐긴다고 한다.​ 이름없는 해변(최애 해변)천진해변을 지나 청간정을 향해 가는 길. 여기가 고성 한달살기 동안 가장 예쁘다고 생각한 해변인데, 지도에도 나오지 않는 이름 없는 곳이다. 그만큼 물도 더 깨끗하고 사람도 없어서 나만의 숨겨진 스팟으로 삼고 싶었지만 가끔 낚시하시는 분들이 있었다.​ 저 왼쪽 끝이 청간정. 천진해변과 청간정해변 사이에 있는 해변이라고 보면 된다. 해안초소가 있으니 참고.  이 이름없는 해변은 차를 타고는 갈 수가 없다. 천진해변까지만 산책을 하고 돌아오려고 했는데 안쪽으로 보이는 바다가 너무 예뻐서 자전거길인 해파랑길을 따라 들어와 발견한 곳이다.  너무 예뻐서 지도를 봐도 이름이 없는 해변. 동네 산책하듯이 걷다 보니 숨겨진 곳을 찾은 것 같아 기분이 좋다. 고성에는 해파랑길이라고 해서 통일전망대까지 종주하는 동해안 자전거 코스가 있는데 이 자전거길을 따라 걸어가다보면 만날 수 있다. ​ 청간정 저기 저 정자가 바로 고성8경 중 하나인 청간정이다. 청간정은 관동8경의 하나로 설악산에서 흘러내리는 청간천과 바다가 만나는 구릉 위에 있어서 여기서 바라보는 풍경이 일품이라고 한다.(다 알고 찾아간 건 아니고 예뻐서 지도에 체크해놨다가 나중에 찾아보면서 공부하기)​ 그냥 평화롭다는 말 밖에 나오지 않는 풍경. 어쩐지 이 천 자체가 아름답다고 했더니 설악산에서 흘러내리려서 이루어진 청간천이었구나. ​ 바다로 이어지는 청간천의 투명함이 장난이 아니다.  아쉽게도 청간정은 현재 공사중이라 올라 갈 수는 없어서 옆으로 난 둘레길을 따라 걸어가봤다.​ 여기서 보는 바다의 광경도 이렇게 멋진데 조금 더 높은 곳에 위치한 청간정에서 바라보는 뷰는 얼마나 더 멋질지. 나중에 고성에 다시 오게 되면 꼭 청간정에 올라가봐야 겠다는 다짐을 했다.​ 저 우측이 내가 걸어온 봉포해변과 천진해변. 지금까지 걸어온 길들이 너무 예뻐서 자꾸만 돌아가지 못하고 발걸음을 계속하게 된다.​  정말 사람 발길이 닿지 않는 곳 중 하나인 청간정해변도 지나 계속해서 걸어가는 중. ​ 내가 갔을 때는 청간정으로 이어지는 데크길을 공사중이었는데, 지금쯤은 끝나지 않았을까?​  사람의 발길이 많이 닿지 않아 바다도 더 깨끗한 느낌이다. 사람대신 갈매기떼들이 바다를 차지하고 앉아 있다. 무서워서 가까이 가지는 못하고 멀리서 사진이나 찍기. ​ 청간정길을 따라 걷다보니 독특한 카페도 발견했는데,  알고보니 여기도 유명한 카페였다. 무작정 해변을 따라 걷다보면 고성에서 유명한 카페들은 다 만나게 되는 듯.물론 이른 아침이라 이곳도 오픈전이어서 괜히 카페나 구경하면서 잠시 쉬어가는 시간을 가졌다.​참고로 발리 느낌의 이 카페 이름은 노메드다. 청간해변노메드를 지나 더 걸어가다보니 여기는 청간해변이로구나. 고성바다는 해수욕장 옆에 또 해수욕장이 연이어 이어지다보니 이런 포토존을 보면서 다른 해변임을 짐작하게 된다. 또, 해변마다 포토존을 설치해놔서 그걸 구경하는 재미도 있다. 청간해변도 갈매기때에게 점령당한 상태. 그냥 자연의 모습이라 더 예쁘게 느껴졌다. 고성 바다를 산책하면서 느낀건데, 여긴 어느 카페를 가든 다 오션뷰고 해변이 길지만 폭이 넓지 않아서 바로바로 바다까지 다가갈 수 있다는 점이 참 좋은 것 같다.​ 아야진항, 아야진 해수욕장등대가 있는 곳이 아야진항구. 은 내가 고성을 다시오게 만든 해변.  차타고만 왔던 곳을 이렇게 걸어서도 올 수 있다니 신기한 느낌이 들었다.아는 곳이 나오니 더 반갑기도 하고 그래, 오늘의 종착지는 으로 하자 하고 이제 조금 지친 발걸음에 힘을 싣게 해주었다.​ 북쪽으로 올라갈 수록 바다색이 짙어진다. 그만큼 깊어지고 깨끗해진다는 의미겠지?​  아야진해변만 가봤지 아야진항구는 처음. 바다로 나가는 배들도 정착해있고 한가한 어촌마을의 느낌이 난다. 항구라고 하면 느껴지는 비린내음이 별로 없어서 다행이었다.​ 고성 무지개길 중 가장 유명한 곳이 의 무지개길이 아닌가 싶다. 전날 본 백섬해상전망대에 있는 무지개길도 예뻤는데...​ 철썩이는 파도가 다시 온 나를 반기는 느낌. 응 나 또왔어. 반가워 앞으로 자주 만나자. 아야진 해변 도착. 아야진 해수욕장은 매년 점점 달라지는 것 같다. 처음에 왔을 때는 한적한 느낌이라 좋았는데 점점 카페도 많이 생기고 조금 상업적으로 바뀌는게 개인적으로 마냥 기쁜일은 아니다. 하지만  좋은 곳은 사람들이 다 알 수 밖에 없는 것 같으니...(그래서 이번 고성여행을 계기로 고성에서 가장 좋아하는 해수욕장이 아야진에서 다른 곳으로 바뀌었지 ㅎㅎ) 아야진해변이 한 눈에 보이는 이 자리. 이 길이 제일 예쁘다. 참고로 요 위치에는 에서 유명한 카페와 돈까스집이 있다.아무래도 혼밥을 해야하다보니 돈까스를 먹으려고 했는데 아직도 오픈시간 전...내가 너무 일찍 움직이긴 했지. ​  슬슬 지쳐서 숙소로 돌아가야겠다 싶어서 무지개도로를 따라 버스정류소로 향했는데, 버스를 기다리다 오히려 바다 구경을 제대로 하게 되었다.​ 항상  입구쪽에만 머물렀어서 보지  못했던 거북이. 걸어서 가니까 이제서야 보게되었는데, 아야진에는 거북이가 산다. 그래서 바로 옆에 있는 카페 이름도  스위밍터틀인가보다. ​ 이게 바로 스위밍터틀 카페. 통창이라 아야진 해변을 한 눈에 볼 수 있는 곳인데, 사실 은 이 반대쪽이 음식점, 카페, 펜션이 모여있는 편이다.​ 백사장말고 해변바위로 가득한 곳에 자리잡고 있는 아야진의 돌거북이. 왠지 파도를 헤치고 지상으로 기어올라오고 있는 것 같은 기분이 든다. ​  봉포해변에서 아야진해변까지 걷다보니 고성바다의 초입부분은 다 걸어봤다. 중간중간 바닷가에서 쉬기도 하고, 아직 열지 않은 카페 구경도 하고. 굳이 어딜 꼭 가야겠다고 정하고 가지 않아도 걷다보면 만나는 곳들이 다 가볼만한 곳들이라 더 재미가 있었다.​무엇보다 이날의 수확은 이름없는 해변을 발견한 것이 아닐까? 내 최애는 너야너!​​​​ 봉포해수욕장도 고성군 토성면천진해수욕장도 고성군 토성면 천진리청간정도 고성군 토성면 청간리도 고성군 토성면 ​​​​화진포▼▼▼ 도고성 가봐야할 곳! 화진포 김일성별장 이기붕별장백섬해상전망대를 뒤로 하고 원래 목적지대로 도고성 화진포 방향을 향해 드라이브를 계속했다. 가다가...blog.naver.com 백섬해상전망대▼▼▼▼▼▼▼ 해안드라이브코스 , 고성 화진포 가는 길 백섬해상전망대도 한달살기의 본격적인 시작. 첫날은 속초 들러서 먹거리를 사고, 숙소에 짐정리를 하고, 봉포해변에...blog.naver.com ​ 
 바다여행 가고 싶다는 딸님.그럼 가야죠. 눼눼 준비합니다요.​기본 정보,팁해수욕장 개장기간동안 주차비 발생해변이용시 평상+파라솔은유료로 하루4만원 발생평상이나 파라솔은 해변 가장 앞쪽에 배치그 뒤쪽으로 비어있는 모래사장에돗자리및 텐트 설치가능=무료(가벼운 자동텐트,그늘막등 )아이들이 스노쿨링이나 모래놀이나놀기에 아주 좋은 환경도 있고파도가 치는 약간 깊은물도 있어서성인들이 놀기에도 좋은환경화장실등 전체적으로 해수욕장 관리가 잘됨​평소 캠핑을 좋아해서 음식등을집에서 대부분 준비해서 여행을다니고는 했는데 이번 여행에서는크지않지만 코로나로 힘든시기 지역 경제에조금이나마 도움이되고자지역에서 소비를 해봤음​힘든시기 시원한 에서더위도 날리시고 재충전하셔서다같이 잘 이겨냈으면 합니다. 다른차량 주차 방해 안되게 한켠에 잘 자리잡음오랜만에 온 아야진 예뻐졌네~30일 금요일밤 11시경 출발31일 새벽 2:30분경 도착아직은 해수욕장 주변 주차장이 한산 여유~일단은 급 피곤해서 하드탑펴고 취침모드취침전 가볍게 해수욕장 둘러보고 한컷. 파뱅에 선풍기 두대 연결해서 취침모드아직은 5명이 자도 괜찮네~ㅎㅎ완전 피곤한데 설레여서인지 일찍기상 약 3시간 잤넹ㅋ일출을 보기에는 약간 늦은시간이른 아침시간까진 주차장 여유여유 한산 역시 나는 동해가 좋다.부서지는 파도+맑은 하늘 오늘 잘 왔다.아직은 아무도 없는 해변을 자리도 살필겸 산책평상 뒷편으로 돗자리및 아이들 물놀이도구 등옮겨놓고 준비완료. 딸님+둘째님 기상바다여행 물놀이 좋아요 👍 엄지척 ㅋㅋ오전 7시경 아이들 기상물놀이 하자고 수영복입고 난리딸님 엄지척 날려주니 피곤함도 날아가네 ㅎ ​ ​ 첫째는 낮아서 애들 노는곳이라 불만 ㅋㅋ둘째는 그냥 신남 ㅋㅋㅋ아침부터 해수욕장 전세 모래놀이+물놀이 시작파도도 없고 물도 낮아서 아이들 놀기에는 👍👍아야진은 사랑 💕 💕사람도 없고 좋다. 아직까진.....ㅋㅋㅋ 오전 9시정도 부터 주차장 쓰나미 ㅋㅋ주차장 만차 되기전 하드탑 접고전면으로 이동주차 완료.캠핑카나 카라반 주차등은민폐주차에 주의해야함.☆해수욕장 개장 시간부터는 주차비5,000원발생 딸님도 낮은 물은 시시하다고조금 더 깊은 물로 GOGO ㅋㅋ  아이들도 신나고 나도 신난다 ㅋㅋㅋ나의 여름은 역시 동해바다 다. 둘째님은 물속 구경하고 물고기도 잡으러다니고딸님은 낮잠 한번 주무시고한숨자고 일어나 출출해서 엄마가 어제 열심히 준비한김밥으로 아점을 해결이번 여행은 최대한 간소하게 가볍게가서그 지역에서 팔아주자는 컨셉으로 왔음 음식쓰레기아님 사진찍으려고 보니 이미 순삭 1음식쓰레기아님 사진찍으려고 보니 이미 순삭 2그렇기에 중간에 피자와 간식등으로작게나마 소비를 해줍니다. 준비해간 전기자전거로 아들 태우고편의점도 다녀오고 잘 이용함.  밥먹고 물놀이 2차전 1밥먹고 물놀이 2차전 2간이텐트에서 옷갈아 입기저녁 6시경 물놀이를 끝내고유료샤워장을 이용해주고 싶었지만감염등 불안해서 준비해간 간이샤워텐트에서간단히 염분제거하고 옷갈아 입기 완료 물놀이 끝내고 환복 완료오늘 하루 완전 꽉차게 알차게 놀았다.이제는 저녁 먹으러 갈시간근처에 맛집이나 밥집을 검색해서 출발~목적지는 어부밥집 어부밥집 : 네이버방문자리뷰 113 · ★4.17 · 2TV생생정보 1047회naver.me   새단장인지 신장개업인지 가게가 깔끔 함완전체 식사준비하나둘 주문한 음식이 준비됨물회 기대없었는데 좋았음생선구이는 역시 아는 그맛​ 황태 미역국식사 클리어 ㅋㅋㅋ 역시 순삭생선구이 중짜와 물회 하나 주문하고모자라면 더 먹자 했는데 모자라지 않았다.음식들 대체로 깔끔하고생선구이는 뭐 아는 맛이고물회는 기대를 하지않아서 인지 좋았다.톡쏘는 향과 맛이 나름 신선했다.같이 나온 황태미역국은 약간 쉰듯했는데물어보니 원래 황태특유의 그런 맛이 난다고하셔서 그런가보다 했다.나는 황태미역국은 별로였다.  : 네이버방문자리뷰 62 · ★4.19 · 고성 사이코지만괜찮아 촬영한 아야진해변m.place.naver.com ​ 
지인이 이끈 2일차 코스 1편입니다!제일 먼저 속초에서 차로 20분 정도 이동하여 고성 아야진 해수욕장에 갔습니다왜 속초 해수욕장 대신 고성 아야진 해수욕장이냐?!하면방문객이 적어서 상대적으로 조용하고점심 먹을 백촌 막국수에서 가깝기 때문입니다 ㅎㅎ​  바다 색깔 뭔가 제주 함덕 해수욕장 느낌 나지 않나요?!도 바다하면 진한 파란색이라 생각했는데 예뻐서 놀랬지 말입니다고성 아야진 해수욕장의 유명한 조형물?!에서 사진 찰칵! ㅎㅎ​ Previous imageNext image 고성 아야진 해수욕장 바로 앞에 위치한 아야트 카페입니다뭔가 해외 근교 나온듯한 인테리어와 규모! 장난아니죠? -위치:  고성군 토성면 아야진해변길 137-영업시간: 월~금 10:30~19:00, 토~일 10:30~20:00 아야트는 1층 주차장, 2, 5층 카페, 3, 4층 숙박시설로 구성되어 있습니다!​카페를 본격적으로 살펴보시죠! ㅎㅎ위에서 보셨듯 카페가 중간 공간을 사이에 두고 양 옆으로 나눠져 있어요중간 공간은 포토 스팟인듯 했습니다! 인물사진 찍으면 분위기 있을거 같아요!(나 왜 안찍었니...)  바다 정면 기준 왼쪽편에 외부 테라스?!가 있어요4팀 정도 앉을 수 있고 창문 없이 바로 바다 볼 수 있어서 좋아요 ㅎㅎ많은 사람들이 여기서 사진을 찍더랬죠​  외부 테라스가 덥다 싶으면 내부로 들어오시면 됩니다!통창이라 바다가 굉장히 잘보여요 ㅎㅎ사진에는 보이지 않지만 자리도 넉넉합니당​ Previous imageNext image 오른편으로 넘어왔습니다!메뉴 주문은 여기서만 할 수 있고역시나 통창 통한 오션뷰 미쳤습니당그나저나 2번째 사진 너무 느낌있지 않나요?! ^^​ 카페 이용수칙입니당!아무래도 주말, 공휴일 손님 많을 타이밍에 노트북 사용은 금지겠네요..!​  5층 루프탑입니다!자리 많고..... 뷰 이쁜데..... 태양과 가까워서 그런지 너.무.너.무 더워서.... 후딱 보고 내려가시는걸 드립니다 ㅋㅋㅋㅋ아, 가을에는 시원해서 좋겠네요 ㅎㅎ​다시 2층으로 내려가서 커피 마시고 이야기 나누고 바다 보며 힐링하다가그 유명한 백촌 막국수로 이동했습니당 ㅎㅎ -위치:  고성군 토성면 백촌1길 10-영업 시간: 수요일 제외한 나머지 10:30~17:00 가게 옆에 주차 자리 꽤 넓고가게 들어가기 전에도 약간의 공터가 있어요!​  테이블링 원격줄서기 이런 현대적인 시스템은 없구요^^;; 성함만!!!! 적고 (휴대폰 번호는 적지 않음) 선착순 입장입니다ㅎㅎㅎ그러니 어디 가시면 안되겠죠?ㅎㅎㅎ실제로 대기줄 보십시오... 이 날 정말 더웠는데..     메뉴판입니다맛집답게 메밀국수, 편육 2가지 메뉴만으로 승부 보네요! ㅎㅎㅎ저희는 둘 다 주문했습니다!​  이렇게 나옵니다! (+ 동치미 국물, 설탕, 참기름, 식초도 있어요^^;; 왜 안찍었지..;;;;)저 아래쪽 빨간 것은 명태회무침입니닷!분명 제 스타일 아닌데 단 것이 매력있더라구요?? 고기랑 같이, 그리고 국수에도 넣어서 여러번 먹었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아! 반찬은 셀프 리필입니다 ^^고기 굉장히 부드러워욧그나저나 완전체?!로 적셔져 제공되는 다른 가게와 달리 국물이 따로 나오네요 ㅎㅎ양념 등 조합 레시피가 규정되지 않은 것도 신기했어요!그래서 자기 기호에 맞게 섞어 드시면 되는데!지인이 더더 맛있게 먹는 방법을 알려줘서 공유합니다 :)명태 1.5 젓가락 + 다대기 1 스푼 + 설탕 1 스푼 + 식초 1.5 바퀴 돌리기+ 동치미 국물 비냉과 물냉 사이 높이 두둥! 결과물입니닷!음... 사진으로는 엄청 맛있어보이진 않는데.....실제로는 장난 아니었습니다!!!이때까지 먹어본 메밀 국수 중 best!!!!!강추드립니당 ㅎㅎ​그럼 전 2일차 2편을 쓰러..  ​ 
 #펜션 #고성대형견동반펜션#고성대형견펜션 #지인부펜션  대형견 동반 가능한 <지인부 펜션>대형견도 좋아요바닷가 바로 앞지인부 애견펜션고성 여행 계획을 세우시는 강아지 엄마 아빠~! 대형견도 OK! 괜찮아요~! 편안하고 안락하게 즐길 수 있는 지인부 애견펜션을 소개합니다~! 애견출입이 자유로운 고성 바다 중 하나인 천진해변 바로 앞에 위치해 있구요. 요즘 인기 바다중 하나인 아야진 해변과 이어져 있어 강아지 산책 코스로도 그만입니다~! 지인부 애견펜션은 작은 주방이 있어 요리도 자유롭고 숮불 15,000원 추가하면 바다가 멋지게 보이는 옥상 공간에서 BBQ도 가능해요. 지난주 수요일에 다녀온 지인부 애견펜션에 대해 자세히 알려드리도록 하겠습니다~! 청간해변 바로 앞에 있는 지인부애견펜션에 놀어왔어요따로 프론트는 없고 전화하면 비밀번호를 주십니다지인부 펜션에서 바라본 청간 바다의 모습저희방 바로 앞에 있는 테라스입니다~!오늘은 힐링바다 303호에 묵을꺼에요~!숙소에서 바라본 바다의 모습 좋아요~!  대형견도 안심하고 방문 할 수 있는 지인부 애견펜션이 너무 편하고 좋았던건 바로 봄 때문! 브루스 같은 경우에는 비숑과 같은 체격이라 애견펜션 대부분 출입이 가능한데. 봄이 같은 경우에는 출입이 되는곳과 안되는곳으로 갈리더라구요. 그래서 꼼꼼하게 가능한 체중과 크기를 체크해야 하는데 지인부 펜션 같은 경우에는 대형견도 가능하여 안심하고 예약을 할 수 있었습니다. 강아지는 마리당 2만원 추가비용을 내면 되구요. 봄이와 브루스가 체격차이가 있는데도 봄이도 2만원 브루스도 2만원이어서. 대형견들을 키우시는 엄마 아빠들에겐 <지인부> 소중한 애견 펜션입니다~! 누워서도 바다가 보여요요리를 할 수 있는 작은 키친이 있어요 그릇, 냄비, 밥솥, 포트, 드라이기 등등 구비되어 있어요 화장실도 깔끔해서 너무 좋았어요바디워시와 샴푸 일회용 비누와 치약도 있습니다~! 넓직한 방이 마음에 들어요~!브루스도 마음에 드는지 좋아해요~!봄이도 안심하고 방문 할 수 있어서 너무 좋아요~!내집처럼 편하게 강아지들과 딩굴딩굴창문으로 누워서 바다도 보여서 좋아요 오랫만에 TV도 보면서 느긋하게 보냈네요  방도 넓고 바다가 보여서 좋아요 개인적으로 강아지들과 여행을 다닐때는 침대보다는 온돌방을 선호하는 편이라. 저희가 방문했던 힐링바다 303호가 참 좋았어요. 요를 넓게 깔아두고 강아지들과 뒹굴 뒹굴 하니 이곳이 천국이네요. 지인부 3층은 특히나 바다가 더욱 예쁘게 보였는데요. 길다란 창문은 누워서도 바다를 볼 수 있어 너무 좋았어요. 작은 주방에는 냄비부터 숟가락같은 작은 비품이 알차게 다 들어 있었구요. 이불장에는 두꺼운 이불과 얇은 이불 모두 보송보송하게 있어서 굳~! 강아지들이 쉴 수 있는 길고 넓은 카페트도 있었습니다. 바다 근처에서 강아지들과 놀기에 매우 좋은 펜션이었어요. 방 바로 앞에 있는 테라스에 앉아 노닥거리기시원한 바닷바람과 따뜻한 햇살이 좋네요~!  바다가 보이는 테라스에서 노닥노닥 저희 방 바로 앞에 있는 바다가 보이는 테라스입니다. 이곳에서 숯불을 추가하시면 고기도 구워 드실 수가 있더라구요. 저희는 저녁은 가볍게 요리를 해서 먹었기 때문에 따로 추가는 안했지만. 바다를 바라보며 고기를 구워 드셔도 좋을 것 같아요. 1. 지인부 펜션은 대형견도 입장이 자유로는 애견펜션입니다. 소형견 중형견 대형견 할것 없이. 강아지는 마리당 2만원 추가합니다.2. 숯불을 15,000원 추가하시면 옥상 혹은 테라스에서 BBQ가 가능합니다. 바다가 보이는 전망이라 고기구워먹기 너무 좋아요~!3. 애견출입이 가능한 방은 온돌방과 침대방으로 분류가 되어있어 원하는 타입을 선택하시면 될것 같아요.4. 예약후 입장하실땐 프론트가 따로 없어서 010-4246-2800 으로 전화를 하시면 문자로 현관 비밀번호를 알려주십니다.  본격 바다로 산책을 떠나요~!푸르른 청간 해변의 모습입니다~!평일이라 사람이 없어서 더 좋네요 :)강아지들도 산책이 가능한 바다입니다~!강아지들과 함께 여행하기에 정말 좋은 바다요리조리 즐거운 바다 산책중 청간에는 예쁜 카페도 많아서 아기자기하고 예뻐요 강아지들과 놀기좋은 청간바다 산책 지인부 펜션에서 걸어서 1분거리에 위치한 청간바다를 강아지들과 산책해요. 청간해변은 강아지 출입이 자유로운 바다입니다. 주변에는 작고 느낌있는 카페들이 많이 있는데요. 저는 이날 힙하고 핫하다는 카페 노마드에 다녀왔어요. 노마드 카페 이야기는 또 따로 포스팅으로 상세히 알려드리도록 하겠습니다 ^^! 또한 지인부 펜션 1층에는 타로점 카페도 있어서. 한번 방문해보셔도 좋을것 같아요. 청간 해변은 아야진 해변과 이어져 있는 바다여서 아야진까지 강아지들과 바닷길로 산책을 하셔도 좋습니다~! 대형견 엄마 아빠~! 고성 여행오실때 <지인부> 애견 펜션 기억하세요~! 지인부펜션도 고성군 토성면 아야진해변길 16  고성 여행 계획중이신강아지 엄마 아빠 이웃님~!대형견도 출입이 자유로운바다 가깝고깨끗하고 쾌적한지인부 펜션을 합니다~!   <속초 애견펜션, 지인부> 예약전화 : 010-4246-2800입실 - 15:00 / 퇴실 - 11:00 애견동반 가능116,100원 ~​복층 / 침대방 / 가족실 / 온돌방 고성 지인부펜션고성펜션, 펜션 앞 바다, 아야진해변, 오션뷰, 오션뷰 바비큐, 커플, 가족, 힐링 펜션zinbups.co.kr 작은집 새댁지금은 고성 바닷가에서 살고있어요www.youtube.com 두번째 집, 고성부부 🙋‍♀️🙋‍♂️(@__little_house) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,366명, 팔로잉 906명, 게시물 61개 - 두번째 집, 고성부부 🙋‍♀️🙋‍♂️(@__little_house)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com       
​ 겨울 , 몇시에 가면 인생샷 건질까? 겨울바다가 이렇게나 매력적이었어?겨울바다보며 데이트하기 좋은 곳​​​​ 주차장도 고성군 토성면 아야진해변길 131 아야진경로당도 고성군 토성면 주차장 있음화장실 있음문의 및 안내 033-680-3357크고 작은 바위와 맑은 바다그리고 깨끗한 백사장이 어우러져 있는 은여름에도 너무 예쁘지만,겨울에 가도 매력적인 사진을 찍을 수 있어 소개해드리려고 해요 :)​​​​ 겨울 #예쁜 사진 건질 수 있는 시간 Tip​저는 아야진해변에 12시 5분쯤 도착했어요.물때가 있다보니 시간을 알아보고 가시길 하는데만약 1월말~2월초에 가실거면,저랑 비슷한 사진을 찍으시길 원하신다면,제가 간 시간을 참고하셔서조금 더 빠르게(11시30분쯤) 가셔도 될 것 같아요.​​​ 자세한 사항은 홈페이지나 위에 남긴 공식 전화번호로 문의하고 가시는 것도 좋을 것 같아요.아무튼, 이렇게나 예쁘고 포토존이 많았던 에 대해 소개해드릴게요.​​​​​​​ 여름만 매력적인 곳이 아니었던 곳.개인적으로  주차장으로 네비를 찍길 드려요.​​​​ 여기서부터 사진을 찍으시며 길을 따라 걷는 것도 꽤 괜찮거든요 :)​​​​​  공중화장실주차장에 주차하시면 옆쪽에 바로 화장실이 있어요.깨끗한지는 안 가봐서 모르겠네요.아무튼,주차장 앞 쪽, 길을 건너면요렇게 해수욕장으로 내려가는 길이 있어요.빨주노초파남보 무지개 계단.​​​​​ 그렇게 길을 따라 내려가면 보여지는 아주아주 예쁜 뷰.크고 작은 바위와 부드러운 모래,그리고 맑은 바닷물이 어우러져서 장관을 이루는 것을 볼 수 있어요.​​​​ 총총총​​​​​​ 제가 간 시간대가물이 들어오는 시간대인건지..파도가 엄청나게 치더라구요?​​​​​ 조금만 더 늦었으면 저 바위 위에서예쁜 사진 건지지도 못했을 것 같더라구요.이렇게 예쁜 곳인데 인생사진 못 건지고 가면 너무 슬프자나요~~ㅎㅎ​​​​​​ 왜 거북이 동상이 있는지는 모르겠지만거북이와 함께 사진도 찍어줬숩니다.그냥 다른 커플들이 찍길래따라 찍어본..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 그렇게 사람들이 없는 곳에서부터 사진을 찍다가요렇게 사람들이 모여있는 커다란 바위 #포토스팟 으로도 자리를 옮겨봤어요.​​​​  여기는 가려면 요렇게 물길을 지나야해서조금 위험하긴 했는데다행히 저희는 빠지지 않고 잘 갔답니다 :)​​​​ 도 고성 의 커다란 바위 위에 올라가면이렇게... 밀키스 같이 아주.. 무서운 파도들도 만나게 됩니다.ㅋㅋ진짜 사진 찍으면서 심장 쫄깃.​개인적으로 너무 바닷물 들어오는 쪽으로 가는건 하지 않아요.빠지는 분도 있고 빠질뻔한 분도 계셨거든요.ㅠㅠ위험해요...!​​​​​  굳이 물이 젖은 쪽으로 가지 않더라도!바위의 평평한 부분에서 안전하게 찍더라도!요렇게 예쁜 사진들은 충분히 건지실 수 있답니다 :)​​​​ 의 커다란 바위 위는 정말 너무 예뻤어요.살짝 위험하긴 해도 여기 위에 올라오는거 꽤 괜찮았...ㅎㅎ그거 조금 높아졌다고 보이는 뷰가 다르더라구요..!​​​ 바위에 사람들 많은거 보이죠..? 포토존 금방 찾으실거예요.ㅋㅋ바위에서 내려와서는 해변을 따라 조금 걷다가..​​​​ 도로위로 올라왔어요.갬성적인 아야진해변 버스 표지판을 지나, 또 다른 포토존으로 가기 위해.​​​​ 제주도 제주공항 근처에 있었던,도두동 무지개해안도로처럼예쁜 무지개 포토존이 있었어요.​겨울이라,마침 눈이와서,더욱 예뻤던 의 포토존.​​​ 여기서도 당연히 인생 사진을 건졌죵~!눈이 와서 마치 하얀색 모래가 있는,보라카이처럼 예쁜 뷰와 함께 사진을 찍을 수 있었어요.​​​​ 사실 겨울엔 바다를 잘 가지 않았는데진짜 너무 매력적이에요 여러븐.특히 눈 온 뒤의 동해바다는 정말...너무 예쁩니다..!​​​​​​​  제가 느끼기에 심각하게 포토존이 많은건 아니었지만,그래도 이 근처에 예쁜 바다뷰 카페도 많다보니저는 카페 가기전에 차에서 내려서걸으면서 예쁜 사진들 많이 건지시라고겨울 바다 을 들려보시길  드려요 :)  ​​​​​  #국내여행 #여행인플루언서 #서울근교바다 #국내가볼만한곳 #국내여행지 #국내포토스팟 #겨울바다 #도여행 #고성여행 #도고성가볼만한곳 #겨울데이트 #국내겨울사진명소 #도인생샷명소 
여름휴가 당일치기여행 깨끗한 동해바다 " 도 고성 아야진 해수욕장 " 해요~^^​​​​여름하면 생각나는 곳은 단연 뜨거운 모래와 시원한 파도가 있는 해수욕장이 떠오르죠~저만 그런가여?? ㅋㅋㅋㅋ저희는 여름이 되면 해수욕장 개장만을 기다리다보니......​​​​ ​​​무더운 여름엔 조그만 분수대 하나만으로도 시원함이 느껴지는데.....여름바다에 풍덩~ 하는 느낌 아니꽈~~~~ 얼른 입수하고 싶어지네요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​올해는 해수욕장 개장일이 언제일까?? 내내 조회해보고 수소문해보고.....ㅎㅎㅎㅎ2020년 도 동해안 해수욕장 개장일이 7월 10일 금요일이라는 걸 알았지만 기다리지 못하고 7월이 되자마자 일단 고고씽 했더랬죠~~~꾸러기들 어릴적부터 다닌 아야진 해수욕장1박 2일 방영후 유명세로 많은 사람들이 찾고 있어 다른 해수욕장을 기웃하다 올해는 역시나 물맑은 다시 아야진 해수욕장으로 고정!!!!양평에서 6번 국도를 타고 동홍천 IC에서 서울양양간 고속도로를 타고 속초IC에서 내려 아야진 해수욕장에 도착!!!딱 2시간 걸리네요 ㅎㅎㅎㅎ당일치기로 해수욕이 가능한 도가 가까운 양평 역시나 좋네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​입수는 할수 있을까?? 안전요원이 없을텐데.... 기대반 걱정반으로 2시간을 달려 도착한 도 고성 아야진 해수욕장개장전임에도 저희와 같은 맘인 해수욕 매니아(?)들이 많이들 계시더라구요~~~ 정말 다행이양~~~~~~~​​​ ​​​와~~~~ 바다다~~~~♪배꼽이 나오는줄도 모르고 신이난 꾸러기세상 즐거운 포즈네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  해수욕장 개장전2020년 7월 5일 일요일도 동해안 고성  ​​​해수욕장 개장전이라 유료 파라솔은 거의 없고 개인 파라솔이나 텐트를 띄엄띄엄 펼쳐놓고 자유롭게 해수욕을 즐길수 있는 기간이었어요~때가 때인만큼 사람들이 많지 않아 편하게 해수욕을 즐길수 있었어요~게다가 물은 얼마나 맑게요 ㅋㅋㅋㅋ저기 위 맑음이 느껴지시나효~~~??​​​   해수욕장 개장전2020년 7월  평일도 동해안 고성 ​  해수욕장 개장후장마기간에 하루 반짝인 평일 어느날도 동해안 고성 ​해수욕장 개장을 맞아 편히 쉴수 있는 평상형 파라솔이 멋지게 자리잡고 있었어요~물론 개인 텐트나 파라솔은 유료존 뒤에 무료로 사용가능하다는 꿀팁 알려드려요~~~^^ 평상형 파라솔 대여비 40,000원1일 주차비 5,000원온수 샤워장 성인 3,000원 / 초등이하 아동 2,000원온수 샤워장도 재정비되어 샤워기가 더 늘고 따뜻한 물도 팡팡~ 잘나와서 너무 편하게 이용가능하더라구요~^^어린 아이가 있는 가족단위 여행객은 샤워시설이 잘된곳에 별표 쾅쾅이죠~~ ㅎㅎㅎㅎ​​​   ​​​와일드하게 해수욕을 즐기는 울 가족은 그늘막에서 쉴 시간이 거의 없어 원터치 텐트하나 던져놓고 짐 내려놓고 약간의 요기하고는 바로 입수~가져온 공으로 왕따게임하면서 즐겁게 놀았네요 ㅋㅋㅋㅋ물안에서 공놀이를 2시간 풀로 즐기는 에너자이저 가족~~~~~두번째 간 날엔 해수온도가 조금 따뜻했기에 해파리가 곳곳에서 출몰해서 깜짝깜짝 놀랬는데...개장후엔 물도 넘나 맑고 해파리도 도망을 갔는지 전혀 나오지 않아 기분좋게 해수욕을 즐길수 있었네요~​​​  ​​​이번주엔 장마가 연속~내일 주말에 살짝 해가 나온다는데....연속 세번 다녀왔더니 아이들이 점점~ 흑인으로 탈바꿈되어 가는 걸 무릅쓰고 ㅋㅋㅋㅋㅋ또 한번 고고씽 할까봐요~~​모두 여름휴가 계획하신다면 ......물 맑고 샤워시설 잘되어 있는 도 고성 아야진 해수욕장 순위에 넣어 보세요~~~^^얕은 해변과 바위가 있는 다소 깊은 해변이 같이 공존하는 아야진 해수욕장은 스노쿨링하기도 좋다죠~^^그럼 즐거운 여름휴가 보내세요~^^  도 고성군 토성면 ​ 
고성 동해바다 드라이브 여행 코스 , ​푸른 동해바다는 사시사철 푸른빛을 발하고 있어 언제와도 좋다고 생각하고 있다.봄~여름은 따듯하고 청명한 에메랄드 분위기, 가을~겨울은 시원하면서도 청량한 분위기덕에 동해 7번국도 드라이브는 워낙 유명하기도 하지.​도 고성 동해바다도 물빛이 좋아 많은 사람들이 강릉, 속초를 지나 고성까지 올라와 여행을 즐기곤 한다.고성에 있는 여러 해수욕장 중에서 가장 유명하고 아마 가장 많은 사람들이 몰리는 곳이지 않을까 하는 에 다녀왔다.​이곳을 기억하는 이유는 제주도, 경남 사천에 있는 무지개 해안도로가 이곳에도 있어서 기억하고 있다 이번에서야 방문하게 됐다.​  ​에 도착을 했는데 가장 사람이 많은 중앙부(?)에 주차장이 있지만 점심 이후에 방문을 해서 이미 꽉차있는 상태로 주차 전쟁중이어서 조금은 떨어져있지만 한가한 공터에 주차를 하고 걸어서 아야진해변을 여행했다.​알록달록 무지개 해안도로가 색깔이 잘 칠해져있어서 색감이 예쁜게 돋보였다.낚시 하는 사람들도 있었는데 저기 어떻게 내려갔는지...​  ​무지개 해안도로 반대편에서 사진을 찍으면 예쁜 인생샷도 남길 수 있지만 워낙 지나가는 차량과 사람이 많아 타이밍을 잘 맞춰야 된다는 사실~!​중간 중간에 카페들도 몇군데 있고 역시나 오션뷰 카페라 어딜가나 자리가 없을 정도로 인기가 많다.​  ​사람이 가장 많이 몰려있고 텐트치면서 해수욕을 즐기는 중앙부에 왔다.아야진해변 글자 너머로 많은 이들이 이른 여름의 휴양을 즐기고 있었다. 예년 같았으면 워낙 더웠던 날씨에 사람이 더 많았을 것 같은데, 올해 여름은 아직도 가을같은 날씨여서 조금은 쌀쌀한 편.​   ​도로변으로 꽉차게 들어서있는 차량들. 7월 극성수기로 들어서면 얼마나 더 많은 차량과 사람들이 이곳으로 몰려들지.일찍 와본게 다행...ㅎ​  ​맑은 하늘 아래 아름다운 동해바다와 무지개 해안도로의 조합이 참으로 좋았던 곳.​ ​사람 많은 아야진해변을 뒤로하고 다시 차로 가는 와중, 등대가 있는 방파제로 방향을 틀었는데 다이빙 업체 같은 곳도 있어 체험도 할 수 있었던 것 같다. 동해 바다는 워낙 좋아 기가막히지. 해보고 싶네. ​  ​아야진 해변에서의 달콤한 시간을 보내고 '청간정'이라는 곳으로 이동했는데 하필 공사중이어서 못 올라갔다.근데 날은 더욱 좋아져서 사진 한장을 마지막으로 고성 여행을 마무리했다.​동해바다 드라이브 코스로 하는 . 꼭 드라이브가 아니더라도 여름 휴양지로도 좋은 곳이니 가보는 것을 한다.​   도 고성군 토성면 ​ 
​지난 크리스마스 잘 보내셨나요?올 연말은 코로나 때문에 아쉽게도 정말조용하게 지나가는 거 같아요. 그 덕에몇 년 만에 집에서 혼자 크리스마스를 보낸 거 같아요조금 긴 휴일이라 그런지 저는 소소하게집에서 지난 여행 사진을 정리하는 시간을보낼 수 있었어요. 그러다 발견한 사진이 있으니바로 고성 여행 푸른 바다 사진!!그래서 오늘은 예쁜 일출을 볼 수 있는아름다운 고성 해변 이야기를 해볼까 합니다​이번 여행기는 코로나1단계 때 다녀온 사진으로 소개합니다 ^^​ ​​지난 11월 가을여행 겸 부모님 결혼기념일로우리는 도로 여행을 갔어요.매번 갈 때마다 속초 쪽만 보다 이번에는사이코지만 괜찮아 촬영지로 유명해진고성여행을 하기로 결정 후 가장 먼저 찾아간곳이 바로 병원 있었던 "아야진해변" 아야진 해수욕장이었어요.​당일 늦가을이었는데도 당일 날씨가 정말 좋아바닷바람은 차갑지 않았고 덕분에 이 아름다운 곳에서 해변길을 1시간 넘게 걸어 다니며 이 바다를 즐겼던 거 같아요.​​ ​​속초에서 북쪽으로 6KM 떨어진 곳인데도불구하고 풍경 모습은 굉장히 달랐어요.특히 암석? 돌? 작은 섬? 들이 파도로 인해저마다의 모습으로 독특한 모양을 하고 있는 게 색도 달랐고 그곳에는 푸른 바다와초록색, 연두색의 이끼 그리고 작음섬들 컬러감이굉장히 멋스럽게 다가왔어요.​​ ​​해변으로 들어가는 순간부터 우리는 감탄이!!절로 나왔어요. 정말 우리나라에는 아름다운바다 그리고 풍경이 많구나, 우린 참 행복한사람들이라며 말이에요.신비로우면서도 아름다운 모습에 정말한없이 바라보며 이 바다를 즐겼던 거 같아요.​​ ​​사진상으로는 작은 돌처럼 보이지만가까이 보면 섬처럼 크고 높았어요.하얀 파도가 철썩철썩 할 때마다 모 모습도컬러감도 달라지는 게 너무 좋더라고요.왜 이곳이 드라마 촬영지로 많은 사랑을받았는지 느낄 수 있었어요.​​ ​​모습은 제주도처럼 특이한 모습!!그리고 다양한 바다 생물들, 그리고 맑고푸른 바다까지 정말 너무 좋았던 거 같아요.가장 높은 돌 위에 올라가 바라보는풍경 또한 정말 너무 멋졌답니다.​사이코지만 괜찮아 드라마가 신비한?느낌을 주듯 이곳 장소도 그랬던 거 같아요촬영장 헌팅을 정말 기가 막히게 잘했구나 싶었답니다 ^^​​ ​​파도로 인해 새롭게 만들어진 길바닷물이 빠지면 또 다른 모습도 나오고물이 차오르면 사라지고 정말 신비로웠어요​참! 고성의 일출 로도 유명해졌다고 해요코로나마 아니라면 ㅠㅜ 정말 많은 분들이이 멋진 풍경을 보면서 새로운 2021년을맞이했을 텐데... 아쉬움이 남네요.전 미리 다녀와서 그나마 ^^ 이렇게 사진으로 많은 분들께 소개할 수 있어 다행인 거 같아요​​ ​​특유의 바다 향기, 파도 소리 그리고 푸른 바다와특이한 돌, 섬으로 아름다운 풍경을 볼 수 있어 너무나 좋았던 아야진해변이었답니다사랑하는 연인과 함께, 가족과 함께여행하면서 산책하면 너무 좋고, 일출을함께 즐겨도 너무 좋을 곳이었답니다.마지막 하트 사진 찰칵찰칵.​​ ​​참! 해변에서 바로 보이는 이곳!!!촬영장 괜찮은 병원 모습도 찰칵당시 이곳에는 고성 바다의 뷰가 한눈에보이는 카페로 운영 중이었어요 ~~잠시 쉬어가면 차 한잔 즐겨도 좋을 거 같네요^^​  ​​2020. 12. 28. 월요일​주희의 손가락 놀이터 오늘은고성여행 일출가 아름다운 고성 바다사이코지만 괜찮아 촬영지 아야지해수욕장랜선 여행기를 소개했답니다.아름다운 풍경 동영상 보시면서잠시 쉬어가셨으면 좋겠네요 ^^​ [네이버 인플루언서 검색] 길치여행가 주희안녕하세요 여행을 사랑하는 길치 여행가 주희입니다.2014년 여행으로 새로운 인생을 맞이하고 삶의 즐거움을 알게 되면서 많은 분들과 이 경험을 공유하고 싶어 블로그를 시작하게 되었습니다.제가 길치이다 보니 저처럼 여행할 때마다 고생하는 분들께 자세한 길 찾기 법이나 소소한 팁들을 소개하게 되었고 나름의 준전문가로 거듭날 수 있었습니다.삶에 지치신 분들이 재미있는 국내여행, 해외여행 이야기를 보고 조금이나마 힐링이 되었으면 합니다.여행뿐만 아니라 영화, 문화, 예술, 민화 그리기, 셀프인테리어, 리...in.naver.com ​ 
​바다 속이 훤히 보이는 에메랄드빛 해수옥장​도 고성 아야진 해수욕장.​​​​ 사진출처= 공식 홈피&네이버,카카오맵​장호비치 만큼이나  바닷물이 투명한 곳 입니다.​스노쿨링 하기  좋은곳 이죠.​​​​​​  빨간동그라미 화장실 및 샤워실  구비되어 있습니다.위성지도 에서도 확인할수 있듯이 바닥이 훤히 보입니다.​​​​ 근처 편의점 있구요바다 바로 앞에 주차 가능합니다.​​​​ 화장실  샤워실 건물 입니다.​​​​ 해변가 주차자리 없으면 좀더 위쪽에주차장  있습니다.​​​​​ 왼쪽  오른쪽 끝에 보시면바위 있는데  스노쿨링 포인트 입니다.​​​​​ 많은 분들이  여기 포인트를 추천 해주시네요.​​안전사고에 유의하여 즐거운 시간 보내십시오.​​​끝​ 
동해바다 어디든...일출을 볼 수 있겠지만...​나의 최애 해수욕장인!​그 곳에서 일출은 이런 뷰가펼쳐지더라구요!​​​동해바다에서 떠오르는 일출을보는 것은나의 여행중 가장 힐링이 되는 순간이다. ​​​​​의 왼쪽은 바위가 있어 파도를 막아주어 수심이 낮은 물놀이장소가 있다.​수심이 낮아, 어린이들이 물놀이하기 좋아서가족단위 여행객이 아주 많이 찾는다. ​​​​오른쪽은 백사장으로 되어 있어,다양하게 물놀이를 즐길 수 있는 해수욕장이다.​​​아래 영상으로 일출시점에.아야진해변을대략 볼 수 있다.  ​​​​​ 도 고성군 토성면 ​ 
안녕하세요:)​지금은 2022년 3월이지만해돋이 , 일출를 소개해드리려고 해요.좀 뜬금없죠? ㅎㅎㅎ​​저희 가족은 제 생각에는 여행을 자주 다니는 편에 속하지 않나 싶은데,이곳은 저도 처음 가봤는데 이번 여름에 다시 와야겠다!하고 생각한 곳이에요.​​ ​​  ​21년 12월 31일.​혼자 바다보며 남펴니와 애기들 간식 사러 편의점 가는 길.사실 혼자 산책하고 싶어서  뛰쳐나온 ...😆 ​ ​숙소 오는 길에 하늘을 봤더니별이 너어어무 많이 보였어요⭐​​저희 남펴니는 결혼하기전 저랑 새해 해돋이 보러 갔다가 집에 오는길..차가 꽉- 막힌 .. 지옥길을 겪고나서 저희에겐 새해 해돋이란 ... 없었어요. ㅎㅎ​  ​근데 제가 작년에 안 좋은 일들이 좀 있어서 그런지 몰라도올해는 꼭 해돋이를 보고 싶더라구요🥺새해 첫 날 뭔가 좋은 기운을 잔뜩 받고 싶은 그런... ㅎ​그래서 남펴니한테 올해는 가고싶다고 말했더니 못이기는척 가자고 하더라구요?? 이렇게 쉽게??​ 그래서 보게된 2022년 첫 날의 일출!!!​​ ​이건 제가 봐도 너무 잘 찍은거 같아요!!! 카메라 들고 있느라 손가락은 마비 될 뻔했지만... 뿌듯뿌듯!!​지나가는 새도 한 몫 했죠? ㅎㅎ 평소에 을 들어보긴했는데 가본 적은 없었거든요.근데 밤에 산책하기도 너무 좋고 특히 모래가 너무 고와서 여름에 놀기 좋을 것 같더라구요ㅎㅎ한 겨울에 여름생각하기... ㅎ​​그리고 저희가 갔던 숙소가 바로 바닷가 앞이라 일출보러 나가기도 편했어요!!​  ​22년 첫 날의 해가 뜨고 있어요!!좋은 기운 같이 팍팍 받으세요!!​​  ​​ ​원하는 해돋이도 봤으니올해는 좋은 일 행복한 일만 가득하길🖤​​해돋이는 보여드렸으니 숙소도 알려드릴게요!​ 듀플렉스 펜션 (DU-PLEX)​남펴니가 숙소를 찾을 때  예약이 다 차있다면서 걱정했는데 기가막힌 곳을 찾았다며 보여준 곳이 었어요.​이미 SNS에서는 바다보며 스파할 수 있어서 찾아가시는 분들이 꽤 있더라구요.​스파도 너무 좋았지만 저희는 아이들이 있지 않습니까ㅠㅠㅠ 걱정하지마세요!!​듀플렉스 1층은 키즈룸입니다 !!!!​  ​​놀잇감도 꽤 있고, 1층도 바다보며 스파를 할 순 있지만..차가 지나다녀서 쬠 민망해서..커튼을 칠 수 밖에 없더라구요 ㅠㅠ ​하지만 이만한 곳이 어디있을까요? 대만족 했습니다👍👍​그리고 또 하나의 강추☆​ ​고성에 유명한 냉면집! 줄서서 먹는다는 그 집!오미냉면 집이 숙소 근처에 있으니 꼭 한번 들려보세용😉​​​아이들과 일출 계획이 있으시다면 아야진해변 (+듀플렉스 펜션) 추천드립니당😍​​​저는 가고싶은 곳 직접 검색하고 가는 내돈내산 후기입니다.​​  도 고성군 토성면듀플렉스펜션도 고성군 토성면 아야진해변길 117 duplex펜션40년전통오미냉면도 고성군 토성면 아야진해변길 73 ​ 
도 고성에도 해수욕장이 많은데, 그중에 아야진 해변은사람들 사이에서 차박 로 먼저 유명해진 해변입니다. ​ 날씨가 조금 흐려서 조만간 비가 쏟아질 것 같네요. 아야진 해변의 길이가 다른 곳에 비해 아주 길지는 않습니다. 한눈에 아야진 해변이 끝까지 다 들어옵니다. ​고성에 가게되면 아야진 해변은 한번씩 꼭 방문하게 되는데, 갈때 마다새로운 건물이 들어서 있네요ㅠ 주말이라 자녀들과 나들이 나온 분들이 많네요. 아야진 해변의 좌측에는 텐트를 친 야영객들이 눈에 많이 보입니다.  우측에는 지난 번 보지 못했던 큰 건물이 또 다시 올라가네요. 아야진 해수욕장이 그동안 그렇게 유명하진 않았던것 같은데, ​차박의 성지가 되고, 드라마 '시크릿 블루'의 영향인지 몰라도, 급 유명세를 탄 해수욕장입니다. ​예전부터 그냥 조용한 해수욕장으로 알고 계셨던 분들에게는 그리 좋은 소식은 아닙니다.​ 차박의 성지가 되면서 한동안 캠핑카가 엄청 많았는데, 약간 무질서한 상황이 발생하면서 단속이 많아졌고, 지금은 예전같이 눈에 많이 띄지는 않는것 같습니다.  아야진 해변에서 보는 저 언덕위의 노란색 건물이 바로 시크릿 블루 드라마에서 나왔던 유명한 건물이네요. 아야진 해변에 왔다면, 시크릿블루에 안 가볼 수는 없죠. ​아야진 해변에서 언덕 오르는 길로 조금만 올라가면 카페가 보입니다. 아야진 해변 아래쪽에 전용주차장에 차를 주차하고 걸어갈 수도 있고, 차를 가지고 시크릿 블루 카페 옆의주차장으로 이동할 수도 있습니다.  주차를 하고, 시크릿블루 커피샵으로 이동합니다. 그냥 봐서는 카페처럼 보이지 않고, 넓은 정원에 온것 같습니다.  거위가 보이는 걸 보니, 주말농장같기도 하고.. 원래 건물이 카페가 아니라 카페에 가는 기분이 아닌, 색다른 기분이 듭니다.  카페까지 가는 길에 보이는 흔들의자네요.  조금 더 걸으니, 이제 본격적인 오션뷰가 보입니다. 아야진 해변이 보이기 시작하니, 왜 이 카페가 유명해 졌는지 알게될 것 같습니다. 아야진 해변은 흐린날에도 물이 맑아 보입니다. 그래서 인기가 많은것 같네요. 시골에서 봄직한 평상도 있습니다. 이러한 평상이라면, 커피가 아니라 막걸리도 어울릴것 같네요.  시크릿블루 드라마를 보지는 못했는데, 들어가면서 걸려있는 액자를 보니, 드라마의 유명한 장소였다는 것을 알게됩니다.  전망대를 지나 북동쪽을 보니, 앞에 새로운 건물이 생겨서 해변이 조금 가려지는 것이 아쉽네요. 예전에는 좌측 1층 건물만 있었는데ㅠ 북쪽으로는 주차장이 보입니다. 사진의 바로 아래 주차를 하고 시크릿 블루 카페로 올라와도 됩니다. ​  커피 한잔 주문해서 아야진해변 전망이 좋은 야외에 앉았습니다. 각도를 잘 못 잡았네요. 커피에 스트로우와 가로등이 같이 꽂혀있네요ㅠ​앞에 소개한 평상도 인기 자리라 그새 다른 분들이 앉아 있고요.  시크릿블루에서 커피 한잔 하고, 다시 아야진으로 내려 갑니다.  아야진 해변은 규모가 크지 않아서 파노라마로 찍어도 아지자기하게 한눈에 잘 잡히네요.   오늘은 날씨 탓인가 아야진 해변의 파돗소리가 더 세찬것 같습니다.  고성 아야진 해변 위치도 고성군 토성면 ​ 
안녕하세요 알렉입니다.오늘 가보실 곳은 고성의 태시트입니다.제가 태시트를 고른 것은 평일에 꼭 한 번 더 가고 싶었기 때문이에요.자세한 내용은 아래 스크롤 고고! 태시트는 (TACIT) 속초와 고성 사이에 있는 아야진 해수욕장 근처 청간해변에 있는 작은 카페입니다. 도착하면 제일 걱정하는 것이 바로 주차입니다.해변 도로가 너무 좁아서 주차하기가 너무 힘들죠.좀 더 안쪽으로 들어가시면 공터가 있어서 주차하실 수 있습니다. 겉에서 보았을 때에는 정말 여기를 왜 가야 하나.. 하는 생각이 너무 많았어요.외벽의 위치도 너무 애매했고요. 하지만 안에 들어서면서 생각이 완전히 달라졌습니다. 서울에서 잘 나간다는 머신계의 람보르기니라마르조꼬가 자리 잡고 있고요.요즘에는 머신이 인테리어더라고요. ㅎ 각종 디저트류와 커피들이 들어와 있습니다.오트밀 밀크도 주문이 가능하네요. 제일 놀란 것은 바로 물멍을 할 수 있다는 것이었어요.이렇게 매장에서 바다 쪽 벽을 통창으로 만들어서바다를 하염없이 바라볼 수 있게 해 놓았죠. 특히 이런 바다 뷰를 바라보려면 많이 기다려야 해요.우선은 통창 앞에 3줄의 자리가 있는데 제일 바깥 자리부터 앉아야 하죠.그리고 앞의 자리가 비면 한 줄 앞으로 가고 또 앞의 자리가 비면 한 줄 앞으로 가고그래서 20분 정도 기다리면 통창 바로 앞에 앉아서바다를 볼 수 있습니다. 이렇게 아무도 없는 바다를 바라만 봐도 너무 좋네요. 이게 참... 하염없이 바라보게 되네요.특히 세 번째 줄에서부터 한 줄 한 줄 앞으로 가는 맛이 있어요. 에스프레소부터 아메리카노그리고 주스 디저트까지 한꺼번에 시켜봤는데커피는 꽤 괜찮습니다. 디저트로 준수하고요. 적지 않은 양의 투 샷 에스프레소인데도너무 괜찮은 깔끔한 맛이었어요.  디저트 들도 너무 좋고요. 하지만 이 집의 매력은 바다멍이라고 생각해요.몇 시간이고 앉아서 볼만한 그런 바다 말이죠. 이렇게 바다를 구경하시는 분들을 볼 수도 있고 그거 없이도 외벽이 조형물이 되어서완벽한 모습을 보여줍니다.아침에 와서 혹은 점심 먹고 와서하염없이 보기 너무 좋아요. 해변에 나와도 너무 좋습니다.여기 바다도 너무너무 깨끗하고 좋네요.정말 모든 것을 훌훌 벗고 와서한 달 정도 지내고 싶어요. 정말 이 외벽이 왜 있을까 궁금했는데.이 외벽이 정말 신의 한수였네요.바다만 바라보는 것보다 더 훨씬 감동적이었어요. 감동적이었습니다.또 갈 겁니다. 또 매일 갈 겁니다. ㅎㅎㅎ 태시트 TACIT도 고성군 토성면 청간정길 25-2 태시트 ​ 
​도 오션뷰 숙소의 끝판왕 앞 아야진스테이 feat. 예약 박터질 것 같은 402호 후기 ​글/사진 ⓒ 친절한세이   ​​바다, 강, 물을 참 좋아하는 우리 부부 여행 갈 때 물이 없는 곳은 선호하지 않는다. ​이왕이면 바다를 배경 삼을 수 있는 해수욕장앞 숙소를 고르는 편인데 생긴 지 얼마 안 된 신축 펜션 아야진 스테이 402호에서 1박2일을 보냈다. ​신축 숙소다 보니 이미 다녀온 사람들의 후기가 단 한 개도 없어 걱정이 됐었지만, 너무나도 좋아서 퇴실하기 싫었다던 한 블로거의 말처럼 진짜 퇴실하기 싫더라!! ​​​​​​​  아야진 해수욕장 꼭 와보고 싶었어 ​​몇 년 새 자주 갔던 강릉 바다와 달리 기암해변이 펼쳐진 이곳이 특이해서 꼭 한 번 와보고 싶었는데, 우리의 도 여행 이틀동안 날씨가 어찌나 좋았는지! ​10월의 끝자락임에도 불구하고 포근한 날씨 덕분에 여기저기 잘 구경하다 왔다. ​길게 늘어진 노을을 등진 채 알콩달콩 그림자놀이도 해보고 ㅋㅋ 백사장 앞에서 비눗방울도 날리면서 어린아이가 된 것처럼 정말 재밌게 놀았던! ​​​​​​ ​​아야진해변 정류장이 있을 만큼 버스를 타더라도 접근성이 좋은 아야진 해수욕장 바로 앞에 지어진 아야진스테이 ​우리 부부의 행복한 1박 2일을 함께 한 예쁜 숙소다. ​​​​​​​ ​​엎어지면 코 닿을 거리에 위치해서 아야진 해수욕장에서 물놀이 하다가 들어가서 딱 쉬기 좋은 위치에 있다. ​올겨울 일출을 보기 위한 다양한 관광객들한테 엄청난 러브콜을 받을 것 같은 예감! ​진짜 나만 알고 싶은 숙소인데 또 이렇게 글을 쪄본다 ㅋㅋㅋ ​​​​​​ 아야진스테이도 고성군 토성면 아야진해변길 165  1층 주차장 및 입구  2층 카페  3층 객실 4개 (301호~304호)  4층 객실 3개 (401호~403호)  5층 루프탑 옥상  ​ 15시 체크인 / 11시 체크아웃 ​1층에 주차를 해도 되지만, 자리가 없을 경우 맞은편 바다로 나가는 쪽에 그려진 주차선에 맞춰 차를 세워놔도 상관없다. ​​ ​​주차장이 있는 건물 1층 입구에서 정면으로 바다가 드넓게 펼쳐 있어 아야진 해수욕장 펜션 찾는 사람들에게 추천하고 싶은 곳에 위치해 있다. ​밤새도록 폭죽놀이를 해대며 잠도 제대로 못 이루게 했던 강릉 경포해수욕장 앞과 달리 정말 고요하기 때문에 조용한 숙소를 찾는다면 꼭 기억하시길! ​  ​- 전 객실 오션뷰 - 넓은 통유리창 - 스파 욕조 구비 ​3층에 4개, 4층에 3개의 객실이 있는데 그중 숙박을 가장 원했던 곳은 402호! ​가장 높은 곳 중간에서 조망할 수 있는 하늘과 바다의 경계선의 조화로움은 이루 말할 수 없을 정도로 아름다울 테니까! ​어느 객실이든 전 객실 오션뷰지만 402호에서의 바다 전망은 잊지 못해... ​​​​​​  Welcome to Ayajin Stay ​​402호 객실문을 열자마자 보이는 발수건에 감동한 사람? 저요, 저! ​신발을 벗고 생활하는 한국인의 생활 습관상 발수건이나 발매트없이 생활한다는 건 거의 불가능에 가깝지 않나? ​근데 그동안 방문했던 수많은 호텔, 리조트, 펜션 등의 숙박업소에는 미관상의 이유로 발매트는 커녕 전용 발수건조차도 찾기 어려웠다. ​아야진스테이에는 수건과 발매트가 넉넉해서 화장실 앞, 현관 입구 앞, 욕조 앞에 각각 두고 젖지 않은 발로 뽀송뽀송하게 지낼 수 있었다는! ​​​​​​​​  402호 (23평 원룸형태) ​​골드 / 우드 / 화이트 이 감성을 누가 마다해? ​평소 내가 추구하는 취향으로 꾸며져 있어 우리집에 머무는 듯, 아주 편하게 지내다 왔다. ​화장대 옆에는 건식 세면대가 있어 양치질이나 가벼운 손 씻기 등은 충분히 해결~ ​골드 & 전구색 눈꽃조명까지 이곳을 디자인했을 사장님의 인테리어 감각이 나랑 비슷한 것 같음 ㅎㅎ ​​​​​​​  ​​바다를 한눈에 품다 ​해가 환하게 비추는 동안 넓은 바다를 한 눈에 품을 수 있도록 만들어진 큰 통유리창이 어찌나 마음에 들던지. ​무엇보다 객실 앞으로 전선이나 다른 구조물이 시야를 방해하지 않아 깨끗하고 온전한 오션뷰를 감상할 수 있다. ​그동안 많은 숙소를 다녀봤지만, 이렇게까지 창문 밖 풍경이 깔끔하게 군더더기없이 바라볼 수 있는 곳은 그렇게 흔하지 않다는 사실. ​​​​​​​  ​​천장을 비롯해 직/간접 조명이 많은 편인데, 꼭 불을 켜지 않더라도 통유리창으로 들어오는 광량이 풍부해서 자연광을 느끼기에도 아주 충분하다. ​무엇보다 큰 창문 밖으로 떠오르는 해를 보며 일출 구경하기 딱 좋지 않냐며 ㅎㅎ ​일출 찾으러 돌아다니지 말고, 해 뜨는 시간에 알람 맞춰 놓고 따뜻한 실내에서 구경하는 것도 좋을 듯! ​연말 예약 박터질 것 같지만, 한번 시도는 해봐야지 +_+ ​​​​​​​ ​​누워서도 바다를 볼 수 있게 침대의 높이를 높여놓은 것도 신의 한 수라고 생각된다. ​계단 형태로 되어 있는 발받침대가 있어 침대가 바닥보다 높이 위치해 있더라도 올라가는데 전혀 부담이 없다. ​어린아이를 동반한 부모님들이 가족여행을 오더라도 안심할 수 있겠지. ​402호에 있는 침대는 킹사이즈라 덩치 큰 우리 부부가 누워도 자리가 남을 정도였다 ㅋㅋ ​새하얗고 포근한 침구로 분위기까지 챙기며 꿀잠잘 수 있었다는 거~ ​호텔식 침구로 세팅된 킹침대에 누워서 바깥 풍경을 감상할 수 있으니, 이거야말로 우리 부부가 꿈꾸던 아야진 숙소의 완성판이니라~ ​​​​​​​​  ▲ 우리부부의 시그니처 풍선 미키, 미니​어린이 채널부터 24시간 음악 채널까지 숙소를 이용하는 다양한 연령, 성별을 만족시킬 수 있는 커다란 TV는 개인 넷플릭스 아이디를 연동시켜 집에서 즐기던 드라마, 영화까지 그대로 즐길 수도 있다. ​​​​​​​ ​​23평형으로 꽤나 넓은 곳인데, 원룸형태로 되어 있기 때문에 가벽으로 현관과 주방을 구분해놓은 것도 상당히 마음에 든 부분이었다. ​인테리어, 집꾸미기에 관심많은 나는 파티션으로 활용한 이 가벽이 마음에 쏙 들었지~ 불투명한 유리창으로 답답해 보이지 않도록 신경 쓴 부분까지 전부 다 마음에 들었어! ​​​​​​​ ​​식탁 비닐까지 구비해놓는 센스.. 와 진짜 지렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​아야진펜션 1층에서 분리수거를 쉽게 할 수 있게 재활용품 봉투까지 넉넉하게 접혀 있는 모습까지~ ​숙소를 깔끔하게 정리할 수 있도록 준비된 아야진스테이의 센스에 무한 감동 제대로 받아버림 ㅎㅎ ​​​​​​ ​​올해 7월에 오픈한 따끈따끈한 곳이니만큼 식기나 가전제품 사용감도 거의 없다. ​색깔 고운 냄비, 후라이팬 세트를 비롯해 밥통, 전자레인지, 2구 하이라이트, 전기포트까지 다 구비되어 있기 때문에 음식을 해먹는 사람들에게도 안성맞춤~ ​+ 바베큐장은 따로 없고, 고기를 구워 먹고 싶다면 미리 펜션측에 얘기하면 된다. ​자이글을 무료로 대여해주기 때문에  개별 객실에서 마음 편하게 먹을 수 있다. ​​​​​​​ ​​와인잔, 커피잔, 글라스, 소주잔 등 컵도 종류별로 구비되어 있고 요리를 직접 할 경우 필요한 조리도구와 넉넉한 여분의 수저 젓가락, 와인따개까지 있다. ​​​​​​​ ​​인테리어 소품까지 심심찮게 활용한 실내 곳곳은 포토존이 따로 없다. ​여기에 주황색 조명까지 있으니 홈카페 분위기까지 제대로 낼 수 있다는~ ​예쁘게 꾸며진 도 고성 펜션들 찾느라 너무 멀리 가지 마시라는 ㅎㅎㅎ 아야진스테이 딱 요것만 기억하기! ​​​​​​​  욕실과 기본 어매니티  ​​앞서 보여줬던 건식 세면대와 별개로 욕실안에는 샴푸 / 린스 / 바디워시 샤워 스펀지 / 비누가 마련되어 있다. ​4층이지만 샤워기 수압도 문제없음~ ​​​​​​​ ​​숙박하는 사람 수에 맞춰 칫솔, 치약이 건식 세면대 옆에 준비되어 있기 때문에 진짜 몸만 가도 될 정도 ㅎㅎㅎ ​화장대 서랍에 빗과 드라이기가 있는데 객실 구석구석 보물찾기 하듯이 서랍을 열어보는 재미도 있더라 ㅋㅋ ​​​​​​​ ​​그냥, 모든 게 예뻤고 모든 것이 만족스러웠던 이곳 ​제아무리 신축 건물이라고 하더라도 평소 관리가 얼만큼 잘 되어 있는지 어제 막 오픈한 곳에서 머무는 기분이었다. ​대리석으로 된 바닥도 매끈매끈~ 로맨틱한 분위기를 만들어주던 골드&앤틱 조명도 너무 좋았구... ​​​​​​​  ​ 또 좋은 건 이거였지~  ​ ​​바다를 바라보는 스파 욕조 ​요즘 숙소 보는 눈이 높아져서 뷰 좋은 곳 아니면 거들떠도 안 봄 ㅋㅋ ​욕조 속 물때문에 생기는 습기 차단을 위해 다른 공간과 분리된 곳에 마련된 욕조에 들어앉아 도 동해 바다를 조금 더 가깝게 느끼며 따뜻한 물에 몸을 녹일 수 있지요~ ​  * 스파시설은 24시간 이용가능하고, 누워 기대서 편하게 쓸 수 있도록 머리받이까지 디자인되어 있는 욕조다. ( 성인 2인 함께 들어갈 수 있었음 ) ​다만, 바깥에서 보이는 구조이기 때문에 테라스쪽 블라인드커튼을 쳐서 사생활 보호를 하는 게 필요하다. ​  ​​​  ​ 셀프 스냅사진도 찍어요  ​​​여행지를 갈 때마다 우리 부부의 모습을 셀프 스냅사진으로 남기는 편인데, 이번에 새로 산 시그니처 미키미니 풍선이 해도해도 너무 커서 실패함 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​풍선이 너무 커서 남편이 부끄러웠는지 사진 단 2장밖에 못 남김...^^... 아야진 해수욕장에 놀러 온 사람들이 모두 우리만 쳐다보는 느낌적인 너낌쓰..ㅋ ​아야진 해변 앞에 무지개색으로 꾸며진 돌 위에서도 커플 스냅 남기려고 했는데 보정으로도 해결이 안 될 정도로 흑역사 사진만 잔뜩 남기고 왔다 ㅋㅋㅋ ​​​​​​​  ​​다른 해변에 비해 보기 싫은 구조물도 없고, 관광객으로 시끌벅적하지도 않아 신혼부부나 커플 사진 남기기 딱 좋더라. ​우리가 삼각대 들고 열심히 셀프스냅 찍을 때 어떤 가족은 시밀러룩으로 맞춰 입고 전문 작가와 스냅사진을 찍을 정도로 사진 촬영에 특화된 곳이라고 할 수 있음 +_+ ​​​​​​​​ ​​펜션 옆에는 편의점이 있어 필요한 물건들을 쉽게 구매할 수 있다. 굳이 물건 사러 차 타고 멀리 나갈 필요 없음~ ​무엇보다 11월 말쯤 오픈 예정인 아야진카페도 너무나도 기대되는 것 +_+ ​시간대가 맞지 않아 아야진카페는 못 들어가봤고, 다른 사람이 들어가 본 후기사진만 봤는데 안쪽 창가에 앉아 바라보는 바다 풍경이 말도 못할 정도로 아름답더라...! ​'오빠, 우리 올해 가기 전에 한 번 더 올 수 있을까~?' ​​​​​​  해 떠 있는 시간 못지않게     사무치게 아름다웠던 밤의 풍경  ▲  보라해 !  ​​바닷물에 비친 달의 반영.. 미쳤다... 너무 예뻐서 기절할 뻔 했네... ​보라색 LED로 백사장 앞을 환하게 비추고 있어 마치 동화 속 세상을 거니는 듯했다. ​밤이 되니 파도가 조금 세졌지만, 오히려 바닷물은 더 투명해진 느낌? 낮산책도 밤 산책도 모두 성공적♥ ​도 아야진펜션 가는 사람들 모두 꼭, 달 떠 있는 바닷가 옆 백사장 거닐면서 힐링하시다 오시면 좋겠다 ㅠㅠ ​​​​​​​ ​​위치 좋고, 또 생각날 만큼 예뻤던 오션뷰가 있는 아야진STAY 덕분에 1박 2일 행복한 추억만 담고 가네 :-) ​11월 말에 오픈할 카페는 또 얼마나 예쁠지- 새로운 일출 가 될 것 같은 이곳, 남편이랑 또 와야지! ​​ 아야진스테이고성펜션, 아야진해변, 펜션 앞 바다, 오션뷰, 카페ayajinstay.com  ​ 
​​ 청간해수욕장도 고성군 토성면 천진리  아직 해수욕장의 정확한 명칭이 없어 일단 청간 해수욕장으로 표기 ㅎ#도 #고성 #토성면 도 고성에 있는 청간해변 산책길을 걷다 보면  #동해바다#청간해수욕장60년 동안 군사지역으로 묶여있던 사람도 없고 깨끗한 해변이 나온다.이제는 모두 이용 가능!!특히.. 애견과 함께 코로나를 피해 한적한 바다를 즐기기 위해 속초로 여행 온 분들에게 더더욱 강추!!​ #콜리#산타펜션 사장님께서 키우는 콜리!! 이름은 산타! 정말 순하고 수영도 잘한다.우리 아들과 함께 신나게 물놀이를 했다는..사람이 없는 곳이라 댕댕이와 함께 수영을 즐길 수 있는 멋진 해변..우리가 방문한 펜션 이름은 #크리스마스 펜션 고성 크리스마스 하우스 (christmaspension.com) 참고로 우리는 10번째 방문이다..​펜션 사장님께서 제 이웃, 방문자님들은 "하진 아빠" 소개로 예약한다고 하면 DC 해주시기로 하셨으니 "펜션 사장님 연락처 010-4768-6788 "번호로 카톡 문의!! 하셔서 혜택을 받으세요~(우린 항상 내돈내산 ㅎ할인은 해주심ㅎ)​ 바닷가펜션 크리스마스 애견동반도 고성군 토성면 천진해변길 62 청간해수욕장청간해수욕장#천진해수욕장​조개가 많은 #천진해수욕장도 # 대비 한산했다. 첫 포스팅은 이걸로 마무리!!의식의 흐름대로 주저리주저리 써버렸지만 점점 나아 지겠죠?ㅎㅎ이 포스팅은 얼마 전 여행정보지만... 거리두기 격상으로 당분간은 과거 여행지들을 소개하겠습니다!​ 
남편과 결혼기념일 2주년 여행으로 다녀온💗도 여행💗​도엔 해변만 둘러보는 것으로도 하루를 다 보낼 수 있을 만큼 해수욕장이 많고,해변마다의 느낌과 감성이 달라서 한 곳만가기에는 너무 아쉬워요. ​그래서 우리는 양양, 속초, 고성에서 각 한 곳씩 해변에 들러 해변 투어를 하고 왔습니다.강릉에서 속초 쪽으로 올라가는 동선이었어서 양양부터 고성까지의 순서로 보여 드릴게요.  ​ 도 해변 투어 양양 하조대해수욕장 - 속초해수욕장 -  영금정 - 고성 아야진해변   01 양양 하조대해수욕장 하조대해수욕장은 강릉 주문진과 속초의 중앙에 위치해 있어요. 드넓게 탁 트인 바다가 너무 시원하고 평일에는 사람도 많이 없어 사진 찍기 좋은 곳이에요.​우리가 갔을 때도 사람이 거의 없어서 모래 놀이도 하고, 여유롭게 사진도 찍었네요.해변을 따라 무료로 주차할 수 있어서 좋고요,전망대도 있어 시간 있다면 전망대까지 들러서 보기 좋은 곳이에요. ​날은 많이 흐렸지만 여유롭게 우리만의 시간을 즐길 수 있는 곳이에요.​​ ​여유롭게 두꺼비 집 만들어 물길도 만들어보는 추억여행도 하고,​​  ​아빠 보여주려고 시원하게 파도치는 영상도 담아봤어요.평일 아침이라 사람이 정말 없어서 한적한 해변의 모습을 잘 즐기고 왔습니다😉  02 속초해수욕장 속초해수욕장은 크기도 가장 크고, 사람도 제일 많았던 곳이에요.웬만하면 주말은 피해서 가는 것을 추천드릴만큼 사람이 정말 많은 곳이에요. 속초 버스터미널과는 걸어서 15분 이내에 있는 가까운 곳이라 접근성이 좋아요.해변 외에도 속초해수욕장의 랜드마크인 속초아이 대관람차도 타볼 수 있고, 포토존도 많아 저 속초에 왔어요~를 보여주는 사진을 많이 담을 수 있는 곳이랍니다. 비수기(9월-6월)성수기(7월-8월)2시간 이내1,000원2,000원2~8시간2,000원4,000원8~24시간4,000원6,000원 주차는 유료. 우리는 5월 비성수기 방문이라 2시간 1,000원 요금 지불했어요. ​위 세 곳이 속초 해수욕장에서 나 속초야~를 보여줄 수 있는 가장 상징적인 포토존이에요.사람이 많은 주말에는 여기서 사진을 찍기 위해 대기도 해야 한답니다.​ ​그리고 속초해수욕장의 새로운 랜드마크. 속초아이 대관람차에요.대인 12,000원 / 소인(7세 미만) 6,000원 / 단체 9,000원​우리는 관람차를 타지는 않고, 눈으로만 담아 왔어요.​ ​이날은 주말이기도 하고, 사람이 정말 많았는데 해수욕장 개장은 하지 않아서 물에 풍덩할 수는 없지만 발 담그고 노는 아이들이 많아 우리도 참지 못하고 얼른 신발을 벗고 시원하게 발을 담갔어요🌊​​ ​그런데 정말 뼛속까지 시원해지는 계곡물 같은 차가운 느낌이라 차가우면서 시원하고 정말 좋았어요. 신발 벗길 잘했다👍👍  03 영금정 속초해수욕장에 가기 전후 방문하기 좋은 영금정은 속초 등대 밑 동쪽 바닷가에 3면이 맞닿아 있고, 한쪽 면이 육지와 닿아 있는 석산으로, 바위에 부딪치는 파도 소리가 마치 거문고 소리처럼 아름답게 들린다 하여 영금정이라 불리어 왔다고 해요.(현재 석산은 없고 그 자리가 넓은 바위로 변했으나 영금정이라는 지명은 그대로 사용)낮에는 속초항과 설악산을 비롯한 속초의 아름다운 전경을 한눈에 감상할 수 있으며, 밤에는 속초의 야경과 밤바다를 감상할 수 있는 야경 이기도 하며, 특히 새해엔 일출 라고도 합니다. 2022.4.11~기본요금 30분추가 10분1일 요금일반차량1,000원300원15,000원대형버스2,000원500원20,000원 주차는 동명항활어직판장 주차장에 가능하며, 주차요금은 다소 비싼 편이에요.속초 해수욕장보다 오히려 더 비싸네요..😭영금정만 둘러보고 나온다면 기본요금만으로 가능해요. ​영금정 해돋이 정자를 연결하는 보도교인 동명해교를 지나서 ​​ ​영금정 해돋이 정자에 먼저 왔어요. ​​ ​영금정 정자전망대에 있는 사람들이 마주 보이네요.​​ ​다음으로는 영금정 정자전망대에 왔어요. ​개인적으로는 영금정 해돋이정자까지 한눈에 보이는 높은 영금정 정자전망대가더 뷰가 좋은 것 같아요.  04 고성 아야진해변고성 아야진해변은 전망 좋은 숙소와 카페가 있어 가는 김에 들르기 좋은 곳이에요.크지 않은 해변이라 잠시 캠핑을 즐기는 사람들, 가볍게 물놀이를 즐기는 사람들이 두루두루 있는 곳이에요.무엇보다도 해변의 이름이 쓰여있는 컬러풀한 랜드마크가 아야진해변을 더 잘 표현해 주는 곳이 아닐까 해요.​아야진해변은 저의 원픽해변입니다. 대형 카페보다도 작고 감성적인 카페를 좋아하는지라 해변도 크고 드넓은 해변보다는 작고 아기자기한 해변이 좋더라고요. ​바로 이곳이 아야진해변의 포토스팟.​ ​우리도 이곳에서 한 장 남기고 왔어요❤🧡💛💚💙💜​ ​아기자기한 아야진해변은 아이가 있는 가족단위의 사람들이 많았어요.아이들과 함께, 부부끼리 오기 좋은 작지만 예쁜 해변이에요.​ 하조대해수욕장도 양양군 현북면 하광정리속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장영금정도 속초시 영금정로 43도 고성군 토성면  #도해수욕장추천 #양양해수욕장 #하조대해수욕장 #속초해수욕장 #속초아이 #영금정 #고성해수욕장 # #아야진해변 
딱히 뚜렷한 계획 없이좋은 풍경을 만나면 한참을 머물다 가기로 한우리의 느릿한 여행.그 출발은 우연히 발견한 능파대.누군가의 표현으로는 조금 예류스럽다는 말에궁금해지기도 했던 곳. 고성 능파대고성 문암해변 옆으로 자리 잡은 능파대는 바다 해식 작용으로 만들어진곰보바위가 가득한 바다이다.큰 바위가 있는 해변은 도 어디서나 발견할 수 있지만곰보바위(타포니)가 가득한 해변은 바로 이곳 능파대.그리고 무려 BTS 윈터 패키지 촬영지라고도 한다.   햇살은 따사로웠지만유난히 바람이 많이 불어오는 곳.시원한 바람이 가만히 바다를 응시하는 나를 스치며먼지를 털어내주는 기분이 좋아 한참 멍하니 시간을 보낸 곳.   바다가 있고, 바위가 있고, 모래가 있고,모두가 비슷해 보이는 바다이지만, 가만히 들여다보면 다 저마다의 매력이 있다.천천히 둘러보아도 시간은 30~40분이면 충분히 볼 수 있는 곳.  주말인데도, 낚시하는 사람 외에는우리밖에 없었던 고마웠던 한가로운 바다.길을 잃고 헤매다 답답함이 가슴을 억누를 때불현듯 떠오를 것만 같은 풍경.​ 고성 아야진 해수욕장, 봉포 해수욕장능파대에서 멀지 않은 곳.내려오다 잠시 들른 아야진 해변.역시나 어른 아이 할 것 없이, 즐기기 좋아 보였던 어여쁜 광경. 동해는 늘 길을 따라 내려오다 보면 어느새 새로운 해변이 나타나기 마련.아야진 해변에서 조금 더 내려오자 나타난 봉포 해수욕장.아야진 해변과는 또 다른 우리 눈에 익숙한 해수욕장을 잠시 거닐다천천히 내려오기.​ 외옹치 바다 향기로 산책로고성의 여러 바닷가를 들러 내려오다가 어느새 속초에 도착.속초에서는 외옹치 바다 향기로 둘레길을 걷기로.이곳은 조선시대까지는 옹진이라고 불리다가 1926년부터 외옹치라고 불렸다고 한다.속초를 여행하는 많은 이가 다녀간다는 로 속초해수욕장에서 외옹치항까지 1.74km로 이어진 산책로.  데크길로 시작되는 이 길은 바닷가를 걷기에 최적화되어있다. 해수욕장 구간과, 외옹치 구간으로 구간이 나뉘는데 구간마다 다른 분위기가 나타난다.속이 다 비치는 맑은 바다를 보며, 무심히 걸으며  들려오는 파도 소리에어느새 마음이 정화되어 발걸음이 더 가벼워지는 산책로.   넓은 바다를 가로지르는 배 한 척이 무언가 처연해 보이기도 하고,해가 내려앉는 시간의 바다 빛이 사연 있어 보이기도 하지만,그런 분위기가 나쁘지만은 않았던 곳. 그렇게 만끽하며 걷던 중 만난 해안 철책선.이게 내가 아는 그 철책인가 하고 들여다보니, 그 철책이다.북잠수함이 우리나라 해역까지 넘어오는 일이 잦았던 시절 이 철책이 중요한 역할을 했다고 한다.원래 출입이 금지되어 있었는데 남북 관계가 좋아져 무려 65년 만에 관광객에게 오픈했다는 외옹치 해안.수십 년간 민간인 출입이 통제되어 있어서 이런 천혜의 비경이 남았나 싶었던 순간. 그렇게 한참의 산책 후,산책로에서도 보였던 속초의 랜드마크 속초 아이 대관람차.속초 아이를 바라보며 영금정으로 향해보자.​​​​​​​더 머물고 싶을 만큼.​​​​​​<<지도 및 정보>> 능파대도 고성군 죽왕면 괘진길 65도 고성군 토성면봉포해수욕장도 고성군 토성면외옹치바다향기로도 속초시 대포동 656-14속초외옹치항둘레길도 속초시 대포동  580-2  능파대 입장 무료​외옹치 바다 향기로  입장료 무료 (연중무휴)하절기(4~9월) 06:00~20:00동절기(10월~3월) 07:00~18:00  ​ 
도 고성 아야진 해수욕장 아야진항 무지개해안도로 해변글·사진·영상 ⓒ퐈니니  안녕하세요. 퐈니니입니다.5월 석가탄신일 연휴에 부모님 모시고도 속초&양양 여행에 다녀왔습니다.​도는 올해만 세번째인데, 갈 때 마다 새롭고볼거리가 많아서 늘 시간이 부족하더라고요.이번 여행은 엄빠와 함께하는 일정이었기에산과 바다가 어우러진 들 위주로 다녀왔는데,첫번째 코스로 다녀온 아야진해변 소개해드릴게요.​​ 고성 아야진 해변 바로 맞은편에무지개 해안도로가 생겼다는 소리를 듣고여긴 꼭 가야해! 하며 첫번째 일정에 넣었더랬죠.제주 도두동 무지개해안도로 비주얼이랑99.999% 흡사해서 얼핏보면 제주도 같기도..?​둘 다 가본 1인으로 말씀드리자면,아야진항 무지개 해안도로가 훨씬 좋았어요.이유는 아래에서 설명해드릴게요:)​​ 도 고성에 도착을 했습니다.아야진해변·활어회센타 간판이 보이구요.​경기도에서 오전 7시30분에 출발해서10시 40분에 도착을 했고요.출근시간이랑 겹쳐서 3시간 조금 넘게 걸렸어요.차 안막히는 시간에 가면 2시간 40~50분 정도!서울양양 고속도로가 생긴 후, 이동 시간이확 줄어 들어서 접근성이 좋아졌죠.​​ 아야진 해변, 아야진 항구 도착을 알려줍니다.(북쪽 방향으로) 강릉→양양→속초→고성순서대로 이어져 있고 장사항 기준으로위쪽이 고성, 아래쪽이 속초예요.​속초와 고성 경계선이 속초 카페거리인데카페거리는 행정구역상으로 고성에 속한다지요.​​ 네비에 '아야진 해수욕장' 검색해서 가면넓은 주차장이 나와요. 뒤 편에 화장실도 있고주차 공간이 꽤 넉넉하더라구요.​​ 주차장에 주차하고 정면을 바라보면,맞은편에 무지개 해안도로가 쫙 이어집니다.바로 길 건너편이라 도보 10초 거리예요.​우측으로 쭉 걸어가면 아야진 방파제가 나오고,제주 이호테우 해변을 연상케 하는빨간색, 하얀색 등대도 볼 수 있어요​​ 무지개 난간 앞에도 주차가 가능하지만,차 세워두면 다양한 각도에서 사진찍기 어려워요.이 날도 자동차들이 몇 대 주차되어 있었는데,차 피해서 사진 찍느라고 애먹었다지요..​  ​  제주 도두봉 무지개해안도로 갔을 때는관광객들이 정~말 많아서 자리 잡기 어렵고많은 차들이 쌩쌩 달려오기 때문에엄청 위험했거든요. 인생샷 건지려고도로 한 가운데서 사진 찍는 분들도 많구요.​​ 아야진 해변은 관광객들이 많이 없는데다가지나가는 차들도 거의 없어요. (평일 기준)​게다가, 도두봉 무지개 해안도로 맞은편에는오션뷰카페와 음식점들이 줄지어 서있는데아직까지 이곳은 음식점이나 식당이 많지 않아요.상업화가 이루어지지 않은 곳이라조용하고 한적한 해변 찾으시는 분들께 추천해요.​​ 빨주노초파남보 무지개색으로 칠해져 있는방호벽은 아야진항에서 가장 유명한 스팟이구요.좀 더 유명해지면 관광객들로 북적일 듯 합니다.제가 갔을 때는 2~3팀 밖에 없었어요.​칠해진지 얼마 되지 않았기에 빨주노초파남보색깔이 선명하더라구요. 사진빨 최고!​​  오전에는 역광이라 정면에서 찍으면 흐리고,대각선 방향으로 찍어야 잘나오더라구요.​무지개도로는 아직 많이 알려지지 않은듯 하니,아야진 해수욕장 가서 인생프사 가득 건져오세요.무지개 위에 살짝 걸터 앉아도 예쁘고일어나서 바다 배경으로 찍어도 잘나와요.저희 엄마도 무척 좋아하셨답니다.​​ 생각보다 무지개 해안도로가 꽤 길었어요.무지개해안도로 바로 앞이 고성 아야진해변이라바다 배경으로 인생샷 남기기 좋아요.​드넓은 모래사장이 펼쳐져 있는데다가속초 해수욕장이나 강릉 안목 해변에 비해서많이 알려지지 않은 해수욕장이기에,해변에 돗자리 깔고 바다멍 때리기도 좋답니다.​​ 아야진해변 임시버스정류장도 있어서뚜벅이 여행코스로도 추천하는 곳이예요.​칙칙한 회색 난간에 알록알록 색을 칠하니특별한 무지개길이 만들어졌고요사진 맛집으로 알려진 SNS 라고 해요.​​ 도 고성 아야진 해수욕장 해변가에텐트 설치하고 캠핑용 의자에 앉아바다 멍 때리는 분들보니 세상 부럽더라고요.​​ 속이 훤히 보일 정도로 바닷물이 맑았고 분위기가 한적해서 힐링하기 좋더라구요.바다 내음 맡으며 제대로 기분전환 했어요.​​  아담한 곡선을 이룬 아야진 해변은 600m 길이로,넓게 펼쳐진 하얀 백사장와 조화를 이루고요.​산호초와 조개, 해조류 등 다양한 바다 생물들이 살고 있어서 바위 틈에 낀생물들 구경하는 재미가 솔솔해요.​​ 백사장 끝에는 바위섬 느낌의 작은 갯바위가 있는데,규모는 작지만 깨끗하고 북적이지 않아서천혜의 경관에서 푸른 바다를 만끽 할 수 있어요.​​  갯바위 주변에 거대한 바위들이 있는데,크고 작은 기암괴석들이 많더라구요.대만 예류지질공원 느낌 물씬 풍깁니다.​​ 아야진 해변의 마스코트는 바다거북이예요.아주 아주 오래전, 아야진 등대 주변에거북이모양 바위가 있었는데 복을 가져다준다 해서마을 주민들이 신성시여겼다고 해요.​일제 강점기에 철거되었었지만,도 고성 아야진의 행복과 발전을 염원하며2020년 바다거북이 동상이 새롭게 태어났어요.​​ 물 속에 물고기들이 많아서 낚기 즐기기도 좋고,여름철에는 스쿠버다이빙이나 스노클링즐기는 사람들도 볼 수 있대요.​​ 코시국 이전에는 7월 중순부터 8월 중순 사이에오징어 맨손잡기 축제도 열렸다고 하구요.​​ 해변 계단 마저도 빨주노초파남보 무지개~​​ 해안가 끝에는 '스위밍터틀' 이라는 카페가 있는데2층 실내가 통유리로 되어 있어 어마어마한 오션뷰를 자랑한다고 하네요.​SNS 후기 찾아보니 루프탑 뷰가 장난없던데,아야진 해수욕장 무지개 포토존에서 인생샷 건지고오션뷰 바라보며 커피 한 잔 어떠세요?​​ 도 고성군 토성면스위밍 터틀도 고성군 토성면 아야진해변길 192아야진항구도 고성군 토성면 아야진해변길 70 ​​##아야진해변#아야진항#무지개해안도로#도고성​ 
도 고성 가볼만한곳 송지호 아야진 해수욕장 동해 7곳 고성 가볼만한곳 7코스루 쫘악~~지난 12월 중순에 다녀온 도는 속초와 고성, 강릉에서 하루 일정씩 가볼곳만 픽!해서 다녀왔는데요. 올해들어 몇 번 다녀온 곳이지만 갈때마다 가볼곳도, 들려야할 곳도 많았던 동해였어요.~열씨미(2020.12.14)~ 2박 3일 다녀온 도는 차디찬 겨울 바닷바람을 제대로 실감했던 날들이었어요. 장갑을 끼고 있는 손가락은 물론 두툼하게 차려입은 롱패딩조차 감당하기 버거웠던 매서운  추위였는데요. 겨울 여행의  묘미를 제대로 즐겼던 마실이었어요.  1.능파대도 고성군 죽왕면 괘진길65도 고성은 동해안 최북단에 위치하고 있는 곳으로 국가지질공원으로 지정된 지질들이 고루 퍼져 있는 지역이에요. 현무암으로 뒤덮인 운봉산과 송지호 해변의 서낭바위등 네 곳이 있는데요. 바닷가에서 만나볼 수 있는 금강산으로 문암해변 능파대도 그 중 하나에요.   능파대는 송지호 해수욕장에서 5분거리로 암석에 구멍이 슝슝 뚫린 타포니 지형과 암석 측면에 밭고랑처럼 나있는 그루브 형태를 볼 수 있어요. 바닷가로 나있는 주상절리를 가까이서 볼 수 있는 능파대였는데요. 거친 파도가 빚은 결과물이었어요. 넓은 암반처럼  형성된 능파대는 크고 작은 기암괴석들이 병풍처럼 늘어서 있는가 하면 야트막한 산처럼 굴곡 있게 끊이지 않고 길게 이어졌어요. 낚시매니아들이 즐겨 찾는 포인트기도 합니다. 2.&방파제도 고성군 토성면은 도 고성 가볼만한곳 기본 코스로 찾아가는 해변이에요. 지난 여름날엔 고성을 찾은 관광객들에게 고운 모래해변의 추억을 선사해줬던 곳인데요. 송지호해수욕장에서 8분, 능파대에서 6분 거리에 위치하고 있어요.  에서 동해안을 따라 청간해변쪽으로 내려가면 아야진방파제가 있어요. 아야진방파제는 고성군 토성면 아야진리에 위치한 곳으로 트릭아트 포토존이 있어요.  들어서는 입구엔 죠스 그림이 있고 방파제 안쪽으로 들어서면 왼쪽은 지압길로 이어져 있는데요. 맨발로 걸으면 지압하기 좋은 길이었어요. 여름에 걸으면 뜨겁고, 겨울엔 차가운 몽돌 지압길이었어요. 아야진 방파제 주변은 수심이 2~4m로 얕아 스노쿨링 로 알려져 있는데요. 낚시 매니아인 강태공들에겐 포인트로 알려진 곳으로 빨간 등대는 동해의 일출 로 사진 작가들이 즐겨 찾는 도 가볼만한곳이에요.  3.천진항도 고성군 토성면 천진리 도 고성은 항구도시라고 할 만큼 동해따라 항구들이 즐비하게 자리하고 있어요. 동해 최북단의 대진항을 비롯 초도항, 거진항등등 다양한데요. 아야진항과 봉포항 사이에 천진항이 있어요. 천진해수욕장 끝쪽에 위치한 방파제로 올라갔어요. 방파제 입구엔 '고성 해양레저'라고 쓰여진 타일 벽화를 볼 수 있었는데요. 천진해수욕장은 스킨스쿠버다이빙 하기 좋은 곳으로 레저를 즐기기 위한 장비와 강습을 하고 있는 업체들이 많았어요. 천진항은 해수욕장과 붙어 있는 어항으로 방파제에선 바다 낚시를 즐길 수 있는데요. 어선들이 정박하지 않는 어항으로 관광객들을 위한 작은 배들이 준비하고 있는 작은 항구에요. 4.고성 구이가 033-632-8287도 고성군 토성면 토성로 83 구이가봉포해수욕장과 도로를 사이에 두고 '참 숯불구이'집이 자리하고 있어요.  점심을 먹기 위해 찾아간 가볼곳으로 청간정에서 2분 거리에 위치하고 있는데요. 도 가볼만한곳으로 고성 아야진 해수욕장과 천진해수욕장이 가까워요. 도로 안쪽에 자리한 '구이가'는 실내로 들어서면 꽤나 널찍하고 1인 테이블을 비롯 4인 테이블등이 놓여져 있어요.  단체 고객이 이용해도 좋을 넉넉함이었는데요. 실내 인테리어는 원목 디자인으로 구성했어요. 자리에 앉아 양념모듬과 불판모듬, 진꽃살등을 주문했어요. 한입크기로 먹기 좋게 나온 진꽃살은 마블링이 예뻐 꽃살이란 이름이 붙은듯 싶었어요. 숯불 구이 전문점이라 불판위에 진꽃살을 먼저 올렸어요. 올리자마자 지글지글 익어가는 소리에 절로 침꿀꺽 했는데요. 익어가는 진꽃살을 보며 눈과 귀로 호강하는 시간이었죠. 양념모듬은 소양념과 토시, 돼지양념으로 구성되고 불판모듬은 생삼겹살과 생목살, 차돌박이 세가지 모둠을 먹을 수 있어요. 착한 가격으로 고루 맛볼 수 있는 가성비 좋은 셋트였어요. 갓 버무린 파절이를 돌돌말아 차돌박이에 싸서 먹으면 고기의 느끼한 육즙과 매콤한 파절이가 어우러져 깔끔한 고기맛을 볼 수 있었어요. 모듬셋트를 고루 맛본 뒤엔 된장찌개로 마무리 했는데요. 1,000원 별도 요금이 있어요. 도 가볼만한곳으로 동해 여행길 가볍게 들릴 곳으로 가성비 좋았던 곳이었어요.  5.설악밸리펜션 033-635-1070도 고성군 토성면 미시령옛길1108울산바위를 병풍삼아 자리하고 있는 설악밸리펜션은 도 여행길에 꼭 들리게 되는 필수 코스인데요. 젊은 쥔장부부가 환한 웃음으로 맞이해주는 고향집 같은 곳이에요. 도 고성 가볼만한곳으로 추천!! 숙소는 40평형 빌라와 20여평 되는 단독 펜션으로 구성되어 있는데요. 잔디마당에는 그물네트가 있어 족구장과 배구장으로 이용할 수 있고 야외수영장과 바베큐 가능한 파고라가 설치되어 있어요. 이날은 빌라에서 여장을 풀었어요. 실내로 들어서면 넓은 거실이 있고 사방 벽면을 따라 침대방과 온돌방 2, 욕실 2개가 있는 구조인데요. 10인에서 15인이 묵을 수 있어요. 이 날은 일행들과 이런저런 이야기들을 나누며 치맥파티를 가볍게 했던 날이었어요. 침대방과 온돌방에는 단체룸답게 여분의 이불셋트가 준비되어 있고 방마다 드라이기가 비치되어 있어 편하게 이용할 수 있었어요. 침대방이 있는 큰방은 넓은방과 욕실이 있는 룸으로 더블베드와 화장대, 협탁을 갖추고 있어 여럿이 이용해도 큰 불편함 없이 이용할 수 있고 가족과 함께라면 넉넉한 하루밤을 지낼 수 있을 규모였어요.  6.울산바위 전망대도 고성군 토성면 원암리444펜션에서 자동차로 5분 거리엔 울산바위를 가깝게 바라볼 수 있는 전망대가 자리하고 있어요. 걸어서 20여분거리라 이른 아침 산책 코스로 탐방해도 좋을 울산바위였어요. 7.송지호 관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호 철새 관망타워해수욕장이 바라보이는 곳엔 송지호 관망타워가 세워져 있어요.  타워 건물에는 겨울철새들 조형물이 세워져 있었는데요. 도 고성 가볼만한곳으로 꼭 들려보면 좋을 철새 탐조 타워에요.  철새타워는 2007년 7월에 개관한 지상 4층 건물로 총89종 240여점의 조류 전시관과 송지호 해수욕장을 바라볼 수 있는 옥외전망대, 그리고 망원경이 설치된 전망대가 있어요. 송지호 타워 오른쪽에는 통일을 향한 조형물과 솔숲 탐방로가 나있는데요. 솔숲을 걷는것만으로도 가볼만한 송지호 철새 타워였어요.  동해안 7번 국도에서 볼 수 있는 송지호는 울창한 송림숲이 있는 곳인데요. 도 고성 8경중 7경에 해당되는 곳으로 둘레가 약 4km, 수심이 5m로 바닷물과 민물이 섞인 호수로 겨울엔 잘 얼지 않고 민물고기와 바닷고기를 만날 수 있어요. 울창한 송림숲을 걷다 송지호 전망대로 나서면 천연기념물로 지정된 두루미가 실제인듯 호수로 걸어가는 모습을 만날 수 있었어요. 철새도래지인 송지호엔 기러기떼와 청둥오리, 원앙새들을 만나볼 수 있는 곳인데요. 도 고성 가볼만한곳으로 아야진 해수욕장과 송지호 해수욕장, 그리고 송지호 관망타워까지 두루 돌아보았던 겨울 나들이었어요.  능파대도 고성군 죽왕면 괘진길 65도 고성군 토성면설악밸리펜션도 고성군 토성면 미시령옛길 1108울산바위전망대도 고성군 토성면 원암리 444송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워 ​ ​ 
​제2의 고향은 도로 하고싶은 제가요즘 푹 빠진 여행지가 바로 도 고성인데요!도 고성해수욕장 3곳을 정리해봤어요​올해안에 송지호 해수욕장은 꼭 가볼계획이고과 삼포해수욕장 그리고봉포해수욕장 3곳을 소개합니다​​​ 도 고성해수욕장 1. 도 고성군 토성면 제일 먼저 소개할 도 고성해수욕장은바로 이에요.​ 은 제주도처럼 푸른에메랄드빛 바다색이 매력적인데요​바닷물이 어찌나 투명하던지!보는 순간 다음 일정만 아니면바닷속으로 풍덩~ 들어가 물놀이 하고 싶을 정도였어요​​​ 바닷물색이 투명해서 미역과 바닥에 있는반짝이는 모래가 훤히 들여다보이는은 아이들과 함께바닷물놀이 하기 최적의 장소랍니다​​ 또한 바닷가 주변으로 펼쳐진바위해변은 웅장함이 폭발합니다​​​ 바위해변쪽은 어린 아이들도바닷물에 휩쓸릴 걱정 없이바닷물놀이를 하기도 좋아 사진에 담아봤어요​바닥에 미역 건지고 차닥차닥바닷물 밟고 뛰기좋을나이 6살 인돌이가아주 신나서 물놀이를 했던 곳입니다​​​ 바닷물이 무서운 아이들은 해변가에서 모래놀이를 해도 좋은데 모래가 고와서놀만합니다​​​ 특히 은 알록달록 무지개 해안도로와사진찍기 좋은 포토존까지 완벽해여행 중 잠깐 들렀는데 만족도가매우매우 높았던 곳이에요​​​​ 도 고성해수욕장 2. 삼포해수욕장삼포해수욕장도 고성군 죽왕면 삼포리 두번째 소개할 도 고성해수욕장은바로바로 삼포해수욕장입니다​여기는 고성 오션투유리조트 바로 맞은편에위치하고 있어 리조트 숙박하면서 잠시 들리기 좋은곳이에요​​​ 삼포해수욕장은 깨끗한 백사장과울창한 송림을 지니고 있는 관광지로베스트 여행서 죽기전에 꼭 가봐야 할 국내여행 1001에등재되어 많은 주목을 받고 있는 곳이에요​​​ 동해의 으뜸해변인 이곳은다양한 방송촬영지로도 소개되는데​바퀴달린집과 강철부대드라마 비밀의숲 등에 나왔다니한번 더 눈여겨볼만해요​​​ 동해가 품은 가장 아름다운 해변이라는데개인적으로 삼포해수욕장은 바닷물살이 쎄서아이들이 바닷물놀이 할때는꼭 신경써야 할 것 같아보였어요​​​  수심은 1~2m로 깊지 않아 가족 단위피서지로 적합하다는데!여기도 바닷물이 꽤 맑아서 계곡에서노는걸 좋아하는 저도 괜히 바닷물에발담그고 싶어졌어요​​​ 삼포해수욕장은 차박로 유명하다고 봤는데실제로 텐트치고 캠핑하는 사람들은생각만큼 많진 않았어요 ㅎㅎ저녁에 잠깐 밤바다 보고싶어 나가본 삼포해수욕장은바람이 얼마나 부는지! 모래싸다구를 제대로 맞아캠핑에 적합한지 여부는 조금 더 생각해봐야할 것 같아요ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 도 고성해수욕장3. 봉포해수욕장봉포해수욕장도 고성군 토성면 마지막 소개드릴 도 고성해수욕장은바로바로! 봉포해수욕장입니다​​ 생각만으로도 가슴이 설레는 봉포해수욕장!하늘색과 바다색이 예뻤던 곳으로처음가본 도 고성에 푹! 빠지게한 장소에요​​​ 주변 속초와는 다르게 봉포해수욕장은조금 한적한 시골마을 해변 느낌이 강하게 들었어요​​​ 제가 갔단 봉포해변은 겨울바다라한여름에 찾아가면 느낌이 조금 다를 것 같은데겨울에 본 바다도 에메랄드빛 바다색이어찌나 예쁘던지!!!!​도 가고싶은곳! 하면 저는 이제고성입니다 ㅎㅎ​도 고성 짱!!!​​​ 봉포해수욕장은 7월 16일 개장으로해수욕장 개장 전까지는 해변가에 편하게파라솔 등을 펴놓고 쉴 수 있을 것 같아여름 휴가 피크철이 되기전에다녀오시면 좋을 것 같죠?​​​ 봉포해수욕장은 해변가에 예술작품 느낌이 드는 기암괴석이마구 놓여있어 사진찍기도 좋은데​에메랄드빛 바다와의 어울림이 좋아몰디브 아닌 봉디브란 수식어가 붙기도해요​​​ 특히나 봉포해수욕장 주변에는쉴새없이 출렁이는 도 동해바다를멍때리고 감상하기 좋은 근사한카페들도 많아 코스로 묶어 휴양하기 정말딱! 좋은 곳이라 저 도 고성여행마구마구 추천할래요!! ^^​​​​ 도 놀거리로 골라본 봉포해변 오션뷰 고성카페 커피고도는 산과 바다 등 가볼 곳도 많고 놀거리도 참 많아 제가 정말 사랑하는 곳인데요! 도 놀거리로 ...blog.naver.com 도 고성카페 커피고는처음 갔던 고성 봉포해수욕장에제대로 반하게 했던 곳이라저처럼 처음 이 곳을 찾는다면 꼭 들려보시길바래요​ 
도 고성바다송지호해수욕장과아야진해변글, 사진, 영상 © 인아클로젯안녕하세요여행 인플루언서 인아클로젯입니다.​도 속초와 가까운데숙소가 저렴해 자주 가는 편인 고성!근데 바닷가 구경을 제대로 해본 적이 없어이번엔 아들과 함께 여유롭게 둘러보았어요.​ 송지호해수욕장도 고성군 죽왕면도 고성군 토성면 송지호해수욕장∨ 호수를 품은 아름다운 바다∨ 주차 입장료 무료​고성바다중 가장 유명한 송지호해변다른 곳에 비해 백사장이 길고송림이 우거져 남다른 경관을 자랑한다고 해요.​무료 주차장에 주차를 하고아들과 오붓하게 둘이 걸었어요.​ ​부드러운 모래사장이라율이는 혼자 무슨 생각인지참 천천히 걸어오더군요.​ ​송지호에서는 동해안의 대표적인천연 석호와 겨울철새인 도니의도래지로 유명한 곳이에요.(석호는 바다로부터 분리되어형성된 호수를 뜻합니다.)​특히 석호는  둘레길 4km로​자연호수와 죽도가 어우러져1977년 국민관광지로 지정되었다고 하네요.​ ​경관도 좋긴 하지만​이렇게 자연산 홍합? 이 한가득 맞나?홍합같이 생겼는데다다닥 붙어있으니 징그럽..더라구요? 하하​ ​한참을 동쪽 방향으로 걸으니마을 주민분들인지 미역을 주우시고낚시를 즐기시는 분들이 많더라고요.​​알고 보니 담수와 바닷물이 만나는 곳으로바닷물고기와 민물고기가 함께 서식해낚시터로도 유명한 곳이래요​​ ​또한 송지호 관망타워도 있어서구경하러 가도 좋을 것 같아요.생각보다 넓어서 트레킹 장소로 좋고주변에 보니 무료로 자전거 대여해서돌아다니시더라구요.​​ ​많이 노후한 포토존이거 없이 찍는 게 더 이쁜 것 같기도 하네요! 크크​ ∨ 동해의 청정해안 / 스노클링과 스쿠버다이빙 장소∨ 주차 무료​또 다른 고성바다의 유명한 곳아야진 해변에 도착을 했습니다.송지호해수욕장에서는 차량으로 10분?가량 이동한 것 같네요.​ ​주차는 바로 이곳에 무료로 했답니다.​ ​아야진 (구암마을) 유래도내용이 재미있어서 찍어보았어요.​  ​은 특히이 무지개 해안도로 때문에 유명하죠?!제주 도두봉이 생각나네요.근데 바로 옆에 주차라인이 있어아무리 찍어도 화각이 안 나왔는데​아래로 한참을 내려가면찍을 수 있는 구간이 있더라고요!​​ ​멋지고 큰 카페도 보였고크고 작은 바위들이 멋진 경관을 보여줬어요.​ ​특히 항구 주변 바닷가에 바위가 많아낚시하신 분들이 많다고 해요바위에 부딪히는 파도를 보며여유로움을 느낄 수 있는 곳이랍니다.​ ​제가 갔을 땐 쌀쌀해서 하는 분들은 없지만따듯한 날이 되면 청정해안에다가갯바위 주변으로 산호초와 조개, 해조류 등​다양한 생물들이 살아스노클링과 스쿠버다이빙을즐기는 분들이 많다고 하네요.​ ​우리 아드님은 물놀이를 하지 못해​반짝이는 모래사장에서모래놀이라도 집중하며 하네요.​다음에 또 오자며 신난 율이랍니다.  ​아! 드라이브하며 만난아야진해변 사진 ​이곳엔 차가 한적해 딱 찍기 좋은 듯요!​항구도 이 근방에 있어요.아래로 많이 내려가야 합니다!   ​○ 같이 보면 좋은 고성 여행 ● 도고성카페 소울브릿지 천진해변 뷰도고성카페 천진해변 뷰 소울브릿지 안녕하세요. 여행 인플루언서 인아클로젯 입니다 :D 도 여행...m.blog.naver.com 속초호텔 고성오션투유리조트 삼포해수욕장 오션뷰 숙소속초호텔 고성오션투유리조트 안녕하세요. 여행인플루언서 인아클로젯 입니다. 도 속초 여행 중 다녀온...m.blog.naver.com  ​ 
고성 여행 바다가 예쁜 아야진 해수욕장​요즘 더위를 피해 서해안 바다만 다니다 이번엔 반대편에 있는 동해를 만나러 아야진항과 청간정이 있는 고성바다를 찾아갔는데요. 시원스러운 푸른빛 동해의 멋을 물씬 느끼며 더위를 말끔히 날려버렸습니다. 1. 도 고성 아야진 해수욕장 고성군 토성면제일 먼저 찾아간 곳은 아야진 해수욕장으로 재미있게 보았던 드라마 사이코지만 괜찮아 촬영지로도 유명한 곳인데요. 아직까지도 괜찮은 병원은 카페로 운영되고 있어 드라마를 떠올리며 함께 여행 다니기 좋았습니다. 특히 이곳에는 기차바위라고 불리는 넓은 바위가 펼쳐져 있어 다른 해수욕장과는 다르게 다양한 모습을 즐길 수가 있는데요. 캠핑용 의자를 가지고 와 바위 위에서 휴식을 취하기도 좋고 바다낚시를 즐기는 분들도 만날 수 있었습니다. 바위의 모양과 색이 제각기라 참 다양한 느낌을 전해주는데요. 옛날 등대가 있던 바위는 거북 모양처럼 생겨 구암마을로 불렸다고 하는데 일제강점기 때 철거된 후 현재 그 자리에는 거북이 석상이 놓여 있었습니다. 아야진 해수욕장의 모래는 아주 곱고 은빛 색깔이 나는 게 특징인데요. 정말 보드라워 만지면 만질수록 느낌이 참 좋아 자꾸 눕고만 싶어졌습니다. 또한 동해답지 않고 수심도 얕아 서해안처럼 아이들이 해수욕을 즐기기에 안성맞춤이었는데요. 거기에 푸른 맑은 바닷물까지 더해져 여름휴가를 제대로 느끼고 즐길 수 있었습니다. 너무 오랜만에 고성 여행이라서인지 도로 방호벽을 빨주노초파남보 무지개색으로 칠해 놓은 모습을 처음 보았는데요. 동해에서는 이곳이 처음이 아닐까?라는 생각이 들었습니다. 특히 푸른 바다와 은빛 모래가 더해져 마치 무지개떡을 바라보는 것만 같았는데요. 포토존으로도 유명해져 수영은 안 하더라도 잠깐 차를 멈추고 여기에서 사진은 꼭 찍고 가셨습니다. 2. 아야진 항도 고성군 토성면 아야진해변길 70고성 바다에 발을 담그는 것만으로 더위를 싹 잊고 다음으로 아야진 항을 가보았는데요. 주변은 공사 중이라 조금은 어수선한 느낌이 들었습니다. 아야진 항 방파제에 오르니 옛날 고기를 잡던 방식이 그대로 보존되어 있어 신기하게 바라보았는데요. 이게 제주도에서 말하는 산물통인지? 궁금해졌습니다. 아야진항에도 전 세계적으로 공통언어인 빨간 등대와 하얀 등대가 서 있는데요. 말과 언어는 틀리더라도 보이는 색은 같기에 이렇게 똑같이 세워놓는데 하얀색은 바다에서 육지를 바라볼 때 왼쪽이 위험함을 알리고 빨간색은 오른쪽의 위험함을 알려주고 있었습니다. 요즘은 등대들도 특색 있게 자기 지역에 맞게 설치하고 있어 등대 찾아 삼만리를 하기에도 재미가 느껴지는데요. 여기 등대는 문어나 주꾸미처럼 생겨 고성 여행의 특색을 알려주는 것 같았습니다. 여기에는 화장실도 등대 모양으로 특색 있게 만들어 놓았는데요. 공사가 마무리되면 사진 찍으러도 많이 오는 장소가 될 것 같았습니다. 저도 일출각이 맞는 날을 검색해봐야겠네요. 3. 청간정도 고성군 토성면 청간리다음으로는 우리나라에 있는 관동팔경 중 가장 북쪽에 위치한 청간정을 가보았는데요. 제가 갔을 당시에는 안전사고 위험이 제기되어 공사를 하기 위해 막아놓아 정자 위로 올라가지는 못하고 주변만 보고 왔습니다. 청간정으로 들어가는 입구에는 청간 자료 전시관과 복원에 힘쓴 분들의 비석이 서 있었는데요. 전시관에는 그간 우리가 몰랐던 이야기들을 고증해 놓아서 꼭 들어가 보시면 좋겠습니다. 울창한 송림 사이로 돌계단을 오르면 되는데요. 고성 여행에서 빠져서는 안 될 로 아름다운 주변의 숲은 매우 멋드러져 고혹적인 매력을 선사해 주었습니다. 약간의 오르막을 오르다 보면 멋드러짐 속에서 밝게 빛나는 청간정이 보이는데요. 원래의 모습도, 위치도 아니었지만 복원된 그대로의 멋을 간직한 채 이 자리에서 우리에게 풍류가 무언지를 알려주고 있었습니다. 위로 올라가지 못해 아래에서 바라만 보았는데요. 현판이 정자 가운데가 아닌 한쪽에 치우쳐져 있는 모습과 안에도 있는 모습이 다채롭게 보였습니다. 과연 처음 지었을 때도 이랬을까요? 청간정은 못 들어갔지만 우뚝 솟은 언덕이라 아래에서도 아름답고 시원한 동해 바다가 한눈에 들어와 뜨거웠던 여름 열기를 식혀주었는데요. 여기도 모래사장이 참 희한하게 만들어져 있었습니다. 청간정에서 내려와 국토종주 동해안 자전거길인 해파랑길을 처음으로 걸어가 보니 드넓은 백사장이 나왔는데요. 지도상 지명이 없는걸 보니 군사지역처럼 보였습니다. 그리고 또 다른 모습의 청간정을 만난 고성 여행이었는데요. 신록이 가득하게 둘러싸여 있는 모습이 선두에서 지휘를 하고 있는 장군처럼 위풍당당하게 보였습니다. 4. 봉포 방파제도 고성군 토성면 봉포리마지막으로 모자이크 타일로 벽화가 그려져 있는 이색적인 방파제가 있는 봉포항을 들러보았는데요. 이런 모습은 처음으로 만났습니다. 모자이크 회화 기법으로 우리 고유의 산수화와 선녀의 모습이 그려져 있어 서양과 동양의 기법이 합쳐진 특별한 벽화였는데요. 곡선의 테트라포드 일부에도 타일이 붙여져 있어 신기함도 더해졌습니다. 방파제를 걷다 보면 파도에 갈리는 맷돌바위가 안내되어 있는데 이 바위는 1930년대 방파제 축소 사업에 사용되면서 현 위치에 자리 잡았고 그동안 수많은 풍파를 겪으면서 날카로운 사면이 둥글게 되어 계속 맷돌 모양으로 변모되어 가고 있다고 하는데요. 높은 파도가 칠 때는 마치 맷돌이 갈아지는 소리가 들린다고 하네요. 방파제의 끝에는 빨간 등대가 서 있고 한적한 항구에는 작업을 마친 배들이 삐걱삐걱 소리를 내며 적막감을 깨뜨리고 있었습니다. 동해안 고성 여행으로 아야진 해수욕장과 아야진 항, 청간정, 봉포항 방파제를 드라이브하며 돌아봤는데요. 역시 맑은 동해 바다의 청량감은 뜨거운 여름 열기를 깔끔하게 식혀 주어 아주 시원한 여행을 만끽한 하루가 되었습니다.  ​ 도 고성군 토성면아야진항구도 고성군 토성면 아야진해변길 70청간정도 고성군 토성면 청간리봉포방파제도 고성군 토성면 봉포리 ​ 
​​​​​  : 네이버방문자리뷰 50 · ★4.19 · 맑고 푸른 바다에 반한 고성 아야진해변naver.me ​​​​​​ ​하늘인듯바다인듯​ ​바다가 품은 하늘 빛깔이 너무나 아름다운아야진 바다​ ​아이들과 오기에도 아주 좋은 곳 ​ ​​도에 오시거든꼭 들러보세요. ​​​ ​이렇게 서 있다가파도가 치면젖을 수도있으니 조심~!! ​​다짜고짜 달려 들면 ㅎㅎ발이 젖을 수도 있다는.....​ ​​바다 낚시를 하는 사람들도 두어명 보인다. 저 즈음부터 출렁출렁이는 바다다. ​ ​다시봐도 신기하다. ​ ​하늘빛 가득 품은 바다예술이다. ​2014년 겨울 어느 날, 남편과 함께 들렀던 아야진바닷가그러나... 이른 아침 물 차 오른 바다와머구리 잠수부님만 만났다. ​조용한 마을이 매력적이었고깨끗한 바닷빛깔이 아름다운 곳이라 생각했다. ​다시 온 하늘 푸르른 가을날이렇게 아름다운 바다와2020년 시월에 또 한번 마주한다. ​따스한 봄날 화창한 봄바다와 다시한번마주하고 싶다. ​​​​​​​고성에서 홍천으로 가는 길,설악산 .수묵화같은 모습​ ​구름 가득한 설악산 그림같다. ​​​관대리쪽으로 들어가 소양강과 노을 감상. ​ ​갈대도 노을진 소양강도 아~아름답다. ​​​​​​​​​​​ 
​ ​​​​​​최근 도 여행 핫스팟 으로 가장? 주목받고 있는곳은 고성으로 다른 도 지역 바다보다 해변 아름답기로 유명한 지역 인데요​​그런 고성 바다 중에서 예쁘기로 소문난 인지도 No.1 해수욕장이 아야진 해변으로 늘 도 고성 가볼만한곳 상위에 랭크 되고 있어 도 고성 여행중 다녀 왔습니다​예쁘더만요..​​​​​​​​​​고성 아야진 해변​​여행날짜 : 2021년 4월 15일 오후 12시경관람소요시간 : 30분​​​​​​ 아야진 해안도로​​고성 아야진 해변은 주변 도로변이 전부 주차장이라 주차가 매우 쉽고 차에서 내리자마자 바로 고성 바다 펼쳐지는 장점 있습니다​​​​​​ 도 고성군 토성면주차장도 고성군 토성면 아야진해변길 131 아야진경로당 고성 아야진 해수욕장 주차장 주소 :  고성군 토성면 아야진해변길 131​​​그냥 아야진 해수욕장 찍고 가도 되지만 주차장 이라고 나온 지점이 해변 측면이라 뷰가 좋아 저 지점부터 도 바다 구경하시면 좋습니다​주차비 및 입장료 무료​​​​​​ 처음 마주한 아야진 해변​​​고성 아야진 해변 첫 느낌은 캬~ 역시 명불허전 으로 도 바다는 안 예쁘다.. 라는 고정관념 가지신분 많으실텐데 도에도 예쁜 바다 있음을 온몸으로 보여주는 고성 아야진 해수욕장 입니다​​​​​​ ​​​아야진 해변은 예쁜 바다가 가져야할 3대 덕목인 해변에 흩뿌려진 암석, 굴곡진 해변, 에메랄드빛 바다 모두 갖춘 완벽한 도 바다로 굴곡진 해변 및 흩뿌려진 암석 파트에서 특히 독보적인 전체 밸런스 상당히 좋은 해변 입니다​​​​​​ ​​​주차장 주소 찍고 가시라는 이유는 바로 멋진 암석이 사이드에 몰려 있기 때문으로 넓게 퍼진 암석 너머로 보이는 바다 예쁜거 웬만하면 다 아시리라 믿습니다​​​​​​ 뭔가 열심히 채집중​​​맛있는 거라도 있는지 암석 주변에서 연신 뭔가 채집중인 모습으로 해변 주변 암반 매끄러움과 형태가 예술의 경지 입니다​이번에 도 여행 하면서 고성 바다 아름다움에 깜짝 놀랐는데 고성 해수욕장 양대 산맥중 하나가 아야진 해변 입니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222327985785 미친 국내 여행지 추천 : 도 자작도 해수욕장 혼자 바다 여행자작도 해수욕장 이라고 들어보셨나요? 제가 알기로는 널리 알려진 유명 해수욕장은 아닌것으로 파악하고 ...blog.naver.com ​​​나머지 한곳은 자작도 해수욕장 으로 고성 여행 가시면 무조건 방문하셔야할 도 고성 가볼만한곳 입니다​도 바다에 대한 생각 자체가 바뀔수있는 터닝포인트 되지않으실까 싶습니다​​​​​​ 아야진​​​도로변 주차라인 예쁘게 그려진거 보이시죠?​지금도 예쁜 아야진 해변이지만 물 들어올때 노 저으려고 하는지 더 예뻐지려고 무슨 공사 하더라구요2021년 해수욕장 개장시기 즈음에는 더 예쁜 모습으로 변해 있을듯 합니다​​​​​​ 명품 해변​​​명품이라 불러도 손색없는 아름다운 해변으로 물 깨끗한건 말할것도 없고 연중 관광객 방문하는 도 가볼만한곳 이라 백사장 관리도 잘돼 해변 자체가 매우 깨끗합니다​​​​​​ ​ 기차바위​​​장난 아니지요?​외국 멋진 해변에 와 있는듯한 풍경으로 바위에 앉아 바다멍 때리고 계신분 괜히 저러고 있는거 아닙니다바위가 기차처럼 이어져 있다하여 기차바위 라 부른다고 하네요​​​​​​ ​​​해변 암석과 스노쿨링은 찰떡 궁합으로 도 유명 스노쿨링 중 한곳이 아야진 해변 이기도 한데요스노쿨링은 암석 구조상 위에서 링크 드린 자작도 해수욕장이 한수 위 입니다​바다 낚시도 곧잘 되는지 낚시하러도 가신다고 합니다​​​​​​  ​​​​​​ 키스 키스​​​도 고성 가볼만한곳 으로 빵~ 뜬 아야진 해변 그냥 놔둘 고성군이 아니라서 도로정비는 물론이고 인도 주변에 포토존 조형물 몇개 설치해 놨습니다​진행중인 공사는 해안도로변 더 예쁘게 꾸미려는것으로 추정되구요​​​​​​ ​ ​​​동해안 치고 수심 낮은편이라 보기 좋고 물놀이 하기도 좋은 도 해변으로 해변이 톱날처럼 움푹움푹 들어가있어 비주얼적인 측면으로 볼때 최상급 해안선 가진 고성 아야진 해수욕장 입니다​​​​​​ ​​​아야진 해변이 가진 임펙트는 제주 협재 해수욕장과 거의 동급으로 사진 한번 봐 보세요​어디하나 흠 잡을곳 없는 예쁨으로 똘똘뭉친 완벽한 해변 입니다도 고성 여행 가서 가야겠어요? 안가야겠어요?​​​​​​ 도 고성 무지개 해안도로​​​돈 얼마 안들이고 예쁘게 꾸밀수있어 최근 늘어나고 있는 무지개 해안도로 아야진 해변에도 있고 최근 만들었는지 색 완전 살아있는 상태 입니다​있는것들이 더 한다고 해변에 있는대로 힘 주고 있는 고성군 입니다​​​​​​ 바다 정면​​​일반적으로 이 각도에서 보면 민자 해변인 경우가 대부분 이지만 아야진 해수욕장은 클래스가 달라 이 짧은 해안선 라인에서도 굴곡 느껴지는 안 예쁠래야 안 예쁠수가 없는 해변 입니다​​​​​​고성 아야진 해수욕장 여름 성수기​​해수욕장 개장시기 : 2020년 7월 12일 ~ 8월 18일주차비 : 5,000원샤워 : 성인 3,000원 / 어린이 2,000원피서용품 대여비 : 평상 5만원, 파라솔 4만원, 튜브 만원해수욕 가능시간 : 09:00 ~ 18:00​​특이사항- 매년 인근 군부대와 협의후 오픈하는 해수욕장이라 해수욕 가능시간 정해져 있음- 해변에서 취사가능. 그늘막 무료설치 구역 있음- 2020년 자료라 2021년에 일부 변경될수도 있음​주차비가 무려 5,000원 으로 해수욕장 개장기간에는 해변 구경만 가도 빼박 주차비 내셔야 합니다​​​​​​ 아야진1리항 공중화장실 주소 :  고성군 토성면 아야진해변길 106-1​​성수기 주차비 너무 억울해..ㅠ하시는 분은 상기 주소 찍고 가셔서 대충 주차후 400m 가량 걸어가시면 됩니다​​​​​​ 반짝반짝 무지개 해안도로​​ ​​​지금이야 해변 깔끔하니 예쁘지만 여름 성수기되면 해변에 파라솔 + 평상 도배해놔 비주얼적인 측면으로는 방문가치 살짝 떨어지겠더라구요​전국 어느 해수욕장을 가나 마찬가지 겠지만요지금이 방문하기 좋은 시기라는 의미..^^​​​​​​ ​ ​​백사장 길이 600m, 폭 50m 모래 고운 고성 아야진 해변으로 마지막으로 해수욕 한게 언제인지 기억도 안나지만 해변 보니 나도 한번? 싶은 생각도 듭니다​​​​​​ GS25 편의점​​​고성 아야진 해변은 늘 관광객 방문하는 대표 도 고성 가볼만한곳 이라 편의점, 카페 등 상업시설 상시 영업중 입니다​성수기 편의점 주변 잠시 주차 어쩌면 가능할지도 모르겠습니다​​​​​​ ​ 고성 바다와 점점 가까워지는 나​​​잠시 해변으로 내려가 거닐어봤는데 날씨 맑고 바다 물색 예뻐서 그런지 도 여행 온 기분 제대로 나면서 그래~ 이맛이야.. 싶더라구요​여행을 하는건지 극기훈련을 하는건지 모를 힌클랑의 국내여행 이지만 어찌되었던 아름다운 자연은 언제봐도 좋습니다힌클랑 리뷰 보시고 좋다고 잘한다고 재밌다고 해주시는 분들이 많아 힘 내고 있습니다..^^​​​​​​ ​​쪼그리고 앉아 물속 바라보는 커플 있어 가봤더니​​​​​​ 내추럴 포트홀​​​자연이 만든 내추럴 포트홀 있더라구요​저기 들어가 물놀이 하면 바다로 떠내려갈 염려없어 안전한건가 싶은것이 물놀이 및 스노쿨링 하기 괜찮아 보입니다​​​​​​ 백사장 에서도 선명히 보이는 도 고성 무지개 해안도로​​ ​​도 여행 와서 예쁜 바다 많이 볼수있게해줘 고맙다고 칭찬해주고 고성 여행 마무리 했습니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​고성 아야진 해변은 모든것이 완벽한 매우 훌륭한 도 가볼만한곳 으로 특히 눈으로 보는 바다가 예뻐 지금 가시면 더 좋은 아름다운 해변 입니다​여름 피서철 물놀이 할만한 예쁜 도 해수욕장 찾는 분들께도 좋은 해변이니 언제가 되었든 도 여행 가시면 꼭 한번 들려보세요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
고성 바다 아야진 해수욕장 해변 숙소 낚시 주차  ​​ 새벽 4시 55분여행가서 일찍 눈이 떠지긴 참 오랜만이다. 창에 블라인드를 해두긴 했지만, 이날은 뭔가 일찍 일어났던 고성. 사실 일부러 내가 일출을 보려 일어난 건 아니었다. 어쩌다보니 눈이 떠진 시간에 4시 55분. 다시 잠들것 같진 않고, 컴퓨터를 커면 식구들이 잠을 못 잘것 같아서 카메라 하나만 들고 그냥 나왔다. 어제 밤에 도착하며 "고성 길이 정말 좋다."라는 감탄과 함께 해안가에 있는 집들이 참 따뜻해 보였던 동네라, 그냥 걷기 좋은 동네라는 느낌이 들어서.. 그렇게 천진해변에서 일출을 보고, 아야진 해수욕장 까지 걸었다. 5시부터 시작한 8시 즈음의 아야진 해수욕장 까지.​​​​ 아야진 해수욕장 고성군 토성면개장기간 : 매년 7~8월 중 요금입장료 무료주차장: 인근 주차장이 있으며, 무료 주차임, 갓길에 모두 주차하고 있음 (다만 주말에도 12시 즈음되면 이미 자리가 다 찬다.도 해변의 시즌이 다가오는 만큼 인근 아야진 해수욕장 숙소 잡고 놀러 가는 것도 나쁘지 않을듯하다.)네이버 지도고성군 토성면map.naver.com ​ 아야진 해수욕장무지개를 찾았다면? 이곳이 아야진.고성 아야진 해변은 뭔가 입구부터 다르다. 아야진 항도 참 깔끔하고 예뻐서 내가 걸었던 다른 해변들과 달리 깔끔하다는 인상을 처음으로 받았다. 물론 고성 바다 해변길이 다들 깔끔하다 . 도 강릉 좋아하긴 하지만, 거긴 숙소가 좋을 뿐 사실 경포대 인근에 지저분한 느낌이 조금 있는데, 고성 바다 쪽은 굉장히 조용하고 햇살이 따뜻하고 깔끔하다는 인상을 지울수가 없는 동네다.​​​​​​​ ​사실 바다 보고 왔고, 바다 따라 왔고, 바다를 들여다보면서 고성바다 참 깨끗하다는 생각이 많이 들었다. 그래서 이렇게 멀리 바라만 봐도 좋더라, 굳이 내려가지 않아도 바닥까지 깨끗한 모습 보니 "여기가 바다구나!"라는 걸 고스란히 느낀다. 고성바다 따라 걷던 천진해변과 아야진해변 모두 깔끔했고, 위로 갔던 삼포해변 위쪽으로는 글쎄 ..개인적으로 깨끗하다는 느낌은 조금 아니다.. 그냥 바닷가.내가 본 고성 바다는 아야진과 천진 해변 그 사잇길에 있는 해안선이 예쁘고 마을이 정말 따뜻한 느낌이었다. 고성 간다면, 두곳을 픽 하겠지만, 개인적으로 아야진에 사람들이 더 많이 오는 이유 알 듯 하다. 조금 더 화사하고 밝은 느낌이 드는 해변이라 그런듯 하다. (알록달록 부터 다름이 느껴지는) ​​​​​ 아야진 항과 맞 닿은 아야진 해수욕장​고성 바다 따라 걸으면 아야진 항과 아야진 수산시장 쪽을 먼저 걷는다. 내가 남쪽에 있는 천진해변부터 북으로 가는 아야진으로 걸었기 때문에 동선은 천친해변과 아야진항 아야진 해변으로 걷게되는데, 그 길을 걸으면서도 하나도 무서움이 느껴지지 않는 동네. 그만큼 친근하고 따뜻하고 깨끗하다. 산책로로 손색없었던 고성 여행에서 이날 오전 3-4시간이 가장 기억에 많이 남았다.아야진 항 역시 지금 개발계획이 있는듯 했다. 22년까지 뭔가 조성한다고 되어 있었는데, 고성에서 더욱 더 발전 계획이 있는 동네인건가?​​​​​ ​아야진항과 맞닿은 곳에서 횟집들도 많아서 아야진 해변에 가면 회도 먹기에도 좋을듯하다. 아침에 일하는 모습보니 아침부터 일하시는 분들의 세상은 뭔가 다르구나 싶다. 아야진 해변 쪽은 방파제에서 바다낚시를 하는 분들도 많아서 밤낚시를 찾는 분들도 많아보였다. 지난 속초에서와 달리 고성쪽은 바다낚시 하는 분들도 많이 계셔서 다니면서 보는 재미가 있다.​​​​​ ​ 바닷길이 왜 이리 잘 돼 있어?​사실 경상도 쪽 바닷길이 잘 된 곳이 글쎄.. 거제도 갔을때 해수욕장마다 넓은 주차장과 길이 잘 되어 있고, 들어가는 입구만 붐빌뿐 깔끔하다는 느낌. 부산은 너무 붐벼서 말할 수가 없고, 울산 역시 좁은 2차선 도로라 차막힘도 많고.. 도 강릉은 관광지다보니 들어가기 조차 너무 힘들어서 이제는 크게 매력이 느껴지지 않는다. 그에 반해 고성은 꼭대기 쪽이라 그런가? 아직 사람이 그리 많지 않고, 길이 잘 되어 있다. 물론 고성안에서는...생각보다 바닷길도 예쁘고 잘 되어 있어서 이번에 걸아다니면서 감탄한 곳. 물론 차량으로는 좁고 구불부굴 하지만, 도보로 걷기에는 참 좋다. ​​​​​ ​고성 아야지 해수욕장의 상징. 도보 바다 산책길 옆으로 알록달록하게 색칠을 해두었는데, 나에게는 포인트로 보인다. 물론 이상하거나 촌스럽다 느낄 수 있는 분이 계시겠지만, 나에게는 아야진 해수욕장 만의 포인트 길이 되어서 재미있어 보였다. 길도 깔끔해서 걷기에도 좋고, 오전 8시 즈음인데도 햇살이 굉장히 따갑다. 정오에는 정말 더울 듯. 미리 썬크림과 양산 또는 모자는 필히 챙겨야 하는 코스다.​​​​ 고성 바다 아야진 해수욕장 숙소SONOHEIM sonoheim​​고성 아야진 해수욕장 숙소로 여기 뷰와 건물도 참 좋아보였던 집. 바로 앞에서 아무래도 내부는 커튼 때문에 보이진 않지만, 앞에 테라스도 살짝 있어서 밤에 고기도 구워먹고 해변보며 쉬기 좋아보였다. 여긴 아야진 해변 바로 앞 숙소가 아니라 아야진 항가는 길목에 있기 때문에 아야진 해수욕장 바로 앞까지는 조금 이동해야 한다. 그런데 여기 바로 앞도 해변이라, 백사장만 조금 멀뿐 해변은 고스란히 즐길 수 있는 집이었다.​​​​2.NERHASOL NERHASOL​이 곳이 아야진 해수욕장 바로 초입에 있는 곳, 여기 앞에 바다 낚시 하는 분들이 진짜 많다. 방파제가 바로 앞에 있어서 찾기가 쉽고, 마을을 지나  초입에 있는 집이라, 찾기도 쉽다. 앞에 주차공간들이 다들 넉넉하기 때문에 고성 바다 아야진 해수욕장 숙소 잡을 때에는 주차는 걱정하지 않아도 될 듯 하다.​​​​3.듀플렉스펜션 ​사실 숙소가 많다. 걷는 길에 다들 바다 옆에 숙소가 있는데, 그 중에서도 깔끔해보이는 숙소를 몇군데 찍어두었다.. 내가 나중에 고성 바다 아야진 해수욕장 숙소 예약하게 되면 이용하려고. 이름은 못 찍었지만, 사실 요즘 로드뷰 너무나잘 되어 있고, 검색 하면 다 나오다보니 굳이 이름까지 다 찍진 않았다. 여기가 앞에 있는 트로이스펜션 인지 듀플렉스펜션 인지 이름은 모르겠지만, 여기도 건물이 예쁘다. 주차는 조금 애매한 공간 느낌이긴 하지만, 바로 앞이 아야진 해변이다.​​​4.오션뷰펜션  OCEAN VIEW​여긴 언덕위의 오션뷰집이다. 고성 아야진 해변 숙소 이름 그대로 오션뷰를 붙였는데, 여기야 말로 오션뷰숙소! 이름도 오션뷰네. 여기 앞에 공영주차장 처럼 되어 있는 고성 아야진 해수욕장 주차장 공간이다. 주차장도 굉장히 넓고 잘 되어 있긴 하지만, 아마 여름 휴가철에는 자리가 없지 않을까? 주말 아침에도 차가 많았으니 아마 12시 지나는 .. 사람들이 움직이는 시간에는 주차 공간 확보하기가 쉽지 않을것 같다.​​​​5.아야트펜션 AYATT COFFEE​​아야트커피 라는 곳인데 이곳도 펜션도 같이 운영하는것 같았다. 여기가 야이진해수욕장 해변의 메인 건물인 편의점이랑  대여시설이 있는 곳 바로 옆에 있는 건물이다. 그래서 카페도 뷰가 참 좋아보였고, 숙소에서 바다로 이동하는 것도 편하다. 다른 곳은 여태 오면서 방파제를 돌아 해변으로 와야 한다면, 여기 아얏트커피는 바로 앞에 백사장을 내려갈 수 있는 아야진 해수욕장 숙소였다.사실 도보로 조금 걷는다 생각하면 다들 별 무리 없이 거기서 거기다. 건물이나 가격 내부를 미리 알아보고 예약하면 되지 않을까?이 외에도 다들 많이 있겠지만, 걸으며 눈에 띄었던 위치의 건물들만 몇개 추려보았다. 이 외에도 많다. 가는 길에 커보이는 건물들이 눈에 들어왔을 뿐이니 미리 정보를 알아보고 예약하면 좋다.​​​​​ ​아야진 해수욕장 어디에서 보든 모두 만날 수 있는 뷰이다. 다른 곳은 데크로 이동해야 하는 곳이지만, 앞에 보이는 GS25건물까지 가게 되면 그곳에서 부터는 백사장으로 걸어 들어가 아야진 해변을 만나볼 수 있다. 생각하지 못했던 여행에서 찾은 바다뷰, 정말 고성 바다 이렇게 깨끗하고 좋은 줄 몰랐네. 바다는 좋지만, 호텔은 강릉으로 가야할듯하다. 여기 숙소가 그리 마음에 들진 않았다.​​​​​ 아야진 해수욕장 해변 주차​ 주차장이 넓다.​물론 주말 오전이었다. 주말이 되면 한여름에는 정말 붐빌것 같지만, 이외에도 송지호 해변이나 다른 해변들이 줄지어 있어서 다른곳으로 이동하는 분들도 많지 않을까 싶다. 그래도 고성 바다 중에서는 손꼽히는 해변으로 아야진 해수욕장을 손꼽는 만큼  기회가 된다면 조금 일찍 와서 주차하는 것도 추천 한다. 차박을 하지 못할 정도는 아니지만, 개인적으로 차박은 천진 해수욕장 추천한다. 거긴 바로 앞에 해변과 연결된 주차장이라 정말 좋았다.​​​​​ ​고성 아야진 해수욕장 주차 공간은 잘 마련되어져 있지만, 차박 하기에는 글쎄..그리 추천할 만큼은 아닌듯 하다. 차박 하려면 아무래도 해변쪽으로 차를 오픈할 수 있어야 하는데, 아야진 해수욕장 들어가는 길에는 그런 공간이 아니라 방파제로 되어 있어서 차를 바다 쪽으로 열수가 없는 구조였다.​​​ 고성 아야진 해수욕장​아야진해변은 주변경관이 수려한 곳으로 크고 작은 바위와 맑은 바다. 깨끗한 백사장이 어울려 가족단위 피서지로 적합한 곳이다.고운 모래가 깔려있고, 해변에서 30m까지는 수심이 2m정도 밖에 되지 않아 안전하게 수영할 수 있는 곳으로, 매년 군부대와의 협의로 한시적으로 운영되고 있다. 고성 아야진 해수욕장 해변 낚시와 함께 수영을 즐길 수 있는 곳이다.​​​​​​​ 아야진의 유래고성의 남단부에 위치한 아야진은 옛 조상들의 구전에 따르면 아야진이 위치한 바위가 거북처럼 생겼다고 하여 거북 구와 바위 암을 써서 구암리로 불리었다고 하며, 그 후에는 작은 항구라 뜻으로 애기미로 애칭되었다고 한다.애기미의 '미'가 항구, 진, 포, 등의 뜻으로 사용됐던 사실에 근거했을 때 '애'가 아로 변화되고, 현재의 아야진 6리 교회에 인접한 산 형태가 '아'처럼 생겼다고 하여 아야진으로 부르게 되었다는 설이 있다.​​​​ 아야진 해변 낚시​야이진 해수욕장으로 가는 길. 이렇게 아래에 보면 방파제와 함께 바위들이 크게 있다. 이렇게 아야진 해수욕장 주차장 및 인근 도로에 주차를 하고 아래에서 낚시 하는 분들을 많이 만날 수 있다.​​​​​ ​천진 해변을 걸으면서도 그곳에서 밤낚시를 하고 철수하는 모습을 볼 수 있었는데, 천진 쪽 보다는 아야진 해수욕장 인근에 있는 방파제에서 사람들이 많이들 바다 낚씨를 즐기는 모습이었다. 밤부터 저기 서서 밤바다에서 낚아 올렸을 물고기들이 얼마나 있을까? 여기가 정말 낚시 로 유명한지 북적북적 하다.​​​​​ ​이렇게 아야진 해수욕장 백사장으로 향해 걷는길 아래에는 낚시를 하는 분들이 많이 계신다. 해변과는 거리가 있어서 걱정없이 바다에서 아이들과 물놀이를 할 수 있다는 점도 좋다.​​​​​ 고성군 버스 BUS STOP​나는 참 이런 이정표가 좋더라. 통합경로당 앞에서 서는 고성군 버스, 이제 9시가 거의 다 되어 다시 고성 펜션으로 돌아가는 길에 해안선을 따라 오는 버스를 보았다. 아마도 내가 다녀간 이 길도 버스가 지나가겠지만, 버스 안에서는 또 어떻게 바다뷰를 즐길지 참 기대가 된다. 어르신들이 많이 계신 만큼 오래된 이야기가 담긴 고성 아야진해변 마을. 다음에도 오게 된다면 조금 더 천천히 마을도 담아보면 좋겠다.​​​​​ 좋지만, 덥고 햇살은 강하다.​말 그대로다. 해변은 언제나 좋다. 생각보다 고성 바다 쪽은 짠 물기가 그리 느껴지지 않아서 찝찝한 느낌도 덜하다. 그런데 햇사링 정말 강하다. 해변 뒤로 나무가 우거져있다보니 강릉의 소나무길과 달리, 쉴 공간 없이 햇살을 모두 내가 받아야 한다. 물론 좋은 햇살이긴 하지만, 살이 타는것과 눈부심은 별개아닌가? 미리 썬그림과 모자 정도 구비하는건 필수다.​​​​​ ​깨끗한 바다와 부드러운 백사장. 개인적으로 백사장보다는 몽돌이 좋다. 물 묻는것도 그리 좋아하는 성격도 아니고, 차에 모래 가득 뿌리는 것도 별로 좋아하진 않는다. 가만히 바다 보고 서있다가 차에 타는 편이라, 백사장뷰가 보긴 좋지만 걷기도 힘들어서 원.. 여름이 매력적이긴 하지만, 즐김의 여름보다 보여지는 여름이 좋은 1인으로써 백사장은 잠시 거닐기만 해본다.​​​​​ ​고성바다 걸으면서 참 마음에 들었던 아야진 해변, 고성 아야진 해수욕장 와보니 다들 아야진을 왜 많이 찾는지 알 것 같다. 한 여름 7,8월 휴가 시즌에는 오지 않을터, 어디든 사람이 많겠지만, 예쁜 바다는 더 몰리다보니 나는 그날 지나 겨울바다 보러 다시 한번 와볼까 보다.고성 바다 낚시 하기에도 좋은 곳이라, 방파제 낚시를 즐기는 낚시객들 에게도 인기가 많은 아야진 해수욕장. 올 여름 진정한 예쁜 해변의 바다를 즐기고 싶다면 추천 하는 곳이다.​​​​ 도 고성군 토성면 ​ 
#동해여행 #도여행 #강릉여행 #속초여행 #고성여행 #양양여행 #아르떼뮤지엄강릉 #아르떼뮤지엄 #하슬라아트월드 #설악산 #대청봉인증샷 #고성아야진비치 # #고성카페 #시크릿블루베이커리카페 #낙산사 #양양낙산사 #체스터톤스속초 #속초맛집 #속초숙소  도 고성군 토성면 깨끗해서 참 이뻤던  설악산에서 내려오니 달달한 디저트가 땡겨서 고성 으로 와서 산책 좀 하고 한 베이커리카페에 들어갔는데 빵이 다 나가서 선택의 여지가 별로 없어서 고민하다 티라미슈로 선택했는데 근래들어 먹어본 티라미슈중 가장 맛있는 티라미슈였다. 이집은 커피도 너무 맛있었는데 특히 티라미슈 맛집인듯. 시크릿블루베이커리카페도 고성군 토성면 아야진북길 31-6   에서 카페로 가는길에 아직도 소복하게 쌓여있는 눈이 너무 신기해서 사진 한가득 찍었다. 나 태국에서 너무 오래 살았나? 왜 눈이 이렇게 신기하고 좋고 난리냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 영금정 선셋이나 보자며 해질녘 영금정으로 부랴부랴 갔는데 알고보니 여긴 일.....일출였어. 바보들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 영금정도 속초시 영금정로 43  고기원칙 속초 도착하던 날 신호대기중에 우연히 보고 일부러 찾아가서 먹은 숙성삼겹살 전문점 고기원칙. 먹을때까지만 해도 여기가 체인점인지 모르고 속초맛집아니냐며 좋아했던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여튼 숙성삼겹살 6인분에 소주에 맥주 그리고 알탕에 마무리로 김치말이 국수까지 진탕먹고 숙소까지 소화시킬겸 걸어갔다. 삼겹살은 사랑이야 진짜. 삼겹살 너무 너무 좋아!!! 고기원칙 속초점도 속초시 청대로 210 조양동효성해링턴플레이스 115동 101호 디저트로 아이스크림  숙소로 돌아와 욕조에 물받아 뜨끈하게 반신욕하고 난 후 tv보면서 와인한잔 하고 다음날 아침식사는 숙소 근처에 강릉 동화가든 속초직영점이 있어서 순두부짬뽕을 먹으러 갔었다.  순부두짬뽕강릉동화가든 짬뽕순두부 속초직영점도 속초시 청초호반로 174 1층 짬뽕순두부 순두부 별로 좋아하진 않지만 혜민이 피셜 강릉맛집이고 강릉가면 순두부짬뽕을 꼭 먹는다해서 함 가봤는데 오~~~~ 맛있어 맛있어. 진짜 순두부 안좋아하는데 한그릇 순삭했다. 국물에서 불맛도 나고 매운데 면대신 들어있는 순두부가 담백해서 괜찮았던것 같다. 여기도 담에 또 가야지!  낙산사 도착 낙산사도 백만년만에 가본것 같다. 기분탓인가? 안가본 사이 뭔가 많이 바뀐것 같은 느낌적인 느낌이 든다. 주차장부터 낯설어. ㅎㅎㅎㅎ 낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100  낙산사 산책하면서 가족들 건강을 비는 소원지 써서 해수관음보살 근처에 있는 줄에 묶고 타종을 하며 소원을 빌었다. 혜민이도 나도 가족의 건강이 소원의 우선이다.   낙산사 산책을 마치고 집으로 가기전 강릉 하슬라아트월드에 잠시 들렀다. 여기도 10년만인가? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441    스테이플러 심으로 만든 악어 점프샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   이제 슬슬 집으로 돌아갈 시간이라 정동진으로 저녁먹으러 내려가서 한 생선구이집으로 들어갔다. 생선구이정식이 1인당 17,000원인데 가격대비 생선이 좀 부실하다 싶었는데 생선도 된장찌개도 막국수도 밑반찬들도 하나같이 맛이 다 괜찮았다. 사실 이때 배가 딱히 고프지 않았는데 먹다보니 맛있어서 정신놓고 먹었던것 같다. 생선은 임연수 고등어 도다리 열기 나머지 작은 토막은 뭔지 모르겠다. 하슬라 가기전에 주문진항에 들러 엄마아빠 드릴 반건조 생선 조금 샀는데 생선구이가 너무 맛있어서 주문진항에 들려서 생선 쇼핑하길 참 잘했다 싶었다. 필식당도 강릉시 강동면 헌화로 1009 생선구이정식 2인분새콤하고 매콤하고 고소했던 막국수 저녁먹고 바로 옆 카페에서 살다살다 세상 맛없었던 커피를 먹었다. 카페이름도 그렇고 내부에 커피 볶는 기계도 있고 해서 기대하고 주문했는데 커피맛이 딱 인스턴트 커피(카누같은)맛이 난다. 개인적으로 안좋아하는 탄맛 쓴맛 맛없는 맛! 이번 도여행에서 유일하게 실패한 맛집이다. 맛있는 커피 마시면서 집에 돌아가고 싶었는데 너무 아쉬웠다. 스벅보다 훨씬 비싼 커피였는데 걍 스벅으로 갈걸ㅋㅋㅋ 정동커피도 강릉시 강동면 헌화로 1003  도 여행후 다음날 엄마아빠집에 가서 주문진항에서 사온 반건조 생선을 다 꺼내놓으니 좋아라 하신다. 역시 사오길 잘했어~ 주문진항에서 사온 도다리 열기 임연수생선구워서 꼬막에 엄마표 집밥 한상 뚝딱 ​ 
​#고성여행 ​도 고성 여행  중에서 수많은 고성 해변을 빼놓을 수 없다. 가장 유명한 해변 두 곳은 이름까지 독특해 한 번 들으면 잊히지 않는다. 하나는 송지호 해수욕장. 호가 아닌 효이긴 해도 연예인 이름이 떠오르는 이름. 또 하나는 이다. 귀여운 발음의 해수욕장 이름.  ​두 곳의 해변 중에서 어느 해수욕장이 더 좋을까 알아보다가 특색 있는 해변인 을 찾게 되었다. 심지어 해변이 마음에 들어 이틀 연달아 방문했으니.​​ [고성 카페]  뷰 스위밍터틀#고성카페 스위밍터틀 고성 통일전망타워 글을 올리면서 넉넉하게 시간을 잡고 가야 한다는 했던 이유가 있...blog.naver.com 전날 저녁 을 방문. 해변 끝에 있는 카페에서 잠깐 머물다 갔으나 바다에서 더 놀고 싶은 마음에 다시  들렀다.​​ ​​ 주차는 해변에 있는 공영주차장 이용. 캠핑하는 분들이 주차장 자리를 여럿 차지하기도 해서 공간이 부족했지만 주차는 어렵지 않았다.​​ ​​ 아야진 해수욕장의 가장 큰 특징은  크고 작은 바위가 해변 앞에 펼쳐져 있다는 거. 백사장에서만 놀 수 있는 다른 해변과 확실한 차별점이 있다. 바위가 험하면 오히려 놀기 위험할 수 있지만 아야진 해변의 바위는 넓고 평평해 바위 위에서 놀기 좋은 환경. 바위 위로 바닷물이 들어오니 신발을 신지 않아도 발 아프지 않고 바다에서 놀 수 있는 어마어마한 장점이 있다.​​ ​​ 사진 찍으면서 놀기도 좋고 아이들과 함께 물놀이를 하기도 알맞은 해변. ​​ 물도 엄청나게 맑고 깨끗했다.​​ 물놀이를 하기 힘든 가을임에도 많은 사람이 해변에 가득. 텐트도 마음 편히 칠 수 있어 주말을 이용 해변을 즐기는 분도 무척 많았다. 바위가 없는 해변 쪽도 고운 모래가 깔려있고 수심이 얕아 아이들이 마음 놓고 놀 수 있는 해변이라 백사장에서 놀고 싶다면 해변 남쪽 방향으로 가면 된다. ​​ 날씨가 쌀쌀해 당연히 바다에서 놀 준비를 하지도 않았던 만큼 이 좋은 환경에서 멀찌감치 떨어져 다른 사람 노는 모습만 구경할 수밖에 없었다. 요즘 같은 날씨라면 들어갈 사람 아무도 없겠지만. ​​ 바닷물이 워낙 깨끗하니 스노클링 하면 좋을 것 같았다.​​ 아야진 해수욕장의 자랑 거북이.  ​​ 해변에서 거북이를 볼 수 있는지는 모르겠으나  해변 바위 위에 떡하니 조형물로 자리 잡고 있었다.​​ 물놀이 대신 바위 한쪽 끝으로 가서 채집할 만한 바다 생물을 찾아보는 것으로 해변에서 노는 걸 대신했다.​​ 해변 한쪽 끝에 있는 고성 카페 스위밍터틀. 낮에 가서 해변을 보면 더 예쁠 것 같았다.​여름이라면 더없이 놀기 좋은 해변인 듯. 내년에도 해외여행을 못 가는 상황이 이어진다면 아마도 아야진 해수욕장에서 물놀이하지 않을까 싶다. 더 이상 알려지지 않고 지금처럼만 유지되었으면 하는 바람이 있을 정도. ​​ 도 고성군 토성면스위밍 터틀도 고성군 토성면 아야진해변길 192 ​​ [고성 여행] 왕곡마을 전통가옥 한옥마을#고성여행 고성통일전망타워 고성 여행을 하며 오래된 전통가옥이 많은 왕곡마을을 다녀왔다. 왕곡마을은 ...blog.naver.com [고성 여행] 능파대, 문암해변 : 고성 가볼만한곳#고성여행 능파대 점심을 먹기 위해 고성 백촌막국수를 찾았다. 예상했던 대로 휴일이라 1시간가량 웨이팅....blog.naver.com #국내여행 # #고성 #고성여행 # #고성해변추천 #고성가볼만한곳 #2021년 
​도 고성 가볼만한곳 도 고성, 속초, 양양, 7번 국도를 따라다녀온 1박 2일 여행 코스 중 고성 숙소, 카페, 맛집, 해수욕장, 여행지를 소개합니다.   ​ 1.  & 스위밍 터틀 카페.2. 삼포해변.3. 왕곡마을.4. 서낭바위.5. 송지호 해수욕장.6. 르네블루 by 워커힐 레스토랑 블루키친.7.오션투유리조트 & 설악비치호텔 8.천학정 ​   스위밍 터틀 지난해 우연히 들렀다가 아름다운 바다와 해변은 풍경은 물론 딸아이가 물놀이하기 좋은 곳이라 여러 번 다녀왔었어요.이번에 갔을 때는 아직 추운 날씨라 올 때마다 눈여겨 봐두었던 스위밍 터틀 카페에 들렀어요.​​​​ 도 고성 가볼만한곳 여행 코스 중 첫 번째로 소개하는 오션뷰 카페 스위밍 터틀은  북쪽에 위치하고 있고요.근처에 무료 주차가 가능한 넓은 주차장이 있어요.​​​​ 카페 1층에 키오스크를 비롯한 주문하는 곳이 있어요. 주문 후 출입구 반대쪽에서 건물 뒤편으로 이어지는 경사진 통로를 지나면 전면이 스크린 같은 계단식 테이블과 의자가 설치돼 있어요. ​​​​ 해수욕장에서도 아름다운 풍경 못지않게 가장 먼저 눈에 띄는 곳이기도 하고요.밖에서 만 보다가 직접 들어와 보니 기대했었던 것 이상으로 감동적이었어요.좌석이 불편해서 아쉽기는 했어요.​​​​ 고성 은 속초에서 북으로 약 6km  거리, 7번 국도에서 약 500m 떨어져 있어요.크고 작은 바위와 백사장이 공존하는 길이 600m, 폭 50m 해변이 펼쳐져 있고요. 해안에서 30m까지 2m 내외의 수심이라 해수욕하기 좋은 곳입니다.샤워장, 탈의장, 야영장 등 편의 시설이 갖춰져있어요.​​​​ 루프탑이 있어 바닷바람을 맞으며 풍경을 감상할 수 있어요.어쩌면 지금 시기가 루프탑을 즐기기 가장 좋을 때 일지도 모르겠어요.​​​​ 루프탑에서 남쪽을 촬영한 사진입니다아야지 해변과 해안 도로, 주차장 등을 한눈에 확인할 수 있습니다.근처에 구암 마을이 있어 바위 해변에 돌로 만든 거북이 조형물이 설치돼 있고요.카페 이름도 엄마를 찾으러 바다로 나가는 거북이를 떠올리며 스위밍 터틀이라 했다고 하더라고요.​​​​ 삼포해수욕장 1박 이상 여행 시 지역을 선택할 때 숙소를 기준으로 하는 편이에요.이번 여행에서도 마찬가지였고요.고성 오션투유리조트 & 설악비치 호텔이 이번 여행을 떠나게 된 이유이자 숙소였어요.​​​​ 리조트 바로 앞에 삼포해수욕장이 자리 잡고 있어요.봄이 오기 전에 다녀와서 한적하고 여유로워서 겨울 바다를 즐기며 산책하기 좋았어요.​​​​ 고운 모래 해변이 넓고 길게 이어져 있어요.바다 위에 떠 있는 듯 솟아 있는 섬들이 뷰 포인트가 되어 주었고요.다음날 아침 더 아름다운 일출 장관을 감상할 수 있었어요.​​​​ 밤에는 폭죽놀이를 하는 분들 덕분에 객실에서 불꽃놀이를 볼 수 있었어요. ​​​​ 삼포해수욕장 북쪽으로 곧이어 소개할 서낭바위, 송지호 해수욕장이 있어요.​​​​ 사람들이 많이 몰리는 곳을 선호하지 않아서 한적한 겨울 바다를 더 좋아하는데요.다가오는 여름에 해수욕을 하러 가고 싶어졌어요.​​​​ 왕곡마을 일 년에 최소 한두 번 이상 고성, 속초, 양양으로 여행을 가는데요.갈 때마다 예비 여행 코스로 넣어 두었지만, 들리지 못했던 왕곡마을에 드디어 다녀왔어요.​​​​ 마을에 도착하기 전 저잣거리가 있고요.언덕을 넘으면 마음 입구에 포장하지 않은 무료 주차장이 있어요.왕곡천을 중심으로 양쪽에 마을이 형성돼 있습니다.​​​​ 왕곡마을 하면 영화 동주 촬영지가 먼저 떠오르는 분들도 있을 것 같아요.이 기와집이 바로 그곳입니다.​​​​ 마을 가장 위쪽에 있는 집은 김영철의 동네 한 바퀴에 출연했던 한과를 판매하고 있었어요.즐겨 보는 프로그램이라 본방을 봤었던 터라 반가웠어요.​​​​ 고려 말(14세기) 태조 이성계의 조선 건국을 반대했던 두문동 72 현 중의 한 분인 양근 함씨 함부열이 낙향해 이곳에서 은거하면서 마을이 형성되었다고 합니다.​여행 목적으로는 매일 9시 ~ 18시까지 머무를 수 있어요. 해안에서 내륙으로 1.5km, 송지호와 해발 200m 내외 봉우리 다섯 개가 외부로부터 차단하는 골 형태에 촌락이 형성돼 있어요.​​​​ 배 형국의 방주형 길지라 침몰하지 않도록 마을에 우물조차 파지 않았었다고 합니다.어린 시절 구전으로 들었던 이야기 속 마을이 이곳이라 신기했어요.시간 여행을 하는 듯 마을 골목을 산책하며 예스러운 감성을 떠올리기 좋은 도 고성 가볼만한곳 여행지 중 한 곳입니다.​​​​ 서낭바위 송지호 해수욕장 남단 등대 아래에 서낭바위가 있어요. 이곳 역시 이번에 처음 다녀왔어요.​​​​ 작은 어촌 마을에 주차 공간과 진입로가 있어요.등대 근처에서 남쪽 방향으로 촬영한 사진입니다.삼포해수욕장과 오션투유리조트가 보여서 왠지 반갑더라고요 ~ ㅎㅎ 이렇게 그리 멀지 않은 곳에 모여있어 여행 코스를 짜기 좋았어요.​​​​ 도 동해안을 따라 시간과 물, 계절 변화와 바람이 조각해 놓은 지질 공원들이 있는데요.그중 한 곳이 서낭바위이며 멀지 않은 곳에 능파대가 있어요. 해안 절벽 안쪽으로 움푹 들어온 바위 해안에 조각 작품 같은 바위가 우뚝 솟아있어요.​​​​ 근처 다른 곳들과 달리 그늘진 곳이며, 신비로운 바위가 있어 성황당이 있었고요.그래서 서낭바위로 불리게 되었다고 합니다.​​​​ 일출 로 캠핑을 하기 위해 찾아오는 분들도 있다고 하는데요.그 흔적이 남아있어서 눈살이 찌푸려졌었어요.바다 안개가 해안가 바위를 덮고 있을 때 서낭바위 뒤로 떠오르는 태양을 보며 사진과 영상을 촬영하고 싶어졌어요.​​​​ 송지호 해수욕장 중고등학교 시절 친구들과 여름 피서지로 여러 번 왔었던 추억이 있는 곳이라 일부러 들리게 되는 송지호 해수욕장입니다.이번 여행 중에는 블루키친 레스토랑에서 저녁을 먹으러 들렀었어요.​​​​ 해변 산책을 하며 바다 풍경을 감상하기 위해 예약한 시간보다 한 시간 일찍 도착했어요.해가 지기 전에 도착하려고 서두르기도 했었고요. ​​​​ 해변 모서리 부분에 죽도가 있어요.이곳에서 마치 두 개의 바다가 만나는 듯한 색다른 장관을 볼 수 있어요.좌우에서 밀려와 부딪히는 파도를 보고 있으면 자연의 신비로움과 경외감이 느껴지더라고요.​​​​ 백사장 길이가 무려 4km에 이르고요. 송림이 우거져있으며, 설악산이 올려 다 보여 동해안 해수욕장 중에서 잘 알려진 곳입니다.7번 국도 길 건너편에 있는 송지호(관망 타워, 쉼터, 둘레길)도 함께 가면 좋은 여행지입니다.​​​​ 설악산 뒤로 해가 질 때면 거울에 비친 듯 수평선 쪽으로도 석양이 번집니다.마치 새벽녘같이 고요했던 풍경과 거친 파도 소리가 여행지에서의 색다른 감동을 선물해 줬었어요.​​​​ 블루키친 송지호 해변에서도 가장 전망 좋은 곳에 있는 르네블루바이워커힐 호텔입니다.숙박까지 했었더라면 더 좋았겠지만, 이번 여행 중에는 저녁을 먹으로 찾았었어요.​​​​ 송지호 맛집으로 소개하고 싶었던 블루키친 레스토랑은 호텔 건물 2층에 있고요.디너(18시 ~ 21시)의 경우 사전 예약제로 운영되고 있었어요.​​​​ 레스토랑 앞 로비와 발코니에서도 동해 바다와 송지호 해변 뷰를 만끽할 수 있어요.단, 해가 진 후에는 보이는 것이 없으니, 해가 일찍 지는 동절기에는 런치를 이용하는 것을 추천합니다.​​​​ 생각했었던 것보다 가격 부담이 크지 않았고요.친절한 서비스와 정갈하고 맛있는 음식을 모두 즐길 수 있었어요.​​​​ 지금 생각해도 저녁 먹을 곳으로 미리 예약해 두 길 잘 했다는 생각이 들고요.근처로 다시 여행을 가면 또 가고 싶은 식도락 여행지가 되었어요.​​​​ 이날 이 시간에는 우리 가족 이외에 다른 손님이 한 팀밖에 없었어요.덕분에 전용 레스토랑처럼 여유 있게 입안에 감동 디너를 즐겼어요.​​​ 오션튜유리조트 설악비치호텔 1박 2일 고성, 속초, 양양 여행 숙소였던 오션투유리조트입니다.이번에 처음 알게 된 곳인데요.객실 컨디션, 부대시설, 조식이 기대 이상 마음에 들었었고요.객실에서 감상했던 일출도 어느 곳보다 장관이었어요.​​​​ 삼포해수욕장 뷰 객실로 거실 일체형 침실과 개별 침실이 있었고요.지금까지 경험해 본 리조트 중에서는 가장 높은 점수를 주고 싶어요.​​​​  식탁 위에 웰컴 과일 바구니가 올려져 있었어요. 전혀 예상하지 못했던 서비스였어요.​​​​ 겨울 동해 바다를 좋아하는 이유 중 하나가 일출을 감상하기 위해 새벽 일찍 일어날 필요가 없는 건데요.오션투유리조트 객실 발코니에서 일출을 볼 수 있어 일석이조였어요​​​​ 마치 독도가 연상되는 호미섬이 있어 더 장관이었고요.수평선 위로 한 번, 구름 위로 또 한 번 떠오르는 일출 장관을 감상했어요. 도 고성 가볼만한곳 여행지 숙소로 다시 가고 싶어졌어요.​​​​ 천학정 다음날 속초, 양양 여행을 하러 가는 길에 해안 도로 드라이브를 하다 다시 찾아간 천학정입니다. 여러 번 갈 만한 여행지는 아니지만, 저는 이전에도 두 번 다녀갔었어요.​​​​ 이번 여행 코스에는 없었는데요.지나는 길에 보고 들리지 않을 수 없었어요.​​​​ 해안 절벽 끝에 자리 잡고 있는 작은 정자를 고목들이 둘러쌓고 있고요.등대와 방파제가 있는 바다 풍경을 보며 파도 소리, 바람 소리, 새소리에 귀를 기울이면서 잠시 머무르는 것만으로도 힐링 되더라고요.​​​​ 저처럼 한적한 곳을 좋아하는 분들에게 더 추천하고 싶어요.정자 위로 올라가 난간에 설치된 의자에 앉으면   한동안 일어나고 싶지 않더라고요.​​​​ 여행 코스에 넣고 일부러 찾아갈 만한 여행지는 아닌데요.7번 국도 근처에 있어 지나는 길에 잠시 들러 쉬었다 가기 좋은 곳입니다.천학정에서 멀지 않은 곳에 있는 청간정도 지금쯤이면 공사가 끝나고 개방되었을 거예요.​도 고성 가볼만한곳 1박 2일 여행 코스로  외 7곳을 소개했는데요.여행 계획을 짜는 분들에게 도움이 되는 정보가 되었으면 좋겠어요.​​​​ 도 고성군 토성면스위밍 터틀도 고성군 토성면 아야진해변길 192삼포해수욕장도 고성군 죽왕면 삼포리왕곡마을도 고성군 죽왕면 오봉리 서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-11 송지호해수욕장도 고성군 죽왕면르네블루by워커힐도 고성군 죽왕면 심층수길 96오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9천학정도 고성군 토성면 교암리 177-1 ​ 
​​​고성,아야진해변도에 왔으니 바다는 당연히 봐야지요_밥먹었던 곳이 천진해변이라 바로 바다를 볼 수 있었지만 평소 가보고싶었던 아야진 해변을 찾았다.나름 동해에서 꽤 많은 바다를 가봤다고 할 수 있는데 그동안 갔었던 곳들과는 분위기가 또 다르게 보였고 돌이 검은색이라 그런지 살포시 제주 느낌도 낫던 곳이라 궁금했다.가서 실제로보니 물도 맑고 파도도 정말 멋졌던 곳,눈으로도 담고 사진으로도 담고 파도소리도 들으며 바다에서 꽤 오래 머물러있었다.​■주차가능■근처에 핫플 카페가 많아요​​​​​​ ​ 목적지에 거의 도착을 했다고 네비가 알려주고저 멀리 파란 바다가 보이기 시작했을때부터어찌나 기분이 좋아지던지 -오랜만에 보는 바다라 더 설렜던것같다.사람들이 많은 해변이라 하여 사람이 많을 줄 알았는데사람도 별로 없었고 그만큼 주차장도 한산했다주말 같은 경우에는 캠핑과 차박하러도 많이 찾는다 함​언젠가는 차박도 하는 날이 있길 바라면서-차에 내리자마자 바로 바다를 향해 달렸다.​​​​​​​​  와- 진짜 얼마만에 보는 바다야???​여기서 뭔가가 많이 잡히는지어르신들께서 뭔가를 한참을 들고 나르셨고,바다 낚시 하는 분들 또한 제일 먼저 눈에 들어왔다낚시하는사람들을 보니 괜시리 낚시 좋아하는 울 아빠 생각이나서 영통 걸어서 이곳의 풍경도 보여드렸다.보여드리자마자 바로 낚시 하고 싶으시다는 아부지다음엔 가족 모두 다같이 와서 아빠는 낚시하고-아빠 낚시 할 동안에 우리 세모녀는 근처 카페투어 하기로 했다(ㅎㅎㅎㅎ)​​​​​ ​​​예쁜 이름만큼이나 정말 예뻤던 곳지형도 독특했고 이런 지형 때문인지더 멋스러워보이면서 살짝 제주 같다는 생각도 들었다.하늘이 아주 맑진 않았기에 바닷물도  흐리진 않을까 했는데동해바다 특유의 청량하고 진한 파란색의 바다를 볼 수 있었다.아래를 내려다 보면 물속이 훤히 보일 만큼 진짜 투명했다구!!​날씨는 따뜻했는데, 그래도 아직은 겨울 바다색이였던-여름엔 좀 더 옅어진 해수욕장에서 물놀이 하기에도 좋겠돠그러고보니 바다에 몸 담가본게 언제더라...늘 가까이서 보기만하거나 발만 담가봤었네:)​​​​​​​​ ​사람이 많지 않아 시원한 파도 소리만 들렸던 곳_가만히 서서 파도를 보고 있으니 잡생각도 나지 않으면서그동안 쌓였던 스트레스가 멀리 날아가는 기분이었다. 바다 주변을 이리저리걸으며 눈으로도 담기도 하고사진과 동영상 찍기에 찍는거에 정신 팔려 파도가 바위 위까지 넘어 오는 줄도 몰랐더랬다파도가 바위 위까지 넘어 오는데 혹시나 신발이 젖을까 어찌나 스릴있던지-신발 젖을 걱정하면서도 파도 쪽에 가까이 갔다가뒷걸음쳤다가 나중엔 그 스릴을 조금 즐겼던것같다.​​​​​​​​​ ​바위 위 이끼가 초록초록하니해수욕장 색도 뭔가 더 푸릇푸릇해보였다.이끼를 밟을땐 미끄러워서 엉덩방아를 찧을 수 있으니항상 조심조심.다행히 동생도 나도 넘어지거나 그런일은 없었당​각자 흩어져서 구경한 뒤,서로의 모습을 번갈아가며 담아주기로했다.​​​​​ ​내가 찍어 놓고도 잘 찍은것 같은 동생사진맨날 여행가서 사진 찍어줄때마다-커피 사진 찍는 것만큼이나 잘 찍어보라며 뭐라하는데ㅋㅋㅋ 이번엔 꽤나 마음에 드는 사진이 많았는지 아무말 없었다프사도 해놓은거 보면 마음에 든게 확실해-​​​​​​ ​동생이 담아준 내 모습도 마음에 든다요:)바닷바람에 산발이 되었어도 좋다며 실실실-비록 마스크는 계속 쓰고있었을지라도오랜만에 멀리 나와 바다를 보는것만해도 하이텐션이 되었다그치만 마스크는 얼른 벗는 날이 왔으면 하는 바램고성의 맑은 공기와 바다 향 자유롭게 마구 맡고 싶으다이 맑은 공기를 제대로 맡을 수 없으니 아쉬웠음​​​​​​​ ​서로 사진 찍어 주고 바위 한쪽에 걸터 앉아반짝이는 윤슬도 감상했다.반짝반짝 너무 예뻐​​​​​​​​ ​​암석같은 지형으로만 되어있지 않고조금 더 걷다보면 모래 사장으로도 연결되어 있어가볍게 산책하기에도 좋다.여행에서 좋았다고 느끼면 꼭 다시 찾게 되는데,여기는 다음에 오면 또 찾을것 같아-​​​​고성에서  곳을 찾는다면 추천해주고싶은아야진해변, 바닷물도 맑고 지형이 독특해 멋있어요-사진도 예쁘게 잘 담기고여름에는 스노쿨링 하러도 많이 찾는 해변이래요근처에 유명한 카페들도 많아요바다 보기 전이 나 후 커피마시면서 쉬어가기도 좋을거같습니다:)​​​​​  ​​​​ 도 고성군 토성면 ​​​​​​​ⓒ2021.투투ALL RIGHT RESERVED.사진 저장 및 배포,도용을 금지합니다 
고성+속초 여행 셋째 날입니다. 비만 오지 마라~ 싶었는데.. 파도는 여전히 쎄네요~  삼겹살 남은 거 김치 남은 거 다 털어 넣고 김치찌개로 아침을 해결하고 길을 나섭니다.  집 테라스에서 바라본 속초항.. 어마어마한 파도가 보이네요.​오늘 카페 투어 첫 번째 장소는 봉포 해수욕장 커피고 카페입니다. 봉포 해수욕장 반대쪽은 천진 해수욕장이네요. 우리 동네는 해운대면 쭈욱~ 하나가 다 해운대 해수욕장인데 .. 고성 쪽 보니까 한 해변에 해수욕장 이름이 두 개인 곳이 많네요~ ​속초와 가까워서 그런지 이쪽은 엄청 번화하네요~ 첨 카페 앞에 갔는데 건물들 땜에 바다 쪽이 막혀있어서 .. 엥? 이랬는데 커피고 카페는 바닷가 쪽 야외 자리가 최고였네요! ​카페 앞에 주차 가능한데 이미 만 차이고요~ 100m 거리의 공용주차장과 50m 거리의 이면 도로에 주차하라고 안내되어 있습니다. 공용주차장은 안 가봤고 이면 도로에 주차했습니다. 아래 위치입니다. (공용주차장 위치는 확실치 않습니다) 공용주차장도 고성군 토성면 봉포리290커피고도 고성군 토성면 토성로 84이면도로주차도 고성군 토성면 봉포리255-2 1층은 커피고(Coffee Go) 카페고 .. 2, 3층은 해맞이 하우스라는 숙소네요~ 숙소도 후기가 엄청 좋네요~  도로에서 본 커피고 1층이 카페이고 2,3층은 해맞이 하우스라는 숙소 / 주차안내판이 입구 앞에 있습니다. ​Coffee..Go 카페 입구입니다. 영업시간은 10:00~19:30 커피고 카페 입구​들어가자마자 베이커리가 있구요. (남은 게 별로 없었어요) 원두 안내도 있구요. 판매도 하는 거 같습니다. 핸드폰 충전기 선들이 주렁주렁~  케이크도 판매하고 메뉴가 꽤 많습니다. 카운터 반대편으로 해변 쪽 테이블이 쭈욱~ 있구요. 중앙에 큰 회의 테이블 같은 게 있고 대형 모니터에 카누 비치 카페 CF가 계속 나오는데 .. 여기서 촬영했다고 합니다.   카페 들어가면 이렇게 보입니다.베이커리라고 적혀있는데 두 종류입니다. 먼가 덮개가 있으면 좋겠네요~ 스콘, 쿠키, 마들렌을 판매하는 거 같습니다. 스콘은 4,000원입니다. ​드립 커피는 7,000원부터 11,000원까지, 에스프레소 커피는 아메리카노 5,000원, 라떼 6,000원이고 커피 메뉴는 아이스면 500원 추가됩니다. 아이스 아메리카노 5,500원.. 유기농이라는 티는 6,000원이고..  쑥 라테, 밀크셰이크, 로열 밀크티, 수박 스무디(땡모반) 등은 7,000원대입니다. 땡모반 그립네요.. 방콕 길거리에서 60밧 정도면.. 2,400원..  유기농 밀가루와 무항생제 계란을 사용한다는 케이크는 7,500원대입니다.  그나마 친절한 메뉴타르트 맛있어 보이져? 3,000원인데 하나 먹어볼 걸 그랬네요~드립 백을 판매하네요.​실내가 좀 번잡하고 사람도 많아서 야외로 나와봅니다. 파라솔이 있으면 좋았겠지만 .. 실내에서는 뷰가 가리니까 없나 봅니다. 세상 편한 라탄 의자와 테이블이 쭈욱~ 있고 .. 바로 앞에 바다입니다. 바다멍 하기에 최고의 조건입니다. 요런 분위기입니다.바다멍 하기엔 최고져?물놀이하다 들어와서 쉬어도 좋을 듯 왠지 사진이 잘 나왔죠? 모래도 좋고 깊이도 적당한듯하고.. 파도도 높고...ㅜㅜ이날만 그런지 몰것느데 모래가 훅~ 꺼져있드라구요~ 파란 하늘은 보이는데 .. 바다는 아직 화가 많이...해변에서 바라본 커피고와 해맞이 하우스아~ 드가고 싶다..아~ 아깝다... 조~ 앞에 섬이 하나 있네요~저 의자가 엄청 편한데.. 에이프레임, 커피고, 스위밍터틀 카페에 다 있더라구요.. 공동구매 한 줄.. 커피고는 만족스러웠습니다. 다음에 온다고 해도 한 번 더 방문하고 싶은.. 숙소도 이용해 보고 싶은.. 그런 곳이네요~ .. 비슷한 카페들을 찾아봤는데 못 찾았습니다. 혹시 커피고랑 비슷한 분위기의 바다멍 가능한 넓은 야외 마당에 편안한 라탄의자가 있는 카페 아시는 분은 댓글 좀.... ^^:​점심은 가리비 구이 먹고 .. 청간해변 노메드 갔다가.. 너무 젊은 분위기에 .. 사람도 많고.. 비도 오고 해서 .. 아야진 해수욕장으로 갔습니다. ​두 번째 카페 투어로 방문한 곳은 아야진 해수욕장 끄트머리에 있는 스위밍 터틀 카페입니다. 주차장이 없습니다. 바로 근처에 큰 주차장이 있긴 하구요.. 카페 아래쪽에 2~3대 주차 가능한 공간이 있긴 합니다. 큰주차장도 고성군 토성면 아야진리249-22-3대주차가능도 고성군 토성면 아야진리249-4스위밍 터틀도 고성군 토성면 아야진해변길 192 입장하면 카운터가 있는데 주문은 키오스크에서 해야 합니다. 톡톡톡 터치해서 장바구니에 담고 카드로 결제하면 바로 옆에서 음료 만들어 주십니다. 작은 공간이고 거길 지나서 2층으로 계단 없이 올라가면 통창에 계단식으로 바다를 바라보게 테이블이 배치되어 있습니다. 계단 가장 위에는 4인용 테이블도 몇 개 있습니다.  아야진 해수욕장에 위치한 오션뷰 루프탑 카페입니다. ​동해바다의 일출, 해질녁의 노을이 함께 어우러지는 풍경은 당신의 시간을 특별하게 만들어 드릴것입니다.​계단식 좌석 배치로 모든 좌석에서 바다를 보실수 있습니다.​빈브라더스의 파트너로서 커피맛을 지켜나갑니다.스위밍 터틀https://www.instagram.com/swimming.turtle.cafe요런 공간을 지나서 2층으로 올라갑니다.오~ 진짠가여? 아님 그냥 스토리를 입힌 건가요?​아메리카노 5,500원, 롱블랙 5,500원, 플랫화이트 6,500원, 라떼 6,500원, 카라멜 라떼 7,000원 .. 가격이 쎄져? .. 롱블랙과 플랫화이트가 있네요..  하나 남은 빵 후딱 집고.. 커피하고 라떼 받아왔습니다. / 사진 오른쪽에 주차장이 보이네요. 외로운 곰돌이들..커피 양도 적어요..날이 좋지 않아 표정도 좋지 않은 회장님.. 커피 양이 작어선가?? 곰돌이랑 한 컷조명, 콘센트, 스피커까지 신경을 많이 쓴듯합니다. 카페는 요만큼이 거의 다입니다.루프탑 올라가면 커피고에 있던 라탄 의자가 쭈욱~ 있었습니다. 오션뷰에 모든 것을 건 카페 스위밍 터틀이었습니다. 날 좋을 때 한번 와서 서너 시간 시간 보내고 싶어지는 곳이었습니다. 커피값과 맛은 좀..​여러분의 공감은 코마월드를 여행하는 힘이 됩니다.​ 
 휴가로 다녀왔던 속초 속초에 아이와곳 고성 해수욕장저장해둔곳이 몇개 있어서 그중에서도-!아이와 제일 놀기 좋아는 으로 다녀왔어요 ​​제가 저장해둔 리스트중에서 애들델고가기 좋은데과- 아야진 해변- 송지호해수욕장​두군데 였는데요  3일동안 둘다 가보자! 했는데 비오고 해서 파도가 넘나 높아서....마지막날 송지호갔는데 차마 들어가지 못하고 구경만하고 왔네요 ㅋㅋㅋ ㅠㅠ​​그래도 첫날에 갔을때는 파도가 그리 높지 않아서 두시간 정도- 잘 놀고 왔어요 ​​​ #고성아이와곳​​고성 해수욕장 아이들과 데리고가기 좋은게, 물이 얕아서 아이들이 놀기 좋다는점이었어요 ​​그래서 그런지 사람이 엄청 많더라고요 ... ㅎㅎ​​​여기 주차가 헬 ​  유료주차장이 있는데 만차라서 못댔고요 초입에 갓길주차 쫙 대있고(거기도 자리가 없어서 못댐)​결국 저- 끄트머리쪽에 겨우대서저희먼저 내리고 신랑이 주차하고 걸어왔네요 ​​근데 마지막에 비가 퍼부어서.. 아이들 데리고 덜덜 떨고 비맞으면서 차까지 가느라고 개고생.. ㅎㅎ​​​​ ​고성 해수욕장 아이와곳 ​​​- 주차요금 5천원-  파라솔대여료 1만원- 평상대여료  4만원 ​​​아이랑 가시는 분들은 평상 대여하시면 좋을것 같아요 저희도 하루종일 놀꺼면 대여했을텐데​좋은점이 평상에서 취사가능!! 해서버너 챙겨서 음식 해서 드시더라고요 ​여기서 고기구워서 먹으면 진짜- 맛있을듯!!​​​​ ​​​​돗자리나 원터치 치실분들은 평상 뒷쪽으로는가능하다고 해요!​다른 해변은 아예금지인곳도 있는데여기는 가능하더라고요-​​저희는 두어시간 놀아서 돗자리도 없이 ㅎㅎㅎ 그냥 모래바닥에간단하게 짐 놓고 놀았답니다.​​​ ​​편의점이 두군데인가 있는데 여기서 컵라면 사다가 드시는 분들정말 많았어요!​​​박스에 들고가기 쉽게 해주셔서정가에~ 컵라면 저렴하게 먹을 수 있어서 좋더라고요​저희도 놀다가 추워질 무렵에 컵라면 사고물받는데 딱!!! 비가와서....​급 철수 .... 산 컵라면은 숙소가서 먹었지요 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​제주도 바다가 생각났던​​물이 깨끗하고 좋더라고요 서해랑은 확실히 다른~~~​​​ ​​​투명하고 맑은물​​이날 파도가 좀 있어서막 투명한 바다까지는 아니었지만잔잔한 날에는 엄청 더 투명하고 예쁘다고 해요!​​​​​ ​​​​​입구쪽에 바위가 크게 있어서 그 바위 사이로 낮에 물이 들어와요​​이곳은 파도도 안쳐서 그런지 어린아이들도 유아풀처럼 안전하고 재미있게 놀 수 있답니다.​​​저희아이들도 바다온건 너무 오랫만이고슬이는 거의 처음이라서 (기억안나는 어릴때빼고 ㅎ)처음에는 얕은곳에서 익숙해지게 놀다가파도치는데로 갔어요 .​​​​​​  ​​​옆쪽은 조금 더 깊은부분​​뒷쪽으로 하얀건물 보이시나요?저뒷쪽까지 가서 주차했어요 해변 가까운데 주차하고 싶으시면 오픈시간에 일찍- 가셔야할듯10시전에 가야되더라고요!​​​​​​ ​​​​물속이 잘 보여서스노쿨링 장비 가지고 오셔서스노쿨링 하시는 분들도 보였어요~ 재밌어 보이는!​​​​​​ ​​​​​놀다가-모래사장에서 놀기도 하고요 ​​​애들이 모래놀이 하고싶다고해서또 차까지 가서 모래놀이세트 가지고오고 ㅎㅎ​​​​​  ​​​​모래도 잘아서 아이들 놀이 하기 좋더라고요 ​​​왜 고성 아이와곳 이라고 손에 꼽는지 알것 같았음!​​​​​ ​​​​글고 차에서 가까운쪽에서 놀려고옆쪽으로 이동이동-​​​​이날 날씨가 흐려서놀고있는데 중간중간 부슬비가 왔는데 개의치 않고 놀았는데 진짜 막판에는 인생 최고의비를 만났지요 ​눈을 뜨지 못할정도로 폭우가 내려서애들 데리고 대피..​​  ​​​얕은곳이 많아서어린 아이들이랑 놀기 정말 좋았고요!​​​​​​​​ ​​​​평상은 위에 가림막도 있어서비도 막아줄 수 있어요!​​​여기서 맥주랑 고기 먹으면크하- 너무 맛있을듯!​​​ ​​​​파도를 무서워하는 둘쨰는이렇게 얕은곳에서 놀았고 ​​첫째는 저랑 신랑이랑번갈아서 깊숙한- 곳에 데리고가서놀았어요 ​​파도가치는게 너무~~ 재밌어요수영장이랑은 차원이 다른 스릴!! ㅎㅎ​​​ ​​​​​슬이는 계속 모래사장에서모래놀이 했어요​​해변가실때는 요런거 꼭!! 구매해서 가시길아이들이 정말 좋아해요 한시간도 끊임없이 계속 가지고 놈!​​​​ ​​​​하늘에 구름이 잔뜩!​​그래서 그런지 햇빛에 덜타고 좋았던것 같아요 덥지도 않고 약간 추웠을 정도!!​​​​​  ​​​​메이랑 메이파 수영하고 있는 모습 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​파랑 하늘이었으면 더 예뻤겠지만그래도 2,3일차처럼 비가 안온게 감지덕지..​​첫날에 바다 못갔으면 도까지 가서바닷물에 발도 못담궈보고 왔을것 같아요 ㅠㅠ​​​​ ​​​​한번 들어가보니 - 너무-재밌어서 매년마다 가고싶었던 고성 해수욕장​​​​​ ​​​아이들도 각자 너무 재밌게 놀았고요!​​​​  ​​​​은근 사람이 많긴 했지만...​​​​​​ ​​​​너무 예뻤던 해수욕장​​​​​​  ​​​​워터파크 파도풀 들어와 있는것 같아요 ㅎㅎㅎ​​​큰 파도 한번씩 오면꺄르르르르- 소리지르는 소리가꼭 놀이기구 타는것 같고요 (그중 한명이 저 임 ㅎㅎㅎ)​​​​  ​​​대신  올때 튜브나, 구명조끼는꼭- 가지고 오셔야 안전한 물놀이를하실 수 있답니다.​​​​​​​ ​​​진짜 물 맑고 예쁘네요 ​​​​  ​​​​옆쪽으로 가면바위가 있어서 또 다른 분위기~​​​​​ ​​​​아야진은 어느쪽으로 가도 사람들이 다 많았네요 ㅎㅎㅎ​​​마을에서 운영하는온수 샤워장도 있어서 아이들 여기서샤워시켜도 좋아요-​​하지만 저희는 갑자기 비 엄청와서 우산도 없이 차로 피신 ㅠㅠ쫄딱 젖은채로 쏘라노리조틀로 들어갔네요 ​​​​​ ​​​​이때만 해도 비가 그렇게!! 퍼부을지 몰랐는데 말이에요 ​​​​​​​ ​​​​중간중간에 스노쿨링 하시는 분들이 보여요​​뭐가  잡히나 보더라고요!​​​​​ ​​​간단하게 캠핑체어 가지고 와서 앉아있으셔도 좋을 듯​​​날카로운 바위가 있기도 해서바위쪽은 신발 신고- 가시는게 좋아요 .​​​​​ ​​​​예쁘다고 사진을 많이 찍어와서일단 다- 올려 봅니다 ㅎㅎ​​​​​ ​​​​이근처 숙소잡으면매일매일 물놀이 하러 나올 수 있을것 같네요 ​​​​​ ​​​​글고 급철수 ​​오는길에 둘째는바로- 잠들더라고요 ​비록 한 20분도 못잤지만 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​와, 도로에 물이 고여서바퀴넘을정도로 급 많이 비가 내렸어요 .​​​​​​  ​​너무 많이 와서 영상도 찍어봄 ㅎㅎ​​​아무튼 이날은 비와서 계속- 숙소에서 있었네요 2,3일차도 드문드문 계속 비오고파도가 세상 말도 못하게 높아서!!!​​이런 높은파도도 생전 처음봄​바다 물놀이는 빠이 ....그래도 첫날 잘놀아서 원 없었네요 ​​​  ​ 
안녕하세요~ 꼬꼬마입니다.​지난 주말 날씨가 너무 포근했잖아요집에만 있기 힘들어서 아이들과 급 바다를 보기 위해 도 고성을 떠났어요​집에서 도까지 차 안막히면 2시간 정도면 도착 하기 때문에 큰 부담없이 출발했는데역시 날씨가 좋아서 나들이 가는 분들 많더라구요3시간 걸려서 도착했네요^^​  ​​​제일먼저 도 고성 천진해변으로 갔는데요​지난번에 성수기 아닐때 방문했더니 화장실이 폐쇄되어 있어서 카페에서 커피 마시고 화장실을 이용했던 기억이 있어서 제일 먼저 화장실을 방문했는데 역시나 폐쇄 ㅠㅠ​천진해변을 지나 여름철 스노우클링으로 핫한 고성  아야진해변으로 이동을 했어요​​ 도 고성 아야진해변​​​도해수욕장으로 추천하는 고성 아야진해변은 맑아도 너무 맑은 동해바다의 모습을 만날수 있어서 매번 갈때마다 설레임으로 가득차는 곳이에요​아야진 해변에 왔음을 느끼게 해주는  레인보우 돌다리는 너무 멋지더라구요​​ 도 고성 아야진해변​​도 고성 곳 아야진해변은 마을의 산 모양이 한자 '야(也)'자 처럼 생겼다 해서, 여기에 '우리'라는 뜻을 합쳐 아야진이라고 부르게 되었다고 해요​저희집 아이들은 넘어지면 아야한다고해서 아야진이라고 우스개소리를 한답니다.​​ 도 고성 아야진해변​​​​도 고성 아야진 해수욕장은 모래가 참 부드러워요~ ​ 도 고성 아야진 해수욕장​​​​고운 모래로 된 해변이 있고, 작은 바위들이 어우러져 색다른 느낌을 주기도 해요​​ 도 고성 아야진 해수욕장​​​아야진해변은 주위 경관이 수려해서 해마다 찾는 관광객들이 증가하는 해수욕장중에 하나로여름 성수기에 가면 사람 정말 많은곳중에 하나에요​​ 도 고성 아야진 해수욕장​​​​아이들은 도착하자마자 도 고성 아야진해변에서 모래 놀이를 시작했어요​​ 도 고성 아야진 해수욕장​​​​모래를 파고 또 파고 커다란 웅덩이를 만들기 시작했어요​ 도 고성 아야진해변 모래놀이도 고성 아야진해변 모래놀이 ​​얼마나 열심히 깊게 팠는지 큰 아이가 웅덩이 속으로 쏘옥 들어가 앉았더니 얼굴만 보이더라구요 ^^​​ 도 고성 아야진해변 모래놀이​​웅덩이 파기를 한참 하더니 동생에게 모래 찜질을 해주겠다면서 동생 다리에 모래 올리고 둘이 신났네요​​ 도 고성 아야진해변 모래놀이 ​​집에서 출발할때는 시간 오래 걸린다고 가기 싫다던 둘째는 바다에 오니 제일 신나서 뛰어다니고옆구르기하고 춤추고 매우 즐겁습니다^^​ 도 고성 아야진해변 모래놀이​​​​​역시 바닷가에서 먹는 라면은 꿀맛이죠~​아야진해변 바로 앞에 편의점과 식당, 카페가 있어서 원하는 메뉴를 선택해서 먹을수가 있는데요~​ 도 고성 ​​​꼬꼬마네 가족의 원픽은 늘 라면 입니다^^​바닷가에 라면 먹으러 간다는 말이 나올정도로 바닷가에서 먹는 라면은 천상의맛이에요 ㅋㅋㅋ​ 도 고성 ​​라면 먹고 신나게 놀이를 시작해요​아이들 트레이닝복 입고 갔는데 얼마나 열심히 놀았는지 무릎부분이 모래색으로 변했네요 ㅋㅋ​ 도 고성 ​​해가 지기 시작하니 바다 바람이 차갑더라구요~​집에 가려고 하니 또 너무 아쉬워서 바다 보면서 물멍도 한참 합니다​​ 도 고성 ​​날씨 따뜻해지기 시작해서 아이들과  자주 도 해수욕장으로 나들이 가기로 약속하고 집으로 돌아왔어요​​ ​▶도 고성 현지인 막국수 맛집 도 현지인 막국수맛집 고성 백도막국수 엄지척안녕하세요! 꼬꼬마입니다. 얼마전 도로 가족여행을 다녀오면서 도 현지인 맛집으로 유명한 고성 ...blog.naver.com ​​ 도 고성군 토성면 ​​​​ 
도 고성 곳아야진 해수욕장 포함 7곳 여름 여행  ​할로달로, < 여행하는미오 > 에요!얼마 전, 도 고성으로 여행 다녀왔는데고성에 생각보다 곳이 많더군요?그래서 오늘은 그중에서 몇곳 소개해보려고요.곧 도 고성 여행 가실 분들은 주목~!!!​  ​ 1. 아야진 해수욕장#고성곳 중 가장 핫한 곳,바로 # 되겠습니다 :D7말 8초 여름휴가 시즌을 맞이해서해변도 정비중이고 편의점도 새로 오픈해요.​ ​#도고성곳 아야진 해수욕장이고성의 다른 해변들보다 더 인기인 이유?모래사장만 있는게 아니라 바위섬들이 있고또 물때에 따라 물이 빠지고 들어오면서그때그때 놀거리 볼거리가 달라져서 그런듯요.​ ​저희가 간 날은 아쉽게도 날이 흐렸는데파란하늘인 날 여행가면 넘나 예쁠 것 같아요♥바닷물에 잠깐 들어가봤는데 진짜 시원!!왜 동해바다로 여름휴가 가는지 알 것 같은 느낌~​ ​해변과 도로 사이에 있는 경계석은빨주노초파남보 무지개 색으로 칠해놔서해변을 더욱 발랄하게 보이도록 했더라고요.이런데서는 또 인증샷 안 찍고 갈 수 없죠?저도 언니도 여기서 사진 남겨보았습니다 :)​ ​ 2. 바다 위 수상레저강이나 호수, 천에서만 하는 줄 알았던수상레저를 바다에서도 할 수 있다고?! >_<아야진 해수욕장에서 수상레저하는걸 발견했어요!​ ​이때는 시범적으로 운영하고 있었던 것 같고아마 지금은 본격적으로 운영하지 않을까 싶어요.여름시즌엔 해변에 천막 치고 운영한대요~​ ​바람과 파도를 가르며 달리는데보기만 해도 가슴이 뻥 뚫리는 시원함이랄까!그런데다가 타는 분들이 꺄악꺄악 소리지르며즐거워하니까 저도 같이 신이 나더라구요.도 고성 곳 찾으시는 분들요런 워터 액티비티 해보는건 어떤가요?​ ​요즘 빠지 같은데 가면이렇게 생긴 큰 보트가 있던데이게 엄청난 속도로 달리다가마지막에는 물에 반쯤 잠수(?) 하면서탑승하고 있는 사람들 다 쫄딱 젖거든요-근데 엄청 재미있다 하더라구요 ㅎ_ㅎ​ ​마지막은 이렇게 ㅋㅋㅋ아무튼 고성으로 여름 여행 가는 분들이런 수상레저도 있으니 한번 체험해보세요 :)​ ​도 고성 곳 ▼​  ​ 3. 청간정청간정은 언제 만들어졌는지또 누가 만들었는지는 알 수 없지만1520년에 중수했다는 기록이 남아 있어아마 그 이전에 세워졌을 것으로 추정되고요,1884년에 불타고, 1928년에 재건한 것을1981년에 해체 및 복원했다고 하네요.​ ​지금은 청간정 정비 공사 중이라관람객의 출입을 금한다고 되어 있는데요,관리하시는 직원분께 공사가 언제 끝나냐 여쭤보니"그냥 들어가면 된다, 계단만 조심해라" 하시더군요.​ ​청간정으로 올라가지 않고그 옆에 있는 산책로를 따라 쭉 걸었는데이 길은 청간해변으로 연결이 된답니다.숲과 바다가 예뻐서 가는 길에 한컷 담아봤어요.​ ​멀리서 바라본 청간정의 모습.저기서 보면 풍경도 멋질 것 같고또 바람도 솔솔 불어서 엄청 시원할 것 같아요.옛날 옛적 더운 여름에 사람들이 쉬러 나오던그런 곳이 아니었을까 생각이 듭니다.​ ​여기가 바로 청간해변인데요,날씨가 흐려서 그렇지 물도 진짜 맑고모래도 고와서 너무 좋았던 곳이에요.​ ​청간정 입구에서 만난 귀요미 냥이.졸린지 가까이 다가가도 신경도 안 쓰고꾸벅꾸벅 졸고 있는 모습이 인상적이었어요.​ ​ 4. 봉포한우숯불구이이날 늦은 점심은 한우를 먹었는데요,봉포항과 봉포해수욕장 근처에 있는봉포한우숯불구이에서 먹었습니다 >_<​ ​내부는 에어컨 나와서 시원~하구요,또 테이블이랑 의자도 완전 깔끔했어요.​ ​기본 반찬으로는 이런것들이 깔려요.양파절임과 파절이, 쌈무, 깻잎 등등-기본찬들 정갈하고 깔끔하니 맛도 좋더라구요.​ ​고기는 숙성냉장고에서 골라봤는데왼쪽부터 등심, 치마살, 살치살이에요.제 선택은 입에서 살살 녹는 살치살...♥​ ​숯불 위에 적당히 구운 다음너무 익어서 마르기 전에 호로록 먹어봅니다.하... 역시... 한우 is 뭔들.. 넘 맛있었어요 T_T​ ​고기 먹는데 술이 빠질 수 없죠?간단하고 가볍게 한잔씩 마셔줬답니다.​ ​보통 고기 먹을 때 찌개나 냉면 중 선택하는데저는 엥간하면 둘다 먹는 편이에요. ㅋㅋ고기 먹으면서 동시에 찌개 같이 먹구요,후식으로 물냉면 하나 먹어주면 so 깔끔!!!​ ​ 5. 커피고배 빵빵하게 한우 맛있게 먹고는건너편에 있는 카페에 커피마시러 갔어요.여기가 도 고성 곳 중 젤 핫하다는오션뷰 끝장나는 커피고라는 곳입니다 ㅎ_ㅎ​ ​전면이 모두 통유리로 되어 있는데다가뭐 하나 걸리는 것 없는 깔끔한 오션뷰라왜 인기가 있는지 단번에 알겠더라구요!​ ​바람이 시원한 날에는야외 좌석에 앉는 것도 괜찮을 것 같아요.​ ​약간 동남아 휴양지 느낌도 나죠?도 고성 곳 중에는이렇게 이국적인 곳들도 꽤 있어요.그래서 도 고성 여행하는 재미가 쏠쏠하죠.​ ​ 6. 봉포해수욕장청간정 아래에는 천진해수욕장이 있고천진해변은 봉포해변과 쭈욱 이어지는데요,해변이 워낙 길고 모래도 고와서도 고성 여행 때 물놀이하기 참 좋아요.​ ​요즘같은 여름엔 캠핑이 대세라서폴딩박스, 체어, 파라솔 갖고 계신 분들 많쥬?그런 소품 들고 모두 봉포해변으로 고고씽!​ ​물이 맑고 모래가 고운 것 외에어족이 풍부해 바다낚시 하는 곳으로도 유명하대요.아야진과 함께 봉포해변도 꽤 인기가 많던데이번에 가보고서야 그 이유를 알았네요 :)​ ​ 7. 봉포항마지막으로 들른 곳은 봉포항인데요,여기 낚시맛집인지 낚시하는 분들 많더라구요.방파제를 따라 쭈욱 걸을 수 있어 산책하기 좋아요.​ ​방파제 중간에 계단이 있는데거기로 내려가서 돌로 된 징검다리를 건너면바로 제가 말한 낚시맛집이 나온답니다~​ ​저 바위들 중 어떤 것은파도에 갈리는 맷돌바위라고 하던데도대체 어떤 바위인지 잘 모르겠더라구요.안에 가려져 있어서 잘 안보이는건가? ㅎㅎ​ ​고성 곳은 오늘 소개한 곳 외에도건봉사, 송지호해수욕장 등등 더 있는데요-나머지는 다음 번 포스팅에서 마저 소개할게요!​ ​오늘 포스팅 유익했다면?팬하기도 한번씩만 눌러주세요오 ♥​ [네이버 인플루언서] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com 도 고성군 토성면청간정도 고성군 토성면 청간리봉포한우 숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83 봉포한우 숯불갈비커피고도 고성군 토성면 토성로 84봉포항도 고성군 토성면 토성로 44-10 업체로부터 소정의 원고료를 제공받았습니다 
​여러분, 저의 인생바다를 찾았습니다. 네, 드디어 에 다녀왔거든요..! 그토록 가 보고 싶었던 고성바다가 이렇게나 새파란빛 바닷물을 품고 있었다니, 정말 이국적인 풍경이었습니다. ​​ ​​썸네일 사진을 만들 때도 계속 감탄하며 사진 속에 홀릭 해 버릴 정도였어요. 멀리서 찍을 때야 당연히 파란색이지만, 꽤나 클로즈 샷인데도 이리 파랗게 보이다뇨. 정말 찐 파란 바다임을 인증하는 사진 아닌가요?!    ​​ ​​도 고성 곳 중에서도 제가 가장 먼저 들렀던 곳이었는데요. 네비가 가리키는대로 언덕배기로 내려가는데, 탁 트인 바다 풍경이 그야말로 장관이었어요. ​​언덕 중간에 멈추어 얼른 카메라로 이 모습을 담아보았죠. 자세히 보니 해변가에 주차가 가능한 것 같았고, 한시라도 빨리 가까이서 바다를 눈에 담고 싶어 서둘러 내려가 보았답니다. 해변가의 쪼로록 무지개색으로 칠해 둔 돌담이 파란 바다를 더 돋보이게 해 주더라구요. ​​ 자, 그럼 이제좀더 가까이서수려한 바다풍경을감상해 볼까요?!​ ​​백사장과 크고 작은 바위들 위로 밀물과 썰물을 반복하며 청명한 파도소리를 내던 . 속초의 영랑호에서 불과 9.8km 남짓, 약 15분 거리에 위치하고 있어, 고성이긴 하지만 남쪽에 더 가까운 곳이예요. ​​ 한때는 북한 땅이었던 이곳​1950년대에는 군사분계선에 가까운 북한 땅이어서, 사람들이 많지 않았다고 하죠. 금강산 육로관광이 오픈되었던 2003년이 되어서야 여행객들의 발길이 늘어났다고 합니다. ​​그 후 2018년도에는 감시장비체제가 기술적으로 발전되면서, 60여 년간 군부대 철책선으로 막혀있던 곳을 철거하기 시작했는데요. 최근에는 서울양양고속도로까지 개통되면서 더 많은 사람들이 더 쉽게 오갈 수 있게 된 것이죠. 저 역시 서울양양고속도로로 왔는데, 매번 지나는 터널이지만 우리나라에서 가장 긴 인제양양터널(11km)은 참으로 대단하다는 생각이 든답니다. ​​  ​​남북관계가 개선되면서 많은 협의가 이루어졌고, 군사보호구역도 규제가 많이 완화되면서 해수욕장도 오픈한건데요. 여름이면 피서지로 이용할 수 있도록 매년 군부대와의 협의가 이루어진다고 합니다. 하지만 아직도 고성군 자체는 절반 이상이 자유롭게 건물을 짓는 것은 어렵다고 하더라구요. ​​이렇게 고운 모래가 잔뜩 있고 바닷물은 맑고 깨끗한데다, 해변에서 20m 까지의 수심은 1.5~2m 정도로 다른 동해안 바다보다 얕은 편이기에 안전하게 해수욕을 즐기기 좋은 곳인데요. 그럼에도 관광객들이 속초보다 덜한 이유는 아무래도 건축물 규제 때문에 관광업이 발전하기 힘들었기 때문이었을 듯 해요. ​​  ​​날씨도 좋았던 날이라, 저는 의 해변에서 신나게 푸른 바다를 즐길 수 있었습니다. 왜 사람들이 '동해바다는 고성 아야진'이라고 했는지 백번 이해가 되었죠. ​​여러가지 크기의 바위 중, 바다와 더 가까운 커다란 암석 위에 올라보았는데요.  저곳에 오르려면 바위 사이로 바닷물이 흐르는 구간을 뛰어넘어야 했는데, 조금 널찍한 구간에서 하마타면 빠져버릴 뻔했었어요. ​​ ​​게다가 바람이 거세게 불고 있어서, 거친 파도가 쳤기 때문에 조금만 늦었으면 바위섬에 고립되었을지도 몰라요..(ㅎㅎ)그래도 멋진 풍경도 감상하고 예쁜 사진도 남길 수 있어서 만족스러웠습니다. ​​저 파도치는 모습을 보세요, 너무 아름답지 않나요!?  ​​ ​​바다거북이 발견되곤 한다는 지역이라, 이렇게 석상도 하나 놓여져 있었어요. 그 뒷편으로 보이는 것이 바로 '스위밍터틀'이라는 카페인데요. 저기서 바라보는 은 또 얼마나 아름다운지..! (추후 포스팅 예정)​​우선 저희는 '아야진 해변'이라 쓰여있는 곳까지 주욱 돌아보기로 했기 때문에 발걸음을 옮겨봅니다. ​​ ​​모래사장을 걷다보니 알록달록, 예쁜 글씨체로 간판이 놓여져 있네요. 포토스팟이라 사람들이 여기서 사진을 찍더라구요. 우연히 여자분들이 사진을 찍어달라셔서, 저도 인증샷을 남기기도 했답니다. ​​  ​​카페로 가면서 보이는 아야진해변의 전경입니다. 왼켠에는 해변관리실도 보이고, 오션뷰 숙소로 알려진 '아야진스테이'도 보이네요. 원룸 형태의 2인실로 운영하고 있고 2층엔 카페도 있으니 다음에는 한번 묵어보아야 겠어요. ​​  ​​스위밍터틀에서 시간을 보내다보니, 어느 새 노을도 스멀스멀 사라지고 엔 밤이 찾아오는 중이예요. 해변의 바위에 비치는 보랏빛이 무얼까 했는데, 이렇게 저녁 시간이면 푸른 조명이 함께 켜지더라구요. 참 운치 있죠? ​​ 도 고성군 토성면스위밍 터틀도 고성군 토성면 아야진해변길 192아야진스테이도 고성군 토성면 아야진해변길 165 ​   ​​도 고성 곳, 아름다운 의 바다와 파도소리를 영상으로 감상해 보세요. 간접적으로나마 힐링하실 수 있을 거예요. 저는 다음 글에서 만나요..! ​  ​ 
도 고성 여행 곳 고성 (해변) 봉포 고성 카페 숙소 도 고성! 3년 만에 찾았으니 먹을거리는 기본으로 즐길 거리 또한 하나하나 찾아다니는 즐거움까지 더해주는 여행이었어요.  무엇보다 청정 구역으로 맑고 깨끗한 동해바다를 마음껏 감상할 수 있다는 것이 여행의 즐거움을 더해 주었는데요. 1박2일 여행으로  울산바위를 가장 가까운 거리에서 조망할 수 있는 뷰를 지닌  고성 숙소에서 하룻밤을 보내고 다음 날 일정으로 도 고성 여행 곳 두루두루 섭렵한 이야기입니다.여행일 : 2022. 5. 2~31. 설악 밸리 펜션2. 울산바위 조망 뷰3. 아야진 해수욕장4. 봉포 한우숯불구이5. 고성 카페 히솝6. 봉포 해변​​​ 설악 밸리 펜션도 고성군 토성면 미시령 옛길 1108입실 14 : 00 퇴실 11:00반 세기 동안 이렇게 멋진 경관을 볼 수 있었던 설악의 울산바위를 조망할 수 있었을까? 날씨의 요정이 따라와 선물해 주었을까? 생각될 정도로 무척이나 맑은 날 도 고성 숙소 설악 밸리 펜션에서의 아침을 맞이했는데요. 확실하게 도 고성 곳으로 다시 기획해 보고 싶을 정도로  무척이나 장엄하고 멋진 뷰였어요. 고성 숙소는 미시령 톨게이트 전에 위치한 곳으로 우리가 묵은 빌라형 B동 201호가 있는가 하면 단독형 등으로 구성된 곳인데요. 가성비까지 더해주고 있어 가족 단위, 단체 또는 커플 등이 이용할 수 있는 곳이었어요. 울산 바위 아래에서 흘려 내려오는 이 계곡물은 보기만 해도 충만된 시원함을 보여주는 것 같아요. 이번  여름휴가지로 계획해야 될 정도로 시원 시원스러운 풍광은 자연스럽게 계곡물에 발 담그고 싶을 정도로  도 고성 숙소로 추천해도 손색이 없을 정도의 풍경을 보여주고 있는데요. 야외 바비큐는 물론 반려견 동반 입실이 가능한 곳이었어요.​ 울산바위이렇게 가까이에서 조망할 수 있다니, 것도 날씨마저 도움을 주었던 터라 더욱더 멋스러움을 볼 수 있었는데요. 울산바위 등산을 할 수 있다는 여행지기 친구의 이야기를 듣고는 또 하나의 버킷 리스트 목록에 추가된 도 고성 곳이에요.  아야진 해수욕장도 고성군 토성면 아야진 해변길 157전날 도 고성 여행으로 서너 곳을 섭렵하고 다음 날 여정으로 고성 아야진에서의 아야진 해변은  무지개해안도로였어요. 해변 전구간이  무지개 색상이 칠해진 블록들을 볼 수 있는데요. 젊은 연인들 경우에는 하나 둘 세며 걷는 즐거움이 한몫을 할 것 같아요. 도 고성 곳으로 아야진 해수욕장을 찾는다면 필수 선택으로 삼각대는 기본인 것 같아요. 여럿이 함께 다양한 포즈를 취할 수 있기 때문인데요. 함께한 친구가 다중노출로 열심히 담았는데, 어떤 작품이 생성 되었을지 기대해 보는 도 고성 여행지예요. 금방이라도 신발 벗고 들어가고 싶을 정도로 아야진해변은 맑고 깨끗한 바다였어요. 속까지 훤하게 보여주는 진심 같은 동해바다는 언제나 마음을 시원하게 해주는 곳이에요.​ 캬~~멋지다. 책 한 권 들고 와서 읽기도 하며,  마음껏 바닷가에는 원하는 것들을 서치하는 모습을 볼 수 있었는데요. 여하튼 어떠한 목적이든  도 고성 아야진 해변은 지금부터 찾기에 딱인 여행지였어요. 고은 모래가 있는 구역이 있는가 하면 평지로 된 바위가 있는 곳도 있는데요. 아야진 해수욕장은 속초에서 6km 거리에 근접하고 있는 곳으로 깨끗한 해변이 관건으로 바다거북 조형물을 조성해 놓은 것을 볼 수 있는데요. 오래전부터 신성시해왔던 것을 일제 강점기에 철거되어 2020년 복원된 조형물이 자리하고 있어 그곳에서 염원하고자 하는 것을 기원해 보는 것은 어떨까요?​ 고성 봉포 한우 숯불구이 033-632-8287이용 시간 12 : 00~22 : 30주차 가능도 고성 아야진 해변에서 10분 이내 거리에 있는 봉포 한우 숯불구이를 찾았어요. 천진해수욕장과 봉포 해변을 지척에 두고 있어 두루두루 둘러볼 만한 곳들이 있어 더욱 찾기 좋은 위치에 자리하고 있는 곳이에요. 봉포 한우는 숙성실이 있는 곳이었어요. 그만큼 제대로 된 한우를 즐길 수 있을텐데요. 점심시간대라 다소 한산한 분위기였지만, 얼마 전 다녀온 지인의 이야기로는 저녁시간대에는 북적일 정도로 유명한 곳으로  도 고성에서 한우를 즐기기에 좋은 곳이라고 해요. 숯불 위에서 구이 불맛! 얼마 만인지 이슬이 1잔에 시원한 생맥까지 더해 더더욱 즐거운 도 고성 여행의 즐거움이 더해지는 순간이었어요. 상차림으로 파채, 곰치 장아찌, 샐러드 등으로 기본적인 상차림으로 구성되어 차려졌어요. 한우 모둠 구성으로 등심과 토시살 그리고 살치살을 더했는데요. 오랜만의 단백질 섭취는 또 다른 여행의 충전으로 즐거운 미식이라 할 수 있는데요. 숯불의 불 맛은 한우의 맛을 더해주지요. 신기하게도 예전에는 불꽃이 올라오면 굽기 어렵다는 선입견이 있었는데요. 이번 도 고성 여행에서 찾은 봉포 한우숯불구이에서 생각이 바뀌었어요. 이럴때는 수시로 뒤집으면서 불꽃에 익혀주면 된다는 것인데요. 그래 그럴까요. 육즙이 살아 있는 느낌으로 입안이라는 바다에는 한우 한마리의  놀이터 같은 느낌이었어요. 사실 가족의 식사를 담당하고 있지만, 한우 부위는 기껏해야 안심, 등심, 차돌백이 정도만 아는데요. 가끔씩 접하게 되는 부위별 맛을 알게 되면 더욱 좋더라고요. 숯불 위에서 금방 구워 즐기는 토시살은 굽기도 편하지만, 섭취하기도 좋았어요.​ 여행자 개인적인 생각으로 어쩌면 한우의 꽃이라 표현하고 싶을 정도로 색상이 예쁜 살치살인데요. 보기도 좋을 뿐 아니라 즐기기에도 더없이 괜찮았는데요.  소금에 살짝 찍어 즐기니 두 배의 맛이었어요. 도 고성 곳 여행지를 두루두루 섭렵하면서 찾은 봉포 한우에서 등심과 토시살의 모둠, 살치살에 이어 양념 모둠을 즐겼는데요. 소양념과 돼지 양념의 콜라보였어요. 언제나 그렇듯 생고기를 즐긴 후 양념을 즐기는 것이 가장 제맛을 즐기는 방법이 아닐까 싶어요.​ 고성 카페 히솝도 고성군 토성면 토성로 86이용 시간 09 : 00~20 : 00 / 토요일 09 : 00~21 : 00언제나 그렇듯 여행에서 카페는 빠질 수 없는 경유지가 되었는데요.  도 고성 여행에서 또한 빠질 수 없는 드라마 촬영지로 인기 있는 아야진 해수욕장이 있다면, 여긴  봉포 해수욕장이 바로 앞에 있어  바다를 조망 하기에 좋은 위치였어요. 계단을 이용 올라오면 카페가 자리하고 있는데요. 오션뷰 고성 카페였어요. 앞으로 내려가면 바로 봉포 해변을 마주할 수 있는 곳에 위치하고 있어요. 마치 이국의 정취를 느낄 수 있을 정도의 뷰를 지닌 곳이었어요. 누구와 함께여도 한두 시간은 바다 뷰를 바라보면서 멍 때리기에 최적의 위치였는데요. 다음 일정으로 인해 오래 머물 수 없었지만, 도 고성 곳 여행으로 찾을 시 다시 찾아 확실하게 멍 때리기 하려고요~​ 아름답고 멋진 곳에서는 무엇인들 마음에 들지 않은 것이 없을 텐데요. 바다라는 특별한 비결도 있겠지만, 우리가 즐긴 것들은 고래가 들어간 비치 아인슈페너와 석류, 청포도 자몽, 자몽, 에이드와,  석류 봉포 아일랜드 크로플, 아이스크림 크로플 등으로  도 고성 바다를 조망하면서 즐겼어요. 봉포 해변도 고성군 토성면 아야진 해수욕장과 같이 봉포 해수욕장 또한 바위와 함께 모래 해변이 함께하는 곳이었어요. 동해안 위쪽으로 올라갈수록 맑은 바다를 조망하게 되는데요. 다소 한적한 바다로 여유로움이 있는 곳이었어요. 바위 중에 유난히 매끄러운 것을 보게 되는데요. 이는 바위가 바닷물에 의해 마모가 되어 맷돌 바위라 부르기도 한다고 하는데요. 앞에 안내판이 있어 참조해 보았어요. 그렇지요. 바다 멍 때리기는  간이 의자 정도는 가지고 와서 한동안 바라보는 것이 진짜배기 바다물멍 때리기가 아닐까 싶은데요. 마치 약속을 한 듯 아야진 해변에서도 위와 같은 분들의 모습을 볼 수 있었는데요. 편안한 여행으로  도 고성 여행 계획해 보는 것도 좋을 것 같은  도 고성 곳이었습니다.  설악밸리펜션도 고성군 토성면 미시령옛길 1108도 고성군 토성면봉포한우 숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83 봉포한우 숯불갈비히솝 카페비치빈스도 고성군 토성면 토성로 86 히솝 카페비치빈스봉포해수욕장도 고성군 토성면 ​     
도 고성여행기 오늘도 계속가 볼께요~~고성 곳을 꼽으라고 하면 여러곳이 있지만해수욕장/해변은 전 아야진을 1등으로 선택하렵니다. (송지호와 화진포해수욕장 미안해~~)​모든 동해바다가 다 맑고 예쁜건 당연한데 만의 독특한 분위기가 있답니다. 이곳은 백사장 텐트, 낚시, 아이들 놀이터, 카페 등남녀노소 누구든 만족시킬 수 있는 곳이랍니다. ​​​ 썸네일을 이렇게 만들고 나니무언가 좀 멋져 보이나요?대체 손모양은 무슨 생각에서 저렇게 했을까요?ㅎㅎㅎㅎㅎ멋진 바다앞에서 사진 좀 건져보려고이날 여행에는 롱스커트에 날개 겉옷을 걸쳤어요. 이힛~​​​점심식사를 아야진항쪽 식당 어부밥집에서 먹고으로 걸어서 이동합니다. 바다뷰로 도보 7~8분 거리~ 이 카페도 작지만 예뻐 지나갈때마다 사진찍음은 작년에 2번이나 갔었기에인근에 뭐가 있는지 잘 알고 있어요. 어디를 가면 좋을지 알고 있다는 의미 ^^​​​ 오른쪽 저 계단을 통해 내려오면 됨해수욕장으로 걸어가기 전에이곳을 먼저 들러야 해요. 계단으로 아래를 내려가니까무작정 앞만 보지 말고 좌우 똘래똘래 살펴보세요.독특한 지형이 보여요. 바다 한가운데 길쭉한 섬???그리고 그 위의 사람들??특이하죠?​​​ 제가 이곳을 작년에 처음 발견했던 이유는바로 멍게를 손질하고 있으셨던이분들 때문에 내려왔었어요. 그리고 옆쪽에 더위를 피해 앉아 쉴 수 있는 공간.이곳에서 멍때리며 바다보고 쉼을 가졌거든요. 1년만에 다시 찾았는데 여전히 멍게손질을 하고 있으시더군요. 멍게 빼내는건 100%수작업이니까요. 해녀분들을 작년에 봤었거든요~​​​ 작년에는 없었던 장면을 발견했어요. 바로 낚시꾼들.이렇게나 사람들이 많은 곳이었네요. 물이 얕기 때문에 장화를 신고 저쪽으로 넘어가셨나봐요. 이렇게나 사람들이 많아 고기가 과연 잡힐까 궁금해서 가까이 가봤는데​​​ 세상에나... 이거 직접 잡은 고기랍니다. 배를 갈라서 말리고 있으시더군요. 고기가 제법 많이 잡히나 봐요. 별로 깊은 수심이 아닌데도 신기방기~~~이분들 고기 부자네요~~~~제가 있는 중에도 고기 잡았다고 소리치는 분이 있었어요.​​​  특이하게 물이 가둬져 있어요. 바다물에 빠져죽을 일은 없을것 같은 특이한 구조.더우기 물이 엄청나게 맑아요~~육안으로도 바닥까지 투명하게 다 보여요. 여기에 작년에는 해녀분들이 있었답니다. 이날도 여기 잠시 앉아서 멍때리며 구경했어요. 해변으로 나가면 땡볕이라 쉴 곳이 전혀 없으니여기서 편히 앉아서 즐기면 된답니다. 제가 찾은 보물같은 장소~~~​​​ 은 이렇게 무지개 표지석이 있어요. 제주도 도두동무지개 해안도로가 생각나시죠?바로 바다옆이어서 느낌 매우 비슷해요~~~​​​ 저 멀리 보이는 곳이 이랍니다. 그런데 바로 앞 바위를 보세요. 너무 신기한 모양을 가지고 있죠?다시 올라오면서 좀더 자세하게 볼께요. 일단 해변가로 궈궈~~~​​​ 비현실적인 투명한 바다속어? 이 건물은 작년에 없었는데~~2층은 카페이고 그 위는 펜션인것 같았어요. 워낙 아야진해변이 예쁘다 보니 이런 건물이 통째로 생겼네요~근데 카페가 좀 덜 예쁘네요. 위쪽에 더 예쁜 카페 보여드릴께요~~~​​​ 깨끗한 백사장과 얕은 수심으로 가족단위 피서지로 적합한 .멋진 텐트와 파라솔 많이 구경할 수 있어요 ㅎㅎㅎ보시다시피 그늘하나 없는 땡볕이어서 가림막이 필수!​​​ 오면서 특이한 바위들 보셨죠?이 마을 유래에 보면 바위가 거북처럼 생겼다고 하여거북'구'자와 바위'암'을 써서 구암마을이라고 했답니다. 아야진마을은 풍부한 해산물과 기암절벽 등수려한 동해바다를 보유하고 있어매년 많은 사람이 찾아오는 지역이라네요~바다거북 조형물도 있으니 꼭 찾아보시구요 ^^​​​ 길 끝쪽에 그림처럼 카페가 하나 있어요. 바로 스위밍터틀 카페입니다. 작년 혼자여행 왔을때 아야진을 오게 된 가장 큰 이유가바로 이 카페를 방문하기 위해서였어요. 카페의 내부 좌석 구조가 독특하거든요. 어떻게??​​​ 전좌석 바다를 바라보고 있는 구조전지적 곰돌이 시점루프탑에서 삼각대 놓고 혼자 찍음루프탑에서 을 바라본 모습(작년에 찍은 사진)위에서 보면 바다의 독특한 지형이 잘 보이시죠?수심이 상당히 얕고 바위와 공존하고 있어요. 그래서 꼬맹이들을 풀어놓아도 위험하지 않는 바다.가족단위 피서객들이 많은 곳이랍니다~​​​ 이렇게 편하게 놀 수 있는 바닷가가 많지 않죠?어른들도 아이들도 위험하지 않게 바다를 즐길 수 있어요. 이때만 해도 여름이 아니라 봄이었는데벌써 사람들이 물에 들어가 있더라구요. 아마 한여름이 되면 바글바글 할것 같아요~​​​ 그림같은 위치를 선점한 낚시커플내가 서있는 바위와 바닷물이 수평이었어요. 진짜 독특한 지형이예요. 직진으로 쭉 걸어들어가면 바로 바닷물로 퐁당~바위 덕분에 바다와 아주아주 가까이 조우할 수 있어요.깊은 바다를 가까이서 볼 수 있는 절호의 기회.이 멋진 그라데이션 우짤까나~~~~​​​ 아하하~~이 사진을 혼자 찍은거 아니구요일행이 찍어줬어요~~순간 포착을 기가막히게 해 주셨네요 ^^덕분에 맘에 드는 사진을 건졌어요~​​​ 퀴즈~백사장에서 발견한 이 게를살았을까요 죽었을까요~~~~~ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 거북이 인근에는 항상 사람들이 많음을 지나는 이길이 해파랑길이네요. 찾아보니 해파랑길 46코스장사항부터 삼포해변총거리 15.0km​​​ 셀로판지라고 아시나요?바닷물에 청록 셀로판지 붙여놓은것 같아요. 어쩜 이런 색상이 나올 수 있는거죠?지나가다가 너무 예뻐서 멈춰서 사진 찍었어요.그냥 이 위로 바로 낙하하고 싶은 욕구.ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 으~ 미쳤당~~~~거북이 등껍질 같은 이 모양은저만의 느낌은 아니죠?가만히 들여다 보고 있으니 다양한 동물과 새모양이 보이더라구요 ㅎㅎㅎ상상력을 발휘할 수 있는 아야진의 바위 ^^​​​  마지막으로 낚시꾼들이 있던 갯바위 인근 풍경동영상으로 담은거예요~~에만 있지 말고 조금더 내려와서 이쪽도 함께 즐기세요~~​​다음은 더 위쪽지역 화진포로 올라갈께요 ^^​​ 입구도 고성군 토성면 아야진리 
10월에 자매님들과 다녀온 도 여행 보따리를 풀기 시작합니다.보통 도 하면 영동고속도로를 많이 타고 가는데 고성 곳을 가려니 인제를 지나서 가게 되더라고요.자주 오는 곳이 아니다 보니 약간 낯설게 느껴지기도 했어요. 반려견 마음이와 함께하다 보니 목적지가 있어도 조금 여유 있게 가려고 해요.지나가다 쉴 수 있는 곳에서 잠시 산책을 시키곤 하는데요.청정조각공원이 보여 차를 세우고 산책도 하고 그네도 탔어요.​ 1. 용대 매바위 인공폭포매바위인공폭포입구도 인제군 북면 용대리 간단하게 화로구이로 식사를 하고 첫날 숙소인 고성으로 가는데 차랑 사람들이 우르르 몰려 있더라고요.뭔가 하고 저희도 차를 세우고 봤는데 인공폭포에서 내려오는 물이 바람 때문에 멋진 장관을 연출하고 있더라고요. 음... 여기 어디선가 봤는데? 했거든요.그런데 겨울이면 얼음이 얼어서 빙벽 등반하는 곳이었어요.예전에 지나가다 자주 봤었는데 얼음이 얼지 않고 물이 내려오는 폭포는 처음 봤어요.항상 차 안에서만 봤었는데 직접 내려서 보니 더 웅장하고 멋지더라고요.  폭포 구경을 마치고 다시 차를 타고 이동하는데 백두대간 진부령이라는 자리에서 마음이 인증 사진부터 찍어주고 잠시 구경을 했어요.언젠가 다시 올 수도 있지만 확실하지 않으니 지금 아니면 언제 오겠냐는 생각으로 기념사진을 많이 찍었어요. 진부령은 가을 단풍이 유명한 곳이라는데 지금쯤 장관을 볼 수가 있겠군요.길이 구불구불해서 옛날 대관령 길이 생각나더라고요. 2. 천년 고성 시장고성시장공영주차장입구경상남도 고성군 고성읍 송학리 숙소에 가기 전에 들른 고성 시장!요즘 방송에서 도 고성이 참 많이 핫한 것 같아요.여름방학 프로그램도 그렇고 바퀴달린집 프로에서도 나왔고요.그래서 시장 구경하면서 먹거리를 사서 가기로 하고 잠시 들렀어요. 뭔가 한적하고 느낌이 쎄~했는데 시장에 문 연 곳도 별로 없고 근처엔 큰 마트도 없어서 찾느라 고생했어요.​ 그리고 바퀴달린집에 나왔던 고성 칡소 정육점에 들러 육회랑 구이 할 재료를 사려고 들렀는데 고기가 없다는....며칠 있다 소 잡을 때 와야 된다고 말씀을 해주셨어요.고성 여행 가실 분들은 미리 전화를 하셔서 용도에 맞는 고기가 있는지 알아보고 가시는 게 좋을 것 같아요.​ 3.소똥령마을소똥령마을입구도 고성군 간성읍 장신리 저희 숙소 맞은편에 고성 곳 소똥령마을이 있어요.​ 숙소에 짐을 내려놓고 마음이 산책할 겸 걸어서 내려가봤는데요.뭐가 있을까? 하며 조금 걸어가니 시원한 물소리가 들리기 시작했어요.​ 맑은 물 소리와 새소리를 따라가니 어머나 물이?햇빛에 비치니 오묘한 색을 띠며 어찌나 깨끗하던지요.첫날은 어린아이들과 피크닉 오신 가족들이 있더라고요.아이들이 마음이를 안 무서워해서 다 같이 즐겁게 놀았어요. 마음이는 계속 물에서만 놀려고 했지만 잠시 산책하며 설명도 읽어봤는데요.소똥령은 옛날 한양을 가기 위한 길이었다고 해요.한양으로 물건을 사러 가거나 선비들이 봇짐을 들고 과거를 보러 가는 길이라고 하니 예전에 자주 보던 티비 프로 전설의 고향이 생각나더라고요.이런 장면 꼭 나왔잖아요~^^종합 안내판에 나온 고성 소똥령마을 이야기는 재미있으니 꼭 읽어 보세요. 여름에는 캠핑장도 운영을 하는 것 같았어요.한참 성수기 때는 사람들이 정말 많았을 것 같아요. 물도 너무 깨끗하고 뭔가 아늑한 느낌이 드는 마을이었거든요.마음이는 일찍 일어나 무조건 계곡 쪽으로 간다며 줄을 당기고 하루에도 몇 번씩 수영을 즐겼어요.바닷물이 아니고 민물이라 수영을 하고 와도 깨끗해서 훨씬 편했어요.나뭇가지 던져주기를 무한 반복하느라 손목과 어깨가 아플 정도로 놀았어요. 저희가 머물렀던 고성 밤나무민박 인데 여기도 대문이 없고 바로 차도라서 마당에 마음이를 데크에 묶어 두고 매트를 깔고 몸을 말렸어요.길 건너에 밤나무들이 많이 있어 밤 체험을 다 같이하러 갔는데 마음이 발에 밤가시도 박히고 불편해해서 둘이서 오후 햇살을 피해 그늘에서 휴식을 취하기도 하고~ 둘이 음악도 들으면 여유 있는 시간을 보냈어요. 4. 고성 공현진 해수욕장​ 공현진2리해수욕장주차장도 고성군 죽왕면 공현진리 숙소에서 가까운 고성 공현진 해수욕장인데 해질 무렵에 갔더니 낚시하시는 분들이 아주 많으시고 또 차박하시는분들도 많으셨어요.요즘 캠핑이 대세는 대세인가 봐요.수뭇개바위라고 있었는데 제주도 형제봉에 물이 찬 모습과 아주 비슷했어요.동해안 최고의 일출 명소라고 해요. 주위 시설이 막 좋고 그렇지는 않은데 한적해서 여유로움을 느끼며 해변가를 산책하기에 참 좋다는 생각을 했어요.일부러는 아니더라도 도 고성 여행하면서 들러보면 좋을 곳 같아요.​ 5. 송지호관망타워, 송지호해수욕장송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워송지호해수욕장도 고성군 죽왕면 고성 곳으로 철새들을 관찰할 수 있고 전시관을 구경할 수 있는 송지호관망타워와 해수욕장을 같이 둘러보면 아주 좋더라고요. 해수욕장은 알고 있었지만 송지호 관망타워는 지나가다 봤어요.일단은 그냥 지나치고 조금 있다가 식사하고 오는 길에 들리기로 해서 다시 들러봤어요.  언니와 마음이는 밖에서 산책을 하고 있기로 하고 관망타워에 올라갔다 오려고 갔는데 코로나19로 인해 잠정 휴관이라고 쓰여 있더라고요.그리고 생각보다 오셨다가 그냥 가시는 분들도 꽤 있으셨고요. 타워 옆으로는 통일을 향하여...라는 커다랗고 멋진 작품이 전시되어 있었는데요.통일의 문을 형상화한 높이 2.700mm, 가로 2,200mm의 조형물로 평화와 통일을 바라는 간절한 염원이 담겨 있다고 합니다. 그리고 송지호 주변을 바라보며 걷기에 참 좋게 관리가 잘 되어 있었는데요.데크길이 난 쪽은 호수를 더 가까이에서 볼 수 있었어요.​ 또 사진 찍기 좋은 포토존도 이렇게 마련되어 있어 예쁜 사진도 많이 찍을 수 있었어요.잔잔한 송지호를 바라보고 있으니 마음까지 편해지는 고성 여행이었답니다. 길 건너 송지호해수욕장~저에겐 추억이 있는 곳인데 20대 때 스킨스쿠버 자격증을 따러 왔었던 곳이기도 한데요.그냥 지명만 기억이 나고 주위가 어땠는지는 기억이 나질 않더라고요.빨리 시간 채워서 따야겠다는 생각만 했었나 봐요~^^ 송지호 해수욕장 모래가 어찌나 곱던지 바람이 조금만 불어도 모랫바람이 날려 놀랐잖아요.언니님은 그냥 마냥 발길 닿는 곳마다 다 예쁘다면서 사진 찍기에 바빴어요.뭐 하러 사진을 그렇게 막 찍어대냐며 핀잔을 주기도 했지만 여행을 마치고 돌아오니 남는 건 정말 사진뿐이더라는.... 6. 고성 봉수대해수욕장봉수대해수욕장주차장입구도 고성군 죽왕면 오호리 도 고성에서 이틀 동안 마무르면서 해수욕장을 많이 들렀어요.저희에게 생소한 곳이다 보니 어떤 곳인지 궁금해져서 들리게 되더라고요.​ 고성 여행 이틀째 날인데 오전에 밤을 줍고 또 유명한 막국수 집이 있다고 해서 가기 전에 들린 봉수대해수욕장인데요.크게 기대를 안 하고 갔는데 예쁜 포토존이 많아 참 즐거웠던 곳이었어요.열 체크를 하고 입장했는데 바다 가까이까지 이런 나무 데크가 깔려 있고 옆으로는 가짜 야자수 나무였지만 이국적인 풍경을 자아내기에는 부족함이 없었어요. 고성 쪽 해수욕장 모래가 다 이렇게 고운가 봐요.날씨는 좋고 춥지 않고 기분 좋을 만큼의 바람이 불어주니 어찌나 행복한지...작고 아담하지만 물이 참 깨끗했어요. ​​고성 곳인 봉수대 해수욕장에 천국의 계단이 있더라고요.마음이가 올라가려나? 의아해했는데 같이 걸어가니 잘 따라오는 거예요.매일매일 마음이와 인생 사진 찍고 싶다는 큰언니의 인생 사진 몇 장 찍어줬어요.맨날 작은 언니랑 저랑 마음이랑 셋이 다니는 걸 보고 엄청 부러워했었거든요.​  ​언니와 사진을 찍고 혹시나 마음이 혼자만 두고 내려와 보라고~'마음이 기다려' 하고 있으니 바닷바람이 싫지 않은지 즐기고 있는 모습이었어요.어쩜 저렇게 여유가 있으신지~​ ​ 7. 고성 , 아야진항도 고성군 토성면아야진항도 속초시 만천1길 4-6 고성 곳으로 아주 유명한 곳이 이더라고요.그래서 저희도 다녀왔어요.막국수를 맛있게 먹고 숙소로 돌아가기 전에 들렀어요.해수욕장 뒤쪽으로 노는 언니들에서 나온 돈가스 집도 있었는데 배가 불러서 못 먹었어요.티비에 나와서 북적거릴 줄 알았는데 밖에서 보니 한가해 보였어요.아무래도 평일이라 그런 거겠지요. 고성 아야진 해수욕장은 백사장도 넓고 깨끗하면서 수심이 엄청 얕아서 아이들이 놀기에 너무 좋겠더라고요.그리고 에메랄드 바다는 제주도를 생각나게 만들었는데요.아시죠? 저는 개인적으로 도 바다를 더 좋아하는 거요.잔잔하면서 거친 느낌?그에 반해 제주는 잔잔하게 느껴져요. 그냥 예쁘고 시원함이 덜하게 느껴져요.  바다를 좋아하는 마음이는 예전에는 그냥 미친 듯이 뛰기만 했다면 이제는 얌전하게 앉거나 엎드려서 여행의 여유를 즐길 줄도 알게 된 것 같아요.한참을 이러고 잘 있어요.저희보다 오래 멍 때리고 있으면 무슨 생각을 하는지 궁금하다니까요. 잠시만 머무르기엔 너무 아까운 곳이라 한참을 머물렀어요.이렇게 발목까지 닿을랑 말랑 찰랑거리는 수심 덕분에 맨발로 들어가신 분들이 많으셨어요.따뜻한 햇볕이 내려 물도 따뜻하게 느껴질 것 같았어요.강릉이나 경포대처럼 주위의 부대시설들이 다양하게 느껴지지는 않았지만 그래서 그런지 도 고성 여행이 좀 차분하고 여유롭게 느껴진 것 같아요. 숙소로 돌아가는 길에 아야진항 이정표도 있어서 차를 잠시 또 멈추고 구경을 했어요.피크닉  나온 가족분들이 한가롭게 즐기고 있는 모습을 보니 저절로 미소가 지어졌어요.아이들이 뛰어노는 모습에 뭔가 평온함? 따스함?까지도 느껴졌어요.생각 외로 도 고성 곳이 많았지만 반려견 마음이와 함께하는 여행이라 못 가본 곳도 있었어요.그래도 이틀이었지만 자주 못 오는 곳을 와봐서 그런지 지루할 틈도 없이 새로웠답니다. 
 ​눈치 채셨겠지만 오늘 동해 곳으로 추천드릴 곳은 고성 아야진 해수욕장입니다 ​  ​하이 잇님들 ♡ 투표 다들 하셨을까요? :)  휴일 겸 여름휴가 겸 겸사 겸사 놀러 가신 분들도 많을 것 같은데요 오늘 포스팅은 아이들과 여름휴가 장소로 좋은 동해 곳을 다뤄보려고 합니다 동해 곳들이 참 많은데 아야진 해수욕장 만한 곳이 없는 것 같아요 예쁘기로 유명하고 물도 얕고 모래도 고와서 아이들이 놀기에 너무 좋아서 동해 곳 순위권이죠​​날씨가 너무 좋아서 가족들이 참 많이 나와 있네요 :) 모래성을 쌓는 아이들이 너무 예뻤어요 ㅎㅎ ​  ​동해지만 물이 얕아서 여름휴가 때 아이와 같이  가기 좋죠 하지만 혹시 모르니까 구명조끼는 꼭 입히셔야 돼요​​ ​오늘따라 하늘도 쨍하니 너무 예쁘고​ ​물색도 아름답다는 말이 절루 나올 정도로 예뻤어요 :) 아야진 해수욕장에서 한참을 놀다 보면 화장실도 가고 싶고 커피도 고파져서 해수욕장을 따라 줄지어 있는 동해 곳에 추천돼있는 고성 오션뷰 카페들 탐색에 들어갔어요 ㅋㅋ  아야진 해변에서 조용하지만 예쁜 카페를 찾으신다면 제가 찾은 너무 붐비지도 않고 조용한 동해 곳 중 괜찮았던 고성 오션뷰 카페를 추천해 드릴게요​​  ​아야진 스테이 2층에 있는 스테이 165 고성 오션뷰 카페입니다 살짝 숨어있어서 아야진 스테이를 찾아가시는 게 편해요 :)​ ​통창으로 탁 트인 뷰가 너무 좋았던 고성 오션뷰 카페 스테 165 내부인데요 안쪽에 위치하고 있어서 그런지 다른 고성 오션뷰 카페들보다 훨씬 덜 붐비고 조용한데 뷰는 예술이라 마음에 들었어요 ​  ​ㅋㅋㅋ 다른 곳은 바 테이블인데 이 좌석은 테이블이 있어서 마음에 든다는 짝꿍입니다 ㅋㅋ 시뮬레이션까지 보여주네요 ㅋㅋㅋ 시뮬레이션까지 보여주는데 다른 자리는 앉을 수가 없죠 ㅋㅋ  ​​ ​아이들이 좋아할 디저트류들이 준비되어 있는데 저는 블로거 리뷰를 보고 갔던 터라 맛있다는 꿀 호두 케이크와 까눌라 마키아토 케이크를 시켜봤어요​ ​뚱카롱도 살짝 당겼지만 조식을 과하게 먹은 후라 디저트를 3개나 먹기엔 오버 같아서 패스​  ​고성 오션뷰 카페 치고는 가격도 예쁘네요 ㅋㅋ 이정도면 동해 곳에 끼워줘도 되겠죠?​ ​아이들이 좋아할 쿠키와 마들렌과 프레즐도 있었어요​ ​블루베리 요거트 스무디와 부족한 카페인을 채워줄 아이스 아메리카노입니다 커피는 그냥 아아였고 블루베리 요거트 스무디 맛집이네요 ㅋㅋ 고성 오션뷰 카페 중 이곳을 가신다면 블루베리 요거트 스무디 추천합니다 ​ ​오션뷰를 배경으로 보라색의 블루베리 요거트 스무디 이뿌죠?​ ​까눌라 마키아토 케이키는 크리미하면서 맛있었어요​  ​꿀 호두 케이크는 꾸덕 쫀득해요 단면과 식감을 보여드리려고 찍어 봤는데 꿀 때문인지 쫀득해서 포크에서 떼어내야 떨어지는 거 보이시죠? 꿀 호두 케이크 맛있었어요 다시 가면 다른 케이크 보다 이거 두 개 시킬 것 같아요   ><​ ​분위기도 좋고 조용해서 오션뷰 보며 여유로운 데이트할 수 있었어요 저는 시끄러운 데는 딱 질색이거든요  ​​ ​술 버릇이 나와서 커피를 마셔도 짠을 하는 우리 커플 ㅋㅋㅋ​ ​아야진 해수욕장 배경이 너무 예뻐서 몇컷 찍어봤는데 너무 예쁘죠?  ><​ ​아이들과 여름휴가로 동해 가볼 만한곳을 찾으신다면 아야진 해수욕장과 여유롭지만 오션뷰가 아름다운 공성 오션뷰 카페를 추천드려요 :)​ ​동해 아야진 해수욕장 데이트 성공 ♡ 동해  곳으로 추천합니당 :)​  ​ 도 고성군 토성면스테이165도 고성군 토성면 아야진해변길 165 아야진스테이 2층 ​​ ​#고성오션뷰카페 #고성커피 #고성예쁜카페 #동해곳 #동해아이들과곳 #고성여름휴가 #동해여름휴가 #동해데이트 #고성데이트 #아야진해변 # #쭐루뷰티​​​​​​     
​얼마전에 친한 친구와 고성쪽으로 여행을 다녀오게 되었는데요. 오랜만에 바다구경도 하고 근처 맛집도 다녀오며 힐링했는데, 저희가 발견한 고성 아야진 맛집에 대한 이야기를 해보려고 해요.​​​ 1. 고식당고식당도 고성군 토성면 교암길 80 2층 고식당 메뉴 : 새우+낙지 즉석 철판요리 15,000원 / 해물 모듬 즉석 철판요리 20,000원주소 :  고성군 토성면 교암길 80 2층 고식당전화 : 033-637-7859영업 : 매일 11:00 - 21:00정보 : 단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분주차 : 가능​​ ​저희가 방문하게 된 고성 아야진 맛집은 고식당이라는 곳이었는데요. 저희는 근처 문암해변을 구경하고 들러본 곳인데, 속초 터미널에서도 오가는 버스가 있다고 하더라고요.​ ​주차장도 건물 바로 맞은편에 위치해 있어서 편하게 주차를 하고 바로 식당안으로 들어갈 수 있었어요.​ ​무쇠로 제작한 주물 철판위에 다양한 해산물과 신선한 야채, 그리고 직접 만든 비법 양념이 어우러진 즉석에서 볶아먹는 해산물 철판요리가 맛있는 곳이라고 하더라고요.​ ​안으로 들어가보니 넓고 쾌적한 홀이 저희를 반겨주었는데요. 깔끔하고 단정한 느낌의 매장 인테리어가 무척 마음에 들어 첫인상이 좋았어요.​ ​테이블 간격도 널찍하고, 가게가 전체적으로 환기도 무척 잘되는 것 같더라고요. 요즘같은 시기에 방문하기 참 좋은 식당이었어요.​ ​인터넷에서 찾아보고 온건데 후기가 워낙 좋아 무척 기대가 되었어요. 근처에 교암리 해수욕장, 아야진 해수욕장이 있어서 서핑같은 레저를 즐기고 와서 식사해도 좋을 것 같네요.​ ​자리를 잡고 앉아 메뉴판을 살펴보니 메인철판요리로는 낙지, 관자, 새우 등을 단품 혹은 섞어서 먹을 수 있더라고요. 모듬도 있었구요. 저희는 새우 낙지 철판으로 주문해보았어요.​ ​모든 메뉴가 포장이 가능하다는 점도 고성 아야진 맛집의 이었는데요. 심지어 장거리 포장도 가능하더라고요. 휴가 후에 집에서 밥해먹기 귀찮을때 이용하면 좋을 것 같아요.​ ​그렇게 음식을 주문하고 잠시 기다리니 물과 밑반찬들을 세팅해주시기 시작했어요. 수저는 일회용 포장지에 나와서 훨씬 위생적으로 느껴지기도 했는데요.​ ​전체적으로 식기도 굉장히 깔끔하고 청결하더라고요. 위생에 무척 신경을 쓰시는게 느껴지는 식당이라 식사 전부터 믿음이 갔어요.​ ​밑반찬의 구성은 저희가 생각했던 것보다 훨씬 풍성하고 다채롭더라고요. 일반 철판요리집에서 제공해주는 곁들임 반찬들과는 달랐어요.​ ​특히 이 가지구이에 눈길이 가장 먼저 갔는데요. 중화요리집에서 내어주시곤 하는 맛있는 가지요리를 밑반찬으로 먹을 수 있어서 신기했네요.​ ​적당히 구워져서 아삭한 식감이 그대로 살아있는 가지는 재료 자체가 신선했던지 그 향기도 고스란히 느껴졌어요. 살짝 옷을 입혀 구운 가지요리는 밥반찬으로 먹어도 좋겠더라고요.​ ​아삭한 양배추 샐러드도 위에 새콤달콤한 드레싱이 올려져 있어서 입맛을 제대로 살려주는 에피타이저였고요.​ ​미역절임도 새콤하니 짭쪼름한게 무척 매력적인 맛이었어요. 철판요리를 먹으면서 입가심하기도 좋았던 고성 아야진 맛집의 밑반찬들이었어요.​ ​열심히 서치를 해본 결과 고성문어전은 워낙 후기가 좋아서 저희도 사이드 메뉴로 한번 주문해보았는데요. 문어전의 문어는 먹기 좋은 크기로 썰려 있어서 먹기가 참 편했어요.​ ​쫄깃하고 탱글한 문어에 마요네즈 특제소스와 가쓰오부시가 듬뿍 올라가 있어서 중독성 강한 감칠맛을 더해주었어요. 맥주 안주로도 안성맞춤일것 같았는데, 차를 끌고 온 저희는 참느라 고역이기도 했죠.​ ​그리고 드디어 메인메뉴인 새우 + 낙지 즉석 철판요리가 나왔는데요. 2인분이라고 하기에도 무척 푸짐하게 나와서 등장하자마자 감탄을 자아내더라고요.​ ​각종 야채와 낙지, 새우가 듬뿍 올라가 맛깔나는 냄새를 풍기는 양념에 버무려져 있었어요. 올라오는 매콤한 향에 군침이 돌더라고요.​ ​다 조리되어 나오는게 아니라, 저희 테이블 위 철판 위에서 볶아먹는 방식이라 오랫동안 따뜻하게 음식을 즐길 수 있을 것 같아서 더욱 흐뭇하기도 했는데요.​ ​이렇게 양이 많을 줄은 몰랐는데, 철판이 넘쳐버릴 것 같은 푸짐한 비주얼을 보자마자 이걸 어떻게 다먹지, 하는 고민이 들 정도였어요.​  하지만 그런 걱정이 무색하게도 적당히 익은 해물 한점을 입에 넣으니까 고성 아야진 맛집의 철판 요리를 한입 먹을때마다 조금씩 줄어드는 게 아쉬울 정도더라고요.​ ​안에 들어있는 해물이 다른 철판요리점과는 차원이 다르게 통통하고 실하더라고요. 아무래도 바닷가 산지에서 먹는 해물요리라 뭐가 다르긴 다르다고 느꼈어요.​ ​철판요리를 어느정도 다 먹어 갈때쯤, 그냥 가기는 아쉬워서 우동사리를 주문해보았는데요. 원래 철판 요리 양념에 그대로 볶는게 아니고 새로운 양념에 조리해주시더라고요.​ ​다시 철판에 불을 켜고 열심히 볶아주시는데요. 또 다시 올라오는 매콤한 향기에 배부른 것도 잊고 다시 입맛을 다시게 되었어요. 양도 많아서 먹고 나면 배가 든든하겠더라고요.​ ​오동통한 면발에 감칠맛 나는 소스가 골고루 밴 볶음우동은 또다른 별미더라고요. 해물향이 살짝 밴 게, 아직까지도 생각이 날 정도로 중독적인 맛이었어요.​ ​후식으로는 나뚜루 녹차 아이스크림을 제공해주셨는데요. 식사 내내 정말 친절하게 서비스해주셔서 먹는 동안 기분이 좋았던 고성 아야진 맛집이었어요. 여러분도 꼭 한번 들러서 식사해보시길 바랄게요.​  ​​ ​​#고성아야진맛집​​"위 포스팅은 일부 상품을 해당 업체로부터 지원받아 작성하였음을 알립니다."​​ 
아야진 해수욕장​​​​  ​​​이번 행선지는 갑자기 떠난 도입니다.​경기도 화성시에서 도까지 나름 먼 길을 떠났어요.​요즘 신랑이 일이 너무 바빠서 부쩍 스트레스가 심한 것 같아서 솔직히 저는 애들 데리고 나가는 게 쉽지 않아서 내키지는 않았지만...​1박 2일이라도 짧게 다녀오기로 했답니다.​대충 짐을 싸고... 일단은 출발했어요.​원래는 숙소로 가기 전에 속삭이는 자작나무 숲을 돌아보기로 했는데​3시 이후에는 절대 입산이 안되어서 그전에 도착은 힘들 것 같아​그나마 숙소에서 가까운 도 고성 해변 아야진 해수욕장으로 향했어요.​가보실까요? 고고~​​​​​  도 고성군 토성면 ​입장료 : 무료​주차요금 : 무료​**:  깨끗하고 고운 백사장과 수심이 비교적 얕아서 가족단위 피서지로 적합하다.​​​​​  ​​ 아야진 해수욕장 주차장 및 화장실​​내비게이션을 찍고 아야진해변에 막 들어서자마자 주차장과 화장실이 보였어요.​이날 좀 먼 길을 달려와서 좀 급한 상황이라 반가운 마음에 달려갑니다.​​​​ ​​아야진 해수욕장 주차장은 생각보다 넓고 크지는 않았어요.​여기가 큰 면적의 해수욕장은 아니라서 그런 것 같았어요.​이날은 금요일이었어요.​​​ ​​주차공간이 넉넉했었고 번잡한 상황이 아니라서 좋았습니다.​아이들 데리고 여행 다니다 보면 주차장 복잡하면 내려서 걷기에도 늘 부담스럽고 신경이 쓰이거든요.​​​​  ​​작은 도로를 건너서 아야진 해변으로 들어갑니다.​누나와 아빠는 바다를 향해서 먼저 가고 조심조심 무지개 계단을 내려가는 혀니...​이렇게 보니 그새 많이 자랐네요:)​​​​ ​​지난여름에 물놀이의 참맛을 알게 된 3살 아이...​그 뒤로는 물만 보면 수영하는 흉내를 냅니다.​​​​ ​​넓고 푸른 바다를 보더니 좋으면서도 하하 웃으며 반대 방향으로 달리네요...​곱고 깨끗한 모래를 오랜만에 밟으니 기분이 좋은가 봅니다:)​​​ ​​가을 바다를 보러 온 사람들이 바다를 보며 한가롭게 휴식을 취하고 있어요.​바위가 많던데 무언가를 열심히 잡고 있는 어른들 아이들도 있었습니다.​역시나 푸른 바다를 마주하니 고성 해변 산책에 가슴이 뻥 뚫린 것 같네요:)​​​​  ​​ 아야진 해수욕장 전체 영상 ​앞뒤로 빙 돌려가면서 영상을 찍어 봤어요.​가실 분들은 참고해 주세요~​​​​  에메랄드빛의 맑은 동해바다!​잔잔한 물결이 너무 평온했어요.​그리고 바위와 큰 돌들이 많아서 제가 자주 다녔던 서해바다랑 조금 달랐습니다.​​​ ​물도 너무 투명해서 바닥에 죽은 물고기조차도​마치 살아있는 것처럼 생동감 있게 느껴졌어요.​처음엔 살아있는 물고기인 줄 알고 놀랐네요:)​​ ​답답한 신발과 양말은 벗어서​큰 바위 위에 놓아두고 맨발로 돌아다니기로 합니다.​고성 해변 산책은 이렇게 하기로...​​ ​혀니도 같이 동참!​처음엔 신발을 계속 신고 싶어 하더니​바닷물에 발을 담그고 싶은지​저와 같이 맨발 투혼을 했어요:)​아직은 수온이 많이 차갑지는 않아서 놀기에 딱 좋았습니다.​​ ​​이 바위 저 바위로 옮겨 다니면서 놀고 있다가​굉장히 깊고 푸른 곳을 발견했어요.​​그야말로 에메랄드 동해바다 ...​여기만큼은 정말 위험할 수도 있어요.​만약 아이가 혼자 놀다가 생각 없이 발을 디뎠더라면...​상상하기도 끔찍하네요...​영상 첨부하오니 아야진해변 아이들  데리고 가실 분들은 꼭 보시고 주의하세요!​​  ​​그래도 그냥 근처에서 보고 있으면 색도 너무 이쁘고 투명해서 하염없이 바라보게 된답니다.​​  ​​바다 위에 이렇게 드넓은 바윗길이 펼쳐져 있는 곳도 있어요.​아빠와 두 남매는 손을 잡고​한가로운 가을 바다 여행을 즐기고 있네요:)​​​ ​저는 포스팅할 생각에​사진도 영상도 열심히 찍고 있어요.​​ ​​그래도 검푸른 바다색을 보고 있으니 ​힐링도 되고 여러 가지 피곤하고 힘든 일상도​이 시간만큼은 다 내려놓고 ​물끄러미 물멍을 때립니다.​​ ​​큰 파도를 막아주는 바윗돌...​그래서 잔잔한 바닷물에서​아이들 물놀이하기 좋은 바다.​아야진 해수욕장 다녀온 이야기를 써봤어요.​​ ​중간에 수심이 깊은 곳만 부모님께서 잘 살펴주신다면​아이들이 놀기 좋은 해변!​도 여행으로 맑은 동해바다 찾으시는 분들께​한 번쯤 가보시라고 권해드리고 싶은​아야진 해변입니다:)​​​​  
고성 아야진 해수욕장​어린이날 연휴에 다녀온 도 속초,고성여행 중아이들과 놀기좋은 고성  간단후기 출발!​  1. 도 고성군 토성면 동해의 청정해안 아야진으로 오세요 !주변에 설악산과 청정 바다 그리고 금강산의 첫 관문인 통일 전망대와 주변에 관동 팔경은 보는 이로 하여금 감탄을 자아냅니다.속초에서 북쪽, 7번 국도로 6km, 아야진 해수욕장으로 놀러오세요.​야진 해변으로 오시면 수려한 주위경관, 크고 작은 바위와 어울어진 맑은 바다와 깨끗한 백사장이 어울려 온 가족이 행복해 집니다.​속초에서 북쪽, 7번 국도로 6km, 아야진 해수욕장에서는 수려한 환경은 물론이고 평화롭고 한적한 바로 그 느낌의 바다를 선사합니다.고운 모래가 깔려있고 수심이 해변에서 30m까지는 1.5m~2m정도로 안전하게 수영할 수 있는 곳으로 매년 군부대와의 협의로 한시적으로 운영되고 있는 곳으로, 낚시와 함께 수영을 즐길 수 있는 피서지입니다.또한 주변에 설악산과 청정 바다 그리고 금강산의 첫 관문인 통일 전망대와 주변에 관동 팔경은 보는 이로 하여금 감탄을 자아냅니다.​동해의 청정해안 아야진 !항구주변 바닷가에 바위가 많아 낚시 하기도 좋은 항으로 바위에 부딪히는 파도가 너무 아름다운 곳입니다.​​​  가는법차량 이용시​차량 네비게이션에서 아야진해변을 입력고성군 토성면 아야진 해수욕장 주소를 입력​대중교통 이용시양양공항 이용시밀양리정류장 승차 후 9개 정류장 이동남문2리정류장 환승 9-1,9,속초,9,9-1,9-2버스 22개 정류장 이동119구조대정류장 환승 1,1버스 28개 정류장 이동아야진해변정류장 하차 후 177m 도보 이동속초시외버스터미널 하차시한국전력정류장 승차 1-1,1-1버스 21개 정류장아야진해변정류장 하차 후 177m 도보 이동속초고속버스터미널 하차시속초고속버스터미널정류장 1,1번 승차 32개 정류장 이동아야진해변정류장 하차 후 177m 도보 이동​ 2. 아야진 해수욕장 후기아이들과 놀기좋고 물이 잔잔하고깨끗하다는 소문을 듣고 찾은 속초여행  5월 중순 오후 2시쯤 도착했는데곳곳에 텐트를 편하게 치고 계신모습입니다  오늘은 반팔입기에는 살짝 추운듯시원하고긴팔입기는 조금 더운 날씨 고성  은바위가 넓게 자리잡아흡사 계곡처럼 아이들이 편히 놀수 있다는 점입니다  ​속초여행중 가볼만한곳 은아이들 모래놀이 하기도 좋게 바위사이사이에모래가 있네요^^ 바다생물들이 아주 많지는 않지만아이들은 너무 좋아하고..  중간에는 이렇게 계곡처럼파란 바닷물이 곳곳에 있습니다  아이들 놀기 너무 좋아날도 시원해서한참 머물렀던   푹신한 돗자리와 의자만 놓고아이들노는모습을 지켜봐주고 발까져서 밴드 붙여주고...ㅎ   언제가 막내 잘챙기고 서로 잘 놀아주어고마운 우라 삼형제 건브로... ​너무나도 추천하고싶은  입니다! 3.  주차팁 공용화장실앞에는그야말로 헬..... 그렇다고 을따라서 주차할수 있는갓길은 자리잡기가 쉽지 않습니다  이럴때는 아래의아야진 키즈풀빌라쪽으로 올라가시어 아래 사진상 옆공터나..올라가는 길가에 주차도 좋을듯합니다  ​  이상  후기 및 주차정보 정보였습니다그럼이만~! 공감과 댓글은 큰힘이 됩니다^^ 
#고성 아야진 해수욕장​도 고성 바다"아야진 해수욕장" vs "교암 해수욕장"  도 바다는 속초, 강릉, 양양, 고성 모두 다른 느낌의 바다를 경험하기 좋습니다. 나이가 어릴 때는 바다여행은 맛있는 것 먹고 바다 왔다 이런 느낌이었지만 나이가 들면서 풍경, 경치도 눈에 들어오고 바다가 다 다른 색깔을 가진 것을 알게 됩니다.  도 바다 중 고성 바다는 제주도 느낌이 나는 바다 색깔과 느낌으로 최근 많은 사람들이 찾습니다.​고성 바다 두 곳 중 "교암해수욕장" 과 "" 을 방문했습니다. 방문 목적은 사실 어른이들은 스노클링 아이는 바다 체험이었습니다. 처음으로 방문한 곳은 바로 교암 해수욕장이었습니다.  교암해수욕장by.놀지교암 해수욕장은 스쿠버들의 성지로 유명합니다. 7월에서 8월에 방문하면 스쿠버를 한다고 하는데요. 아직은 바다가 썰렁하기만 합니다. 그리고 스노클링도 충분히 가능하다고 하여 방문했으나 바다색이 혼탁하고 아직은 바닷물이 차기만 합니다. 다만 수심이 얕다가 깊어지는 형태로 날이 좀 더 더워지고 혼탁함이 사라지면 스노클링도 가능하지 않을까 싶습니다. 아직은 때가 이른 것 같습니다.​교암해수욕장의 물놀이는 할 수 없는 상황이라 뒤로하고 일단 점심부터 해결해 보기로 합니다. 도 하면 막국수 막국수 하면 도 아니겠습니까? 교암해수욕장 인근에는 아주 유명한 "고성 백촌 막국수" 가 위치하고 있습니다. 먹지 님의 향수가 가득한 그런 집입니다.먹지 님은 도에서 대학교를 다녔습니다. 그래서 먹지 님의 추천으로 "백촌 막국수"로 향했으나 방문한 시간은 오후 1시 30분 그러나 지금부터 웨이팅이 1시간 이상이라고 합니다. 놀지는 그런 열정이 없습니다. 그리고 먹지 님이 도에서 생활해 본 결과 조금의 차이는 있어도 대부분의 막국수집이 평타 이상이라고 하여 바로 옆 "고성 교암 막국수"로 이동합니다.​ 교암 막국수운영시간 : 10:00 ~19:00 (라스트오더 18:30)주소 : 도 고성군 토성면 교암1길 42 교암막국수 내부는 시야가 확 트인 논뷰입니다. 은근히 정겹고 매력 있네요 식사를 하면서 두루미가 논에 벌레를 쪼아 먹는 것도 보고 우리 쪼꼬미 딴지가 아주 신기하게 봅니다. 그리고 매장 한편에는 막국수를 먹는 방법도 부착되어 있습니다. 이곳 고성 교암 막국수는 비빔막국수와 물 막국수를 선택하지 않아서 좋습니다. 기본 막국수가 나오고 거기에 동치미 육수를 별도 제공해 주어서 기호에 맞게 양념을 넣어 비빔막국수로 즐길지, 아니면 동치미 막국수로 즐길지 선택할 수 있습니다.   당연히 먹방계의 샛별! 먹지님은 막국수로는 충족하지 않습니다. 수육도 주문을 합니다. 놀지 님은 운전을 안 하니 놀자 놀자 한잔하고 놀자맥주도 시켜봅니다. 일단 수육은 맛은 있지만 고기를 삶을 때 허브솔트가 들어가는 게 아닌가 싶습니다. 놀지 님은 뛰어난 혀 감각으로 미식계의 떠오르는 샛별입니다. 장금이처럼 혀로 모든 맛을 느끼는데 수육에서 허브솔트 맛이 조금 났습니다. 곁들임 백김치는 정말 예술입니다 꼭! 반드시 백김치를 수육이나 막국수와 함께 드실 것을 추천드립니다.   막국수는 역시 도입니다. 교암막국수도 역시 막국수는 한맛 하시네요. 비빔으로도 동치미국수로도  먹지 놀지 딴지 모두 흡족하게 먹었습니다. 백 촌 막국수집에 웨이팅이 너무 길어서 고민이 된다면 인근에 교암 막국수로 눈을 돌려보시는 것도 추천드려요  맛있게 점심도 즐기고 교암해수욕장에서의 아쉬움을 인근 5분 거리 ""으로 이동해 봅니다.  깨끗한 백사장과 얕은 수심으로 아이, 어른 모두 즐기기 좋은 해수욕장교암해수욕장에서 너무 아쉬운 바다를 역시나, 매년 몇 번씩 찾아도 "" 이 달래줍니다. 아야진 해수욕장은 한편으로는 진 모래사장이 이어지고 얕은 수심으로 아이들이 놀기도 좋고요. 다른 한편으로는 돌 바위 등이 있어 스노클링 좀 한다는 어른이들에게는 좋은 최적의 스노클링 환경을 제공합니다. 그리고 교암해수욕장 대비 지금 의 물 색깔은 항사 맑고 좋네요. 1년에 몇 번을 찾아도 이상하게 이곳은 오염이 잘 안되고 바다가 깨끗한 점이 입니다. 그래서 굳이 비행기를 타지 않아도 제주도를 가지 않아도 제주도 느낌이 나는 바다입니다. 한여름에는 바다색이 더 이뻐지는 점 참고 바랍니다. 고성 아직은 바람이 많이 불고 추워서 스노클링은 좀 무리인데요, 곧 7월 초가 되면 가능하지 않을까 예상해 봅니다. 그리고 아이들은 생태체험하기가 너무 좋습니다. 딴지님은 이곳에서 작은 게, 바닷가재 (랍스터 아님) 도 잡고 작년에 왔을 땐 맨손으로 물고기 잡은 적도 있습니다. 은 이제 워낙 유명해서 찾아오는 사람들도 많은데요. 이렇게 깨끗한 바다를 유지한다는 게 신기하기만 합니다.  바닷바람이 아직은 차가워서 나시를 입었던 딴지님에게는 카디건을, 그래도 신났다고 치마를 걷어붙이고 바닷속으로 뛰어드는 딴지님 아이들이 바다에서 노는 모습은 보기만 해도 흐뭇합니다. ​우리 딴지는 공부보다는 바다를 느끼고 산을 체험하고 몸소 경험해 보면서 아주 정신이 건강한 아이로 자랐으면 좋겠습니다. 놀지 부부는 아이가 혼자 떨어질 수 있을 때까지 최대한 경험을 많이 시켜주고 싶은데 바다는 그만한 값어치가 있습니다.​그리고 결론적으로 아이와, 어른 모두 즐기기 좋은 고성 바다로 추천해 드릴 곳은 바로 "아야진 해수욕장"입니다. 주말에 아이와 할 게 없다 고민되고 해가 쨍떴다면 바로 푸른 바다로 달려보세요  # 제 글이 마음에 드셨다면? 서이추 공감 꾸욱 그리고 아이와 함께 달려보세요  ​ 
​ 도 고성 가볼만한곳 아야진해변 삼포해수욕장 외 국내 바다 겨울 여행​ 소싯적 겨울 바다는 질주 본능 청춘의 로망이었는데 나이들면서 추위를 이기지 못해 그 낭만도 바람빠진 풍선처럼 쭈글이가 되어갑니다. 도 여행 길에 스친 고성 해수욕장을 소개할까 합니다.​​ ​​ 1. 모 방송 드라마 <사이코지만 괜찮아> 촬영지로 이름을 알리기도 했지만 개인적으로(수영을 못함) 꼬르륵 잠수 사건을 잊을 수 없는 고성 아야진인데 새로운 조형물이 생기고 알록달록 색칠로 활기를 보였습니다.​​ 아야진 등대 바위가 거북처럼 생겼다고 하여 오래 전 구암리로 불리어 온 데서부터 마을 역사를 들려주며 최근 아야진 고성 해변이 많이 알려져 오늘도 저처럼 고성 여행하며 겨울 가볼만한곳을 찾아 온 분들이 많네요.​​ 바다거북 조형물은 마을에 복을 가져온다고 믿어 신성시하였으나 일제 강점기때 철거되었다고 해요. 2020년 마을의 발전과 안녕을 기원하며 복원하였네요. 2020년 설치 이전에 다녀갔나 봅니다.​​ 세월의 더께가 내려앉으면 주변 바위와 동화될까요. 아직은 어색해 보이고 나홀로 있으니 외로워 보입니다. 기왕이면 두 마리였으면......​​ 도로 건너 주차장에 무료 주차하고 무지개 계단을 내려서면 아야진해변에 닿는데 백사장 너머 바위가 많은 것도 이라면 이고 바위까지 걸어서 갈 수 있어서 좋았습니다.​​ 파도가 밀려오자 추운 줄도 모르고 첨벙첨벙 폴짝폴짝 뛰는 아이 마음이 청춘 일기를 쓸 적 제 마음입니다. 겨울에 국내 바다 여행으로 누가 오랴 싶었는데 의외로 찾는 이들이 많은 도 고성 가볼만한곳 입니다.​​ 여름철 고성 바다에서는 아이들 놀이로 흔한 풍경이지만 겨울 바다에서 소꼽놀이하는 아이를 보자 손이 시리지 않을까 괜한 걱정도 들고요.​​ 고성 해변을 다 차지하고 줄줄이 늘어선 파라솔도 없고 원색의 튜브도 아이들의 웃음소리도 사라진 겨울 가볼만한곳 도 바다지만 시린 낭만은 살아있습니다.​​ 수영도 못하면서 뛰어들었다가 꼬르륵 허푸허푸 물만 들이마신 그 장소도 들여다보니 다시 봐도 이런 곳을 겁도 없이 들어갔나 싶네요. 스노쿨링을 하며 바닷 속을 구경하던 분들을 부러운 눈으로 바라보던 일도 생각나고요.​​ 사람들의 발길이 뜸한 고성 해변이 살기 좋았는지 집단 서식하고 있는 홍합 관찰도 할 수 있어서 도 여행 볼거리였습니다.​​ 어쩜 이렇게 빼곡하게 많이도 자라는지 신기했습니다. 이름모를 해초도 갯바위의 주인이 되었고요. 바다 생물도 만나고 고성 여행을 만끽합니다.​​ 갯바위가 운치를 더하고 국내 바다 여행 도 고성 가볼만한곳 에 긴 그림자가 드리우는데 3명처럼 보이지만 아기를 안은 오붓한 4인 가족이 겨울 바다 여행을 왔네요.​​ 한적한 바다를 거닐다가 인도로 올라서면 그냥 지나칠 수 없는 포토 스팟이 있습니다. 아야진항에서 까지 무지개 해안도로가 길게 이어집니다.​​ 해안도로를 따라가다 만나는 수변공원에도 고성 바다 이름을 새겨진 포토존이 있습니다. ​​ 작은 분수 앞에도 사진찍기 좋은 스팟이 있고 곳곳에 인생샷을 건질 수 있는 포인트가 몇 곳 있어서 사진찍는 재미도 있었습니다.​​ 먼 발치에서 아야진해변을 바라보기도하고 발 아래 바다로 벋은 기이한 바위도 감상하고요. 어찌나 맑고 깨끗한지 물 속이 훤히 들여다 보입니다.​​ 2. 아야진항도로를 따라 걷고 싶을 만큼 상큼함이 전해오는 해안도로는 자전거 타고 달리기도 좋겠어요. 국내 바다 여행으로 찾은 고성 해변이지만 정작 여름엔 왜 그렇게 오기 힘든지요.​​ 낮은 바위가 바다를 가로막고 있는 아야진항 방파제 앞은 갯바위 낚시하기 좋은 도 고성 가볼만한곳입니다. 가까운 곳이었다면 옆지기 낚시 놀이터이자 바다 가볼만한곳이 되었을텐데 말입니다.​​ 도 바다를 더 즐기고자 한다면 아야진항 방파제 따라 몇 곳의 트릭아트가 조성되어 있어 시원한 바람 맞으며 산책 겸 다녀오기 좋습니다.​​ 무리들은 어디 있는지 나홀로 떨어져 해변의 파수꾼이 된 고성  갈매기와도 이젠 안녕을 고할 때가 되었습니다.​​ 3. 삼포해수욕장고성 아야진에서 북쪽으로 5Km 떨어진 고성군 죽왕면에는 서핑의 메카 삼포해수욕장이 있습니다. 백사장 길이는 800m, 수심은 1~2m이고 모래가 어찌나 고운지 여름엔 바다 가볼만한곳 가족 피서지로 좋을 듯 합니다. ​​ 해변에 일렬로 나열한 소나무는 캠핑을 위한 사이트 구획 선이 되기도 하고 아름다운 풍경은 물론 바닷바람을 막아주는 방풍림 역할도 합니다. 아직은 키가 작지만 울창한 숲을 이룰 것 같아요.​​ 검은도와 백도 등 크고작은 섬과 손가락 사이로 빠져나가는 명사(희고 고운 모래)와 파도에 밀려 온 조개껍질은 겨울 바다의 낭만을 고스란히 느낄 수 있었습니다.​​ 해안도로 드라이브나 오호항 너머 송지호와 송지호해수욕장 연계 국내 바다 여행 즐기기 좋은 도 고성 가볼만한곳 삼포해변입니다.​​ 4. 문암해변삼포해수욕장에서 남쪽으로 3Km 아래 위치한 문암해변은 백도해수욕장과 맞붙어 있으며 문암항 옆 능파대 연계 고성 가볼만한곳입니다.​​ 멀리 도 산능선이 넘실거리고 가까이로는 거친 파도가 춤을 춥니다. 위로는 백도해수욕장이 있고 아래로는 교암리해수욕장이 있습니다.​​ 문암천 하구 문암해변 옆 평화지역 국가지질공원 능파대가 볼거리를 더하는 국내 여행 코스 도 가볼만한곳으로 암석 표면에 타포니로 불리는 벌집처럼 깊게 패인 구멍이 수없이 나 장관을 이룹니다.​​ 바위 사이 탐방로가 조성되어 있어 안전하게 감상할 수 있었는데 암석덩어리 전체에 걸쳐 기이하게 좀 먹은 듯이 패인 타포니가 인상적이고 자연의 신비에 감탄하지 않을 수 없습니다.​​ 5. 켄싱턴해변고성 해수욕장 아야진에서 가까운 켄싱턴해변도 넓고 긴 백사장과 해변 휴식공간 그리고 머무를 만한 숙소도 있어서 일상에서 벗어나 휴식하기 좋아 국내 여행하며 바다 가볼만한곳입니다.​​ 달리 부르는 이름이 있지 않을까 생각했는데 인근에 리조트가 있어서 켄싱턴해변으로 불리는 건 아닌가 싶네요. 겨울 바다의 거친 파도는 모래를 휩쓸며 내달려옵니다.​​ 겨울 바다 여행으로 동해 따라 도 고성 가볼만한곳 아야진해변, 삼포해수욕장, 문암해변에서 켄싱턴해변까지 소개해 봅니다.​​ 도 고성군 토성면삼포해수욕장도 고성군 죽왕면 삼포리문암해변도 고성군 죽왕면 문암진리캔싱턴해변도 고성군 토성면 봉포리 40 ​ 
도 고성은 해안을 끼고 40km 가량,명파, 마차진, 반암, 송지호, 삼포, 백도, 천진 등 수많은 해수욕장이 있다.그래서 드라이브하기도 좋고, 수많은 해변이 비슷한 듯 이 달라서 걷고 놀기 참 좋은 것 같아.​이번에는 내가 좋아하는 막국수 집이 목적이었는데,휴무인 것도 모르고 갔다가 실망.하지만, 에서 좋았던 시간을 보냈다.​ 도 고성군 토성면 많은 곳 중 한곳만 갈 수 있다면,당연히 고성 8경에 포함된 송지호해수욕장이 매력 있긴 하지만,여름도 아닌 10월 마지막 주였고강릉까지 가야 했기에, 속초에서 6km 정도 떨어진고성 아야진 해수욕장으로 향했다. ​ 처음 가는 막국수집에서 실패해서 ㅠ 백사장 산책 후에 또 다른 식사라도 해야 마음이 진정될 것 같았... ​아야진 해변 입구!​ 주차 공간은 한가득하고, 주차비도 안 받더라. 조금 더 진행 방향으로 가면 또 다른 분위기인데,그쪽엔 사람들도 여기보다 제법 많고 나는 이렇게 수심이 얕은 부분이 더 많은 이쪽을 좋아해.​한여름에도 어린아이들과 함께 하기에 적합한 곳인데,해변에서 30m까지는 수심 1.5m 가량이거든.그래서 비교적 안전하고 가볍게 가족들 물놀이하기 좋을 거야.​ 언제 이런 건물이 생긴 거지?백사장에서도 내부가 훤히 들여다보이던데,카페라고 한다.고성 아야진의 스위밍 터틀이래.​이 날은 10월 마지막 주인데도, 정말 부산보다 더 포근하게 따뜻한 날이었거든.그래서, 계속 밖에서 놀았지만,지금쯤이면 스위밍터틀에서 아야진을 즐길 기온이겠지?​ 이렇게 얕은 수심이 쭈욱 이어진다.​ 물도 상당히 맑다.항상 바다를 바라보고 사는데도,이렇게 바다만 보면 새롭고 행복하다.​ ​  이쪽은 백사장과 함께 이렇게 드러난 바위들은 다 평평해서,갈 수 있는 만큼 더 걸어 들어갈 수 있어서 좋다.​ 바람은 꽤 불었으나,햇살이 상당히 강렬했기에,바다 앞에서 한참 머무는데도 전혀 춥지 않았어.다들 옷도 가볍게 입고 신나는 시간을 보낼 수 있었던 날이야.​ 계속 위의 사진이 보이는 쪽으로 걸어가면 방파제로 이어지거든.그쪽으로는 항상 낚시하는 분들이 많을 거야.그리도 도 고성에는 스쿠버다이빙이나 스노클링으로 너무나도 적합한 스팟이 많은데,이곳 또한 그래.​ 물에 안 젖을 정도로 가까이에 다가가서멍~하게.. 진짜 물멍, 파도멍~때리기 좋아.물색도 상당히 이쁘다.마음에 들어!위에서 내려다보면 얼마나 더 예쁜 색깔일까.​  왔다 갔다 하면서, 혼자라도 행복해서 기분 좋았거든.지금 다시 봐도, 참 좋아.​ 한여름에 한번 와야지.. 하면서 도가 가까운 거리가 아니다 보니 아쉬웠는데,여름에 오면 정말 더 예쁜 물빛과 함께 할 수 있을!​ ​​ 도 고성의 매력은 막국수!라고 여기는 1인이지만 ㅋㅋㅋ아야진 해수욕장의 매력 또한 상당하다.하지만, 40km 가량 이어지는 해안 도로를 따라 다양한 해변이 많아서꼭 여기 가야 해! 하는 곳은 없다.가다가 멈추고 싶은 곳에 멈추면 된다.​ 파도가 거친 날은 아니었어.잔잔한 듯... 적당한..​  아쉬운 막국수를 잊을 겸,속초 가서 점심 먹고 양양 낙산사 들렀다가 강릉 가야 했기에,더 머물 시간이 없는데도,오랫동안 맴돌며 행복했던 공간이야.​가야지.. 하면서도 다시 머물고..나는 이 날, 이 시간에 참 오랜만에 행복함을 크게 느꼈거든. ​ ​ ​ ​ 사람들이 제법 많이 나와 있어서, 저쪽으로 향하지 않았는데,어느새 사람들이 거의 없어.하지만, 여기서 더 보낼 시간도 거의 없어서 ㅠㅠ​ 이제 주차장으로 가야 하는데도,뭔가에 대한 미련함을 별로 안 가지는 1인인데도,왜 이렇게 아쉬운지..나 고성에서 한 달 살기 할까.. 하는 생각까지 했다니까..​물론, 그다음 다음날 삼척해변에 반해서 삼척에서 한 달 살기도 고민했지만.. ㅡㅡV​  어느 곳을 여행하든, 아쉬워하지 않는 편이야.왜?다음에 또 올게!하는 마음으로 아쉬움을 밀어내니까.​그런데, 아야진 해수욕장은 한국임에도 불구하고울 집에서 도 고성까지 대략 510km거든.안 쉬고 운전해서 가더라도 5시간 반은 걸려.​예전처럼 운전과 자동차를 엄청나게 좋아하지도 않다 보니,언제 또다시 올까 하는 마음이었나 보다.​ 제주도를 가려다가, 도에 온 건데, 부산과 제주도와는 또 다른 매력을 가진 고성.뭔가.. 이곳에 살면 여유를 즐길 수 있을 것 같아.아름다운 우리나라!갈 곳 많고 머물 곳 많은데도,몇 주 전부터 제주도 다시 가야지..하면서도 코로나19가... 어휴.. ㅠㅠ현실은 주말에도 집! ​  매일 거닐고 싶은 .​ 
​국내 여름휴가지동해 바다 고성 아야진 해수욕장 천진해수욕장 봉포해수욕장 여행일 : 2021년 8월 5일-6일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 전 국내 여름휴가지로 도 고성을 1박2일로 다녀왔는데 오늘은 고성의 대표적인 해수욕장 3곳을 소개하도록 하겠습니다. 동해의 청정해안 아야진 해수욕장은 크진 않지만 깨끗하고 수심이 비교적 얕아 가족단위 피서지로 많이 찾고 있었습니다. 그리고 바다에서 즐길 수 있는 제트보트 등 수상 레저까지 갖춰져 있어 많은 추억을 남길 수 있는 곳이었습니다.​ 국내 여름휴가지 동해 바다 해변 고성 , 천진해수욕장, 봉포해수욕장​ 1. 아야진 해수욕장 고성군 토성면서울에서 출발해서 설악산 등 속초해수욕장을 둘러본 다음 들린 곳이 아야진 해수욕장으로 자동차로 20여 분 만에 도착했습니다. 그동안 몇 번 찾았지만 여름휴가 시즌 풍경은 처음으로 만나게 되었습니다.​​ 아주 유명한 해수욕장처럼 많은 사람은 아니지만 규모에 비해서는 제법 많은 사람이 찾고 있었습니다. 해변에서 그늘막이 설치되어 있는 구간과 또 개인이 설치할 수 있는 구간이 나누어져 있습니다.​​ 무지개색으로 칠해 놓은 방호벽과 파란 하늘 그리고 바다가 그림같이 펼쳐져 있고 해변에는 알록달록한 그늘막들이 있어 여름휴가 시즌을 알리고 있습니다.​​ 사회적거리두기로 인해 그늘막도 띄엄띄엄 설치되어 있고 또 텐트의 간격도 상당히 떨어져 있어 여유 있게 국내 여름휴가를 즐기는 모습을 볼 수 있었습니다.​​ 에메랄드빛 바다에는 무더위를 피해 바다에 몸을 맡기고 있습니다. 무더위가 절로 바닷속으로 뛰어들게 했는데 생각보다 물은 차지 않았습니다. 워낙 날씨가 더워서 그런지 한번 들어가니 나오기가 싫을 정도입니다.​​ 해변에 앉아 시원한 파도 소리를 들으면 쉬기도 하고 또 덥다고 느껴지면 바다에 뛰어 들어가고 정말 천국이 따로 없었습니다.​ 2. 아야진수상레저파크 고성군 토성면 아야진리 함께 간 친구들이 좀 더 액티비티 한 것을 즐겨보자고 해서 아야진 해수욕장에 있는 레저파크를 이용해 보기로 합니다. 강에서 즐기는 것과 달리 더 짜릿하고 파도가 있어 그런지 더 다이나믹했습니다.​​ 아야진수상레저파크에는 익스트림제트보트, 디스코보트, 플라이피쉬, 와플, 밴드웨곤, 바나나보트 등 다양하게 즐길 수 있은 것들이 준비되어 있는데 우리는 제트보트를 체험해보기로 합니다.​​ 다른 것도 물론 재미있어 보이지만 수상레저의 꽃이라고 할 수 있는 제트보트를 바다에서 한번 체험해보는 것도 멋진 여행의 추억이 될 것 같아서 타보기로 합니다.​​ 가평과 같이 기다리는 사람이 없어 이것저것 골라서 탈 수도 있고 또 시원한 바다를 누비고 달리는 수상레저는 에서만 즐길 수 있는 특별한 추억이 되었습니다.​​ 잠시 다른 다른 수상레저를 타는 것을 바라보았는데 정말 하늘을 나는 것도 있고 보기만 해도 짜릿해 보입니다. 지금 고성 을 찾으시면 한번 체험해 보는 것도 멋진 추억이 될 것 같습니다.​​ 해변 가까이에서 타면 해수욕을 즐기는 사람들에게 피해가 될까 봐 제트보트는 조금 먼바다에서 이것저것 퍼포먼스를 보여주는데 정말 짜릿해 보입니다. 보는 것과 직접 타는 것과는 정말 달랐는데 이건 직접 타봐야 그 스릴을 느낄 수 있는 것입니다. 바닷속으로 잠수까지 하는데 짠 바닷물 맛도 원치 않게 맛볼 수 있었는데 정말 스트레스가 확 날아가는 듯했습니다.​​ 3. 천진해수욕장 고성군 토성면 천진리고성에서 1박을 하는 여행 일정이라 에서 수상레저도 즐기고 물놀이를 하다 보니 어느덧 저녁시간이 다가왔습니다.​​ 저녁은 국내 여름휴가지 봉포해수욕장 부근에서 하기로 했는데 가기 전에 천진해수욕장에 잠시 들렀습니다. 에서는 남쪽으로 10분 정도 걸려 도착했습니다. ​​ 천진해수욕장도 속초시에서 북쪽으로 4km 정도 밖에 안되는 거리이고 관동 8경 청간정이 가까이에 있습니다. 그리고 카페도 있어 데이트하기에도 좋은 곳으로 한적하고 조용해서 한적한 국내 여름휴가지를 찾는다면  안성맞춤인 곳입니다.​​ 해변에서 그늘막이 설치되어 있고 또 평상이 놓여 있어 자리 잡고 하루 종일 시간을 보내도 좋은 곳입니다. 요즘 같은 무더운 날에는 바다나 계곡으로 가서 물속에 들어가는 것이 최고의 피서법인 것 같습니다. ​​ 오늘이 입추인데 조금만 걸어도 등에서 땀이 줄줄 흘러내리는 날인데 어저께 다녀온 바다가 또 그리워지네요. 다시 한번 바다나 계곡을 찾아 떠나야겠습니다.​ 4. 봉포해수욕장 고성군 토성면 봉포리천진해수욕장과 봉포해수욕장은 자동차로 5분도 안되는 거리에 있는데 이곳의 을 바다와 가까운 곳이 카페가 있다는 것입니다. 카페뿐만 아니라 펜션도 바다와 아주 가까운 곳에 있다는 것이 아주 매력적인 곳입니다.​​ 저녁을 먹기 전에 봉포해수욕장을 둘러보았는데 시국이 이래서인지 해수욕장에는 정말 한산합니다. 해수욕장 운영시간이 오후 6시까지라는 안내방송이 나오고 있고 짐을 챙겨 해수욕장을 빠져나가는 사람들이 대부분입니다.​​ 사회적거리두기 단계가 높아져서 오후 6시 이후에는 바다에 입수가 금지되고 해변에서 술과 음식을 금지되는데 답만 출입은 할 수 있는 것 같습니다.​​ 봉포해수욕은 몇 번 찾았는데 그 이유는 바다 뷰가 아름다운 카페가 있기 때문입니다. 도 고성을 여행하게 되면 꼭 들렸던 곳으로 카페 바로 앞에 모래해변이 있어 뷰가 아름다워 찾는 곳입니다. 이제 6시가 넘어서고 동해 바다가 눈앞에 펼쳐져 있는 봉포해수욕장을 뒤로하고 맛있는 저녁을 먹으러 갑니다. 참고로 봉포해수욕장은 6시까지 운영하고 있었습니다. 5. 봉포한우숯불구이 고성군 토성면 봉포리 83저녁은 봉포해수욕장 바로 앞에 있는 봉포한우숯불구이에서 하기로 했는데 몇 달 전 찾았던 곳으로 고기가 너무 부드럽고 맛있어 다시 찾았습니다.​​ 정육점 형태로 운영하는 법이 살짝 바뀐 것 같습니다. 입구에 있는 먹고 싶은 고기를 골라서 자리에 가져와서 먹는 것이었습니다. 우리는 너무 에너지를 많이 소비해서 단백질을 충분히 보충하기로 하고 맛있는 부위의 고기로 가지고 왔습니다.​​ 소고기에 조회가 깊은 지인분이 골라 가지고 왔는데 등심, 갈비살 그리고 살치살을 가져왔고 양념갈비는 추가로 주문한 것입니다.​​ 4명이서 먹기에 조금 많은 양인듯싶었는데 숯불에 불이 붙어 이제 본격적으로 먹방을 시작하기로 합니다. ​​ 먼저 등심부터 굽기 시작했는데 봉포 한우 숯불구이에서는 질 좋은 고기만을 취급하기 때문에 여행자는 물론 지역주민들도 고기 맛이 좋아 많이 찾는 고기 맛집이라고 합니다.  한번 먹어보면 다시 찾게 되는 맛집으로 알려져 있습니다.​​ 우리도 지난번에 찾고 맛있어 다시 찾은 집으로 입에 놓으면 정말 녹는다는 표현을 쓰고 될 만큼 부드러운 육질을 자랑하고 있습니다. 등심, 살치살, 그리고 갈비 순으로 구웠는데 양이 많아 보였는데 금세 그 많았던 고기는 사라지고 말았습니다.​​ 마지막으로  양념 갈비로 소주잔을 기울이게 되고 한 잔이 두 잔 되다 보니 살짝 취기가 오르면서 기분까지 좋아지는 순간입니다. 술은 그다지 많이 마시는 편이 아니라 기분 좋은 자리에서는 한두 잔 마시게 되는데 고기 맛이 좋아 세잔을 마셨던 것 같습니다.​​ 고기는 그냥도 먹도 또 살짝 소금만 찍어서도 먹어봤습니다. 고기는 각자 좋아하는 취향으로 먹는 것이 최고인 것 같습니다. ​​ 후식에는 된장찌게, 냉면, 물냉면 등이 있는데 시원한 국물이 생각나 물냉면을 주문했는데 시원한 국물 맛이 술을 확 깨게 해주었습니다. 이렇게  국내 여름휴가지로 찾은 아야진 해수욕장, 봉포해수욕장 등 속초, 고성 1박2일 일정 그 첫날이 마무리가 되었습니다.   ​​ ​  #여름휴가 #국내여름휴가 #여름휴가지 #동해바다 # #봉포해수욕장 #천진해수욕장 #아야진해변 #봉포해변 #봉포한우숯불구이 #아야진수상레저파크​ 도 고성군 토성면천진해수욕장도 고성군 토성면 천진리봉포해수욕장도 고성군 토성면봉포한우 숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83 봉포한우 숯불갈비아야진수상레저파크도 고성군 토성면 아야진리  ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
전주 금요일에 일땜시 들른 고성, 이왕 간 김에 그냥 오기 싫어서 이곳저곳 다녀왔다~🙂 굉장히 알차게 다녀왔기에 기록하고 싶기도 하고 도 고성 여행 각잡고 준비하시는 분들에게 도움이 되고 싶기도 하고- ​ 도 고성 여행 1. , 아야진해변 도 고성군 토성면 도 고성 여행하면 가장 먼저 떠오르는 # #아야진해변 크고 작은 바위와 맑은 바다가 인상적인 곳이다. 속초에서 북으로 6km들어가는 은 주위경관이 너무 예뻐서 여름에 인기가 좋은 여행지라고 한다. ​​​​ 역시 동해바다의 색은 이리도 진한 것이 이지. 에메랄드 빛과 진파랑 컬러 & 맥주거품st의 파도를 볼 수 있다. 특히 이곳 은 바위가 많아서 포토스폿 또한 많다. 어떤 바위에 올라가도 멋들어진 사진을 건질 수 있다. 바다 컬러에 맞는 셔츠를 입고가길 잘했다. 고성바다룩.. ​​​​ 바다색 너무 예뻐-🌊💙 너나할 것 없이 서로 사진을 찍어주는 사람들. 어린아이들은 바위 사이에 고인 바닷물을 가지고 노느라 정신없었다. 얼마전 다녀온 부산과는 사뭇 다른 분위기! 도 고성의 아야진해변은 처음이었는데, 관광객이 그렇게 많지 않았어서 잔잔히 바다를 즐기고 오기에 좋았다. ​​​​ 바다를 보며 그저 신이난 히제트..🐝 제주도를 연상케하는 무지개 해안도로는 드라이브하고 싶은 마음을 돋군다. ​​​​ 고운 모래가 깔린 백사장과 크고작은 바위로 멋스러운 경관이 인상깊었던 고성 바다 ''이었다. ​​​ 도 고성 여행 2. 카페 노메드 매일 10:30 - 19:00 / 주차가능노메드도 고성군 토성면 청간정길 43 nomad 도 고성 청간해변 바로 앞에 위치한 #고성카페 #노메드 사실 테시트를 가려고 했지만, 북적이는 사람들을 보고 바로 런! 또 예쁜 카페가 있겠지~하고 찾아보던 중 발견한 곳이다. 개인적으로 테시트보다 훨씬 예뻤던 카페. 창밖으로 보이는 청간해변이 매우 인상적이다.​​​ 내부 좌석이 많지 않지만, 인테리어만큼은 정말 좋았다. 대부도 발리다 카페처럼 여름과 어울리는 인테리이였고 날이 풀리면 피서객들로 가득찰 듯 하다.  특히 이날 날이 따뜻했어서 노메드 야외석에 앉았다. ​​​​ 바다를 바로 앞에 두고 망고라떼를 먹었는데, 뭐랄까 보라카이 화이트비치 & 제주도 우도 를 합쳐둔 느낌이었다. 역시 이런 루키 핫스폿 카페를 찾아다니는 것은 정말 설레는 일이다. 그나저나 대리님이 선택한 자몽에이드와 나의 망고라떼는 모두 jmt..! ​​​​ 도 고성 여행 3. 허니후니펜션 허니후니펜션도 고성군 토성면 천진해변길 7 대리님과 함께 묵었던 #허니후니펜션 이전에 친구가 추천해줬던 곳인데, 통창 오션뷰 펜션이었다. 아쉽게도 내가 펜션 내부를 찍지는 못해서..^^; 바베큐장이 따로 있었고, 전체적으로 깔끔했다. 1층에 달콤커피를 함께 운영하시는 듯 했고 조식도 준비되어있어서 만족스러웠다. 커플이 가기에 매우 좋은 곳인듯 하다!  옥상 루프탑에 실내 바베큐장이 있는데, 프라이빗룸이어서 좋았다. 오손도손 수다떨며 구워먹은 한우는 그저 꿀맛👍👍​​​​ 허니후니펜션 바로 앞에는 #천진해수욕장 이 있다. 저녁을 많이 먹어서 소화시킬겸 밤바다를 거닐었다. 시원하고 한적했다. ​​​​ 다음날 아침에도 천진해수욕장을 산책했다. 동해바다 일출은 그저 아름다웠다. ​​​​  허니후니펜션 조식이다. 1층 달콤커피 카페에서 먹을 수 있고 크로크무슈와 베이글, 커피, 과일을 챙겨주셨다. 그냥 카페에 온 것 같았고, 맛있었다.​​​​ 좌: 천진해수욕장 / 우: 삼포해수욕장 천진해수욕장과 #삼포해수욕장 을 허니후니펜션에서 가까운 들렀다. 특히 삼포해수욕장은 서핑하기에 매~우 좋은 곳이었으며, 여름에 인기 피서지임에 분명했다. 도 고성 여행 바다 중에서 삼포해수욕장이 가장 예뻤었다. ​​​ 도 고성 여행 4.속초 고프리 바이크대여 - 영랑호 돌아보기속초 바이크대여 / 전동바이크 2인용 1시간 20,000원고프리 속초점도 속초시 번영로129번길 22 영랑호도 속초시 장사동 삼포해수욕장에 바이크대여할 수 있다고 해서 갔는데, 이제 전기자전거만 대여가 된다고 해서 차를 타고 속초로 이동했다. 고성에서 속초까지 차로 20분정도밖에 걸리지않아서 도 고성 여행을 할 경우 속초까지 들렀다 오는 게 좋은 것 같다. 대리님과 내가 들른 곳은 #속초고프리  바람이 미쳤음전동바이크는 처음이었어서 떨렸는데, 그래도 크게 어렵지 않았다. 우리는 2명이라 2인용으로 대여했고 번갈아가면서 운전했다. 1시간을 빌렸는데 영랑호를 돌아보기에 충분한 시간이었다. 그나저나 #영랑호 진짜 존예..! 도 고성 여행에서 바다도 보고 호수도 보니까 더 좋았다. ​​​​ 우리가 대여한 전동바이크. 간지난다. 이거 안타고 왔으면 너무 섭할뻔ㅠㅠㅠㅠ그정도로 정말 재밌었다. 고성에서 속초 고프리까지 진짜 금방가니까 웬만하면 요것도 즐기고 오는걸 강추..👍👍​​​​ 그렇게 예쁜 영랑호까지 돌아보고 #항아리물회 먹으러 속초해수욕장에 왔다. 강풍을 이겨내기 위해 칼로리 소모가 엄청났는지 너무 배고팠다. 맛있게 먹고 속초 해수욕장의 시그니처 바다향기로 계단에서 사진까지 멋들어지게 남겼다.🥰  도 고성 여행, 속초까지 맛보기🌊💙 / 카페 노메드 / 허니후니펜션 / 속초 고프리바이크 영랑호고성은 처음이었는데 정-말 알찼던 시간이었다. 고성의 여럿 해수욕장들은 사실 크게 차이가 없었지만 강릉, 속초보다는 훨씬 한적했던 바다였다. 북적이는 타 동해 여행지보다 고요했던 고성! 하루는 고성의 한적함을 즐기고 하루는 속초에서 핫스폿을 돌아보았던 코스! 특히 전동바이크 대여해서 영랑호 구경하는 거 진짜 강추🐝🐝  
도 고성 여행기를 블챌을 사용해서 정리해 보려고 합니다. 이제 날씨가 점점 더워져서 동해바다 많이 가시죠?저는 올해는 좀 일찍 다녀왔어요~​큰 주제는 고성 해파랑길이며 동해바다 중 고성에 있는 멋진 곳을 다 가본것 같아요. 올해 다녀온 곳과 작년 다녀온 곳을 섞어서도 해파랑길을 완성했어요~​(해파랑길은 부산 오륙도에서 시작되는 총 750km 대한민국에서 가장 긴 걷기 여행길)​​​고성8경 1경 건봉사설악산 신흥사, 백담사 등 9개 말사를 거느렸던 전국 4대 사찰중 한 곳으로 신라 법흥왕때 지어진 오랜 사찰입니다.​2경 천학정동해바다의 신비를 고스란히 간직하고 있는 천혜의 기암괴석과 깎아지른 듯한 해안 절벽 위에 건립되어 경치가 아름다운 곳입니다.​3경 화진포죽정리에 연접한 화진포는 호숫가에 해당화가 만발해 붙여진 이름으로 둘레 16km의 동해안 최대의 자연호수이다.​4경 청간정설악산 골짜기에서 흘러내리는청간천과 만경창파가 넘실거리는 기암절벽위에 팔각 지붕의 중층누정으로 세워져 있습니다.​5경 울산바위설악산 끝자락의 속초와 고성의 경계지역에 위치한 울산바위는 자연의 위용과 함께 기암절벽의 극치를 보여줍니다.​6경 통일전망대금강산의 구선봉과 해금강이 지척에 보이며, 발 아래에는 남북연결 도로로 금강산육로 관광이 이루어지는 모습을 볼 수 있습니다.​7경 송지호송림이 울창한 송지호는 둘리가 약 4km, 수심이 5m에 달하는 자연호수와 죽도가 어우러져 경관이 수려한 곳입니다.​8경 마산봉설경백두대간 준령 위 진부령 인근에 위치하고있는 봉우리로 동해안의 절경과 겨울의 설경이 경관을 이루고 있습니다.​​8경중에서 해파랑길에 있는 곳은화진포, 청간정, 송지호 3곳이네요~​​​해파랑길(고성, 속초 구간)해파랑길 48, 49코스는 화진포에 위치한 ‘김일성 별장’과 아름다운 일출을 볼 수 있는 ‘백섬 해상전망대’ 를 포함하고 있다. 김일성과 이승만이 쉬었다 간 별장이 있는 이 코스는 대한민국의 단절된 길을 여실히 보여준다.해파랑길 47코스는 사람의 옆모습을 닮은 ‘서낭 바위’를 거쳐  북부에서만 볼 수 있는 양통집이자 독특한 구조의 전통가옥이 있는 ‘왕곡마을’로 가는 길이다.해파랑길 46코스에서는 파도가 몰아쳐 바위를 때리는 ‘능파대’에 앉아 생각에 잠겨도 보고, 장사항으로도 걸어보자.해파랑길 45코스는 속초 단일 코스이다. 이 코스는 웅크리고 앉아있는 범바위의 자태에 취해 신라 화랑인 영랑이 머문 ‘영랑호’, 약 50m 길이의 구름다리를 건너면 바다와 마주할 수 있는 ‘영금정’, 그리고 반짝이는 야경이 돋보이는 ‘청초호’를 포함하고 있다.​출처 : 해파랑길(고성, 속초 구간)> 여행코스 :대한민국 구석구석 (visitkorea.or.kr)​​​속초 해파랑길은 작년에 모두 다녀온 곳이니 궁금하시면https://blog.naver.com/goldmonji2/222377368096 도 속초 가볼만한곳 TOP 6해외를 못나가는 요즘, 국내에서 가장 인기있는 여행지가 제주도가 아닌 도라는 최근 통계를 봤어요. ...blog.naver.com ​​ 청간정도 고성군 토성면 청간리도 고성군 토성면능파대도 고성군 죽왕면 괘진길 65송지호해수욕장도 고성군 죽왕면화진포해수욕장도 고성군 현내면 초도리 99 위치상 제일 아래 있는 곳부터청간정아야진능파대송지호해수욕장/송지호관망타워백섬해상전망대화진포해수욕장/김일성별장이렇게 해안을 따라 쭉쭉 올라가면 되요~​​​ 도 고성을 가는 길부터 예쁨!차창밖의 풍경들을 보면서 잠시 감상에 빠져요.도는 주말에는 많이 막혀요. 특히 서울로 진입할때.그래도 동해바다가 보고 싶은데 어쩌냐구~~~​​​청간정 비왔을때 풍경청간정은 청간천과 천진천이 합류하는 지점인 바닷가 기암절벽 위만경창파가 넘실거리는 노송 사이에 위치해 있어요. 아래쪽 백사장 해변도 너무 예쁘니까 꼭 아래쪽도 구경하세요~​​​ 스위밍터틀 카페깨끗한 백사장과 얕은 수심으로 가족단위 피서지로 적합한 .여름에는 사람들이 진짜 많아요. 땡볕에 너무 지친다면 카페에 들어와 시원한 에어컨 바람으로 피신하여 맑은 바다를 바라보는 것도 좋아요~!​​​능파대  바위에 움푹 파인 구멍이 벌집처럼 보인다 하여일명 곰보바위라 불리는 타포니지형인 능파대.바위도 멋지고 바다도 멋지고 누가 와서 사진 찍어도 인생사진 건질 수 있을꺼예요~​​​송지호해수욕장/송지호관망타워 작년 비오는날  갔기에 해변에 사람이 많이 없음작년에 갔던 곳들인데 고성에 여러번 갔기에 각각 날씨가 달랐네요. 송지호해변도 좋지만 송지호관망타워를 둘러보고산책로 힐링도 추천해 드려요~~​​​백섬해상전망대 거진해수욕장 인근에 위치한 백섬해상전망대는 폭 2.5m에 해수면으로부터 4~25m 높이137m 길이로 백섬과 연결되어 있다고 합니다. 북으로는 바다의 금강산이라는 해금강이 남으로는 가진항까지 보이는 위치라는데위에서 보는 바닷물의 색깔이 예술예술~​​​화진호해수욕장/김일성별장 동해안 최북단에 있는 화진포해변은 오랜 세월 동안 조개껍데기와 바위가 부서져서 만들어진 완만한 백사장과 맑은 바닷물 얕은 수심이 . 주위에 소나무숲과 기암괴석, 철새와 해당화가 장관을 이루는 화진포가 있고, 김일성 별장과 화진포 이승만 별장도 있습니다. ​그리고 김일성 별장 뒤쪽으로 해파랑길 숲이 너무 좋은 곳.고성에서도 북쪽에 있어 좀 먼것이 흠이라면 흠~​​​도 속초와 고성은 매우 가까워요. 처음 대중교통으로 속초4일 여행을 갔다가시내버스를 타고 고성까지 올라가게 되었고그때 고성의 매력에 쏙~ 빠지게 되었었죠. ​여행is 뭔들~~​​​ 당일치기 여행에서는 언제나 서울로 돌아오는 길이렇게 한강의 노을지는 모습을 볼 수 있답니다~​올해는 너무 빨리 더워지고 있는데더위에 지치지 말고 체력관련 잘하며즐겁게 떠나보자구요~~  ​ 
우리 가족은 이번 주가 여름 휴가 기간이었다. 코로나로 인해 멀리 갈수 없어서 여름에 바다를 가지 않는 가족 여행에 간단히 물 놀이나 하고 오자며 아야진 해수욕장을 다녀왔다. 작년에 괌 여행때 스노우 쿨링의 맛을 알아버려 동해바다에 스노클링하기 좋은 곳을 찾다가 아야진 해수욕장으로 가지로 결정했다.​주말 내내 비가 오고 이날도 아침부터 비가 오고 있었다. 게다가 날씨가 덥지 않고 춥기도 했고 무엇보다 코로나로 인해 혹시 해수욕장이 폐쇄되지 않았을까 걱정을 하며 해수욕장으로 향했는데 왠걸 쓸데 없는 걱정이었다. 주차장에는 이미 차들이 빽빽히 차 있었다.   예년보다는 아니지만 사람들이 많이 와 있었다. 물론 해수욕장도 개장을 한 상태였다. 주차는 시간관계없이 종일 5000원이고 무료 주차장도 있으나 왠만하면 사람이 많은 날은 그냥 유료 사용하는 것이 속 편하다.  길 가 어딘가에 주차 시 자꾸 차를 빼라는 방송이 나오기 때문이다. ​아침 10시 풍경이다. 아야진 해수욕장의 은 바위가 많고 수심이 깊다.  바위 앞쪽으로는 물 웅덩이가 있어 어린 아이들이 놀만 하고  작은 물고기도 볼수 있다.  바위 뒤쪽으로는 이렇게 파도가 있어 조금 위험하다.  또한 바위에는 물 이끼와 작은 섭 (조개류)들이 들러 붙어 있다. 맨발로 걷기에는 적당하지 않다.  그래서 반드시 아쿠아슈즈나 샌달 신발을 신고 움직여야 한다. 그렇지 않으면 다칠 수 있다.  바위 오른편으로는 백사장이 있다. 주로 이곳에 많은 사람들이 해수욕을 하고 있지만 아야진의 은 이렇게 넓은 바위가 있는 것이 이므로 우리 식구는 바위가 있는 쪽에서 해수욕을 했다.  * 참고로 고운 모래와 앝은 수심의  아이들이 놀기 좋은 해수욕장은 고성 아래 강릉과 가까운 남애해수욕장이 있다. 옛날에는 발에 조개도 많이 밟혀서 발가락으로 조개를 많이 잡을 수도 있었는데 올해는 어떨지 모르겠다.  아래 이곳이 우리가 찾은 스노클링 포인트이다. 수심이 깊지만 사실 이 좁은 공간에 수심이 들쑥날쑥 하다. 깊은 곳은 사람 키 1.5배 정도는 될거 같고 어느 포인트는 발이 닿는 곳도 있다.  그래서 구명조끼를 입고 들어가는 것을 추천한다. 이곳은 바위가 많아 튜브를 가지고 놀기에는 조금 불편하다. 이 포인트에 정말 다양하고 많은 물고기를 볼수 있다.  팔뚝만한 물고기, 작은 물고기, 성게,조개 등 어패류와 물고기들을 볼 수 있어서 이렇게 스노클링하는 사람들이 많다. ​이 날 방수팩을 가져오지 않아 물 속 고기 사진을 찍지 못한 것이 너무 너무 아쉽다. ㅜㅜ  오후 2시쯤 되니 이렇게 사람들이 많아져 우리는 갈 준비를 했다.   평상형 파라솔 대여료 평상 파라솔 4만원  단독 파라솔만 2만 오천원튜브 만원구명조끼(대) 만 원, (소) 5천 원샤워장 대인 3천 원 / 소인 2천  파라솔 뒷편으로 텐트를 칠 수 있고  비용 아끼길 원하시는 분이나 날씨가 흐린날은 특별히 파라솔도 필요없다. 우리 처럼 짧게 해수욕 즐기다 가는 분들은 이렇게 돗자리 하나만 깔고 있다 와도 된다. ​  바위에  물이끼와 작은 섭들이 쫙 ~ ​아야진 해수욕장 위치 및 가는 법 ​ 
아름다운 고성의 아야진 바닷가 주택 매매합니다.​ ​ ​ 주소도 고성군 토성면 아야진리대지면적357㎡(108평)연면적90.34㎡ (27평)건축면적90.34㎡ (27평)용도지역도시지역, 제1종일반주거지역방향출입구기준 남동향구조조적조, 슬라브총층/층지상1층방/욕실수방3,욕실2,거실겸주방사용승인일1994년 난방방식개별(기름)매물옥상바다뷰,2층 증축가능, 도보2분매매가3억 6천만원 ​​​​ 아야진 단독주택매매​ 주택 진입로 ​ 청간해변​​​​자세한 사항은 010-6285-2858 문의 바랍니다.​​ ​ 
도 고성 가볼만한곳  등 바다 여행 추천한창 뜨거운 여름철, 도 바다 여행을 떠나는 분들이 굉장히 많이 있을 것 같은데요, 오늘 소개할 곳은 이 중에서도 곳곳에 해수욕장이 많이 있는 도 고성으로 떠나보았습니다. 도 고성은 인접한 속초와도 가까워서 속초와 함께 엮어서 1박 2일 일정으로 다녀오는 분들도 많이 있는데요, 속초보다는 비교적 사람들이 적고 찾아보면 분위기 좋은 해수욕장들도 많이 있어서 여름 바다를 구경하기에 좋은 곳이랍니다. 올여름 휴가철에는 그래도 해변에는 사람들이 꽤 많이 있긴 하더라고요. 이번 도 고성 가볼만한곳은 해변 여행지들을 중심으로 구경해보았습니다. 우선 개인적으로 바다 여행지로 적극 추천하는 을 먼저 구경해보았습니다. 해수욕장이 개장하고 있어서 피서객도 많이 있었고, 제트보트나 수상 레저를 즐기는 사람들도 많이 있더라고요. 가평 쪽의 수상 레저는 많이 가보았는데, 이렇게 시원한 동해 바다를 따라서 다양한 수상 레저도 즐겨보고, 여기에 더해 조금 더 짜릿한 느낌의 제트보트를 탈 수 있어서 더 시원한 여름을 즐길 수 있을 것 같았습니다. 여름에 떠나면 좋은 도 고성 가볼만한곳은 어디가 있을지 소개해 보도록 하겠습니다.  도 고성 가볼만한곳​1. 2.  수상레저3. 봉포한우숯불구이4. 봉포해수욕장5. 천진해수욕장 첫번째로 소개할 도 고성 가볼만한곳은 아야진 해수욕장입니다. 위치는 속초에서 고성(간성)시외버스터미널의 중간 즈음에 위치하고 있습니다. 이곳을 처음 찾았을 때에는 재작년 가을 정도였는데요, 그때는 사람들도 적고 시원한 동해바다 풍경 덕분에 오래 기억이 남았던 여행지로 기억합니다. 한창 피서객들이 많이 몰리는 여름철 찾으니 도 피서객들로 꽤 북적북적 거리더라고요. 주차는 해변 바로 옆 주차장에 할 수 있었습니다.  이번에 새로 찾으니 과 도로 사이에 무지개 컬러로 새로 칠해져 있더라고요. 일종의 포토존 역할도 하는데 아쉽게도 차들이 이날은 꽤 많아서 여기서 사진을 못 남긴 것이 조금 아쉽게 다가왔습니다.    한쪽에는 바위들로 이루어진 해안가가 있고, 그 옆으로는 모래사장이 펼쳐집니다. 주로 바닷가에서 해수욕을 즐기는 사람들은 모래사장 쪽에 많이 모여 있는 편이랍니다. 에는 수상 레저를 즐기는 사람들도 많이 볼 수 있었어요.  아야진 수상레저 강에서 즐기는 수상 레저와 이렇게 넓은 바다에서 즐기는 수상 레저가 어떻게 다를까 궁금했었는데요, 강과는 다르게 파도가 있어서 조금 더 스릴 있게 즐길 수 있었답니다. 또 시원한 바다로 나가서 즐기다 보니 강에서 즐기는 것과는 또 다른 재미가 있더라고요. 워낙 빠른 속도로 물살을 가르면서 지나다 보니 한여름의 무더위가 싹 가시는 느낌이었습니다.   에서 수상 레저를 즐기는 시간만큼은 덥다는 느낌이 전혀 들지 않았답니다. 이곳에서 즐길 수 있는 수상 레저는 종류가 다양한데요, 이날은 또 특별히 제트보트도 타보았습니다.  제트보트의 묘미는 다른 놀이기구들보다 더 빠른 속도로 물살을 가르기 때문에 짜릿함이 두 배 이상은 느낄 수 있었는데요, 또 다양한 퍼포먼스를 보여준다는 것이 이었습니다. 급회전을 할 때도 있고, 잠시 바다로 잠수를 할 때도 있답니다.   다른 수상 레저 즐길 때만큼이나 물에 많이 젖기도 하지만 속도도 빠르고 언제 어떤 퍼포먼스로 스릴을 느낄 수 있을지 예측할 수 없어서 더더욱 재미있었던 것 같았습니다.  해수욕도 하고 수상 레저도 즐기면서 짜릿한 도 바다 여행을 즐겨보세요.   봉포한우숯불구이 이렇게 도 고성 가볼만한곳을 구경해본 다음, 봉포 쪽으로 향했습니다. 식사 장소로 방문한 곳은 지난가을 도 고성을 여행할 때 한 번 방문하였는데, 이번이 두 번째 방문이네요. 봉포한우숯불구이는 정육 식당 형태로 운영이 되는 곳이었습니다.   도 고성까지 온 김에 먹는 것도 마음껏 먹고 싶어서 오늘은 먹고 싶은 고기들을 이것저것 가져왔습니다.  등심과 살치살, 갈빗살과 양념갈비까지 추가로 주문해 보았습니다. 그리고 석쇠에 하나 둘 고기를 올려서 본격적으로 식사를 즐겼습니다.  우선 처음에는 등심을 구웠는데요, 질 좋은 한우인 만큼 입안에서 살살 녹는다는 표현이 딱 적당할 정도였답니다. 모두들 배가 고팠는지 등심을 순식간에 다 먹고 다음으로는 살치살과 갈빗살도 먹었습니다.   소금에 살짝 찍어 먹어도 맛있지만 다양한 맛을 즐기고 싶다면 상추쌈과 같이 먹어도 좋고, 같이 나온 콩나물과 파로 곁들어진 무침과 함께 먹어도 좋답니다.   처음에는 양이 많지 않을까 생각이 들었는데 오랜만에 마음껏 먹는 고기이다 보니 살치살과 갈빗살, 그리고 양념갈비까지 모두 알차게 먹을 수 있었습니다.   고기만 먹고 가기에는 조금 아쉽다는 생각이 들 수 있죠? 보통 고깃집에 가면 된장찌개나 냉면을 먹는데요, 고기와 함께 추가로 주문한 된장찌개는 속이 싹 풀리는 느낌이 들더라고요. 여기에 더해 여름 하면 생각나는 시원한 냉면도 같이 주문해보았습니다.   보통은 비빔냉면을 좋아하는데 고기를 먹을 때에는 시원한 국물과 탱탱한 면발이 살아 있는 물냉면이 더 좋더라고요. 이렇게 알차게 고기와 함께 냉면까지 든든히 먹는 것으로 첫째 날 고성 여행을 마칠 수 있었습니다.   봉포해수욕장 둘째 날 방문한 도 고성 가볼만한곳은 봉포해수욕장 이었습니다. 어제저녁을 먹은 고깃집에서 걸어서 3분도 걸리지 않는 거리에 있답니다. 봉포해수욕장에는 해변가를 따라서 시원한 커피 한 잔을 할 수 있는 카페도 많이 있어서 카페에서 바다 구경을 하면서 하루를 보내기에도 좋은 곳이었습니다.  천진해수욕장이 외에도 도 고성에는 크고 작은 해수욕장들이 많이 있는데요, 봉포해수욕장과  중간 즈음에는 천진해수욕장도 있습니다.   봉포해수욕장과 해변가를 따라서 바로 옆에 붙어 있다고 볼 수 있는데요, 여름 휴가철을 맞이하여 해수욕을 하러 온 사람들과 계속해서 들려오는 시원한 파도 소리 풍경까지, 여름 바다 느낌을 물씬 느낄 수 있어서 좋았습니다. ​이렇게 도 고성 가볼만한곳을 소개해 보았는데요, 뜨거운 여름을 더 스릴 있고 알차게 구경할 수 있는 여행은 바로 바다 여행이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 도에는 바다 여행을 즐길 수 있는 곳이 많이 있지만 이 중에서 크고 작은 해변들이 많아서 선택지도 많고, 깨끗한 동해 바다를 구경할 수 있고, 여기에 더해 수상 레저까지도 함께 즐길 수 있어서 가족과 함께 혹은 친구와 함께 찾아도 후회가 없을 여행지를 찾는다면 도 고성을 추천한답니다.  도 고성군 토성면천진해수욕장도 고성군 토성면 천진리봉포해수욕장도 고성군 토성면봉포한우 숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83 봉포한우 숯불갈비   
​오션뷰이면서  스파도 가능하고 요리도 할 수 있는 넓은 주방이 있는 펜션 어디 없나~🧐​연말 파티겸 친구들과 힐링 여행 도 고성에 위치한 아야진스테이로 놀러왔습니다🧳​ 아야진스테이​도 고성군 토성면 아야진해변길 165입실: 15시   퇴실: 11시​: 신축, 바닷가, 스파, 해수욕장,자이글바베큐, 커피숍, 편의점​  ​신축 건물이라 그런지 넓은 주차장이며 통유리창 인테리어며 카페까지 깨끗하고 한 곳에 있어 편리해 너무 마음에 들었어요​  ​바로 옆에 cu편의점에 들려서 간식거리 사러 ㅎㅎ날이 추우니깐 가까워서 너무 좋았어요​저희는 밀키트를 준비해 왔으니깐 야식으로 컵라면과 까까, 맥주를 담아봤어요🍜🍪🍺​​  ​들어갈때 부터 사장님께서 설명을 해주셨어요​들어올때 비밀번호, 분리수거 방법, 여분 수건과 휴지 위치랑 스파 사용방법 모두 친절히 설명해주셨습니다​​1층에는 주차장과 편의점2층에는 카페3,4층은 객실5층이 루프탑​저희가 예약한 룸은 401호🚪​​ ​4층 바로 오른쪽에 위치한 401호 ​두근두근😳 콩닥콩닥 😆​따리라라란~따리라리라란~🎶🎶​​  ​제가 좋아하는 우드&화이트🤍 인테리어​너무 이쁘고 깔끔하고 조명도 많아서 💡조명을 켜면..더 이뻐..​화장대도 너무 예쁘고 수건도 많고 수건에 나는 향도 너무 좋았어요👍​거울을 봐도 바다가 보이고 침대에 누워도 바다가 보이고 요리를 해도 바다가 보여요​⭐어디든 바다가 보여요💙​ ​테라스에서 개별 스파를 즐길 수 있어요 위에 노란 조명은 포인트💛​앞에 바다가 훤히 보여서 앉아만 있어도 힐링 그자체​ ​아야진스테이는 화장실 마저 나이스~​여행갈때 제일 중요하게 보는게 화장실인데 화장실 인테리어도 네이비톤에 화이트🤍잘 정돈 되어있고 깔끔해서 만족👍​​  ​추운 날씨지만 실내에서 편하고 따뜻하게 앉아서 겨울바다 보는게 얼마만인지 ​친구들이랑 수다도 떨고 오션뷰도 감상하면서 조금 쉬었어요​ ​시간이 좀 지나니 노을이 지는데 그림 같은 풍경을 눈에 담았어요🌅​​역시 바다는 동해 바다인가봐요🌊​ ​연말 선물 준비해서 랜덤으로 뽑기!🎁​​이번 연말은 2만원 안에서 선물을 하나씩 준비해서 랜덤으로 선물하기를 해봤어요다들 본인이 갖고싶은 거를 준비해왔어요 ㅋㅋ​ 내가 준비한 기모 스누피 맨투맨,​ 크리스마스 에디션 컵이랑 티스푼과 핫초코를 준비한 귀여운 초롱이, ​갬성 필수품 깜찍한 블루투스 스피커를 준비한 마쵸​다들 선물 나눠 갖고 겉으로는 만족해 보였어요 ㅎㅎ그리고 연말마다 하는 편지 쓰기~ 셋다 조금 질질짠거 안비밀🤭​​  ​🎉이제 파뤼 준비를 해볼까~? 풍선이랑 머리띠에만 4만원이 들었답니다😅​​그래도 신나게 풍선도 불고 묶고 다들 꼼지락 꼼지락~ 움직인 결과!​ 1시간 동안 샤브쟉~샤브쟉~한 결과 우리의 photo zone 완성!!​////'hello 2022'////​이곳에서 우리는 카메라를 불태웠어요🔥​📸사진 700장 남기기 ㅎㅎ​  ​우리가 준비한 프레시지 밀키트블랙라벨 파히타🌮, 감바스🥘, 로제파스타🍝 ​그리고 알콜🍸​​사진찍느라 음식만 만들어 놓고 정신나가 있다보니 음식이 차가워졌어요..그래도 와구와구 먹기 ​아점 순대국만 먹었더니 배가 너무 고팠어요 이 중에서 다 불은 로제파스타는 또 생각나네?​ ​바로 앞에 있는 아야진 해변목 말라서 편의점 가야지~ 하고 나왔는데​ 너무 예쁜 밤바다🌌​무지개 돌맹이도 너무 귀엽고 밤에 눈도 살짝 내렸어요❄​​그리고 주변에 카라반 캠핑카들이 엄청 많이 보였어요 이곳이 캠핑의 핫플인가?​ ​아침부터 블링블링 이쁘네요 ㅎㅎ햇살 사이로 보이는 어젯밤 우리의 흔적 ​ ​모닝 바다 뷰에요🌊​아침에 일어나니 마초는 바닷가 앞에서 감상하고 있고처렁이는 기절 ㅋㅋ 새벽 3시에 잠들었던거 같아요 ​  ​크~ 오션뷰 맛집 아야진스테이 너무너무 잘 놀고 힐링하고 왔어요​저희 셋다 너무 만족스럽게 즐거운 시간을 보냈답니당❤​다음에는 남자친구랑도 한번 가봐야겠어요!​​​​​📌총평​사장님 너무 친절하심조용하고 사람 많이 없어서 여유롭고 한적함신축건물이라 숙소 청결하고 깔끔조명이 많고 이뻐 인생사진 건질 수 있음분리된 스파 가능전망좋은 바다뷰라 해돋이 볼 수 있음수건도 많고 냉장고, 티비 큼따뜻하고 포근하게 잘수있음주차하기 편함바로 옆에 편의점 위치​단 편의점을 빨리 마감하니깐 시간 알아두시면 좋을것 같아요!​​ 아야진스테이도 고성군 토성면 아야진해변길 165 ​​​​​​​​ 
요새 즐겨보는 예능인 노는언니를 정주행 하던중방송에 아야진 해수욕장이 나왔는데 아름다운 해변을 방송에서 제대로 안잡아준게 안타까워서 뒤늦게 올리는 고성여행기('20.12.5~6, 1박 2일)​12월 1일은 우리 가족의 기념일 중 하나인데바로 부모님의 결혼기념일.​결혼기념일 축하 겸 나와 동생은가족여행을 계획하는데....​양양 쏠비치와 켄싱턴 설악밸리를 두고 재던 중​한번도 안가본 켄싱턴 설악밸리로 결정!​그렇게 우리는 고성으로 여행을 떠났다.​ ​멀리 보이는 울산바위가 거의 도착했음 알리는데...​어후 멀긴 멀다..​어렸을 때 참 자주왔었는데 ​차만 타면 자는 나. 이렇게 먼 줄 몰랐지..​주말마다 어린 두 딸을 데리고 여행다니셨던​부모님께 이자리를 빌어 감사의 인사를...​  ​대전에서 출발한 나와 동생, ​서울에서 출발하시는 부모님의 도착과 시차가 있어​ 먼저 도착한 나와 동생이 들린 봉포해변​먼길오느라 배고팠던 우리는 ​봉포해변 푸드트럭에서 햄버거 흡입(흡사 수제버거 맛...존맛탱)​​고성바다는 물이 참 맑은데​제주바다 저리가라임​ ​짜잔!! ​물 참 맑쥬??​이제 가족상봉을 위해 리조트로 이동​ ​웰컴센터와 체크인을 하러 가시는 부모님(숨은 그림찾기)​체크인 시간이라 차가 많다. ​리조트 내 지도인데 산책로도 잘되어있고​이것저것 뭐가 많는데 ​아니 사슴농장, 양목장이 있다고???​확인 사살을 위해 짐도 안풀고 산책부터 시작​  ​우리가족은 미국에 온 것 같다며​너무 좋다는 말을 연발했다.​차가운 공기, 따스한 햇살​완벽했다 정말...  ​아니 정말 양이 있네??​근데 너네 겨울인데도 더워보인다 야..​도 추위따위는 껌이겠어🤣​  ​그 옆의 사슴목장​리조트 안에 있는 목장이라 별로 기대안했는데​개체수도 많아 신기방기쓰..​배고픈지 애처로운 눈빛 발사 중인 사슴들​미안..이 언니 빈손이야..ㅠㅠ​  ​자자 이제 숙소도 구경가봐야 하지 않겠어??​숙소로 가는 산책로도 조성을 잘해놨다.​  ​숙소의 일부.​방은 세개이고 크기는 모두 넓직하다..​넘좋아..​ ​이날 테라스에서 동생의 아이폰 개봉식이 거행되었다..​  ​고성에서 뭐하냐~~ 바다구경 해야지~~ 아야진 해수욕장으로 이동한 우리​커피를 사러간 나와 엄마에게​아빠와 동생은 자꾸 무슨 제스쳐를 취하는데..​ ​그것은 바로 이 예쁜 바다를 본 감탄사였다...ㅋㅋ​그리고 뒤늦게 바다를 본 엄마와 나도​우와우와를 외쳐댔다  ​아야진 해수욕장은 크고작은 바위가 어우러져 예쁜 해변을 형성하고 있었다.​돌에 붙은 이끼(?) 마저도 ​예뻐보이는 신기한 해변​  ​파도에 더욱더 굳건해진듯 해보이는 바위​동해라 일몰은 없지만 ​잔잔하게 깔리는 노을이 인상적​​리조트로 복귀 후 저녁식사​ ​케잌초에 불붙이는 아빠​자기잔에 술따르는 동생​그 모습을 사진찍는 나​모는걸 지켜보는 엄마​ ​봉포항에서 떠온 회와​서울에서 재어온 갈비​축하파티에 빠질 수 없는 케잌에 와인까지​행복했던 저녁식사👨‍👩‍👧‍👧❤️💛🧡​ ​​식사를 마치고 저녁산책​반나절만에 이곳의 (?)을 발견했는데​ ​바로 가족단위로 온 여행객이 대부분이라는 것(이라고 쓰고 전부라고 생각)​리조트가 대부분 그렇지만​여기는 유난히 더 그렇게 느껴졌다.​역시 가족여행은 저녁산책이지..​이날 묵은 사람들 다나온줄ㅋㅋ​​ ​웰컴센터도 저녁이 찾아왔으니...​내 또래가 이걸보면​어딘가 익숙하다는 생각이 들거라고 생각하는데..​그건 바로, ​토이스토리에 나오는 주유소..인데..​이렇게보니 전혀 다르네ㅋㅋㅋ​무튼 여길 지나 또 올라가보는데..​  ​크리스마스 시즌을 앞둔터라​크리스마스 트리장식을 해놓았네.​그런데 왜 반만..?ㅋㅋㅋ​전구가 모자라서 그랬던거죠??​잘 안보이는 곳에 설치하기에는​아까워서 그런건 아니라고 해주세요..​그럼 나 실망할꼬야..​​ ​고성까지 왔는데 일출을 놓칠 수 없지.​내일 일정을 위해 숙소로 고고​ 켄싱턴리조트 설악밸리도 고성군 토성면 신평골길 8-25 
일요일 오전이면 어디 안나가면 좀이 쑤신 우리 남편.. .새벽부터 동해 갈래? 춘천 갈래?? 난리다. ​이런날 따라 안나가면 죙일 궁시렁거려서 저번에 맛있는 녀석들에 나온 회냉면 먹으러 갈까? 하고는 출발했다. 그때 김준현님이 어찌나 맛있게 먹는지... 임신초기 재방보고 꼭 가야지 했던곳이다. 근데 네비 켜니 집에서 2시간 반거리;;;그랴 가보자 ! 40년전통오미냉면도 고성군 토성면 아야진해변길 73 차 출발하고 양평 정도부터 꾸벅 꾸벅 졸고나니 어느순간 도착한 고성!​네비 도착3분전인데 여기 진짜 맛집이 있나? 싶을 정도로 조용~했는데식당앞에 가니 사람들이 줄을 서있다;;여기 맞구나...  들어가서 왼쪽에 대기표에 전화번호 남기면 카톡으로 대기 순번을 알려준다. 그래서 앞에서 햇빛 쐬며 초롱이랑 놀았다. ​식당안은 거리두기를 잘 지키고 있었으며 (좌석 띄워앉기)직원들 마스크도 잘쓰고 내부도, 화장실도 깨끗했다.  처음엔 냉면 3개, 공기밥 시켰는데..... 모두다 수육도 먹고 있어서 추가했다. 금방 나옴. 냉면과 수육외엔 다른 메뉴는 없음.  아이들이 매울까봐 걱정했는데 양념장은 따로 준다고 했다.  부드럽게 잘 삶겼지만 딱히 별다른 을 모르겠는 수육 한점과~ 명태 회무침. 김치랑 안먹고 명태 회무침과 함께 먹는다.  이렇게 냉면이 나오면 양념장과 설탕, 식초, 겨자를 개성껏 넣고   애들 명태회와 계란은 매울까봐 신랑 그릇으로 옮겨서 계란이 두개임. 원래 반개 하나만 나옴. 냉육수를 붓는다~살얼음 동동이 아니라 아쉽다. 냉육수에 양념을 살살 풀어 먹으면 끝! 평소에 냉면 안 좋아했는데.. .비주얼 보니 어제 먹었는데 또 먹고 싶네 ㅋ  고기랑, 명태 회랑 면을 싸서 먹으면 맛있다. 근데 우와 우와 정도는 아니고 그냥 냉면 맛임 ㅋㅋ   우리 애들은 왜이리 매운걸 못먹는지.. 멀건 냉면에 고기 싸먹는데 둘째는 밥과 고기를 주로 먹었고첫째는 고기랑 면 싸서 야무지게 엄청난 양을 먹었다. 성장기.. 초딩 아들.. 무섭다. 고기 거의 다 혼자 먹고 모자라단다;;; 나도 야무지게 상추쌈에 고기랑 쌈무 넣고 면과 회냉면 넣어 맛있게 먹었다.  다 먹고 나면 그릇에 온 육수 부어먹는데 나는 냉육수가 많이 남아 종이컵에 마셨고신랑은 역시 온육슈를 냉면 그릇에 부어 맛있게 먹었다. 온육수가 진짜 속을 개운하게 도와준다.​엄청난 냉면 맛집이란 생각은 못했지만 맛있게 먹었다. (아직 내입맛에 냉면은 그냥 고기집에서 먹고 먹는 후식용이나 유명 맛집에서 먹는거나 차이를 모르겠음)​냉면 먹고 바로 옆에 있는 아야진 해변으로 갔다. 진짜 예쁜 빨간 등대와 해변이 있어 포토존이 많았으나.우린 걷지 않았다 ㅋㅋㅋ 그냥 주차장앞 바다에서 쉬다 옴.  사람이 없어 더 좋았던 아야진해변날씨와 동해 바다가 너무 잘어울렸다.  사람없는 한쪽 구석에 우리가족만의 자리를 잡고 애들하고 남편은 모래산 따먹기(?) 하고 논다. 이게 뭐라고 너무 재밌어하는 아이들. 티비본다고 안따라 온다던거 맞니 ㅋㅋ 바닷물 햩아 먹고 놀란 개 ㅋㅋ개초롱씨도 신났다. (빗질을 안해서 삽살개 같음) 초롱이와 신나게 뛰어노는 큰 아들   모래가 아니라 둘째 파묻으며 낄낄 웃기도 하고   씨름하고 던지고 난리도 났다 ㅋㅋ 뭐 하나 울어야 끝나는데 다들 웃기만 함 ㅋㅋ  이제 5개월만 있으면 막내 끝나는 우리집 아직 막내 ㅋ 아빠 등에 침까지 흘리며 신나게 놀았다.  아무도 없는곳에서 가족사진 남기고 차가 밀려 4시간만에 집에 왔다.​오늘 고생한 깨비와 남편 사랑합니다♡ 돌아오는길에 만난 멋진설악산요세미티 부럽지않다!! 
 ​냉면은 살얼음 육수를 마시면 이가 시리고, 가끔 질긴 면이 끊어지지 않아 먹는 이를 당황스럽게 하기도 하죠. 하지만 싫어할래야 싫어할 수 없는 매력적인 맛인데요.​ ​오늘은 도 여행 중 만난  40년 전통의 속초냉면 전문점을 소개해 드릴게요. 도 고성군 아야진 해수욕장 앞에 위치한 고성 맛집 오미냉면이 바로 그 주인공이에요.​01. 맛있는 녀석들 김준현 냉면 맛집이 고성에​ ​고성 맛집 오미냉면은 허영만의 백반기행과 맛있는 녀석들 프로그램에서 인정한 냉면집으로 입소문을 타고 있어요. 특히 3대가 운영하며 차별화된 냉면 노하우가 깃들어 있는 것이 인데요. 식당 바로 앞 아야진 회센터 주차장을 이용하고 들어가 볼게요.​ ​운영 시간은  오전 10시 반부터 저녁 7시까지예요. 특히 주말 및 공휴일에는 대기 인원이 많아 10시부터 대기표를 발행한다고 하니 참고해 주세요. 그럼 쫄깃한 식감과 부드러운 면발을 맛봐볼까요?​ ​오미냉면은 물냉면 비빔냉면 구분되어 있지 않으며 회냉면 단일 메뉴예요.  주문과 동시에 시원한 육수와 무절임 그리고 양념장이 차려져요. 여기에 식초, 겨자, 설탕이 따로 준비되어 있어 취향에 맞게 넣어 즐겨주면 돼요.​​  ​속초식 냉면에는 고명으로 쫀득한 명태회가 올라가는데요. 과거 명태 잡이로 유명한 곳이기도 하고 한국 전쟁 이후 속초에 발이 묶인 이북 실향민이 고향에서 즐기던 명태회냉면을 만들어 먹은 데서 유래했다고 해요.​ ​육수 맛은 감칠맛과 구수함이 적당히 혼재해 냉면 맛을 더욱 살려주네요. 특히 속을 시원하게 만들어  냉면과 함께 곁들이기에 제격이에요.​02. 명태회냉면 맛있게 먹는법​ ​고성 오미냉면의 대표 메뉴 명태회 무침이 듬뿍 올라간 회냉면이에요. 무엇보다 일반 비빔냉면과 다르게 육수가 자박하게 깔려 있어 면발을 촉촉하게 유지하면서 즐길 수 있는데요.​ ​눈에 띄는 점은 전통 냉면집답게 면발부터 양념까지 모두 수작업으로 이우어진다는 것인데요. 완제품으로 단순히 조리하는 것이 아닌 재료들을 모두 직접 만든 정성이 깃든 요리라 그 맛이 더욱더 기대가 되네요.​ ​면발 자체는 고구마 전분 100%로  질길 줄 알았는데요. 튀는 느낌 없이 부드럽게 씹히는 식감과 탄성이 일품이에요. 여기에 명태회를 곁들이게 되면 씹는 맛을 제대로 즐길 수 있는 질감이에요.​ ​ ​그럼 오미냉면 맛있게 먹는법 시작해 볼까요? 먼저 보기만 해도 입맛을 돋우는 특제 양념장 1 큰 술 넣어주세요. 그다음 설탕 1 큰 술을 추가해 줄게요.​ ​이어서 식초와 겨자를 조금씩 추가해 주세요. 냉면은 차가운 성질의 음식으로 이를 보충하려고 더운 성질의 겨자를 함께 먹어요. 또한 식초를 추가하면 겨자의 향을 보존하면서 균을 죽이는 역할을 해 줘요.​ ​마지막으로 냉육수를 면의 중간 정도 오게끔 부어주세요. 양념장을 육수에 먼저 풀어준 후 면과 함께 고루 비벼서 먹으면 돼요.​ ​ 매콤, 달콤, 새콤한 양념이 구수하고 담백한 육수와 어우러져 입맛을 자극하는데요. 젓가락으로 쫄깃한 면발을 입에 후룩 집어넣어 보면요. 꼬들꼬들한 면이 입안에 착착 감기는 맛이 굉장히 매력 있어요.​ ​특히 고명으로 올라간 명태회 무침은 말린 명태의 퍽퍽한 식감과 전혀 달라요. 촉촉하면서 부드럽게 씹혀 달콤한 맛을 자아내는 게 정말 맛있네요. 기존에 즐기던 가자미 혹은 홍어회 무침과는 또 다른 별미예요.​ ​면을 다 먹고 난 다음에는 뜨거운 냉면 육수를 한 사발 들이켜 보세요. 육수 고유의 담백함과 양념이 배어 우러난 국물로 그윽함을 만끽하면서 마무리할 수 있어요.​ 40년전통오미냉면도 고성군 토성면 아야진해변길 73 ​없던 입맛도 돌아오게 만드는 감칠맛이 풍부한 냉면 한 그릇 잘 먹었네요. 도 냉면으로 소박한 행복을 누려보는 것 어떠세요?​  ​​ 
[고성, 양양 여행] 아야진 해수욕장 맛집 청간정 숯불갈비 다녀온 후기~!​"동해" 이름만 들어도 설레이는 바다입니다. 어렸을때는 강릉 경포대, 정동진 이런쪽을 주로 방문했던것 같고 이제는 동해하면 양양, 고성쪽위주로 다니게 되는데요~ 고성쪽 바다는 청간해수욕장과 바로 옆으로 이어진 아야진 해수욕장을 자주 찾습니다. ​원래는 고즈넉하니 조용한 해변인데 요즘엔 사람들이 좀 많이 지긴 했습니다만 그래도 아직까지는 규모가큰 부산의 해운대나, 강릉의 경포대와 같이 번화하고 복잡하지 않은 느낌을 주는곳입니다. ​그곳에 숙소를 잡고 저녁에 무엇을 먹을까 고민하다 가게된 청간정 술붗갈비~! 이곳은 청간해변에서 걸어서 갈수 있습니다. 까사델 아야라는 펜션에서도 정말 가깝습니다. 겉은 정말 허름해 보입니다. 인테리어만 놓고보자면 섣불리 문열고 들어가기 어려우실 수 있지만?  허름에 보이는 문을 열고 들어가서 갈비 맛을 보면 생각이 바뀌실 겁니다~! 안쪽의 테이블은 오른쪽에 이런 평상이 있었고 왼쪽으로는 신발을 신고 앉을 수 있는 테이블이 있었습니다. 청간정 숯불갈비는 인테리어보다는 맛으로 승부하는 집이었습니다.  갈비가 나왔는데 떼깔이 뭔가 그동안 봐오던 갈비와는 좀 다릅니다. 간이 벤 간장소스가 좀 평소 봐오던 갈비와는 다르게 좀 연한느낌이랄까요?   실제구워보니 찐하게 간이 벤 그동안 먹던 갈비와는 완전 다른 맛이었습니다. 사장님한테 말씀을 들어보니 직접 본인이 좋은 부위 고기를 공급받아서 직접 간장으로 재서 판매를 하신다고 하셨습니다. 어떤집은 전부 다 완성된 갈비를 제공받는집도 있을것이고 갈비대에 고기를 식용본드를 이용해 붙여서 판매하는 집도 있을것인데 이집은 전혀 그렇지 않아 보였습니다. 정성스럽게 갈비양념을 재서 고기를 내온 느낌이었습니다.  반찬도 보시면 도 느낌이 나는 찬이 있는데 왼쪽 위쪽에 보이는 가자미 무침이 특별히 맛있었습니다. 사장님이 부지런하셔서이런 반찬도 내올수 있다고 ㅎㅎ 다른집은 이런 찬을 내기 어렵다고 말씀하시더라구요! 간장소스에 양배추와 양파를 슬라이스해서 고기와 함께 먹으면 꿀맛이더라구요! 그리고 이집 이 고기를 갈비 특성상 고기를 구우면 밑에 불판이 타는데 어떤 비법을 쓰셨는지 모르겠지만 불판에 탄 것이 고기에 거의 들러붙이 않았습니다. 어떤집에 가면 불판에 거멓게 그을린 탄 내용물이 고기에 많이 붙어서 가위로 고기를 잘라내는 경험들 다들 해보셨을텐데요! 청간정 숯불갈비는 전혀 그렇지 않았구요~ 고기맛을 보시면 완전 달달하거나 자극적인 갈비맛이 아니고 고소하게 퍼지는 간장양념의 맛이나서 좋았습니다. 다음에도 고성에 놀러간다면 재방문 의사 있습니다~!!​ 청간정숯불갈비도 고성군 토성면 아야진해변길 6 #맛집 #청간해수욕장맛집 #청간해변맛집 #청간정숯불갈비 #고성맛집 #고성돼지갈비맛집 
도에서 요즘 가장 핫한 곳이 고성이죠저 방랑식객돌핀도 올해만 고성 당일치기를 4번이나 다녀왔는데지난주 다녀온고성당일치기코스를 소개하겠츰미댜~​#고성당일치기 #고성여행코스 #당일치기여행지 #백촌막국수 #스위밍터틀 #도당일치기# #스위밍터틀 [고성 당일치기 코스]​백촌막국수->아야진해변->스위밍터틀백촌막국수 주소: 고성군 토성면 백촌1길 10 영업시간: 11:00~17:00                (화요일은 11:00~15:00)                 매주 수요일 휴무전화번호: 033-632-5422주차가능백촌막국수도 고성군 토성면 백촌리 162 ​도 대표음식인 막국수!도에 막국수 맛집들이 무척 많은데그중에서도 베스트로 꼽히는 곳 중 하나가고성 백촌막국수죠​주말에는 대기가 2시간씩 있다고하는데저는 평일낮 식사시간 피해서 갔더니15분 기다리고 입장할 수 있었츰미댜​고성 백촌막국수는 면발이 가늘어서호로록 먹을 수 있는게 이고요편육도 잡내없이 맛있네요막국수양이 적으니 처음부터곱배기 주문하시는 것을 추천합니다 ㅋ같은 막국수인데도 집집마다 맛이 달라서 비교해 가면서 먹는 재미가 있네요​ ​ ​ ​ ​ ​ 아야진  해수욕장주소:  고성군 토성면도 고성군 토성면 ​고성 백촌막국수에서 식사 후아야진 해수욕장으로 고고!아야진은 김수현이 나왔던 드라마 "사이코지만 괜찮아"촬영지로 많이 알려졌죠물론 저는 그 드라마를 보지는 않았습니다ㅋ​아야진 해수욕장은 이번에 처음 가 봤는데바위모양이 특이하고 사람도 별로 없어서 한적해서 좋더라구요고성 당일치기 가시면 꼭 들려 보세요​ ​ ​ ​ ​ ​​ 스위밍터틀​주소: 고성군 토성면 아야진해변길 192영업시간: 09:00 - 21:00전화번호: 033-636-8628주차가능아야진 해수욕장 산책 후고성 신상카페인 스위밍터틀에서커피한잔 했츰미댜~​아야진 해수욕장 끝에 자리잡은스위밍터틀은 특히 뷰가 참 좋더라구요!카페 설계상의 문제인지 소리가 울려서좀 시끄러운게 단점이지만시원한 바다뷰가 다하는 곳임미댜​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​이렇게 고성 당일치기 방랑을 마치고와인딩코스를 즐기러 한계령으로 갔츰미댜 ㅋ날씨가 좋아서 하늘에 별이 쏟아지더라구요​ ​ ​ ​방랑식객 돌핀이 다녀온 고성 당일치기 코스 어떠신가요?ㅋ도 고성 당일치기 힐링여행으로 추천함미댜​​ 백촌막국수도 고성군 토성면 백촌리 162도 고성군 토성면스위밍 터틀도 고성군 토성면 아야진리 250 
​​​ ​​땡이와 다녀온 도 여행 💙💙주문진에서 하조대에 있는 숙소로 올라왔어요.​​​​​ 도 양양 예쁘다하조대 펜션하조대해수욕장 숙소​ ​​#예쁘다하조대펜션인데 에어비앤비에 있길래 예약했다.전에 민이랑 진이랑 여행올 때 봐뒀던 숙소인데 2인까지밖에 안되어서 못 왔는데 정말 2인만 와야하는 곳밝구, 말끔하구, 약간의 감성이 있는 단칸방 모텔느낌....하조대바다와 가깝고 저렴하니 잠 자고 나가기에는 적당해요. 1층에 편의점, 2층에 카페가 있는 건 매우 좋구 호스트도 매우 친절하셔서 좋았어요. 방도 따뜻하고 뜨거운 물도 콸콸 나와요.​​​​​ 도 양양 하조대해수욕장도 밤바다​ ​파도가 우리 키만큼 겹겹이 덮쳐오던 #하조대 #밤바다땡이는 무섭다구 했지만 나는 그저 너무너무 좋았다.속초 갔을 때 밤바다 못봐서 아쉬웠던 마음 가득 채워가기​우리 빼고는 서너명만 있을 정도로 사람이 없는 것도 너무 좋구일요일 저녁 여덟시였는데 이렇게 한산하다니..!왜 다들 하조대 안가죠...? 하조대 바다가 도에서 가장 예쁜데​​빛에서 멀어지면 보이던 밤하늘의 별이 참 예뻤다. 땡이는 별로 보이지도 않는다고 했지만서울은 정말 더 깜깜한 걸달 없이도 반짝였던 양양의 하늘​내가 땡이를 밤하늘의별도따다줄게 라고 저장했을 때가 있었지​​​ ​*** GIF 움직여요밤바다 ​​​​​ ​분위기 엄청 좋았던 싱글핀 에일웍스대게때문에 배가 터질 것 같지 않았다면, 새벽까지 했다면 당연히 갔을텐데 못 가서 아쉽다.다음에 가면 꼭 가야지​​​​​​​​머리 말리면서 졸던 땡이가 참 웃기고 귀여웠다.티비 끌까? 하니까 자기는 티비 보다가 잘 거라고, 자기가 끌 거라고 리모콘 달라고 하더니티비 등지고 날 보며 잠든 널 대신해서 내가 티비를 껐지....!잘 자 땡아​​​​​ 도 양양 하조대해수욕장 일출도 일출​ ​내 알람 두 개 울려서 깬 듯한 땡이에게 미안하다구 하구 배웅을 받으며 혼자 일출 보러 나왔는데 안개인지 구름인지 무언가 가려서 보이지 않았다.하조대에는 나뿐아무도 없어.........​근데 정말 소름 돋는 건 땡이는 아침에 깬 적도 나를 배웅해준 적도 없대.........잘 자는 땡이라서 너무 좋다​​​​ ​#일출언제 봐도 감동적인이게 뭐라고 이렇게 좋을까​​​​​ 전날 왔지만 아침이 되어서야 도로를 달리는 차를 1대 볼 수 있었다.사람도 차도 없는 한적하다는 말도 부족한 하조대..!​​​​​​​ 창 밖, 밤에 굉장히 예뻤던 하조대캠핑장​​​​ 바다는 아침바다가 참 맑아서 좋아​​​​​​  예쁘다하조대 카페, 커피맛은 보통이라는 땡이뷰는 나무에 가려 바다가 흐릿한 편안녕 예쁘다, 하조대​​​​ 도 양양 하조대전망대, 하조대해수욕장​​ 엄청나게 크게 달려오는 파도​​  ​#하조대전망대해 뜰 때는 하늘이 참 맑았는데 준비하고 나오니까 흐릿해졌다.어제는 구름 한 점 없다구 땡이가 뭐라구 했는데 오늘은 구름 가득이라 눈도 부시지 않은 날,그래도 전망대에서 바라보는 바다는 참 예뻤구 땡이를 에센셜스타일로 사진도 찍어줄 수 있었지!​​​​ ​#하조대해수욕장물이 적당히 차서 저번에 못 올라간 바위도 올라가구위에서 보니 바다가 가까워져 더 멋졌다​​​​​ 도 양양 서피비치​  ​동남아 리조트가 생각나는 곳, #서피비치겨울이 막 지난 후라 그런지 선베드, 빈백, 체어들도 다 치워서 매우 황량했다.다음에 오면 커피 마시자!파도와 바다는 하조대가 더 예쁨​​​​​​​ 도 고성 백촌막국수메밀국수 편육​​ ​계속 요즘 아침 챙겨먹는 중이라 점심까지 아무것도 못 먹으니까 힘들었다.근데 양양에서 고성까지 오는 건 정말 큰 결심이었지만 땡이 드라이버가 조금만 버티라고 응원해줘서 올 수 있었던 여기고성 백촌리 그냥 조그만 마을인데 갑자기 식당이 있다.자차로 올라가는 길.. 예스난이도.... 난 걸어서도 힘든데 우리 멋진 드라이버는 훌륭하게 올라구 주차도 잘 했다.내가 내려서 대기명단 작성하러 가는데 휴대폰 떨어뜨려서 줍느라 차에 치일 뻔 했지만...놀랐지 땡아 미안해 T_T​​​​ ​근데 월요일 점심인데.... 이런 외딴 마을에..... 왜 대기가.......나 배고파... 어제 저녁에 먹은 대게는 이미 어제 밤에 다 소화됐구 아침도 못 먹었구 이제 점심시간이란 말이야​그래도 너부리가 알려주고 백종원아저씨가 맛있다고 했으니까, 기다려본다.근데 여길 나가도 뭔가 먹으려면 꽤 가야해서 선택지가 없었어여긴 초당순두부마을같지 않아요. 이거 하나뿐이에요.​한시간 기다렸는데도 힘들었지만, 다녀온 후기들 보니까 나는 진짜 적게 기다린 거구나무야호~!​​​​ ​한시간만에 들어온 식당속 비운지 오래 되어서 정신이 없어서 들어가서도 좀 앉아있다가"우리 들어온거야? 우리 대기 끝났어? 우리 이제 먹어?"라고 했던 나......... 믿기지가 않았어​옆자리 정리왕 손님들은 사장님 지인인 것 같던데 처음에는 그렇구나, 했는데 먹고 나갈 때는 세상 가장 부러운 사람이었다.여기 자주 오겠지? 대기도 덜 하겠지? 사장님한테 맛있다고 고맙다고 인사도 직접 할 수 있겠지..?​​​​​ ​배불러도 꼭 먹어야한다는 편육이 먼저 나왔어요.​그 편육, 메밀국수보다 맛있다던 그 편육.난 수육도 편육도 좋아하지 않지만(고기는 구운 게 제일) 그래도 시켰다.배고프고 맛있다고 하니까!!​​​​ ​백촌막국수 편육 \20,000​편육보다는 수육에 가까운 비주얼.정말 부드럽고... 살살 녹고...... 맛있어요........삶은 고기 중 최강흐리고 옅은 돼지비린내가 나긴했는데 그냥 계속 먹게 돼요.따끈따끈하구 진짜 최고명태식해랑 먹어도 맛있구, 백김치, 열무랑 먹어도 맛있고 진짜 행복의 맛........속초에서 생선구이 먹을까 고민했던 나는 바보였다대기도 있고 재료 떨어지면 조기마감도 하니까 늦게 갈 생각 말고 부지런히 가서 이거 드세요. #편육 최고​​​​ ​백촌막국수 메밀국수 \8,000​들기름막국수가 먹고 싶어서 왔는데 내가 생각했던 그 맛은 낼 수 없었다.내가 본 레시피에는 쯔유가 들어가는데 여긴 쯔유가 없다.하지만 더 맛있는 들 기 름 과 미쳐버린 동치미가 행복해지게 해주니까...쯔유?... 저리비켜 동치미막국수가 간다!!!!​​​ 완벽한 간. 마법의 동치미땡이가 열심히 막국수에 국물 담는 모습​​​​​ 나는 사진을 찍구 너는 동치미를 담구​​​​ 🤍들기름🤍, 김도 고소하구 기름도 고소하구하지만 간이 심심하니까 새우젓을 넣어요.그래도 더 채워지지 않아요. 그냥 동미치 빨리 넣으세요​​​ 아무 간 없이 동치미만 넣어도 진짜 맛있어요.진짜 이건 진짜 정말로!!!!​​​​ ​1. 들기름+새우젓2. 동치미+고추냉이3. 양념장​얇은 면발과 너무너무 시원한 동치미가 만나서 쫀쫀해진 면발에 들기름 향하구, 완전 미쳐버린 동치미랑 같이 먹는데 그 위에 따수운 편육 올리면 진짜 여기가 천당이에요.꼭 먹기 진짜하조대에서 40분 걸려서 왔지만 전혀 후회하지 않아요. 부산에서도 찾아가야 하는 맛​땡이가 너무 기대해서 겁났는데 정말 정말 맛있다고 인생맛집이라고 좋아해줘서 너무 좋았다!!!!#백촌막국수 #메밀국수 #편육​​​​​​​ 도 고성 송지호해수욕장​ ​*** GIF 움직여요​3면이 바다로 둘러싸인 정말 멋진 바다.#송지호해수욕장날이 흐리고, 관리사무소는 폐허가 될 정도로 상태가 좋진 않았지만 또 가고 싶은 곳다음에는 바로 앞 르네블루by워커힐 호텔에서 숙박하구 송지호 마음껏 보구 백촌막국수 또 먹어야지그리고 야식은 호텔에 있는 bhc 치킨이야!​​​ ​땡이가 백촌막국수를 알려준 너부리에게 너무너무 고맙다고 모래사장에 크게 편지도 썼다세상에 나한테도 안해주는 걸, 안해주는 말을,, 그렇게,,,,,,,,,,!​​​​​ 도 고성 ​ ​커다란 바위가 정말 멋진 곳.여기도 날 좋으면 진짜 반짝반짝 더 멋질 것 같아서 다음에 또 오고싶다!고성 바다 좋아 #​​​​ 도 고성 태시트도 고성 카페 태시트 TACIT​ ​고성 카페 검색하다가 와본 #태시트아니 여기에...? 카페가? 있다고? 싶은 곳에 있다.정말 카페 코 앞까지 가야 음.. 있군 싶을 정도로여기도 백촌리 만만치 않은 바닷가 마을이라 한산해요. 주차는 동네 구석에다가 쇽​​​  ​이 뷰가 정말 예뻐서 궁금했어요.카페 내부보다 외부가 넓을 정도로 자유로운 공간활용..!차가운 시멘트 그레이가 공사판같기도 하고 감성적이기도 하고요즘 감성은 어려워​​​   감성 카페 벽에 포스터 다 떨어지게 붙여둠​​​​  흐림맑음별로 차이 없다구요?​​​​  현실바다는 정말 눈 부시게 반짝일 때 가야 예쁘다는 점그리고 오른쪽 사진에는 중앙에 귀여운 강아지가 지나간다는 점큐트강쥐​​​​​  ​​​​​  ​태시트 아메리카노 \5,500​태시트 태시트라떼 \6,000하루 동안 정제해 놓은 풍미 깊은 우유에 라떼와는 다른 추출법으로 쫀득하게 뽑아낸 달콤한 숏라떼.​태시트 휘낭시에 \2,700​​아메리카노는 맛있었구, 휘낭시에는 그저 그랬다.시그니처인 #태시트라떼 기대했는데 그냥  없는 달달함을 가진 라떼.헤이즐넛, 바닐라 같은 가향 없이 달달한 맛인데 우린 아직 백촌막국수의 동치미에 취해있어서 맛을 느끼기 어려웠던 건지도 몰라.커피맛 칭찬이 참 많던데, 나는 기대 이하였다.​여기도 툇마루도 땡이가 사랑한다는 커피머신이 있어서 땡이는 좋아했다 #태시트​​​​​​​ 땡이가 먹지 않으면 커피는 남는다구​​​​​ ​​​​​ 도 속초 만석닭강정속초중앙시장 닭강정 해녀나라 천혜향주스​ ​집에 가기 전에 들른 #속초중앙시장갑자기 닭강정 먹고싶어져서 사러갔다.사람은 엄청 많지 않구 그냥 적당한 편​​​  ​그리고 내가 사랑하는 #해녀나라 #천혜향주스이거 무조건 먹어야 해요.백화점에 팝업스토어에서 먹어도 이 맛이 안나...속초중앙시장에서 적당히 언 거 차에서 먹는 이 맛한라봉은 너무 달구, 천혜향이 딱 새콤달콤해서 맛있어요! 이거 꼭!돌하르방 모양 말고 해녀모양!!!!​​​​​ ​월요일 다섯시 반쯤 출발했는데 집까지 하나도 안 막혔다. 1박 2일 내내 가장 막힌 곳은 속초 시내뿐그리고 휴게소 들리지 않는 강한 우리들다음에는 설악산 케이블카 타자​​​​ ​#만석닭강정역시 만석반도체뎁힌 것보다 식은 게 확실히 맛있어요.저번에 먹은 것보다 훨~씬 맛있다!속초닭강정 X 만석닭강정 OOO​속초에 들르긴 했지만 속초바다는 없구, 닭강정뿐.양양 고성 강릉 바다가 예뻐서 속초는 이제 딱히 바다 보러 안 가게 돼요. 양양 하조대 💙💙💙💙하조대는 햄튜브가 다녀왔길래 가봤는데 정말 예쁘구, 집에 와서 보니까 송지호도 다녀왔어서 또 의도치 않은 햄투어를 했구나 생각했다.​​​​​​  ​​​​​​​ 예쁘다하조대펜션도 양양군 현북면 하조대2길 48-45하조대해수욕장도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치백촌막국수도 고성군 토성면 백촌1길 10 백촌막국수 백촌막국수도 고성군 토성면 백촌1길 10 백촌막국수송지호해수욕장도 고성군 죽왕면도 고성군 토성면태시트도 고성군 토성면 청간정길 25-2 태시트만석닭강정 중앙시장점도 속초시 중앙로147번길 16 ​양양 - 속초 - 고성 순서지만 우리는 양양 - 고성 - 속초로 움직였다.어차피 집에 가려면 속초 양양 쪽으로 내려와야 해서 속초에서 마무리가 적당했어 :-)​송지호 백촌막국수 아야진 태시트는 차로 다 5~10분 정도라 가까워요.​​​​저저번주 주말에 다녀온 여행으로 아직 골골거리고 있긴 한데 그래도 너무너무 즐거웠어!그 덕에 난 어제 저녁 먹고나서 바로 잤고 이 새벽에 깨서 포스팅을 하구 있지​부산, 제주도, 보라카이 여행 갔던 얘기도 가득하구또 나중에 여행가면 할 얘기가 많아져서 좋다제주도에서의 너의 장갑은 정말 부러웠다니까​밤하늘별(a.k.a쨈,땡)항상 고맙구 내가 많이 많이 사랑해!텀블러 잘 쓰구 ♥♥♥ 얼른 또 캠핑가자!!!!​​​ 
도 고성 &자작도해수욕장1박2일 나들이 2016.7.31~8.17말8초는 휴가가 피크인 시기라 휴가지는 찾지 않는데 올해는 일,월요일로 한번 가보기로~^^새벽 6시출발~~~헉~~다들 일찍 나오는구나~차가 가다서다 밀리네~네비를 세개 작동ㅋㅋ국도랑 번갈아가며 4시간만에 아야진 도착^^오는 길에 울산바위와 미시령과 관련 사회교과서 얘기를 아들에게 해주다가 포켓몬의 성지 속초,포켓몬사냥 가능지역 이라는 여러 현수막을 보고 게임 이야기로 빠짐ㅋㅋ나도 그거 깔아주라면서~ㅋ도착하자마자 의 인 갯바위쪽으로 가서 바로 풍덩~~^^벌써 파라솔테이블 자리는 다 나가고 없고~따가운 햇볕에 우산을 쓰고있기로 하고~모래놀이도 즐기고~땅 파는데는 두더지급인 현근이와 현진이ㅋㅋ모래성을 무너뜨릴려고바람개비물총 열심히 작동시키는 현진이^^온수샤워장에서 간단하게 씻고 낚시포인트 방파제에 있는 기차바위를 구경하며~은 작은 갯바위가 있어 스노쿨링과 낚시하시는분들이 많이 있었다~여름성수기에 한적한 해수욕장을 찾다 이름도 묘하고 아이들이 즐길 수 있는 곳을 찾다 알게 되었는데 요즘은 알려져서인지 많이 찾아오시는듯~주차비는 1일 승용차기준 5000원온수샤워장은 소인2000원 대인3000원아야진 농협 하나로마트에서 과일도 사고 숙소로~고성에서 20분거리인 속초 만석닭강정 본점가서 닭강정도 사고식혀진 닭강정이 더 맛있다며 냠냠~만석닭강정은 처음 맛 본 아이들~울동네에서 파는 순살닭강정이 아니라며 맛깔나게 뜯어먹고~새벽 출발에 종일 물놀이를 해서인지 일찍 잠든 남매~월요일 아침또 다시 해변으로~~여기는 자작도와 삼포해수욕장 사이의 모래 해변해변 앞쪽으로 민박집과 펜션이 몇곳 있었고자작도 가는길에 잠깐 내려 둘러보자고 해서 온 곳인데 정말 아이들과 놀기에 딱~~낮은 수심에 갯바위들이 있고 물고기들도 어찌나 많은지~뜨악~~~검은 물체가 자꾸 움직여서 뭐야하며 봤더니 거북이~~~현근이가 잡았다 ㅋㅋ집에서 키우는 거북이랑 같은 종류네~누군가 바다로 보내준 듯~잡은후 다시 물속으로 보내주었는데 주위만 계속 헤엄쳐 다니다가 한참후에 어떤 아저씨에게 다시 잡혀가던데~잡았다 하면서 무지 좋아하셨던 그 아저씨 다시 돌려 보내주셨을라나~잠자리채로 고기사냥~고기들이 어찌나 빠르던지 ㅋ아기물고기들만 잡았다~큰 물고기는 포기하고 물놀이 ㅋ400미터 옆 자작도 해수욕장으로~^^어제에 이어 오늘도 치킨이 먹고싶다는아이들해변치킨이 있었으나 카드가 안된다하여 송지호해수욕장까지 가서 치킨사옴ㅋ치킨에 맥주를 들이키며 한참을 신나게 놀다보니 하늘에 먹구름이 몰려오네~비가 주룩주룩~ 엄청나게 쏟아지는구나~많은 분들이 철수하는 동안 남매는 아랑곳하지 않고 물놀이 ㅋ비 맞고 놀았으니 따끈한 국물이 있는 라면먹기 ㅋ20여분간 쏟아진 소나기가 그치고 다시 햇볕이~해안선따라무지개가~~와우~~^^잠깐사이 또 새카맣게 변신한 아이들~어디서 찾았는지 조개를 자꾸 가져오는 현진이^^한적한 해수욕장을 찾는다면 정말 딱인 자작도해수욕장~^^온수샤워장시설도 있고 (가격은 아야진과 같음-주차는 무료)주위 민박집들도 많아 다음에는 자작도에서 일박을 하기로 아이들과 약속을 하고 저녁먹고 집으로 고고~비까지 오고 차량들이 많아져서 집에 돌아오는 길은 갈때보다 더 오래걸렸다.속초해수욕장과 송지호해수욕장 사이에 위치한동해안의 한적한 해수욕장~ 과 자작도해수욕장^^성수기에도 많이 붐비지 않고 물놀이를 즐기기엔딱인 곳~
청간정에서 얼마 달리지 않아 금방 아야진 해변이 나온다.​아야진 해변은  선답자들 후기를 보니 주위 경관이 수려하고, 크고 작은 바위와 맑은 바다, 깨끗한 백사장이 어울려  가족단위 피서지로나 관광지로도  너무 좋은 곳이겠더라. ​백사장 길이 600m, 폭 50m에 수심은 해변에서 30m까지는 1.5~2m이라 했다.​​ 도 고성군 토성면 ​네비 양이 목적지 도착이라 해서 갓길에 차를 세우고 나와보니 도로변으로 이렇게 아야진 해변이라는 예쁜 글씨가 눈에 띈다.푸른 바다와 어찌나 잘 어우리던지.....​해변으로 내려가기 전 아야진 해변이라는 표시판와당연 인증도 하고 내려간다.​​ ​해변으로 내려서니파도에 넋 놓고 있는 예쁜 모델님도 눈에 띈다.​얼씨구나 하고 얼른 몰카를 하고 우리도 내려가는데...​​ ​세상에 나~사정 없이 몰아치는 하얀 파도가 장관이다.내 가슴속 찌든 고뇌가 모두 씻겨 나가는 이 기분..... ㅋㅋㅋ좋다. 좋아~​​ ​추워도 기분은 더없이 상쾌하고,어느새 들뜬 마음은 한계 없이 파도 높이만큼이나 출렁이고 있더라.역시 바다는 겨울 바다여~ㅎㅎ​​ ​​​​​​ ​파도 밀려오기 전에 얼른 한 장~​​​​ ​얼라~이건 자연 욕탕~그것도 하트 모양일세....ㅎㅎ여름 같으면  걍~들어 앉았겠구먼~​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​오라버니도 한 장 담아 드리고~​​​​ ​연실 우리를 위해 쇼를 펼치고 있는 고마운  파도~겨우 바다 참맛을 제대로 느끼는 중이다.​​​ ​허걱~대형 자연 욕탕도 있었네~!!대형 욕탕 주변은 홍합이 다닥다닥 진을 치고 있는데그 모습도 장관이다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​캬~멋져 멋져~​​​​ ​​​​​​ ​봐도 봐도 기분 좋아지는 겨울 바다~​​​​ ​​​​​ ​홍합 집단촌~어찌나 다닥다닥 많이도 붙었는지 징그러울 정도다.ㅎㅎ​​​ ​​​​​​ ​아무리 봐도 이건 작품~ㅎㅎ​​​​ ​우리 집 모델님도 한 장 남기시고~ㅎㅎ​​​​ ​고성 바닷가 도로 난간이 알록달록 새 옷으로 갈아입었다.​​​ ​아야진 해변 모래는 유난히도 곱고 보드라운 모습이다.백사장 길이는 600m 남짓하지만 너무 길지도 짧지도 않은 적당한 크기에양쪽으로 멋진 기암들이 즐비해 풍경 또한 한 그림하고 있다.​모래사장만 길게 늘어진 것보다 난 이런 해변가가 너무 보기 좋더라.처음 찾은 아야진 해변에 딱 반했다는 거~​걸어서 천천히 끝까지 가보기로 한다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​겨울 바다  여행 지대로다.짙은 물빛도 매력적이지만 무서울 정도로 밀려오는 힘찬 파도에 홀딱 반한 하루다.​아름다운 푸른 파도에 완전 홀릭~​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​우와~아야진 해변 끝으로 걸어오니바닥은 온통 암반으로 뒤덮여 있더라.​​​ ​방금 걸어온 아야진 해변~​​​​ ​넓게 펼쳐진 갯바위 위에는 낚시를 즐기는  사람도 보이고우리처럼 겨울 바다 감상하는 사람들도 더러 보이고 있다.​​​ ​여기저기 주변 풍경이 멋지니 발길 머무는 곳이 포토존이다.​​​​ ​빈 낚싯대만 덩그러니 놓여 있다.아마도 파도가 너무 쎄서 쥔장은 낚싯대만 남겨놓고일시 후퇴한 것 같다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​형부가 담아주신 울 삼 남매~막내는 장모님 생신이라 처갓집 갔고모처럼 큰 오라버니 모시고 오려고 했더니요즈음 사진작가가 되시겠다고 열공이시란다.​12월에 졸업이고 드디어 사진작가님이 되신다나....큰 오라버니는 이달에  동료들과 인사동에서 사진 전시회도 열고 있다며가족들 안테 초청장도 한 아름 건네준 상태다.ㅎㅎ​​ ​더없이 멋진 아야진 해변~모래사장만 있다면 별 도 관심도 없었을 텐데이렇게 한쪽에 기암들까지 자리하니 반하지 않을 수 없다.거기다 힘차게 파도까지 밀려와 주니 금상첨화~​​ ​​​​​​ ​와우~이 파도 어쩔거여?ㅎㅎ울 언니 멋모르고 내려갔다가 식겁을 하고 도망친다.ㅋㅋ​​ ​음메~앞에도 물 뒤에는 무서운 파도~??울 언니 워쪄??​​​ ​​​​​​ ​언니 도망치는 모습을 작은 오라버니가 생생하게담아 냈다.ㅎㅎㅎ​​​ ​​​​​​ ​어쩐지 ~낚싯대만 덩그러니 남겨진 이유가 있었네... ㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​​​ ​​​​​​ ​참 멋진 아야진 해변이다.​​​​ ​한참을 그렇게 아야진 해변에 푹 빠졌다가또 다른 바닷가를 가기 위해  자리를 이동해 본다.오늘은 고성 바닷가 정복하는 날....ㅎㅎ​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​귀여운 거북님도 있었네...ㅎㅎ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​너무너무 마음에 드는 아야진 해수욕장.....이런 곳 찾게 해준 언니 형부, 오빠 안테 무한한 감사를 느낀다.이 동생이 뭐라고 그리도 신경을 써주는지그저 고마워서 눈물이 날 지경이다.​특히 울 언니~난 언니 없었으면 어쩔뻔했는지 모르겠다. 아마도 말년이 참 외로웠을 것 같다는 생각이다.친정엄마보다도 더 신경 많이 써주는 울 언니정말 정말 고맙데이.....~ㅎㅎ​  ​​​ 
 ​저는 지금 도 최북단, 고성 여행 중입니다. 지난 4월에 발생한 산불 이후 도 고성 지역은 아직도 상처가 아물지 않았습니다. ​산불 이후 미안해서 도 여행을 취소한 분들도 많다고 하는데요.  피서철이 다가오지만 고성은 예년보다 한가한 분위기입니다. 이럴 때일수록 지역 경기 활성화를 위해 도 고성 여행을 떠나보는 건 어떨까 싶어요. 산불 피해 복구에 큰 금액을 기부하지는 못했지만 최근 두 달 동안 열심히(?) 도 여행을 다니고 있습니다. ​6월, 고성에서는 라벤더 축제가 한창입니다. 축제와 함께 고성 여행 가볼 만한 곳을 정리해 봤습니다.  도 고성 여행​고성 가는 길    서울에서 고성까지 서울양양고속도로와 동해고속도로를 타고 약 2시간 30분~3시간 정도가 걸립니다. ​2017년 6월 서울-양양 고속도로가 개통된 후 속초, 고성 여행이 당일치기로 가뿐해졌어요. 고속도로가 개통되기 전에는 서울에서 고성까지 4시간 반 이상이 걸렸는데요. 지금은 휴게소에서 오랜 시간을 보내지 않고 부지런히 달려가면 2시간 반만에 고성에 도착합니다. ​도 고성 여행. 서울양양고속도로의 휴게소를 들리는 것도 놓칠 수 없는 재미입니다. 가평휴게소에 들러 호두 잣 과자를 먹으며 든든하게 시작했어요.  6월 고성 여행 가볼만한곳​하늬라벤더팜 라벤더 축제    6월 1일부터 23일까지 고성 라벤더가 열립니다. 6월 고성 여행 계획 있으신 분들은 라벤더 축제를 놓치지 마세요. ​저는 지난 수요일에 라벤더 축제에 다녀왔는데요. 하늬라벤더팜 라벤더밭에 꽃이 한창이더라고요. 6월 첫째 주말부터 둘째 주 사이 만개할 것으로 예상되는데요. 라벤더 꽃이 바람이 일렁여 보랏빛 물결을 이루는 모습이 장관이었어요.   라벤더 꽃밭을 거닐다 보면 어느새 기분이 좋아져요. 고성 하늬라벤더팜 곳곳에 마련된 포토존에서 인생샷을 남길 수 있습니다.  하늘하늘한 흰색 원피스 입고 갔어야 했는데 말입니다.​ 6월 중순 ~ 7월 초순쯤에는 수증기증류법으로 라벤더 오일을 추출하는데요. 운이 좋으면 증류소에서 그 모습을 구경해 볼 수 있어요. ​ 라벤더 축제 기간 동안 라벤더 오일 만들기, 숲속 음악회 (주말 오후 3시)도  열리니 방문에 참고하세요. 아 참, 라벤더 아이스크림이 sns 명물로 떠오르면서 인기몰이를 하고 있어요. 솔직히 맛은 쏘쏘 했지만 연보랏빛 아이스크림 비주얼만큼은 별 다섯 개!   고성 여행 아야진 해변 맛집​갈매기 횟집 점심 식사    고성 여행 중 맛있는 먹거리를 맛보는 것도  빼놓을 수 없습니다. 속초에서 고성으로 가는 길,  맑은 바다와 깨끗한 백사장이 어우러진 해변이 이어집니다. 바로 아야진 해수욕장인데요.  해안선을 따라 드라이브를 즐기거나 아야진항 주변 횟집에서 식사를 즐겨봐도 좋아요.​아무래도 도 고성은 지리적으로 바다를 끼고 있다보니 해산물이 유명합니다. 고성까지 갔으니 자연산 회 한 접시 먹고 와야죠. 아야진항 주변에 있는  맛집 중에서 갈매기 횟집에 들러 식사를 하고 왔어요. ​수조에는 바다에서 갓 잡아올린 자연산 광어와 전복치, 우럭, 돔 등 신선한 횟감이 가득합니다.    고성 여행을 함께한 일행 모두 회를 좋아하는 분들이라 자연산 모둠 회 + 대게 세트를 주문했습니다. ​전복치, 우럭, 감성돔, 광어로 구성되어 나왔어요. 접시 아래에 다른 재료를 깔지 않고, 오로지 회만 푸짐하게 나오는 클래스! 요즘은 자연산 회를 찾기가 어려운데 갈매기 횟집은 대게를 제외하고 모든 회는 자연산만 취급한다고 해요. 원산지 표기된 메뉴판에서 확인할 수 있어요. ​저는 이날 전복치라는 생선을 처음으로 맛보았는데요. 전복치 회의 시감이 정말 매력적이더라고요. 소문으로는 전복만 먹고사는 생선이라고 하던데 그만큼 영양도 좋으려나요?  흔히 스키다시 라고 일컫는 곁들임 반찬 수만 해도 19가지가 나옵니다. 새우튀김, 김치전, 고등어조림 등은 물론이고요. 메인 회 외에도 다양한 회가 곁들여 나오는 것이 이에요. 가족 외식으로 횟집에 가면 아이들은 회를 즐기지 않는 경우가 많아 난감할 때가 있는데요. 이 집은 다양한 곁들임 반찬이 나와 온 가족이 함께하기에 좋은 곳이에요. ​회를 찍어 먹는 소스는 세 가지가 나옵니다. 고추냉이, 초고추장, 막장 (된장+참기름+마늘). 취향에 따라 곁들이면 되는데 저는 회가 싱싱하고 맛있을 때엔 간장을 아주 조금만 콕 찍어 먹는 것을 좋아해요     대게는 러시아산입니다. 보통 KG당으로 가격이 책정되는데요. 사실  세트메뉴에 나오는 대게라 큰 기대는 하지 않았거든요. 게 사이즈에 한 번 놀라고, 맛에 또 한 번 놀랐습니다. 지난달 다녀온 블라디보스토크 여행에서 먹었던 대게보다 더 큰 대게가 나왔어요. ​발라 먹기 좋게 손질되어 나옵니다. 특히 게 내장에 참기름, 김가루, 깨 등을 넣고 볶아 먹는 게딱지 볶음밥은 놓쳐서는 안 될 필수 메뉴입니다. ​게 살이 얼마나 튼실하고 달달하던지. 배가 부른데도 자꾸 게 살을 바르게 되더라고요. 이날 먹은 대게는 정말 몇 안 되는 인생 대게로 손꼽을 수 있을 만큼 맛이 좋았어요.   매운탕으로 마무리 했습니다. 회 몇 점이 남았길래 생선 샤브샤브로 국물에 데쳐 먹었습니다. 한가지 팁을 공유하면 신선하지 못한 회는 샤브샤브를 했을 때 흐물흐물 탄력이 없다고 해요. ​후식으로 삼뿌리가 나왔어요. 회 먹고 난 후, 후식으로 삼뿌리를?!  왜 삼뿌리를 주시냐고 물어봤더니 입안에 남아 있는 냄새를 삼뿌리가 한 번에 잡아준다고 해요. 갈매기 횟집에서는 델피노 리조트 등으로 픽업차량을 보내주기도 한다고 하니 이용에 참고하세요.  고성여행 한적한 산책 ​아야진 해수욕장  & 해변     푸짐하게 식사를 마치고 나니 배가 많이 부르더라고요. 뒤뚱뒤뚱 펭귄처럼 걷는 제 모습에 웃음이 났습니다. 열심히 먹었으니 또 열심히 칼로리 소모를 해야죠. 식당 주변 아야진 해수욕장과 해변 주변을 거닐었어요. ​사실 저는 이번 고성 여행을 통해 아야진 해수욕장과 주변  동네를 처음 가봤어요. 아야진이라는 지명이 인상적인데요. 아야진은 마을 산 모양이 한자 야(也)처럼 생겼다고 해서 붙은 이름이라고 해요.    은 600m 정도로 고운 백사장이 이어집니다. 해변과 바위가 한 데 어우러져 있어 아야진 해변만의 멋진 오션뷰를 뽐내고 있어요. 망망대해를 보며 잠시 해변 산책을 즐기기에도 좋고요.​고성 여행 쉼표 하나! 잠시 소화도 시킬 겸 복잡한 생각을 내려두고,  바닷바람 쐬며 해변 산책을 즐겨 보세요. 등대로 들어가는 해안산책로 바닥에는 트릭아트가 그려져 있어요. 재밌는 연출 사진 또한 촬영할 수 있습니다.   고성 카페 스퀘어 루트​바다를 바라보며 커피 한 잔    밥 먹고, 해변 산책까지 했으니 카페인을 충전할 차례인가요? ​스퀘어 루트 카페는 고성 여행 중 찾은 루프탑 카페  인데요. 요즘 SNS를 핫하게 달구고 있는 고성 카페 중 한 곳이에요. 살짝 커피값이 비싸긴 하지만 뷰와 분위기가 멋진 곳이에요. 인생샷 명소로도 잘 알려져 사진촬영을 하는 분들도 많더라고요. ​TIP. 오후 늦게 방문하면 빵이 솔드아웃 되는 경우가 많아요.   고성 여행 명소 화진포 ​(이기붕 별장, 김일성 별장, 이승만 별장)     고성 화진포는 둘레 16km 규모의 동해안 자연호수입니다. 울창한 송림으로 둘러싸인 데다가 주변 경관이 빼어나 예로부터 유명한 별장이 많이 들어섰어요. ​이승만 초대 대통령 별장과 이기붕 부통령 별장, 김일성 별장까지 둘러볼 수 있습니다. 화진포 생태 박물관과 해양 박물관에서는 화진포 호수의 생태계와 동해의 어류에 대해 관찰하고 학습할 수 있습니다. ​TIP.  한 장의 통합 입장권으로 네 곳을 관람할 수 있어요. (어른 기준 3천원)  북녘 땅이 손에 잡힐듯 ​우리나라 최북단 고성 통일전망대      우리나라 최북단에 자리한 고성 통일전망대는 민통선 안에 있어 반드시 사전 신고를 하고, 차량을 이용해 입구까지 들어갑니다. 고성 여행 필수코스로도 손꼽히는 곳이죠. 출입 신고소에는 각종 토산품 및 기념품을 판매하는 매점과 휴게소 등이 있어요. 신고서를 작성한 후, 입장권을 구입합니다. ​신고서와 입장권을 들고, 통일전망대로 향하는데요. 차로 약 5분 정도 거리를 더 달려가야 합니다. 중간에 검문 확인도 받아야 하고요. ​ 지난해 12월 28일 새롭게 개장한 고성 통일전망타워도 함께 다녀왔습니다. 고성 통일전망대 이야기는 추후 포스팅으로 더 자세히 남겨볼게요.    고성 통일전망대에서는 천혜의 절경이라 불리는 금강산과 동해의 풍경을 감상할 수 있어요. 정말 손에 잡힐 듯 가까운 거리더군요.​언젠가 육로관광도 재개되고, 철로를 통해 교류하는 날이 오기를 기다려 봅니다. ​TIP. 4월 27일 이후 도 고성 DMZ 평화 둘레길을 개방했습니다. 견학에 참여해 보고 싶었지만 사전 인터넷 예약에 실패해 전망대에서 멀리 해금강을 바라보고 왔습니다.   6.25 전쟁체험 전시관 & ​ DMZ 박물관    고성 통일전망대 관람을 마치고,  6.25 전쟁체험전시관 관람도 놓치지 마세요. ​6.25 전쟁체험전시관은 영상체험실과 전쟁체험실, 전사자 유해발굴실 등으로 구성되는데요.  6.25전쟁을 자료나 유물을 통해 실감할 수 있는 곳이에요. 전쟁체험전시관 속 이야기를 통해 우리의 아픈 역사를 되짚어 봤습니다.  ​   DMZ박물관에서는 DMZ(비무장지대)의 상징성을 살린 다양한 전시가 열립니다. 세계 유일의 분단국가에 사는 대한민국의 국민이라면 꼭 한 번쯤은 가볼 만한 박물관이에요. 전시를 보는 내내 가슴 한 켠이 무겁더라고요. ​TIP. DMZ박물관은 무료입장입니다.     6월 가볼만한 곳으로 도 고성 여행 어떠세요? 조금 이르긴 하지만 여름휴가지로 다녀와도 좋은 곳이에요. ​TIP.  도 지역의 본격적인 해수욕장 개장은 7월부터입니다. 지금은 안전요원이 상주하고 있지 않아 해수욕이 금지되고 있어요. 바닷물에 발을 담그거나 백사장을 거닐며 여유를 즐겨보세요.  도 고성군 토성면 통일전망대도 고성군 현내면 금강산로 481 하늬라벤더팜도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  :: 도 고성 여행 코스 ::​통일전망대 - 화진포 (이기봉, 김일성, 이승만 별장) - 스퀘어루트 (카페) - 고성 라벤더 축제 (하늬라벤더팜) - 아야진 해변 (식사)​​ * 본 포스팅 내용 중 식사 부분은 갈매기횟집 으로부터 식사를 제공 받았습니다.​ 
 다녀오고 시간이 지나고 나서야 쓰는 기록일지. 여행일지. ​개인적인 생각인데, 쉼을 택하기에 가장 좋은 여행지는 도 그 중에서도 속초와 강릉은 1,2위를 다투는게 아닌가 싶다 .때에 따라 좋은 사람들과 함께 가기도 하지만, 정말 온전히 쉬러 갈때는 혼자 훌쩍 떠나올 때가 많다. 내가 혼자 훌쩍 떠난다  싶으면 친구들이 으레 속초야? or 강릉이야? 묻곤 할정도... ㅎㅎㅎ 이젠 속초 강릉은 척척박사 느낌.. ㅋㅋㅋ  숲길을 달리다가 뒤에  오는 차가 하나도 없어서 살짝 멈추고 찍어보았어요 !풍경이 넘나 예쁜것.ㅠㅠ ♥많은 시간 들이지 않고 오갈 수 있는 거리. 바다도 있고 산도 있고. 좋은 숙소도 있고. 맛있는 먹거리도 있고. ​몇가지 이유만으로도 충분하다. ​이번에 방문 이유는. 쉼 = 나홀로 여행  숙소는 역시 숲휴게소 벌써 몇 번이고 들른 숲휴게소. 언제나 편하고 언제나 아늑하고 지리적으로도 쾌적한 위생상태로도 그리고 그 특유의 분위기로도 안 갈 이유를 찾는게 빠를 듯. 그러나 여기는 나랑 여행스타일이 정말 비슷한 친구랑 가던지 아니면 혼자가야 하는 곳 으로 강추! ​(숙소관련 자세한 포스팅은 이곳을 참고요)https://blog.naver.com/jijjang_esther/222016992054 속초 _ [숲휴게소] _ 게스트하우스일상에 지치고 코로나에 지치고 혼자 맨날 괜찮은척, 엄_청 하다가 스스로에게도 예고없이 혼자 불쑥 떠났...blog.naver.com ​- 따뜻한 날과 눈오는 날의 느낌이 확 달라서 계절마다 가 보시는 것도 추천해요 :) ​따뜻한 봄에 가 보니, 마당에서 먹는 조식과 그 조식먹는 앞에서 뛰노는 냥이 보는 재미와인위적인 소리에 물들여진 세상에서 오랜만에 새소리 짹짹짹 천연의 소리를 들으며 먹는 조식은 황홀해요 ! ㅎㅎㅎ ​▼2박 했는데 마지막날 아침 조식이에요▼ ​▼2박 했는데 둘째날 아침 조식이에요▼(요렇게 실내에서 드셔도 좋답니다 :)) 저멀리 설악산 뷰!   ​   속초물회 : 수산물회 솔직후기 : 수산 모든물회를 주문했습니다. (20,000)음................ 제가 간 날이 그랬는지는 모르겠지만 저는 솔직히 가격대비 별로 였습니다. 언젠가 기억이 가물가물 해 질 때쯤 다시 가게 될지는 모르겠지만 그전에는 안갈듯.... ++ 전반적으로 매장도 깔끔하고 친절했어요.       엄.청 맛없다! 는 것도 아닙니다++ 그러나 제가 생각하는 물회 기준 에는 조금 떨어졌어요 지극히 개인적인 입맛이니 혹시 보시는 분들은 참고만 하시길 바랍니당    원데이 클래스 (속초 산요가) 매번 속초오면, 친구들 하고 오면 놀기 바쁘지만 혼자 쉼을 목적으로 왔을 때는, 그저 자고 먹고 바다앞에 앉아있는게 일이었는데이번에는 뭔가 해 보고 싶어서 ​평생에 해 본적 없는, 해 볼 생각도 안했던 #요가 를 그것도 속초에 와서 #원데이클래스 로 들을 생각을 하게 되었드랬징 ! ㅎㅎㅎ​​#속초요가#속초산요가#속초원데이클래스#요가하면 독보적으로 많이 나오는 곳이 #산요가 였던 것 같다 ㅎㅎㅎ ​많이 검색되기도 했지만, 나 또한 후기를  쓰는 사람이지만, 여러가지 이유로 후기를 쓰는 곳들이 많기에절대적으로 신뢰하는 편은 아니라서이모저모로 살펴 봤는데  느낌이 좋아서 결정! ​도착한 날 저녁에 일단 저녁 클래스를 들었구요! **저녁 모습 ** ​ Previous imageNext image  생각보다 좋아서 새벽타임에 또 왔다는 건 안비밀!!! ㅎㅎㅎ  Previous imageNext image 요가원 내부 사진을 찍지는 못했는데요, 바라보는 선생님 뒷편으로 통유리 너머 영랑호가 미친듯이 예쁘게 보여요 ! 약간의 문제라면,,,, 선생님과 요가에 집중해야 하는데... 어느순간 통유리 너머 지나가는 사람들을 바라본다던지호수를 바라본다던지.. 그 너머 설악산을 바라본다던지하는... 풍경에 미춰버리는 순간도 있다는거 ;;;; ​[산요가 후기 ] ​- 선생님이 시크하심 (안친절하다는게 아님) - 전체적으로 쾌적하고 깔끔- 잘 모르겠지만, 원래 다니시던 분들 가운데 껴서 원데이 했던 것 같음. (따로 여쭤보진 않았어요) - 원데이클래서 가격 괜찮았음- 새벽과 저녁의 분위기가 너무 다른데 둘다 죠음.ㅠㅠ !!​​​원데이 클래스 너무 강추해요! 시간과 금액은 제가 여기서 언급하는게 조심스러워서 문의 해 보시길 추천드려요! ​http://naver.me/5SWSVGKU 산요가 : 네이버방문자리뷰 1 · ★5 · 평일 06:00 - 21:00,월요일 06:00 - 21:00,화요일 06:00 - 21:00,수요일 06:00 - 21:00,목요일 06:00 - 21:00,금요일 06:00 - 20:00naver.me ​​p.s 새벽요가 하고 숙소로 돌아가는 길에  속초해변에 들려서 한참을 바다를 바라 보았다새벽바다는 참 고요하고 예뻐. ​    속초 중앙시장원래 속초는 자주 드나들어도 중앙시장은 잘 안가요 ㅎㅎ 이미 과거에 많이 다녀봤기도 했고, 딱히 살 것도 없고. 닭강정이야 굳이 중앙시장 아니더라도 살 수 있고. ​그런데 이번에는 그냥 오랜만에 들려봤어요 ㅎㅎㅎ 그리고 오랜만에 #북청닭강정 이 먹고 싶기도 했고도 ​시장은 여전하더라고요 ㅎㅎㅎ 변함없이! 그러나, 나의 목표였던 북청닭강정 그날 쉬는날... (쉬는날 잘 확인하고 가세요 여러분...) 결국 #속초닭강정 으로 변경! (맛있었어요 !! 강추강추) ​그러나 아직 저의 최애  #닭강정 은 북청이라는 스아실 ㅋㅋ 원래 지조있게 가야하는 거에요, 쉽게 바뀌면 안돼요 ㅋㅋ ​​ 사진 왜 이따위로 밖에 안 찍었는지.. 나 왜이러니...  ​주차tip !! 중앙시장 주차권이 두종류에요 ! 본인이 어느곳에 세웠는지 어느 주차권이 필요한지 꼭 잘 챙기세요 !  이걸로 헷갈려해서 다른 주차권 받아와서 주차권 할인 못받는 분들 꽤 계시다고 하네요...;;!!(상점에서는 어느 주차장에 세웠냐고 안 물어요! 본인이 잘 챙기셔야 합니다!) ​  문우당 서림저번 속초 방문 때에는 #동아서점 에 들렸었는데요, 이번에는 #문우당서림 에 들려 보았어요 . ㅎㅎㅎㅎ 책빵 나들이는 왜때문에 항상 기부니가 좋은건지​ Previous imageNext image   ​또 책 한권 사고싶어서 동동 거리다가, 두권 중에 고민에 고민을 거듭하다가 결국 스스로와의 타협끝에 한권만  사기로 하고 . 너로 결정했다!#반짝이는일을미루지말아요(요거 북리뷰도 곧할게요 :) )   그리고 문우당서림의 독특한 점은 책을 사든 사지 않든 무슨 엽서같은 걸 주는데..사진을 못 찍었.... 그리고 책을 구입하면 ▼ 요런 글귀를 고를 수 있게 해 주는데요참 좋았어요! 선물하기도 너무 좋을 듯 ! (저도 제 책 산 것과는 별개로  다른 누군가에게 한권 선물했답니다)    ​ 고성 , 아야진 해변 매번 속초에 올 때마다, 속초해수욕장만 들렸는데 이번엔 고성!  그렇게 속초를 드나들었는데도, 심지어 속초에 살았었는데도!고성은 처음이다... ㅎㅎㅎ 처음이 아닌가? 아무튼 기억속에 없으니 처음이겠지?!​고르고 고르다 결국 #고성 #고성해변 #아야진해변 ㅎㅎ   ​내가 날을 잘 못 잡은건가? 그냥 그랬다... ㅋㅋㅋㅋ ​​어랏! 카페가 보이네요 아.아가 마시고 싶었는데 잘됐당 !! ㅎㅎㅎㅎ #고성카페#아야진카페#카페해변길 (여기 돈까스도 판다고 해요 +_+) Previous imageNext image 그래도 이왕 온거 누려야지.   ​   저는 쉼을 택하러 바다오면 꼭 돗자리 펴고 앉아서 바다 앞에서 책 읽어요, 그 시간들이 진짜 힐링되고 편안해요, ​​근데 이번에는 바닷바람이 넘나 추워서 중간에 코트 입고도 너무 추워서 오래 있지는 못했네요 ! 뜨아 ㅎㅎ ​​​바다 자체는 참 예뻤어요! 동해바다가 다_그렇죠!그러나, 저는 솔송나무가 좀 있는 곳이 좋은데 제가 못 찾은 건지.. 그게 좀 아쉬웠어요ㅎㅎ 그래서 다음에는 솔송나무 있는 곳을 찾아가겠어요 읭...?ㅋㅋ ​​  갑분 #속초해변 #밤바다   커피 : 비밀단 ​​풍경은 볼 만큼 다 봤어요 ㅎㅎㅎ 저는 강릉을 가든 속초를 가득 굳이 바다앞에 있는 카페를 찾는다기 보다 진짜 커피 맛집을 찾아가는 편이에요 ㅎㅎㅎ ​바다는 바다자체에서 많이 보거든요 ㅎㅎ 그래서 이번에도 커피맛집을 찾고찾아 #커피비밀단 이라는 곳을 찾아가 보았습니당! ​설악산 입구 초초초 근처에 있어요 !사진으로 다시 봐도 날씨가 다했네요 ㅎㅎ ​ ​할아버지 바리스타 님께서 설명도 너무 친절히 해 주시고 먹는 방법도 알려주셔서 찾아온 보람이 있었답니다 ​저는 이 곳의 시그니쳐 #커피 #마약커피 를 마셨는데 이 두번의 추출을 통해 가라앉은 불순물(?) 을 빼고 좋은 액기스만 뽑아낸 ... 뭐... 라고 하셨는데... 정확히 기억이.. 암튼 좋은거래요....;;; 하하하하하하가격도 10,000원 이었던 걸로 기억하는데 사실 일상에서 접하기엔 어려운 가격이죠?ㅎㅎㅎ 여행이니까메뉴판을 사진 찍었는데 왜 때문에 없는거죠.....퓨 Previous imageNext image 영상은 사장님께 여쭤봤는데 흔쾌히 찍으라고 하셔서 찍었어요 ! ​​  구름봐...예술이다..  눈 왜저렇게 부었는지 알려주실분.... 옷 왜 찢어졌는지 알려줄 사람....  뷰봐라.... 다했다 뷰가 커피맛은 솔직히 뷰에 가려짐...ㅋㅋㅋ사장님 죄송.. 카페가 굉장히 큰데, 손님이 저밖에 없어서.. 마스크 벗고 순식간에 신나게 셀카좀 찍어봤어요... 특히 저는 야외 그네에 앉아 있어서 주변에 아무도 없...  ㅎㅎㅎㅎ아...멍멍이 한마리... 가 친구가 되어줌... 하하하하 도대체 옷은 언제 찢어진거니? ​++ 커피 맛있었어요 ++ 한번쯤 가 볼만 해요!그보다 뷰가 .. 기가 막혔... 바람도..풀향기도 :)  호인스시맛보기 사진 ㅎㅎ​호인스시는 따로 포스팅을 했기 때문에 다시 하지 않을게용 ! ▼참고 해주세요▼​#호인스시 간단 후기-> 또가야징 !!​https://blog.naver.com/jijjang_esther/222326916742 [속초] _ 호인스시_ 오마카세고생한 나를 위해 여행과는 별개로 귀하고 소중한 한끼를 나 스스로에게 대접하고 싶었습니다. 나의 고생은...blog.naver.com  뭘 되게 많이 했네요...?아무튼 속초는 언제나 사랑입니♥ 
국내 바다 여행, 고성 아야진 해변 해수욕장​​이번 도 여행에서 다채로운 마지막 시간을 보냈던 곳을 오늘 한번 소개하고자 한다.바로 고성 아야진 해변으로 제주에서나 볼듯한 알록달록한 바다를 만나 볼 수 있는 곳이랄까.특히 속초에서도 멀지 않아 고성, 속초 여행하는 분들의 드라이브코스로도 많이 찾는다고 한다.그럼 포스팅 시작.​​ ​​우리 역시 차를 몰고 드라이브를 하며 아야진 해수욕장에 도착을 하였다.동해와 안접한 도시답게 많은 고성 해수욕장이 있는데 그 중에서도 적당히 한적한 공간이랄까.​​ ​​그러면서도 조금은 색다른 아야진 해변의 멋을 느낄 수 있어 다들 가볍게라도 들리는 곳이라 할 수 있다.나 역시 갓길에 차를 세우고 잠시 이 곳에서 바람을 쐬며 국내 바다 여행을 즐겼던 것 같다.​​ ​​이러한 아야진 해변의 매력 포인트는 바로 알록달록한 무지개 해안도로이다.이 무지개 해안도로하면 주로 제주도가 생각나는데 이제는 비행기를 타지 않아도 이런 모습을 만날 수 있다.​​ ​​확실히 색이 또렷하다 보니 사진 찍기에 정말 좋은 고성 해변이었던 것 같다.나 역시 단순한 바다보단 이런 작은 포인트 하나 때문에 이 곳에 방문했는데 사진 찍는 맛이 나더라.​​ ​​게다가 상대적으로 관리도 잘되어 있었다.곧 다가올 여름철 국내 바다 여행 대비라도 한듯 칠이 상당히 깔끔하게 잘되어 있었다.그렇보니 사진을 찍을때도 보다 또렷하게 그 색을 담아낼 수 있었 좋았다.​​  ​​특히 생각보다 이 해안도로가 길더라.그래서 푸른 바다를 감상하며 이 해안도로를 따라 거닐며서 산책하기에 좋아보였다.그리 큰 고성 해수욕장이 아니라서 부담 없이 걷기에도 괜찮은 것 같다.​​ ​​그리고 이렇게 잘꾸며진 덕분에 아이들과 함께 방문하기에도 좋은 아야진 해변이랄까.실제로 어린 자녀분들을 동반한 가족여행객의 모습도 많이 보였던 것 같다.곧 연휴가 또 시작되는데 그럴때 아이들과 가기에도 알맞은 장소이지 않을까.​​ ​​그리고 모래사장이 이렇게 그림자진 모습도 이쁘더라.뭔가 어릴때 가지고 놀던 레고가 생각이 났던 아야진 해변의 모습이었다.​​  ​​그렇게 맑은 바다의 물 따라 파도가 오가듯 사람들도 쉼 없이 오가며 이 곳을 즐기고 있었다.아직 올해 국내 바다 여행에서 바다물 발을 담그진 않았는데 조만간 담그러 가지 않을까.그렇다면 이렇게 맑은 동해바다가 좋겠지.​​ ​​무튼 내가 방문했을땐 꽤나 햇살이 강렬했지만 아직까지 해수욕을 즐기는 사람은 없었다.다들 눈으로 아야진 해수욕장을 감상하는 느낌이랄까.​​ ​​그렇다보니 카페에 사람이 더 많기도 했다.전망이 좋은 카페는 고성 아야진 해변을 감상하는 사람들로 가득 채워진 모습이더라.바다 바람을 맞으며 마시는 아메리카노도 참 시원하니 좋겠지.​​ ​​그렇게 사진도 찍고 바다 구경도 하면서 무지개 해안도로를 따라 걸었다.​​  ​​내 발길에 맞추어 띄여진 이 조형물을 따라 말이다.참고로 사진을 찍을때 내가 가장 좋아하는 색 앞에서 사진을 찍어도 재밌을 것 같더라.​​ ​​물론 바다의 파란색은 무조건 배경으로 하고 말이다.근데 난 바다가 저렇게 그라데이션인 것도 참 이쁜 것 같다.​​ ​​저 멀리로는 아야진 해변의 등대도 보이더라.흰색 등대가 꽤나 큰 편인지 멀리서도 잘 보였다.​​  ​​이처럼 조금은 더 다채로운 국내 바다 여행을 하고 싶다면 고성 해수욕장을 추천한다.특히 무지개 해안도로와 함께한 아야진 해변 해수욕장은 보다 강한 인상을 남겨줄테니 말이다.아무래도 근방 해수욕장이 즐비한데 보다 있는 모습이기 때문에 더욱 그럴 것 같다.그럼 포스팅 끄읏.​​ 도 고성군 토성면 ​ 
형제식당도 고성군 토성면 아야진해변1길 14 21.7 생생정보통 택시맛객 현지인맛집으로 출연매일 10:30-18:00(당일 재료 소진시 마감)둘째주, 넷째주 화요일 휴무033 633 5926​ 도 고성에 왔으니 한끼는 맛있는 냉면이든 막국수든 먹어주는 것이 국룰입니다.고성에는 함흥냉면, 막국수 맛집이 여러 군데 있어서 고민했는데요.그 중 웨이팅 없을 거 같고 현지인 맛집으로 더 유명한 형제식당으로 픽 했어요. 아야진 해수욕장에서 5분도 안되는 거리에 위치해 있고 가정집 골목길에 위치 해 있어요.식당 앞 주차장 공터가 아주 크게 있고 갓길에 주차 가능합니다. 매일 준비하신 그릇 수의 냉면과 수육을 판매 하시고 영업을 마감 하시니 늦은 시간엔 확인 후 방문 하셔야 해요. 가정집을 개조 한 느낌이라 편안한 분위기 입니다.입식 테이블로 되어 있긴 하지만 모두 신발 벗고 들어가야 하니 참고 하시구요.​매장 안이 널찍하지 않다보니 칸막이도 되어있고 방역에 더 철저하게 신경쓰고 계시 더라구요. 아야진 형제냉면 메뉴판 입니다(쌀, 김치, 돼지고기 모두 국내산 사용하세요)​냉면 8,000\곱배기 10,000\수육 20,000\명태회 추가 3,000\명태회 판매 1kg 23,000\동절기 메뉴로는 갈비탕 12,000\도 있어요.​주문 했어요.아침을 늦게 먹어 냉면 1인분과 수육 1인분 주문 했습니다.이 날 1시가 조금 넘은 시간이라 조금 한산 했지만 피크 타임이나 주말에는 웨이팅도 많이 걸리는 맛집 이더라구요. 고성 형제식당에는 여기 셀프로 온 육수가 준비 되어 있거든요? 보시기엔 평법하죠? 맛이 평범하지가 않아요.아주 뜨끈하면서 깊은 육수 맛이 나는데 뭔가 칼칼해요. 개인적인 생각으로 가다랑어 맛도 살짝 나구요.   냉면만 주문 하면 절임무와 냉면 양념장만 추가로 준비가 되요.​수육 주문 시 쌈채소와, 배추절임, 새우젓 그리고 갓 피클이 나옵니다.고춧가루 안 묻히고 양념의 새콤한 맛과 갓의 알싸함이 딱 피클 느낌 이더라구요. 고성 현지인 맛집 형제식당 수육이 나왔습니다. 냄새 없이 잘 삶아진 수육에 비계와 살코기 비율이 딱 좋았어요.두툼하고 거칠게 나오는 수육 스타일이 있는가 하면 이렇게 먹기좋고 정갈하게 썰려 나온 수육도 좋더라구요. 여기서 킬포는 보쌈김치 대신에 명태회 무침이 함께 나옵니다. 와..이거 뭐예요? 그 동안 먹었던 쫄깃하게 씹히는 회무침 생각하시면 완전히 다릅니다.명태라고 하지 않으면 모를 정도로 진한 양념장이 잘 숙성되었고 식감이 너무 부드러웠어요. 백김치에 탱글하고 윤기 나는 수육 한점과 명태회무침 한 점 올려 먹으니 진짜 꿀맛~앤더슨씨도 여기 맛있다,  있다~별미 인데? 맛있게 먹었습니다.  형제식당 냉면 맛있게 드시는 방법은요.식초, 설탕, 겨자, 양념장 한스푼 씩 넣은 후 육수 부어 새콤 달콤하게 비벼 드시면 됩니다. 면이 얇으면서도 쫄깃한 식감이 있고 고소한 참기름 향이 납니다.자극적이고 육향이 쎈 요즈음 함흥냉면 스타일하고 약간 다르면서 맛있었어요.  계란이랑 오이 걷어내니 냉면에도 명태회 무침이 푸짐하게 올라가 있습니다. 참고하세요!냉면 주문시 냉육수를 주전자에 가져다 주시는데요.너무 한번에 많이 붓지 마시고 자작하게만 붓고 입맛에 따라 추가하세요.먹다가 육수를 좀 넣었더니 확실히 전체적인 맛이 슴슴해 지더라고요. 양념장을 더 넣고 겨자를 또 두르고 그랬네요.​함께 나오는 아삭한 무 김치 싸 먹어도 맛있고명태회 무침이 취향저격이었다면 추가해서 푸짐하게 얹어 드셔도 좋아요.​사장님 피셜인데 면이 조금 남았다면 온 육수 부어서 드셔도 잘 어울린다고 합니다.  손님들이 거의 빠져 나간 시간이라 남겨 봤어요.찐 로컬 뷰 인거죠?친절하신 사장님과 온 가족이 운영 중인 고성 로컬 맛집 형제식당 입니다.할머니와 아버지, 딸을 거쳐 65년째 이어져 오고 있는 전통있는 식당이예요. 그리고 냉면이나 명태회무침 포장 하시는 손님들도 많던데 이렇게 비비드한 핑크색 통에 담아 주십니다. 가족단위 손님들 참고 하시면요. 동계 시즌에는 따뜻한 갈비탕 메뉴도 있어 들르시기 좋아요.(찐 로컬로 보이시는 중년 두 남성분은 당당히 갈비탕 2개요 외치셨어요 공기밥은 맘껏 추가해 주십니다)대신 아기 의자는 준비되어 있지 않은 듯 했습니다.​사장님 정말 친절하시고 식당 관리가 너무 깔끔하게 잘 되어 있습니다.도 여행 고성에 오셔서 대게, 회, 짬뽕 순두부에 질리셨다면눈이 펑펑 온 날에도 고성 현지인 분들이 찾으시는 명태회냉면, 수육 맛집 고성 형제식당에 들려 보시길 추천 드려요.아야진 해변에서 5분 거리, 주변에 예쁜 카페들도 많거든요.​오늘도, 수고 많으셨습니다.​​​#고성현지인맛집 #고성형제식당 #고성막국수맛집 #형제냉면 #고성냉면맛집 #도냉면맛집 #도함흥냉면맛집 #속초고성맛집 #고성아야진맛집 #고성냉면 #속초냉면 #고성회냉면 #고성맛집추천 #도현지인맛집 #속초회냉면 ​​ 
​바다를 너무나 좋아하는 저는 항상 삼척을 고집했는데항상 가던 갈남항과 문암해수욕장은 포기해야 했....​흙흙ㅠㅠ모래자갈자갈ㅠㅠ ㅠㅠㅠㅠ​너무 늦게 예약시도를 했기에 갈남항, 문암해수욕장 부근... 민박과 팬션은 모두 예약 그득그득 차고...(바다 앞은 어쩔 수 없나 봅니다...) ​게다가 시설이 안좋은.. 또 지저분했던 민박집들도.. (올해 2번 간 갈남항 ㅎㅎ ) 비수기 5만원에서 성수기라 18~20만원을 받더이다.​ㅋㅋㅋㅋ 얼탱이가 없음.적당히 받아야죠.. 진짜 벌레나오게 생긴 민박집도 15부터 시작.​​​여튼.. 이번 여행에 꾸리를 안데려갈 수 없어서 애견동반으로 찾다가 발견한 애견동반팬션.. ​오즈에서 숙박을 하기로 했음돠. 2박 3일 ​39만원... ​​​​​일단 금욜 아침 9시에 도로 출바을~!!!   쵼나 설렘설렘하신 꾸센세  ​​도중에 기름도 한 번 넣었고욤가평휴계소에 사람 폭발~~~~​​중간에 갑자기 탈이나서 휴계소 까지 이를 악물고 버팀.. (이른 아침부터 롯데리아 버거 먹음 ㅋㅋ) ​  너 놓고 갈꺼야~~ 주인넘아~!​개시트를 뒷자석에 놓으면 분리불안때문에 찡찡, 우울한 얼굴로 계속 난리라서 조수석에 놓은지 오래됨... ​​  뭐가 불안한지 계속 손으로 치는 꾸센세 ㅋㅋㅋ ​자주 저럼... ​​​​​​​​도 애견동반팬션 오즈팬션에 도착~! ​ OZ펜션도 고성군 죽왕면 자작도선사길 72 자작도 ​​삼척은 우리 집에서 3시간 반은 걸렸는데고성은 2시간 반이면 갔구요.​​​​양양,속초가 가깝습니다.​​​오즈의 사장님 매우 친절하시고 내부는 깨끗~!!다만 1박 20만원에 육박하는데 비해..굉장히 협소하네요..   ​​도 고성 자작도해변아름답고 조용한 편이지만 스노클링을 즐기기에 깨끗한 바다는 아니라는 점... ​아쉽 ㅠㅠ ​​삼척쪽으로 가야 투명한 바다를 즐길 수 있....​​​​  오즈팬션 맞은편 뷰~​어쨌거나 바다가 코앞!! 자작도 해변은 작아요​​근처에 유명한 도 들려보았는데사람 엄청 많고, 반려동물은 출입금지에 주차비 5천원 받습니다.​​대체 왜.. 동물들은 자연을 즐길 수가 없는건지 .... 싫어하는 사람들의 민원때문이라는데좋아하는 사람 민원 받아주나? ㅋ ​​​​​물이 맑긴 맑던... 아야진 해수욕장.​ 도 고성군 토성면 ​해변도 엄청 컸음.​​싸이코지만 괜찮아 촬영지... 지나가다 찍어 봄.  ​​​​​​첫 날은 1시 50분? 고 정도에 도착해서 3시 체크인까지 해변에서 해수욕을 즐겼는데비가 조금씩 내렸다가 해가 나왔다가아리송~한 날씨였음. ​해가 쨍쨍한 것보다는 낫지만 (그래도 많이 탔음) 바닷물이 너무 차갑고 들어가니 온몸이 따끔따끔 해파리가 있는 듯 했돠. ​​​해수욕을 짧고 강렬하게 마치고 체크인~! ​​  ​애견동반 오즈팬션의 뷰~베란다가 작지만 그래도 있음.. (더워서 나가지 않음) ​​다같이 해수욕 씐나게 하고 들어와서 라면 끓여 먹음.​​  ​​​​소음에 민감한 우리이기에 3층 꼭대기 층으로 잡았는데끝쪽 방이라 문을 열면 공동 전자렌지와 정수기가 있음. 일단 그 것 때문에 좀 시끄러웠는데​(몇몇 사람들이 전자렌지 문을 부서질 듯 닫음. 자기들 방 문도 그렇게 닫음. 개가 놀라서 현관까지 뛰쳐나가 거나 짖음... 이 매너없음은 유년시절의 교육의 문제라고 생각함..극혐) ​5시가 넘어가니 옥상에서 바베큐를... ​진짜 우당탕탕 욕나오게 시끄러움.​차라리 이럴 줄 알았다면 1층 잡을 걸 ..... 진심으로 견디기 어려웠음. ​심지어 5시부터 10시까지 개방하는 바베큐장.  우린 바베큐를 안했기 때문에 소음에 시달려야했고 ㅋ 첫날 물놀이 하고 잠 좀 잘랬더니 드륵드륵 콰과광 난리났음.무려 4시간 동안 지옥.. ​둘째 날은 그냥 나가서 다른데서 밥먹고 옴. ​​​​​​​​​​​​​​​여튼, 속초관광시장 구경감. 사람 정말정말 많고 더움 ㅎㅎㅎ ​​근데 해외 온 느낌에 매우 신남~!! ​​​​​속초관광수산시장~!! ​   다들 만석닭강정을 사서 이동하길래단나가 우리도 사야한다며 18000원이나 주고 구입.​​​  ​​​​​​위생관리 철저한 건 알겠는데숙소 돌아가서 먹고 둘다 놀랬음.​너~~~~무 맛없어서 ....​살도 없고 뭐 도 없음. 매운맛을 샀어야 했나...? ​​​​인천 신포닭강정 먹고 싶었음.인천시장안에 닭강정 집들이 참맛임.​​먹깨비인 단나도 너무 실망해서 젓가락질을 못했음.근데 다음날 아침, 저녁에 혼자 다 먹음(뭐야?.. 돼지여?)​​​​​​먹거리로 가득한 속초관광수산시장진짜 반했음.더웠지만 볼거리 먹거리 풍부쓰.​​동남아 놀러온 기분으로 만끽함 ​​​​​  ​튀김, 킹크랩, 횟집, 전집 엄청 다양해서 진짜 다 먹고 싶음 ㅎㅎ (전 안좋아함 ㅋㅋ)​​​  ​요 천혜향 착즙쥬스 존맛​​그리고 드문드문 식혜집이 있는데단호박 식혜 옴총 맛있음.​​​  ​​​​그땐 더워서 안먹고 싶었지만 지금 보니까 또 먹고싶구만...​​​​​​시장 초입에 남포동 씨앗호떡집이 있는데어휴.. 줄서야함. ​근데 난... 부산 본고장에서 먹었던  씨앗호떡이 훨씬 맛있었다랄까.. 씨앗 듬뿍의 퍽퍽함에 둘다 먹다가 포기. ​ ​​​줄서고 있는데 여성분이 남자친구 분에게 씨앗호떡이다~ %$%^$  뭐라고 말하셨는데남자 분께서 ​"치과교정??" ​이라고 해서  더워서 지쳐있었는데 뻘하게 터져서 피식거렸음. ​근데 그게 내꺼 영상에 들어가 있어서 더 웃겼음​​​​​​​​​  펜션에서 대여해주는 크록스st 신고 계시네  ​​​​​우리 숙소인 자작도해변으로 돌아와서 찍어 본 선셋 ​ 텐트조차 멋있네.​​옆에서 우리도 텐트 좋은거 사자고 계속 난리난리 ㅋ폭죽도 터뜨리고 싶다고 난리.. ​침대에 누워서 다같이 남이 터뜨리는 폭죽보면서 잠듦​​​​꾸센세를 위해 챙겨간 간식이 반쯤 동나고사료는 입에도 안대심..​​​취침 준비는 왜 항상.. 트롤리백에서 하시는 건지 ?   편한가보다.​​​​​​​​​​​​​여기서 잤다가 저기서 잤다가 하더니아침에는 침대에서 차고 있더라 ㅋㅋㅋㅋ ​  ​​​​​​​​  ​​​​​​첫 날은 해수욕도 하고 속초관광수산시장도 구경하고아야진도 찔끔 보았음.​​​​다음날은 교암해수욕장에서 씐나게 해수욕을 즐겼음​​​​​​ ​ 
​도 고성, 관동 8경이자 고성 8경인 청간정과 아야진 해변을 소개할게요.​  ​ 고성 청간정​ 아야진 해변 ​깨끗한 백사장, 수심이 얕아 아이와 함께 가기 좋은 해수욕장​ ​나는 교암에서 아야진으로 걸어서 이동 (2km)바다 보면서 걷는 길이라 지루하지 않고 좋음​ ​ [도] 고성 조용한 바다 교암 해변 천학정​도 고성의 조용하고 예쁜 바다, 교암리 해수욕장과 천학정을 소개할게요.​​내가 가 본 고성 바다 ...m.blog.naver.com ​수심이 얕은 아야진 바다​고성 쪽 백사장이 조금 거친 편인데 여기는 모래도 부드러워서 아이와 함께 오는 가족단위 바다 여행지로 추천!​  아야진 방파제랑 등대통통하니 넘 귀여운 아야진 등대​ ​고성 항구의 등대 중 아야진 등대가 제일 귀여운 듯   ​이 날 항구를 4~5개 정도 지나친 거라 등대에 별 감흥이 없었는데 아야진 등대는 귀여워서 특별히 등대 앞까지 걸어감ㅋㅋㅋ​ ​항구에는 등대가 필수!배가 들어오고 나가는 방향 지시등이 등대​간만에 등대 설명 다시 합니다.​빨간 등대는 왼쪽으로 가라는 의미하얀 등대는 오른쪽으로 가라는 의미​배가 바다에서 항구로 들어올 때 빨간 등대를 오른쪽에 두고 하얀 등대를 왼쪽에 두고 들어오는 거나갈 때는 반대​쉽죠?​ ​아야진 등대 동글동글 귀여우니 고성에 간다면 꼭 가보는 걸 추천!​ ​다시 이어진 길 따라 아야진항으로 고고​  ​바다 옆 길로 걷고 있는데 뜬금없이 등장한 야야진 버스정류장​아야진 1,2,3리 통합경로당 정류장​ ​이것이 고성의 흔한 버스 정류장 클라쓰망망 대해 해안 도로 한가운데 무심히 툭 놓여있음​음.... 대체 버스 어디서 기다려야 함?버스 언제 오는지 시간표 따위 없음ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​지나는 차도 없고, 사람은 당연히 없고흡사 바람맞은 여자처럼 너무 처량맞게 나온 사진​ ​쭈욱 이어진 해안 도로 따라 걷다 보면​  ​동해의 새벽 바닷길을 연다는 아야진항이 나옴​ ​낮이라 고요하던 아야진항​ ​사진 찍고 있는데 선원? 선주? 분께서 들어와서 사진 찍으라고 허락해 주심​정박해둔 배 뒤편으로 그날 그날 잡은 물고기와 어구 등을 정리하고 선별하는 공간이 있었음​  ​접경 지역이기도 하고 바닷가라는 지역 에 고성 사람들을 투박하다고 많이들 얘기하는데 말투는 투박한데 생각보다 친절하심​ ​아야진항 지나서 접경지 DMZ 따라 조성된 평화 누리길 따라 걸으면 나오는 청간정​저~기 보이는 정자에 가는 길!​ ​민간인 통제구역이던 곳을 개방해서 자전거나 도보로 이용할 수 있게 조성해 놓은 길​ ​아야진 해변과 청간 해변 천진해변 사이에 있는 (정확히는 청간 해변) 청간정​ ​군인 동생들이 보초 서는 구역도 여전히 있음​ 여기는 출입 금지​계단 따라 올라서면 보이는 고성 풍경​설악산과 금강산 자락 고성의 작은 산봉우리들과 청간천이 보임​ ​드디어 청간정 도착!​ ​ 청간정 ​관동 8경이자 고성 8경​설악산에서 흘러내리는 청간천과 바다가 만나는 지점의 작은 구릉 위에 있으며, 이곳에서 바라보는 동해안의 풍경이 일품​정자의 창건 연대와 건립 자는 미상이나 1520년(중종 15년)에 간성 군수 최청이 중수하였다는 기록이 있음불에 탄 것을 1955년 대통령 이승만의 명으로 보수함 (지금의 현판은 그의 친필)​ ​정자 위에 올라서면 청간해변과 청간천이 같이 보임​ ​북쪽으로는 아야진해변 남쪽으로는 천진해변이 보이는 곳에 위치한 정자, 청간정​  ​청간정에서 보고 듣는 동해 바다💙​  ​다리가 긴 편도 아닌데 내 발목 왜 자르신거죠!(이때쯤부터 사진 찍어주는 거 지쳤던 듯ㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​청간정 바로 앞에 작은 대나무 숲길이 있으니 여기도 꼭 가볼 것​ ​아빠랑 나랑​여행 가면 아카(아빠 카드)를 사용하기 때문에 나랑 같이 다니는 거 돈 든다고 싫어하시는데 꿋꿋하게 껌딱지마냥 붙어다님ㅋㅋㅋㅋ​  ​청간정 소나무 길은 보너스🤎​ ​청간정 주차 가능월요일 휴무​ 청간정도 고성군 토성면 청간리도 고성군 토성면 ​ 
남자친구 에게 죽기전 마지막 으로 먹고싶은 음식이 뭔지 물으면...ㅎㅎㅎ냉면 이라고 해요~ ㅎㅎㅎ​그만큼 냉면 좋아하는 남자친구가 맛있다고 한....​도 고성 아야진 해수욕장 근처 맛집 오미냉면 을 소개합니다 !! ​​ 저희는 겨울에 고성여행 을 했지만 !!​여름에는 날씨도 더우니까 도 고성 맛집 으로냉면 찾는 분들이 더더더 많을 듯 ~~ ​ 40년전통오미냉면도 고성군 토성면 아야진해변길 73 가장먼저 이전 포스팅 에서~ 아야진 해수욕장 을 소개해 드렸는데요~​ 도 고성 아야진 해수욕장 으로 겨울 바다 여행 다녀왔어요 프롤로그..지난 주는 겨울 이라고 하기엔 유난히 따뜻 했는데요~ 여행 갈때 대부분 날씨 운 좋은 메시누나 커플 은 강...blog.naver.com 사실은 고성 도착 하자마자 바다는 뒷전 ㅎㅎㅎㅎ 우리는 식후경 이다 !!​도 고성 냉면 맛집 오미냉면 이 저희의 첫 목적지 였답니다 !!! ​이미 많은 블로그 들에서~~ 비주얼 을 보고 반한지라.ㅎㅎㅎ 꼭 먹어보고 싶었거든요~ ​​ 고성 40년전통 오미냉면10:30 - 19:00매달 1.3번째 수요일 휴무 연락처 033-633-4598고성 오미냉면 주차 는 저희는 운좋게 가게 앞에 자리비어서 슬쩍 주차했답니다.ㅎㅎㅎ ​ 도 고성 아야진 해수욕장 근처 맛집 오미냉면 의 메뉴 ​냉면 메뉴 는 단일메뉴 로 오미냉면 하나 !!! 곱배기 와 보통 만 선택 가능 ​그리고 수육 이 메뉴에 있어요 ~!! ​​​ 내부 사진은 요걸로 대체.ㅎㅎㅎ 겨울 이었는데도 불구하고손님들이 꽤 계셨던 ​도 고성 냉면 맛집 오미냉면 이었거든요~ ㅎㅎㅎㅎ ​​ 자리에 앉으면기본으로 세팅되는 ​육수, 양념 ​ 도 고성  근처 맛집 오미냉면 은 ​맛있게 먹는 방법 이 곳곳에적혀 있었는데요 !! ㅎㅎㅎ​먼저 냉면이 나오기전 ~  늘 온육수 로 해장하시는 남자친구 님께서 .ㅎㅎㅎ​6번을 가장먼저...ㅎㅎㅎ 하십니다~ ㅎㅎㅎ​그런데 육수가 맛있어요!!ㅋㅋㅋㅋ 그래서 저도 그냥 남자친구 따라했어요~ ​ 드디어 나온 오미냉면 보통 8,000원 ​ 1. 양념장 크게 한스푼 !! ​정말 크게 ~ 넣으셔도 됩니당~ ㅎㅎ 2번 . 설탕 한스푼 !!! 강력추천 하셨는데요~ ㅎㅎㅎ​말잘듣는 메시누나 ~ 열심히 넣었어요 ~ ㅎㅎ​ 3번 겨자 와 식초 를 넣어주세요~~ 취향껏 !! ​ 4번 육수를 반정도 넣는다 ~~​육수는 취향껏 넣으심 되겠더라구용~ ​​​그다음은 아시죠??쉐킷쉐킷 입니다 ~ ㅎㅎㅎㅎ ​  골고루 쉐킷 한 오미냉면 을맛있게 먹어 봅니다 !!!​​역시 소문난 도 고성 아야진 해수욕장 근처 맛집 답게 맛있네요~~​매콤하면서도 달고..ㅎㅎㅎ명태회 도 중분히 들어가 있어서 ~~​저희커플 취향에는 잘맞았어요 ~~ ㅎㅎㅎ​과연 인기많은 맛집 답더라구요 ~ ​​ 주신 이 빠알간 양념장 이 오미냉면 의 비법 이겠죠? ㅎㅎㅎ ​다만..넣는 사람 마다 맛은 달라질 수 있겠더라구요.ㅎㅎㅎ​​​고성여행 첫 여정 이었던 고성 아야진 해수욕장 근처 맛집 오미냉면 40년 전통 답게 ~ ​명태회 도 맛있고단일메뉴 가 있었던 ~ 맛집 !! ​이었습니다.!!​​​​​​포스팅 쓰는데 또먹고 싶네용.ㅎㅎ​​​​ 
​​​도-고성 DAY 12021.06.27구름조금, 25℃​​깔끔한 인테리어와 감성이 있는 뷰맛집 숙소네르하쏠펜션 오션뷰 302호​​​​​​​​ ​달리고 달려 도착한 아야진해변​넓게 백사장이 시원스럽게 펼쳐져있어요생각보다 많은 사람들이 해변에서 해수욕을 즐기고 있는 모습​물도 맑고 더 얕은 수심에 아이들과 함께 하기 좋아보여요​​​​​ ​삼포해수욕장, 송지호해수욕장에서 아야진으로아야진 해수욕장을 끼고 쭈욱 내려가다보니점점 한산해지는 분위기가 차분해져요​​​​ ​아야진해변, 모래사장을 너머 조금 더 내려가니보이는 네르하쏠거의 아야진해변 끝, 방파제 앞에 위치하고 있어요​​#네르하쏠체크인시간15:00​​​​ ​사전에 미리, 1시정도에 사장님께서 도착예정시간을 물어보시며연락과 입실시간에 대한 안내를 전화로 간단하게 해주셨어요​세심하게 미리 연락이 와서 역시 관리가 잘 되고 있구나 하는막연한 믿음도 돈독해지더라구요 :)​ 주차는 펜션 앞 주차사장님께 연락드리면 주차안내도 직접 바로 해주세요​​​​ ​​가운데 있는 건물이 펜션 메인건물각 실마다 개별 테라스가 달려있구요전면에 바로 바다가 있어가깝게 바다구경을 즐기기 좋아요​또 해변가에서 조금 떨어져있어오히려 바다 구경을 하면서 푹 쉬기에는 전망이나 한적함운치있어서 더욱 만족스러운 조용한 바닷가마을 :)​​​​​  ​한쪽에는 네르하쏠 카페함께 운영하는 카페라고 하시는데펜션이용자들에게 별다른 혜택은 없이 별도로 운영되는 듯 해요간단하게 웰컴드링크정도 있을까 했는데별다른 설명이 없어 생략​​​그리고 카페건물 2층에 있는 208호단독으로 넓게 사용되고 있는 룸으로컨디션이나 뷰도 바다조망이더 좋을 듯 해 보이네요​​​​​​​  ​​1시 30분 정도생각보다 일찍 도착해서 입실에는 이른 시간이라​​숙소정리되는 동안 바닷가에서 놀고오라고쿨한듯, 세심한듯 말씀해주시고옷 갈아입을 수 있게1층에 있는 화장실도 친절하게 알려주셔서수영복만 갈아입고해변으로 나갈준비를 해봅니다​​1층에 있는 체크인, 로비공간현재 공사중이여서 살짝은 번잡스러운 곳다같이 쉬거나 얘기 나눌수 있는 편한 공간으로만들거라고 하시더라구요나중에 기회되면 다시 와봐야지:)​​​​​​  네르하쏠 팬션 예약여기저기 찾아봤는데 정말 단비같은 가격이마음에 쏙 들었던 컨디션​​  비수기 기준으로 일요일 입실, 월요일 퇴실네이버 예약을 통해 69,000원에 간편하게 예약 :)홈페이지와 가격이 같아서네이버페이 이용할 수 있는 네이버 예약을바로 하는게 알림이나 간편도가 훨씬 높고 편하더라구요​​호수마다 인원이나 스파시설 유무숙소 크기와 구조, 인테리어가 살짝씩 다르니잘 살펴보고 예약하세요​​​​​​​  ​1층 로비를 나와 오른쪽 계단을 통해숙소로 들어갈 수 있어요​문 초입에 사진찍기 좋은 전신거울과의자 등 포토구역도 있어요은근 사진 잘나오는 곳하지만 너무 문 앞이라 사진 찍기 살짝 애매하네요​​​​​​  ​엘리베이터는 따로 없어서짐은 개별적으로 가지고 계단으로 올라가야해요그나마 가볍게 준비하고 온 여행인데도3층까지 올라가려니 다리가 아프네요​층마다 정수기가 공용으로 복도에 있어사용할 수 있게 되어있는 모습펜션에 정수기가 있어 없는것보다 좋죠​​​​​  네르하쏠 숙소리뷰 - 오션뷰 302호 (2인, 최대4인)​오션뷰 302호 입실맨 처음 눈에 들어오는 건조그만 테라스와 테이블 공간깨끗한 침구에서 보이는 넓고도 시원스레 펼쳐진 오션뷰​요번 여행에서 가장 중요하게 생각했던게눈 뜨자마자 시원스레 펼쳐진바다의 모습과 여유로움, 햇살바다에 온 만큼 충분히 보고 즐길 수 있고숙소에서는 충분한 여유와 휴식을 위한편안한 공간을 원했었는데정말 안성맞춤​​이정도 뷰에 시설이 깔끔함에도 불구하고다른 펜션이나 숙소들보다 저렴​기본적으로 15만원 이상은 되야가까운 바다뷰와 시설의 깔끔함이나청결, 인테리어 부분이 눈에 띄는정도30~50만원 선의 비싼 곳들도 좋고 많았지만하루 숙박에 너무 큰 지출이라 생각들어엄청 고민하고 있었는데 너무 좋잖아요​​방은 최대 4인까지도 가능하다는데이부자리를 깐다면 2명정도 더 가능하긴 하겠지만원룸형태에 화장실이 조금 좁아 복잡할듯2인이 편하고 좁지않게 잘 쉴 수 있는 정도의 크기​​​ ​방이 사실 넓거나 뚜렷하게 감성숙소처럼잘 꾸며져있지는 않지만 뷰가 다했어요​살짝 헤드 반대편 쪽으로 가면방바제 부근이 가깝게 보이는데침대에 누워있거나쉴때 보이는 시선은오로지 바다와 하늘 전경이 보여서크게 신경쓰이지 않을 정도예요​​1구짜리 하이라이트와 싱크, 주방도 있고ㄱ자형태로 아일랜드 식탁이 붙어있어간단한 음식도 의자에 앉아 먹기 편해요​​​​​​  ​침대옆 사이드테이블 아래에 수건과 여분의 휴지그리고 있게 간편하다고 생각한 빨래건조대​해수욕장 앞 펜션인만큼아무래도 바다에서 놀고 즐길 수 있는데빨래건조대가 있어 수영복이나 옷 등말려두기 편해요펜션의 센스 :)​​​​​ ​출입문 바로 옆에 있는 냉장고와 전자레인지냉장고 크기도 꽤 커요취사가 가능하지만 간단한 정도 이용할 수 있을 법한데생각보다 냉장고 용량이 넉넉하고냉동도 잘 돌아가 음식을 조금 넉넉히 준비하더라도편하게 사용할 수 있겠더라구요​​​​​​​​​​​​​​​  ​TV, 에어컨​티비는 화면이 꽤 크고 좋았지만별도로 넷플릭스나 부가기능은 없는 기본 티비​​​​​  ​​화장실은 좁아요간신히 세면대와 좌변기 하나 배치되는 정도환기시설이나 창이 없어 여름에는 살짝 습도도 높아지네요​​핸드워시, 샴푸, 린스, 바디워시 가 비치되어 있구요일회용 타올과 공용 치약​​​​ ​바라보기만해도 힐링되는 오션뷰잔잔한 바다와 살랑이는 바람을 느낄 수 있는 테라스도의자가 편하고 난간에 가리지 않아앉아있어도 충분히 좋아 한참을 밖에 가만히 앉아있게 되는 곳​​  ​테라스이 앉아 바라본 풍경빨리 숙소로 들어와 숙소에서 쉬는 시간이 많았는데침대에 누워있거나 테라스에 앉아 바다를 보는데정말 시간가는줄 모르게 보냈어요여유롭고 나른한 오후의 햇살과정겨운 거리의 풍경​​​​  ​저녁시간 바베큐장늦어도 8시 전에는 말해야 이용할 수 있는 바베큐장살짝 아쉬운건 요즘 코로나도 그렇고점점 개별바베큐장이 늘어나는데오랫만에 공용으로 함께 사용하는 바베큐장을볼 수 있었어요​아무래도 다른 팀과 마주치는게 점점 불편하게 다가오는 요즘이라 살짝 아쉬운데테이블마다 그릴이 내장되어 있고관리나 시설이 잘 갖춰져있어 눈은 가더라구요​공간도 3곳으로 분리되어있어한쪽에는 가스불이 있는 테이블한쪽은 바베큐그릴 테이블이런식으로 나뉘어져있어요​​  ​바베큐장도 구경하고 다시 로비쪽펜션 운영을 하시는데 뭔가 자유스러운 인상이 가득 :)즐기면서 펜션을 운영하시는 듯한 분위기가 처음에도 느껴졌었는데프로젝트 빔으로 화면도 띄우고음악도 빵빵하게 틀어두고먹고 마시며 즐기고 계시더라구요 ㅎㅎ박효신콘서트 영상인듯큰 노래소리에 1층 내부가 훤히 보여우연찮게 노래도 듣고 구경했어요​​​​​​​​​  ​방바제 앞 등대길저녁 산책길해변가가 아닌 등대가 보이는 쪽으로 걸어가니다양한빛에 둘러쌓인 길들도 만나요​​​​​​  ​간단한 산책 후 다시 테라스진짜 테라스 너무 좋자나용멀리 보이는 조명가득한 곳도어스름한 저녁 하늘과 거리도또다른 느낌의 편안함이 돋보이고바람이 아직 선선하니 너무 좋은 날모기나 벌레도 없어 오래있어도 참 좋다​​날씨도 바다도 분위기도너무 좋아 행복하고 만족스러운 휴식공간고성 네르하쏠펜션​​​​​#네르하쏠체크아웃시간11:00​​​  네르하쏠체크인/체크아웃 시간​13:00 / 11:00​  네르하쏠펜션도 고성군 토성면 아야진해변길 107 도 고성군 토성면 아야진해변길 107 (토성면 아야진리 173-37)T 0507.1348.6032​​*펜션 앞 주차가능​조식, 웰컴드링크 X​​​​​​  ​​ 
 도 고성 가볼만한 곳 : 아야진해변 & 아야진항 도 고성 아야진 해변 & 해수욕장- 도 고성군 토성면 아야진해변길 157- 속초에서 7번 국도를 따라 북쪽으로 6km 위치한 동해안 대표 청정 해안- 깨끗한 백사장과 해변으로 부터 30m 거리 까지는 수심이 1.5 ~ 2m 정도로 앝아 이 개장하는 7~8월에 가족단위 피서객이 많은 해수욕장.​​​ 도 고성 가볼안한 곳 아야진해변은 아담한 사이즈에 고운 백사장이 이쁜 해변이자 해수욕장이다. 해수욕장이 개장하는 7~8월에는 수심이 앝은 해수욕장이라 가족동반으로 방문하는 분들이 많다고 한다. 이곳 아야진 해변의 포인트는 인도에 있는 무지개 색상 경계석이 아닌가 싶다.​​  도 고성 아야진해변 주차장과 편의 시설 도 고성 아야진해변에는 해변 좌측과 우측에 추차공간이 있다. 특히 아야진 해변을 정면으로 봤을때 왼쪽 끝 부분에 조금 주차장이 있는데 이곳을 방문하는 차량에 비해서는 주차 공간은 부족해보였다.​​​ 해변 도로를 따라 갓길에 주차선이 있고 그 곳에 주차를 하는 차량도 꽤 보였다. 아마도 이곳에 주차를 해놓으면 차 안에서 아야진 해변을 바로 볼 수 있기 때문에 주차장에 공간이 있다고해도 이곳부터 차량이 주차를 하지 않을까 싶다. 그리고 느낌상 이곳에 차를 세워 놓고 차박을 하는 사람들이 분명 있을 듯 싶다.​​​ 도 고성 아야진해변에는 도로 옆으로 샤워장과 화장실이 보였는데 샤워장은 개인이 운영하는 듯 유료로 되어 있었고 여름 시즌이 아니라 운영은 되지 않고 있었다. 바로 옆에 있는 화장실 또한 해수욕장 개장 기간에만 오픈 되는 듯 문은 잠겨있었다. 이 곳 이외 다른 곳에 화장실과 샤워장이 있는지는 모르겠지만 전체적으로 아름다운 해변에 비해서 시설은 열악해 보였다.​​  푸른 동해 바다와 금빛 모래사장이 아름다운 도 고성 아야진해변 동해의 겨울바다. 날씨가 많이 풀려서 그런지 도 고성 아야진해변을 찾은 사람이 꽤 많이 보인다. 시골의 한적한 해변이지만 고운 모래사장과 아름다운 바다 풍경으로 많은 분들이 찾는 고성 해수욕장 중에서 한 곳이다.​​​ 날씨는 많이 풀렸지만 그래도 겨울바다 답게 밀려오는 파도 소리에서 추위가 느껴지는 듯 싶다. 한 여름의 동해 바다와 겨울의 동해 바다는 확실히 그 느낌이 다르다.​​​ 이곳 고성 아야진 해변은 가운데 부분은 고운 모래사장으로 되어 있지만 해변의 양쪽으로는 바위가 있는 곳으로 된 조금 있는 곳이다.​​​ 고운 모래사장으로 되어 있는 해변에 불쑥 나와 있는 바위들이 이곳 고성 아야진 해변을 더욱 찾는 사람이 많게 만드는 이유가 아닌가 싶다. 이곳 바위들이 있는 쪽에는 거북이 조형물이 있는데, 이는 이곳 아야진(구암마을)의 상징이라고 한다.​​ 모래사장 해변에서 보는 동해 바다의 모습과 이렇게 바위에 올라서 아야진 해변을 봤을때는 느낌은 또 다르게 다가왔다.​​​ 도 고성 아야진해변의 끝에서 끝으로 천천히 걸어가도 오랜 시간이 걸리지 않는 아담한 사이즈의 해변이다. 이쁘게 정리된 인도를 따라서 해변에서 아야진항이 위치한 곳으로 걸어가는 것도 나름의 괜찮은 여행이 될 듯 싶다.​​​ 아야진 해변에서 아야진항이 있는 곳으로 걷다보면 만날 수 있는 아야진 등대. 이 등대가 위치한 바위 모양이 거부거처럼 생겼다고 하여 이곳을 “구암리” 라고 불렀다고 한다.​​​  도 고성 아야진항 고성의 숨겨진 보물이라는 아야진항. 아야진 해변에서 천천히 걸어서 도착한 아야진항은 아야진 해변 바로 옆에 위치해 있었다. 아야진항에 도착해서 보이는 풍경은 전형적인 시골 어촌 마을의 모습이었다.​​​ 아야진항 안내판에 따르면 아야진항은 큰 아야진항은 작은 아야진항은 나눠져 있다고 하는데 아마도 본인이 찾은 이곳은 작은 아야진항이 아니였을까 싶다.어촌 마을의 항이 너무 아담하면서 생기가 넘치는 모습이었다.​​​ 조금 더 걸어서 아야진항 안쪽으로 가보니 항과 너무 잘 어울리는 정자 하나가 자리 하고 있다. 이 곳에 앉자 잠시 주변 풍경을 구경하면서 시간을 보냈는데, 이런 여유가 너무 좋았다.​​​  ​​ 전체적으로 조용하면서 평화로운 분위기가 있는 도 고성 아야진항. 
커피고주소 : 도 고성군 토성면 토성로 84영업시간 : 10시 ~ 19시반려견 동반 불가, 주차장 있으나 협소, 오션뷰아메리카노 5,000원첫 인상이 당혹스러울 정도인 입구는 카페 맞는가 싶은데요. 후기를 보고 찾아왔기에 주차가 불편해도 끝내 해버리고 입장을 하긴 해보는데 돌아가야하나 싶은 입구입니다.숨겨놓은 공간이 컨셉이 아니라면 입구에 표시를 하던, 주차 관련 안내가 있던 해야겠다 싶어요.주말 오후 방문 이었던 터라 커피고 고객은 주차장 이용이 어렵다는 숙소 사장님의 말씀이 있었거든요.인근 공터에 주차를 하긴 했지만 추운 겨울 조금이라도 덜 걷고 싶은 마음이 큽니다. 허허. 어찌 저찌 발을 들여놓으니 봉포해수욕장의 바다가 그대로 보이는 커피고 창을 보니 마음이 스르르 풀립니다.고성 가볼만한곳 카페 내부에 발을 딛자 갖구운 듯한 고소한 빵 향기와 은은한 커피향이 포근한 기분을 주네요.  봉포해수욕장을 오션뷰로 볼 수 있도록 설계된 건물은 도로에서 볼때와는 다르게 개방적입니다.바다를 정면으로 보고 있어서 고성 카페 어느 자리에서나 편하게 감상할 수 있어요. 고성 카페 오션뷰 반대편 벽면은 도서들로 빼곡 합니다. 여유롭게 커피를 즐길 시간이 된다면 책한권을 빼들어 바다를 보며 독서해보는 상상을 해보는데요.여유로운 상상만으로도 힐링이 됩니다. 특히 야외 해수욕장 앞 자리는 바다 소리를 들으며, 향을 맡으며, 즐길 수 있어 조금 포근한 겨울 날씨였다면 좋았겠습니다.바닥의 눈이 녹지 않을 정도로 추위가 심했던 날인데도 고성가볼만한곳 바다 자리에 착석하신 분들도 있긴했어요. 고성카페 내부에서 정문의 출입구 외에 바다로 가는 문이 있어 바다 좌석으로 다니기 편해요. 바다로 가는 길은 바다를 바라보고 왼편에 있습니다. 반려견 동반은 불가하고, 금연은 근래 대부분의 카페 규칙 이겠지요. 청정 의 봉포해수욕장에서 맑은 공기를 접해보시길 바라요. 노담~! 봉포해수욕장주소 : 도 고성군 토성면 속초에서 3km 북쪽에 위치한 봉포해수욕장은 규모가 작은 간이 해수욕장에 속합니다.여느 동해바다와 마찬가지로 바다가 맑고 모래가 고와 여름철 해수욕 하기 좋은 곳인데요.인근 천진해수욕장과 마찬가지로 속초사람들이 째복이라 부르는 비단조개가 많습니다.7월 해수욕장 오픈 직후 봉포해수욕장 바다에서 모래에 발을 넣고 휘휘 잠시 탐험해보면 이 친구들을 만날 수 있는데요.어린이들과 수영하며 놀기도, 조개를 잡기도 할 수 있어 들거운 추억 쌓기에 좋겠습니다. 커피고도 고성군 토성면 토성로 84봉포해수욕장도 고성군 토성면 아야진스테이주소 : 도 고성군 토성면 아야진해변길 165영업시간 : 10시 ~ 18시 매주 수요일 휴무반려견 동반 불가, 공용주차장 이용아메리카노 5,000원봉포해수욕장 고성 카페 커피고와는 달리 멀리에서 부터 나는 오션뷰다~ 라고 외치는 듯한 의 아야진스테이 카페입니다. 러버인 놀기네는 속초 여행마다 들리곤 하는데 오픈 준비중일때부터 눈독 들이던 아야진스테이 카페 드디어 입장을 하게 되었네요. 근처 고성 카페를 모두 다니고 또 다닐 만큼 고성 카페에 지대한 관심과 사랑을 갖고 있는데 이번  아야진스테이 역시 만족스럽습니다.많지 않았던 방문객 덕인지 이른시간에 방문했던 덕인지 한적한 내부는 조용하고 천천히 즐길 수 있었어요. 어디를 보아도 고성 가볼만한곳  바다가 잘 보여 바쁘게 사진을 남겨봅니다. 너무 예쁘지 않나요?이 고성 가볼만한곳 바다를 볼 때마다 언젠가 꼭 오션뷰 주택에서 살아보겠다 다짐하는 놀기대장입니다. ㅎㅎ 해수욕장 모래 해변보다 바위가 있는 해변에 관광객들이 많습니다.영금정 바다에 가도 사구를 볼 수 있어 멋있는 풍경 사진이 가능한데, 고성 가볼만한곳 도 양쪽으로 바위가 있어 있는 바다를 느낄 수 있어요. 바다를 보고 있는 좌석과 다르게 단체석도 준비 되어 있어 대가족 또는 모임이 있을때 사용하기 괜찮겠습니다. 테이블 간격이 넓직해서 옆사람 뒷사람 부딪히지 않도록 되어 있고 실내가 복잡하지 않게 여유를 갖고 있어 오션뷰와 더불어 답답함이 1도 없는 고성 카페 아야진스테이입니다. 주소 : 도 고성군 토성면청정  지역의 맑고 투명한 바다가 이색적인 은 스노쿨링 포인트로 여러해전부터 사랑을 받고 있습니다.고성 가볼만한곳 은 여름철 바다에서 물놀이를 하다보면 쉽게 물고기를 만날 수 있을 정도로 어류 자원이 풍부한데요.바위가 있는 해수욕장쪽은 봄가을철에도 아이를 동반한 가족관광객이 작은 물고기 구경도 하며 체험 할 수 있는 공간으로 충분합니다.차박 성지로도 알려져 카라반, 캠핑카를 이용한 캠퍼들이 종종 찾기도 하는데 여름 성수기 시즌이 아닌 경우 이용이 가능한것으로 보여요.공용 주차장 또한 여름 성수기에만 5,000원 유료 사용이고 이 외 기간에는 무료로 이용가능해서 가볍게 방문해서 바다를 보기도 좋습니다.  아야진스테이도 고성군 토성면 아야진해변길 165도 고성군 토성면 
평화의 댐도 화천날이 좋으니 금요일마다 출발을 외치기 딱 좋다.이번 장소는 #평화의 댐뱅구로 전국일주 하다 알게된 곳인가? 저어어어어기.. 38선 근처에 멀리 있네? 바다도 아닌데 세시간이나 가야하나... 싶었지만🤪우선 출발!7시쯤 출발해서 10시가 안된시간..춘천을 지나 양구를 지나 화천 시내.사진은 없지만 크리스마스처럼 전구로 도심을 밝게 비추니 마치 TV에서 보던 러시아 느낌?여기는 완전 추운지방입니다~ 하는 느낌?이국적인 느낌을 받았다(좋았다는 뜻)​구십구구빗길이라고 써있는 돌멩이를 지나멀미를 부르는 고개를 지나 도착.​여기도 낯선 곳. 불은 다 켜져있고 조경도 잘 되어있고. 혹시나 나가라고 할까봐 조마조마 화장실만 다녀오다 사진 찰칵. 아무도없고.. 안개가 넘어가는게 보여서 무서웠다;;캠핑장에서 자라고 써있었는데 풀방일까봐, 그리고 우린 스텔스니까 걍 잠.​아침에 장갑차 지나가는 소리에 잠을 깼고세번째 스텔스이던가? 지난번 강화도에서보다 더 업그레이드 된 잠자리♡캠핑웨건 뚜껑을 덧 깔아서 좁았던 폭을 넓힐 수 있었음.  티비로 본 후버댐 느낌.아무리 비가와도 여기 반도 안찰거같은 느낌.ㅡㅡ뭐냐. 이거 만들라고 모금운동도 했다는데어쨌든 수자원공사에서 관리하고이것도 역사라고.. 국민혈세..들어갔다..​이동하자. 우리딸 배고프다. 지나가던 정자에서 간단히 아침 ㅋ이동 중 놀이하라고 급조.이동중에는 유투브를 너무 보시는 딸때문에 다이소에서 급히 구입. #다이소메이크업놀이꽤나 맘에 들어서 직접 챙겨다니심. 통일전망대도 고성회먹고싶다는 운전사가 통일전망대 가고싶대서 고성으로 2시간 걸려 도착꼬불꼬불 멀미장난아님 이 곳에서 체크인하고 입장권 주차권 구입.통일을 기원한다는 장승들통일전망대 말고 카페 차리면 잘되겠다. 뷰가 끝내주네 ㅋ여기까지 걸어올라온 22개월 그녀.뒤에보이는 산. 북한거안아달라는 그녀를 피해.. (아빠 안아.. 좀 해봐ㅜㅜ)금강산 구경도 잘 했고.. ​​배고파!!!!!!!#독도회집 #도고성 #고성맛집근처 횟집으로 찾았는데 평가가 "매운탕 맛있는 집" 이었다.매운탕 안먹는 나에게 쫌 기대되는 곳이니까둘이서 중 시킴. 배고프니까.회가 나오기전에 반찬 맛있어서 두번리필함.1층에서 주문 2층에서 먹는데 창가라 나름 바다뷰젊은 남자분이 서빙해주는데 묻지도 따지지도 않고 반찬 풀 세팅 해주심.😍옆에앉은 애가 딸 또래라서 왔다갔다 놀며 우린 먹음.. 우리가 쫌 민폐였어.. 그녀가 소리를 꽤 지르더라고..죄송했슴다🥲 도다리 우럭 방어 멍게 세꼬시난 미역 무침, 마늘쫑 볶음이 젤 맛났음😋다음에 물미역 사서 저렇게 무쳐봐야지간장 설탕 식초 청양초의 조합일거같다.​아. 매운탕 사진이없네그녀가 뛰기시작해서 찍을수가없었..입으로 넣기 바빠서.결론은 두꺼운 수제비 걸쭉한 국물 비린내없는 칼칼함. 맛났다♡ 저장 꾹♡ 이젠 너도 1잔 하렴. 엄마거 탐내지말자😙방파제 옆에 커피집이있어서 각 1잔씩 하고 방파제 걷는데.. 그녀따라가다 너무무서워서 안고다님..​​어디로 갈까?? 두번째 숙소는 내가 미리 저장해 둔 곳​왜냐면 운전기사가 한잔 해서 내가 운전해서 왔지~ 내맘대로~근데 조명 멋져부러.저장해두길 잘했어😎 나란여자 이밤에 바다 구경도 하고아빠가 마이쮸줄게~화장실 있으면 매우 감사. 인데 여긴 주차 바로 앞이 모래사장이어서 따님 놀기 대박 좋음.#아기놀기좋은 #물놀이 #모래사장래쉬가드 안챙겨서 아쉬움.​잘땐 옆자리를 잘 만나야하는데옆에 블투 마이크들고 고래고래 노래를....😇따님은 고단하셔서 일찍 꿈나라가셔서 난 왓챠클라우드 아틀라스를 보다가 태블릿 방전..ㅜ강제취침..(아쉽)  모래가 단단한 편이어서 발 안빠져서 좋다! 그녀가 아침밥도 안먹고 꽤나 놀았다♡​놀고나서 물 담아와서 살짝 씻고 이동!​배고파....#아바이마을 #아바이순대국어차피 집은 가야하니 내려가자.​운전기사가 찾은 곳은 노포가 아닌 리모델링한것같은 느낌의 가게.맛보기 용으로 명태회. 가자미식해 있어서 가자미식해 시켰는데... 내스퇄아냐.....🥴명태회를 시켰어야했어ㅜㅜㅜㅜ 명태회냉면. 명태회 달달하다♡가... 가자미식해.. 미안.. 포장할게순대국은.. 크게 있는 느낌은 아니었고.. 노사진가자미식해 포장했는데 입맛에 안맞으시냐고.. 물어주셨다..맛은 김치느낌이었는데.. 생선가시 보이니 안먹고 싶어짐..(생선가시 바르기 싫어서 생선 안먹는 1인..) 맛이 없는게 아니고.. 정말 발라먹기 귀찮아서 안먹음.... 미안함다..​편의점 들러서 까까 하나 사들고 집으로 옴. 클라우드 아틀라스 끝까지 보고..한 3시간 걸렸나?​만석닭강정 먹으며 짐정리~조만간 2열 3열 평탄화 할 방법을 찾아야겠어..!​​끝!​​#스타리아차박 #스텔스 #차박 #3인가족 #육아일상 #주말나들이 #도화천 #도고성  
# 과 아야진항의 겨울바다 – 드라마 <사이코지만 괜찮아>를 핑계로 찾아간 바다의 추억       “혹시 운명을 믿어요?”   “뭐요?”   “들었잖아. 운명이 뭐 별건가. 이렇게 필요할 때 내 앞에 나타나 주면 그게 운명이지.”   뭔가 인간적 결함을 한가지씩 안고 있는 세 사람이 만나 좌충우돌하는 이야기, 비현실적이고 말도 안 되는 것 같은 엉뚱하고 때로는 코믹한 이야기들의 집합이지만, 잘 생겼으면서 어리숙해 보이는 연기가 어울리는 김수현과 직설적이고 도발적이기까지 한 매력적인 캐릭터로 나오는 서예지의 연기가 재미있었던 드라마, <사이코지만 괜찮아>   우연히 보게 됐는데, 열혈 시청자는 아니라서 토막 난 몇 편의 기억만 있지만, 일반적인 드라마의 공식을 따르지 않아서 신선하게 느꼈었다. 더구나 기존의 통념을 깨고 “가족”의 개념을 새롭게 제시하는 듯한 그 드라마 작가의 머릿속이 궁금해지기도 한다.    그래도 “괜찮지 않아도 괜찮아”는 요즘 같은 시기에 위로의 말을 전한다는 느낌이다.     그들이 촬영한 “괜찮은 병원”과 주변의 풍경이 기억에 남아 그 바다에 가고자 했다.시간이 지나니 그 해안이 사람들에게 알음알음 알려지면서 방문객들이 늘었다고 한다.    그래서 그 바다에 가보았다.    도 고성군 토성면 .    아야진. 개인적으로는 이 지역의 토착어가 비슷한 음의 한자로 표기된 느낌의 지명인데, 해안 지형이 야(也)자 모양이라 붙여진 이름이라고도 한다.    우선 해안이 무척 아름답다. 알려지지 않으면 좋을 만큼.    개인적으로 이곳이 처음은 아니다. 이곳 아야진 ~ 교암 ~ 문암 ~ 삼포 ~ 송지호로 이어지는 동해안 바다는 동해안 전체에서 가장 좋아하는 해안들 중 세 손가락 안에 든다. 바다의 색채가 대단히 다채롭고 물도 맑아 여느 동해안과 조금 다르기도 하고, 사람들에게 널리 알려져 있지는 않아 조용히 바다를 즐길 수 있어서이다. 천학정과 교암의 일출, 문암의 능파대와 자작도 해안의 바다, 삼포와 송지호의 바다, 도대체 장사가 될까 싶은, 사이사이 파고든 작은 카페들, 모두 너무 좋아한다.    하지만 새삼 드라마 덕분에 다시 가볼 수 있는 핑곗거리와 포인트가 생겨 즐겁다.     북쪽에는 넓은 갯바위가 모래 위로 펼쳐져 있는데, 오랜 세월 끊임없이 파도가 때리면서 약한 부분을 파고 들어가 곳곳이 골짜기처럼 패였다. 그 사이로 들어온 바닷물이 십자 모양의 소를 이룬 부분도 있어 눈이 즐겁다. 바다의 색채는 에메랄드빛과 코발트빛이 섞여 감탄사를 키운다.    “아, 너무 좋다!”   이 매력적인 겨울바다를 즐기러 오는 사람들이 과거에 비해 확실히 늘었다. 코로나 시국만 아니었어도 더 많았을 것이다.    이 해안을 내려다보는 언덕 위에 카페 ‘시크릿 블루’가 있다. 여기에 갔던 시기에는 내부에서 커피와 음료를 마실 수 있었지만, 지금은 거리두기 단계가 높아져서 마실 수 없을 것이다.    이 카페 자체는 외관이 특별히 예쁜 건 아니지만, 바다가 내려다보이는 풍경이 시원하고, 무엇보다 드라마 촬영지로서의 위엄이 살아 있다.    카페 뒤편에 병원 건물로 쓰인 건물이 이어져 있으며, 잔디밭과 벤치가 그대로다. 내부에는 촬영에 쓰였던 소품들이 보관되어 있다. 드라마 촬영의 흔적들을 어떻게 할 것인가는 앞으로의 과제가 될 것 같다. 아마 고성군 측의 의지에 달렸겠지.    나 같으면 내부 공사를 해서 펜션으로 활용하거나 전시회 공간으로 리모델링할 것 같다. 물론 드라마 촬영지임을 홍보하면서.     남쪽에는 아야진항이 있다. 아야진항은 작은 어항이지만, 고깃배들이 제법 정박해 있는 항구이며 간이 횟집들이 이어져 있는 항구 횟집촌도 있다. 관광 어항은 아니지만, 사람들이 제법 찾아드는 모양새다.    외방파제의 빨간 등대까지는 찬찬히 걸어볼 만하다. 걷다 보면 방파제 안쪽의 잔잔한 바다가 맑기도 맑다. 한 자락에서 바다낚시를 즐기는 이들도 있다. 방파제 끝에 있는 등대는 배가 불룩한 우주선 내지는 로켓 모양이다. 그렇게 흔한 등대 모양은 아니라서 눈길이 간다.       아야진항은 고성군에서 어촌테마마을로 조성한다고 한다. 지난 8월에 발표한 내용이니 한창 추진 중이겠지만, 아마 시간이 걸릴 듯하다.‘개발’한다는 이야기라 개인적으로는 그다지 환영하지 않지만, 고성군 측에서야 이 기회를 이용해 지역 경제를 활성화시키고 싶을 것이니 충분히 이해는 간다.    기왕에 한다면 좀 있게 잘 했으면 한다.    드라마 덕분에 다시 찾게 된 그 바다, 새롭게 의미 부여가 된 그 해안에 한 번 더 왔다 갔다는 의미를 부여하며,,,  돌아온 지금에도 그 바다의 기억은 바다 색깔만큼 더욱 선명하다.    한번 가고 ‘좋았다’ 하고 좋은 추억으로 남는 걸 넘어 또 가고 싶다는 마음이 들게 하는 바다는 치열한 일상을 살아가야 하는 내게 좋은 바다일까, 좋지 않은 바다일까.    드라마 속 문영의 말처럼 필요할 때 내 앞에 나타나 준 운명의 바다일까.    그러면 그 바다를 앞으로 계속 사랑해야 할까.                  
도 고성 가볼만한곳 아야진 해수욕장과 천진해변 등 바다 여행​이제 민속 대명절인 설도 끝나고 누가 뭐래도 본격적인 2021년이 시작되었습니다. 시작하자마자 창밖으로 부슬부슬 내리는 비가 봄을 재촉하고 있는데요. 연휴 전 속초와 함께 청정지역 도 고성으로 바다 여행을 다녀온 이야기로 한주를 시작해 볼까 합니다. 1. 청간정도 고성군 토성면 청간리속초에서 벗어나 국도를 따라 드라이브를 즐기며 제일 처음 간 곳은 청간정이었습니다. 늘 차 안에서만 보고 지나쳤던 곳이었는데요. 함께 한 지인이 가보자 하여 다녀왔습니다. 먼저 정자로 가기 전 청간 자료 전시관이 있어 이곳에 대한 역사적인 사실과 고성에 관한 이야기를 둘러보며 잘 모르고 있었던 내용들도 알게 되는 시간을 보냈습니다. 청간정은 관동팔경 중 하나로 예로부터 여기에서 보는 동해안의 절경이 아주 멋진 곳으로 잘 알려져 있는데요. 나지막한 계단을 따라 소나무 사이로 보이는 정자부터가 아름답게 보이네요. 이곳을 지은 시기는 정확하지 않은데요. 아주 오래전부터 일출과 낙조의 정취는 가히 예술적이라 많은 시인과 묵객들이 심금을 울렸다고 하니 꽤 오래전에 만들어진 거 같네요. 이렇게 아름다운 일출을 볼 수 있는 곳을 왜 그냥 스쳐 지나다녔을까?라는 생각을 하며 둘러보았는데요. 현판이 밖과 안에 두 개가 걸려 있는 것도 참 이색적인 풍경으로 궁금증을 자아내네요. 2. 아야진 해수욕장 & 방파제도 고성군 토성면 아야진리청간정에서 나와 도 고성 가볼만한곳 아야진 해수욕장에 잠시 들렸다가 부랴부랴 방파제로 가서 처음으로 동해에서 붉게 물드는 황혼을 감상했습니다. 방파제로 가는 길에는 트릭아트도 있어 지인들과 재미있는 인증샷도 찍으며 등대까지 걸어갔는데요. 밤이 되니 다시 겨울 날씨로 변하며 바람이 엄청 세게 불어와 겨울바다의 느낌을 전해 주었습니다. 먼바다 위에는 황금빛 황혼이 붉게 물들며 오늘을 아름답게 마감하고 있었는데요. 넘실거리는 파도 소리와 눈앞에 펼쳐지는 예쁜 풍경이 우리의 마음을 힐링 시켜 주었습니다. 흔하게 볼 수 없는 이곳만의 풍경도 만났는데요. 지인이 굴비인가?라고 해서 한바탕 웃다가 저도 생선 이름을 몰라 머쓱해지기도 했습니다. 끼룩끼룩 갈매기들이 집으로 가자는 듯 소리 내며 하나 둘 하늘로 날아오르는 바닷가만의 정취가 가득한 오후였는데요. 동해에서도 이런 아름다운 낙조를 볼 수 있음을 새롭게 알게 되었습니다. 어둠이 조금씩 내리고 있음에도 아야진 해수욕장에서는 친구들과의 웃음소리가 들려오는데요. 그분들도 그림 같은 풍경에 행복이 가득해졌나 보네요. 3. 갈매기횟집도 고성군 토성면 아야진해변길 80평일 10시 ~ 22시 / 주말 10시 ~ 23시033 635 3385도 고성 가볼만한곳 아야진 해수욕장과 방파제에서 아름다운 낙조에 마음껏 즐기고 저녁으로 싱싱한 자연산 회를 먹을 수 있는 갈매기횟집을 찾아갔습니다. 저뿐만 아니라 함께 한 지인도 이곳을 무척 좋아하여 고성에 오면 꼭 찾아온다고 하는데요. 입맛이 까탈스러운 지인이 칭찬하기에 제 입도 고급스러움임을 알 수 있었네요. 4명이 오랜만에 모였기에 자연산 모둠회와 대게가 있는 갈매기 스페셜을 시켜 아주 푸짐한 만찬을 즐겼는데요. 메인 요리 외에도 곁들이 음식들도 하나같이 싱싱하고 맛이 좋아 다른 집과 달리 다 먹어보게 되네요. 중앙에 아름다운 꽃 장식과 영롱하고 맑은 투명한 빛의 모둠회는 보자마자 침샘을 자극시키며 감탄사부터 나오고, 속이 꽉 찬 대게는 향긋한 게향과 곁들어져 우리의 오감을 아주 행복하게 해주었습니다. 모둠회에는 광어와 우럭, 전복치, 쥐치로 구성되어 있었는데요. 한 점 한 점 먹기도 아깝고, 입안에 넣으면 샤르르르 녹는 듯한 맛이 이래서 다들 자연산, 자연산 하는구나를 알 수 있었습니다. 대게 또한 먹을게 별로 없다는 상식을 깨고 속을 쏙쏙 빼먹는 재미가 쏠쏠했는데요. 게 내장은 국물을 그냥 먹어도 맛있고, 볶아 먹어도 맛있어 우리를 너무 행복하게 만들어 주었습니다. 또한 매운탕도 일반적인 집과는 전혀 다른 제대로 끓인 육수와 푸짐한 살점이 밥 한 공기를 다 비우게 만드는데요. 역시 다들 칭찬하는 곳이라 도 고성 가볼만한곳 아야진 해수욕장과 천진해변을 오면 꼭 들려야 할 코스이네요. 그리고 가까운 곳에 숙소는 픽업 서비스도 해주고 있어 마음 놓고 술도 마시며 오랜만에 만나 지인들과 실컷 수다를 떨며 스트레스도 풀었네요. 4. 송지호 관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 60219시 ~ 17시 30분어른 1,000원 / 청소년 800원다음날 역시 맑은 공기와 좋은 안주를 먹어 전혀 숙취 없이 일어나 송지호 관망타워로 첫 일정을 잡고 출발을 하였습니다. 그러고 보니 여기도 늘 송지호만 보고 돌아갔지 타워를 들어와 보기는 처음이었는데요. 전망대와 전시실이 있어 아이들과 오기에 좋은 장소였습니다. 4층 360도를 볼 수 있는 전망대에서는 송지호로 날아드는 철새들의 모습들뿐만 아니라 시원스러운 동해바다도 볼 수 있어 바다와 호수를 모두 볼 수 있는  있는 곳이었습니다. 송지호 관망타워 밖에는 통일을 기원하는 조형물도 있어 포토존이 되어 주는데요. 코로나19와 함께 분단도 빨리 사라졌으면 좋겠네요. 또한 송지호 산소길도 있어 자연이 주는 맑은 공기를 마시며 산책하기에 좋은데요. 울창한 소나무 숲을 걸으며 몸속까지 정화되는 기분을 느낄 수가 있었습니다. 데크의 끝에는 천사 날개가 있는 의자도 있어 사진도 찍으며 추억을 남겼는데요. 동해바다와 민물이 만나는 몇 안 되는 호수이기에 도 고성 가볼만한곳 아야진 해수욕장과 천진해변을 가면서 코스로 함께 다니면 좋겠네요. 전망테크 건너편에는 이곳을 한눈에 볼 수 있는 송호정도 보였는데요. 봄이 오면 자전거를 빌려 한 바퀴 돌아봐야겠습니다. 5. 천진해변도 고성군 토성면 천진리집으로 돌아오는 길에 바다여행의 대미를 천진해변에서 끝냈습니다. 이곳도 처음이라 이번 여행은 낯선 곳들을 많이 알게 되어 더 즐거웠습니다. 먼저 천진항을 거닐며 아마도 올해 마지막 겨울바다의 모습을 간직하게 되었는데요. 우렁찬 파도 소리가 역시 동해이구나를 알게 해 주었습니다. 멀리 보이는 이름 모를 섬이 외롭게 서 있는 모습을 보니 바위섬이라는 노래가 생각나 혼자 흥얼거리며 바다 감상을 했습니다. 천진해변은 여름에 서핑을 하는 곳으로 백사장도 깨끗하고 주변에 카페도 많이 생겨 오붓한 시간을 보기에도 좋았는데요. 올여름엔 이곳에서 서핑에 한번 도전을 해봐야겠네요. 이렇게 도 고성 가볼만한곳 아야진 해수욕장과 천진해변의 바다 여행과 송지호 관망타워, 청간정 등 처음을 가본 곳도 다니며 지인들과 즐거운 시간을 가졌는데요. 맑고 푸른 동해와 아주 맛있는 회와 대게는 잊지 못하는 날이 되었습니다.  청간정도 고성군 토성면 청간리아야진방파제도 고성군 토성면 아야진리갈매기횟집도 고성군 토성면 아야진해변길 80송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워천진해수욕장도 고성군 토성면 천진리 ​ 
​​​도 고성 가볼만한곳 10곳아야진해변 화진포 통일전망대 여행코스- 다녀온 날 : 2022.06.18-19 -   ​곧 다가오는 여름휴가, 어디로 가실건가요??저는 미리 여름휴가 여행지로 도 고성 1박 2일로 다녀오게 되었습니다.신나게 아이들과 함께 물놀이도 즐기고, 아름다운 동해 바다의 멋도 마주할 수 있었던 도 고성~!!!청정 자연의 아름다움이 가득해서 잊을 수 없는 여름 휴가지였는데요.​도 고성 가볼만한곳 10곳을 정리해보았습니다.올해 여름이 끝나기전 다시 고성으로 여름여행 즐기고 싶은 마음 꾹꾹 참으며, 정보들 공유해볼께요.​​​ ​도 고성 가볼만한곳들은 속초방면에서 고성 북부 방면으로 이동하는 순서대로 여행코스 공유해드릴께요.​​#도고성가볼만한곳 #고성가볼만한곳 #도고성여행 #고성여행 #도여름휴가 #도여름여행 #국내여름휴가지 #여름휴가 #동해바다물놀이 #동해바다여행 #여름여행 #여름가볼만한곳​​​​​ 1. 울산바위- 주소(울산바위촬영휴게소) :  고성군 토성면 미시령로 2653​이른 새벽녘에 경기도에서 도 고성으로 향하는 길,굽이진 미시령을 넘어가서 속초 IC 부근을 통과하게 되더라고요.그때 마주하게 된 #설악산울산바위 멈추지 않을수가 없었습니다.보자마자 알아봤지요. 그리웠던 울산바위라는 것을!!!​울산바위를 관망할 수 있는 명소들은 다양한데, 정면에서 마주하는 듯한 뷰를 제대로 감상하기 위해서는 도 고성이 적합합니다.울산바위를 제대로 느껴볼 수 있는 뷰포인트가 여러곳인데 도 고성에서 대표적으로 3곳을 꼽을 수 있어요.​화암사 방면 '란야원' 찻집소노펠리체 델피토 리조트 또는 카페울산바위 촬영 휴게소​​​ ​아름다운 설악산의 정기를 품은 울산바위 뷰 전망대 3곳 모두 방문해보지 못했습니다.울산바위 촬영휴게소는 집으로 돌아가는 길에 들러보려고 했으나, 고성 북부쪽에서 경기도로 이동하다보니 미시령쪽을 경유하지 않더라고요.그래서 휴게소도 못 들러서 아쉬움만 가득이었지만, 휴게소 인근에서 울산바위를 마주해봤기 때문에 충분히 만족스러웠습니다.너무 아름다운 뷰~!!! 고성 여행할때 놓치지 마세요. 보는 것만으로도 힐링입니다.물론 직접 등산해서 느껴보면 더욱 좋아요. ㅎㅎㅎ​ 울산바위도 속초시 설악산로 1091 ​​​​​​​ 2. - 주소 :  고성군 토성면- 문의 : 033-680-3356- 이용요금 : 무료- tip : 주차장 있음 / 화장실 있음 / 샤워시설 있음​도 고성은 동해바다를 끼고 있기 때문에 발길 닿는대로 여행을 즐겨도 바다이고, 해수욕장입니다.그냥 원하는 곳에 멈춰서 물놀이 즐기시면 되는데요.그 많고 많은 고성 해수욕장 중에서 가장 큰 사랑을 받는 곳이 # 입니다.​오전 10시전에 방문했는데, 이미 만차나 다름 없고, 물놀이를 즐기는 이들이 꽤 있더라고요.그리고 물빛이 어찌나 아름다운지 홀딱 반했답니다.​​​ ​와~~~ 이렇게 투명해도 되나요??동해 바다는 볼때마다 놀라게 되고, 감동받게 되는 듯 합니다.투명한 물빛이 신비로워요.​​​ ​빨리 물 속에 풍덩하고 싶은 딸내미들~!!!본격적인 물놀이를 즐길 해수욕장을 별도로 픽해둬서 발만 담구라고 했더니, 신나면서도 아쉬움이 가득인가봅니다.​푸른 물빛, 제주도 부럽지 않네요.너무 아름다운 아야진 해변이었어요.꼭 조만간 아야진으로 물놀이 가보렵니다.​​​ ​도 고성 가볼만한곳 아야진해변은 고운 모래사장과 바위들이 어우러져 있고, 수심이 얕아서 가족 물놀이 즐기기 적합한 곳인데요.특이하게 모래사장 바로 옆에는 바위들이 가득하고, 그 바위들이 또 다른 인피니티풀을 만들어주니, 영유아 아이들이 파도에 휩쓸리지 않고 물놀이를 즐길 수 있을 것 같아서 좋겠더라고요.​​​ ​뷰는 말할것도 없습니다.정말 아름답다는 말 외에는 할말이 없더라고요. 왜 고성여행 명소를 알아볼때 아야진 정보들이 많은지 알겠더라고요.투명한 물빛, 누구나 만족하지 않는이들은 없을겁니다. 고성 바다여행 강추하고 싶은 곳이랍니다.​ 도 고성군 토성면 ​​​​​​​ 3. 카페 해변길- 주소 :  고성군 토성면 아야진해변길 139-2 카페해변길- 문의 : 010-2995-8307- 영업시간 : 10:00~19:00 / 식사 11:00~19:00 / 브레이크타임 15:00~17:00- 휴무일 : 매주 화요일- 메뉴 : 어린이도시락 8000원, 수제돈까스(아메리카노/콜라/사이다/젤라또 중 택1) 15000원- tip : 주차장 있음​이른 새벽에 출발하다보니, 뱃속이 꼬르륵~!!!고성 맛집을 열심히 알아봤었답니다. 그래서 픽해둔 곳들이 다양했는데요.겸사겸사 아야진 해변을 들러볼 요량에 아이들과 함께 즐길 수 있는 #아야진해변맛집 #카페해변길 방문했습니다.오픈 시간이 오전 10시라고 해서 그 시간에 맞춰서 출발했는데, 식사는 11시부터라고 해서 아야진 산책하다가 카페 해변길에 들어섰답니다.​이 곳은 수제돈까스가 유일한 메뉴라고 할 수 있어요.다양한 샌드위치, 쿠키, 케익류들이 판매되고 있지만, 식사로 즐길 수 있는 메뉴는 '수제돈까스'와 '어린이도시락'이 전부랍니다.​​​ ​사진으로만 봐도 바삭하게 튀겨졌다는걸 알 수 있지요??꽤 크기도 크고, 바삭거릴것만 같은 튀김옷에 시선을 빼앗길수밖에 없더라고요.무엇보다 야야진해변 오션뷰를 품은 곳이라서 야외테라스석에서 바닷바람 쐬며 즐기니, 완전 꿀맛 자체였답니다아이들도 엄청 좋아하더라고요.​​​ ​카페 해변길만의 수제돈까스 한입 다시 즐겨보고 싶습니다.사실 더워서 돈까스가 끌리지 않았는데 막상 한입 먹으니 순삭이었어요.소스 맛도 적당해서 안성맞춤이었답니다.특히 달콤하게 구워낸 새우가 저는 일품이더라고요.맛탕은 말도 못하지요!!!​​​ ​딸내미들을 위해서 어린이도시락도 1개 주문했답니다.왠지 아이들이 어린이도시락보다 돈까스를 더 잘먹을것만 같더라고요.헌데 귀여운 도시락을 직접 마주해보고 싶어서 주문하게 되었어요.앙증맞아서 아이들 한끼 식사량으로 딱 좋더라고요.김이 있어서 좋아하고, 사탕 있어서 더욱 좋아하는 어린이 도시락!!!떡갈비랑 멸치볶음, 과일, 김말이튀김이 어우러져 있답니다.​ 카페해변길도 고성군 토성면 아야진해변길 139-2 카페해변길 ​​​​​​​ 4. 삼포해수욕장- 주소 :  고성군 죽왕면 삼포리- 문의 : 033-680-3356- 이용시간 : 06:00~24:00- 이용요금 : 무료- tip : 주차장 있음 / 화장실 있음 / 샤워시설 있음​연년생 딸내미들과 함께 도 물놀이 즐기기 위해서 #삼포해수욕장 방문했습니다.이 곳에서 물놀이를 즐기기 위해서 벼르고 벼르던 원터치텐트도 준비해갔어요.인근에 캠핑장이 있어서 캠핑을 즐겨도 좋고, 그늘막 설치가 가능하기 때문에 느긋하게 힐링하며 물놀이를 즐겨볼 수 있답니다.​그늘막이든, 파라솔이든 필수이기도 해요.나무들이 우거진 숲이 많지 않아서 돗자리 깔만한 그늘이 없거든요.​​​ ​꺄햐~~ 물빛 환상적입니다.아직은 6월이라서 바닷물이 조금 차가워요. 하지만 너도나도 할 것 없이 많은 이들이 물놀이를 즐기더라고요.패들보트 타는 이들도 꽤 있었답니다.​​​ ​도 고성 삼포해수욕장은 조개잡이가 가능한 곳이랍니다.저는 잘 안보이던데 어떤분들은 비단조개 한통씩 캐서 가시더라고요.발 밑에 많이 깔려 있다고 하니, 잠수해서 채취해야 한답니다.​​​ ​나희도와 백이진이 그리워지는 '스물다섯 스물하나'드라마에서 도 바다로 MT를 떠나는데요. 그 바다가 바로 삼포해수욕장입니다.직접 마주하니 신기하면서도 반갑더라고요.​​​ ​물빛이 어찌나 투명한지, 작은 물고기들이 헤험치는것을 눈 앞에서 볼 수 있답니다.그렇다보니 물고기 잡는 이들도 꽤 있어요.물론 작은 물고기라서 잡은 후에 놓아주는게 기본이지만, 물고기를 바로 눈 앞에서 볼 수 있다는 것이 너무 신기하더라고요.​ 삼포해수욕장도 고성군 죽왕면 삼포리 ​​​​​​​ 5. 오션투유리조트- 주소 : 도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9 (삼포리 243-13)- 문의 : 02-1666-1243- 이용시간 : 체크인 15시 / 체크아웃 11시- tip : 와이파이, 반려동물 동반가능​1박 2일로 다녀온 도 고성 여행, 숙박지는 삼포해수욕장을 품은 #오션투유리조트 '파노라마 오션뷰 스위트 콘도'입니다.4인 가족 즐기기 딱 좋은 룸타입이었고, 더블침대 한개랑 싱글침대 2개로 이뤄져 있어서 편안하게 하룻밤 묵어갈 수 있었어요.​​​ ​고성 숙소 오션투유리조트가 최근에 리뉴얼했다더니 꽤 깔끔해서 좋더라고요.무엇보다 바다 바로 앞이라서 물놀이 즐긴후에 숙소로 들어와서 샤워할 수 있으니 너무 편리했답니다.​​​ ​오션튜유리조트의 다양한 룸타입중에 오션뷰 스타일을 고르다보니, 테라스라 나가면 삼포해수욕장의 뷰가 펼쳐진답니다.바라보는 것만으로도 행복해지더라고요. 어쩜 이렇게 아름다운 물빛을 지녔는지, 한달살이 하고 싶다는 생각이 절로 들더라고요.​​​ ​오션투유리조트 바로 앞에 캠핑장이면서 삼포해수욕장이다보니 본의아니게 쉬지 않고 펼쳐지는 불꽃놀이의 모습을 엿볼 수도 있었습니다.여기서 팡팡 저기서 팡팡~화려한 불꽃축제는 아니지만, 불꽃놀이를 즐기는 이들을 바라보니, 저도 여행 기분이 업되는 것 같더라고요.​​​ ​오션뷰를 품은 호텔의 장점은 밖으로 나가지 않아도 일출을 볼 수 있다는 것입니다.동해바다를 품고 있다보니 일출은 기본이지요!!!5시 조금 넘어서 떠오르던 해, 역시나 언제 마주해도 아름답기만 하네요.​또 도 고성으로 여행을 가게되면, 꼭 오션투유리조트에서 묵고 싶더라고요.4인가족 즐기기에 딱 좋았고, 바로 앞이 해수욕장이라서 물놀이 즐긴후에 바로 들어와서 씻을 수 있어서 가장 좋았으며, 룸에서 일출도 보고, 많은 식당들이 즐비한건 아니지만 저녁 먹거리, 룸서비스, 뷔페식 조식도 다양해서 너무 좋았던 곳이었어요.​완전 대만족~!!!또 여름휴가 가렵니다.​ 오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9 ​​​​​​​ 6. 능파대 (문암해변)- 주소 :  고성군 죽왕면 괘진길 65- 이용요금 : 무료- tip : 주차장 있음 / 화장실 있음 / 샤워장 있음​문암해변에 위치한 능파대입니다.다양한 기암괴석들이 즐비하고 있어서 볼거리가 풍부한데요.얼핏보면 평범하고, 자세히보면 신비로운 공간입니다.​​​ ​고성 가볼만한 바다들이 많다보니 능파대 앞에 펼쳐지는 문암해변과 백도해수욕장은 생각보다 사람이 없었어요.역시나 물빛은 아름다웠으나 능파대 주변은 바다냄새가 가득이라서 물놀이 즐기고 싶진 않더라고요.그냥 아름다운 기암괴석 볼거리만 즐겨보았습니다.​​​ ​물빛도 아름답고, 바다와 어우러진 바위들이 하나의 작품과도 같더라고요.자연의 힘은 늘 감동이고, 늘 위대한 듯 합니다. 어떻게 이런 아름다운 작품을 만들어내는 것인지....감동 한가득 느껴보았던 #능파대 였습니다.​ 능파대도 고성군 죽왕면 괘진길 65 ​​​​​​​ 7. 백섬해상전망대- 주소 :  고성군 거진읍 거진리- 이용요금 : 무료- tip : 주차장 있음 / 화장실 있음​꺄햐~~~ 요근래 바다위에 떠 있는 해상산책로를 다양하게 즐겨봤는데요.역시나 고성에서 만난 해상산책로도 너무 아름답습니다.바다 위를 걷는 기분은 말도 못하게 황홀해요.​​​ ​오롯이 바다만 바라볼 수 있는 백섬해상전망대~!!!도 고성의 바다를 제대로 느껴볼 수 있는 여행명소입니다.무료로 이용할 수 있고, 별도의 주차장도 있으며, 화장실도 있더라고요.​​​ ​푸른 물빛 완전 미쳤지요?!바다 속에 자리잡은 자갈 하나하나까지도 모두 보일 정도로 투명하더라고요.너무 아름다워서 한없이 바라보게 되던 고성 바다 전망대였습니다.​​​ ​고성 가볼만한곳 #백섬해상전망대 위에서 바라보는 고성 바다 뷰랍니다.투명한 물빛이 환상적이고, 관광객들이 많지 않아서 여유롭게 즐길 수 있어서 더욱 좋았답니다.무엇보다 작고 하얀 암석바위인 백섬도 볼거리 중 하나이기도 하답니다.​​​ ​물만 보면 놀고 싶은 딸내미들~!!모래사장이 아니기에 잠시 발만 담구라고 해줬더니 아주 신났습니다.저도 무릎까지 담궈봤는데, 완전 시원시원~!!!!!!다시 이 곳에 발을 담구고싶더라고요. 너무 시원해서 힐링되는 기분이었답니다.​ 백섬해상전망대도 고성군 거진읍 거진리 ​​​​​​​ 8. 화진포해수욕장 (광개토대왕릉)- 주소 :  고성군 현내면 초도리 99- 문의 : 033-680-3356- 이용요금 : 무료- tip : 주차장 있음 / 화장실 있음 / 샤워시설 있음​도 고성 북부에 위치하고 있는 #화진포해수욕장 입니다.동해바다이니 물빛은 정말 말할것도 없네요.푸르른 물빛, 마구마구 떠나고 싶은 물빛, 그냥 물멍 자체만으로도 행복해지던 공간이었습니다.​​​ ​푸른 물빛이 어우러진 화진포해수욕장, 물놀이도 가능하지만, 물놀이를 즐기지 않아도 모래사장을 거닐어보는 것만으로도 행복해질 것 같더라고요.물빛이 어찌나 아름다운지, 예쁘다는 말도 지겨울 정도였습니다.화진포의 멋을 바라보며 감탄하지 않는 이들은 없더라고요.​​​ ​화진포의 볼거리 중 하나는 #광개토대왕릉 입니다.거북이 모양으로 이뤄진 광개토대왕릉이 화진포에 우뚝 자리하고 있어서 더 아름답게 느껴지는 것 같아요.문득 경주 문무대왕릉도 생각나더라고요.​ 화진포해수욕장도 고성군 현내면 초도리 99 ​​​​​​​ 9. 김일성별장 / 이기붕별장 / 이승만별장- 주소(김일성별장/이기붕별장) :  고성군 거진읍 화진포길 280- 주소(이승만별장) :  고성군 현내면 이승만별장길 33- 문의 : 033-680-3677- 이용시간 : 09:00~17:00 / 동절기 ~16:30- 이용요금(김일성별장/이기붕별장/이승만별장/생태박물관 통합권) : 어른 3000원, 어린이/청소년 2300원, 미취학아동 무료- tip : 주차장 무료​고성 화진포라고 하면 꼭 가봐야하는 곳이 있는데 #김일성별장 #이기붕별장 #이승만별장 입니다.통합권으로 입장권을 끊어야 하며, 김일성별장과 이기붕별장은 화진포해수욕장 부근에 위치하고 있어서 함께 즐기기 좋고, 이승만별장은 별도로 차를 타고 이동하셔야 한답니다.​​​ ​개인적으로 다른곳은 궁금하지 않았고, 화진포의 성이라고 불리우는 김일성별장만 궁금했답니다.하지만 단독 입장권을 판매하는것이 아니라 무조건 세트권이라서 겸사겸사 모두 둘러보게 되었는데요.외관부터가 멋스러운 김일성 별장을 마주하니, 아름답기만 하더라고요.​​​ ​김일성 별장 2층의 뷰랍니다.원형으로 이뤄진 공간에 자리잡은 창문들~!! 오션뷰 제대로네요.이 곳에 테이블 하나 놔두고 커피 한잔 즐기면 진짜 힐링되었을 것 같아요.​​​ ​김일성별장 옥상을 올라가볼 수 있답니다.자갈을 하나 하나 쌓아서 올린듯한 있는 모습을 마주해볼 수 있는데요.이색적인 모습과 어우러진 화진포가 환상적이더라고요.​​​ ​고성 가볼만한곳 김일성 별장은 언덕위에 자리하고 있다보니 살짝 올라가야 하는데요.그래서인지 뷰가 정말 최고입니다. 그 어떤 전망대도 부럽지 않더라고요.탁 트인 화진포의 뷰를 제대로 조망할 수 있답니다.푸른 물빛은 정말 말도 못해요.별장을 왜 이곳에 지었는지, 이해되더라고요. 저도 이곳에 별장 짓고 싶습니다.​​​ ​김일성별장 인근에 도보도 이동 가능한 이기붕별장입니다.크게 볼거리는 없어요. 겸사겸사 들러봅니다.​​​ ​차 타고 이동해야 하는 이승만별장입니다.역시나 언덕위에 위치하고 있는데요. 창밖으로는 화진포 해수욕장이 아닌, 커다란 '화진포' 호수가 펼쳐지는 뷰를 품고 있답니다.한적해서 쉬어가기 너무 좋겠더라고요.​​​ ​이승만별장에서 바라보는 화진포 호수의 뷰랍니다.특이하다 바다와 호수를 모두 품은 화진포라서 다양하게 힐링하듯 뷰감상을 즐길 수 있습니다.​ 화진포의성김일성별장도 고성군 거진읍 화진포길 280이기붕별장도 고성군 거진읍 화진포길 280이승만별장도 고성군 현내면 이승만별장길 33 ​​​​​​​ 10. 통일전망타워- 주소 :  고성군 현내면 통일전망대로 457- 이용시간 : 3월~7월14일, 8월21일~10월말 09:00~16:50 / 7월15일~8월20일 09:00~17:50 / 11월~2월말 09:00~15:50- 이용요금 : 어른 3000원, 초중고 1500원, 미취학아동 무료- tip(출입신고소) : 신분증 지참 / 주차비 유료결제 후 통일전망대 입장료 결제- tip(출입신고소 주차료) : 승용, 승합(9인승이하) 1톤이하 화물차량 주차비 5000원 / 10인승 이상(승합포함) 및 1.4통이상 화물차량 주차비 6000원 / 유공자, 장애인, 고성군민 할인됨(3000원/5000원)- tip : 주차장 있음 / 반려동물 동반가능​도 고성 가볼만한곳 #통일전망대 방문하기 위해서는 '출입신고서'를 필수 작성하셔야 한답니다.어차피 전망대로 향하는 길 곳곳에 자세히 길안내가 되어있고, 네비도 자연스럽게 '출입신고서'를 작성할 수 있는 '출입신고소'로 안내해주더라고요.​마치 휴게소처럼 이뤄져 있어서 다양한 기념품샵과 먹거리들이 마련되어 있었습니다.출입신고소에서 차량 주차비를 결제한 후, 출입신고서를 작성해서 #고성통일전망대 입장료를 결제해야 한답니다.신분증 필수지참!!! 운전자만 있으면 된답니다.​모든 출입신고서 작성이 끝나면 바로 옆에서 영상교육을 약 8분 받은 후에 차 타고 전망대로 이동하시면 된답니다.기다리다가 마주하게 된 길고양이, 딸내미들의 사랑을 듬뿍 받고 있네요.​​​ ​드디어 만나게 되는 고성 통일 전망타워~!!!DMZ의 D를 형상화환 전망대로, 미세먼지 없는 맑은 날씨에는 북한의 모습까지 엿볼 수 있는 곳이기도 합니다.군사지역이다보니 검문도 필수!!!​​​ ​와~~~ 드디어 만나보는 금강산과 해금강, 그리고 북한!!!신기합니다.​남한과 북한을 가로막는 높은 담벼락이 있는 것도 아니고, 하나의 백사장이 연결되어 있고, 바다가 연결되어 있으며, 금강산 자락이 함께 어우러져 있는데, 저 곳은 북한이고, 내가 서있는 곳은 남한이라는 것이 신기하더라고요.​​​ ​아름다운 북한의 뷰가 보이나요??북한을 직접 방문해볼 수는 없지만, 멀리서라도 이렇게 아름다운 모습을 마주해볼 수 있다는 것이 감동 자체였습니다.아름다운 자연이 하나되는 순간, 이 현실이 괜시리 서글퍼지곤 하더라고요.​​​ ​유료로 이용 가능한 망원경도 마련되어 있답니다.500원이고, 동전교환기도 있는데, 동전교환기가 천원짜리만 된다더라고요.요즘 현금을 안들고 다니다보니 망원경 이용을 못해봤습니다. 주차장까지 다녀오기에는 멀고 ㅠ​아쉽지만 그냥 눈 앞에 펼쳐지는 뷰만 마주했는데요.망원경으로 바라보면 북한의 모습도 어렴풋이 엿볼 수 있다고 합니다.​​​ ​북쪽을 바라보면 금강산과 해금강을 아름다운 뷰가 펼쳐지지만, 고성 통일전망대에서 남쪽을 바라보면 드넓게 펼쳐지는 푸른바다가 아름다운 명파해수욕장이 펼쳐진답니다.새하얀 백사장과 굽이진 해안길이 너무 아름다운 곳이네요.시간적 여유와 체력이 되었다면 저 백사장도 잠시 거닐어보았을텐데, 저질체력인 저는 이미 더위에 지칠대로 지쳐서 통일전망대를 마지막 코스로 즐긴 후 집으로 귀가하였답니다.​​​ ​늘 여행은 만족스러우면서도 아쉬움도 큰 것 같아요.혹여나 고성 통일전망대를 방문하신다면, 인근에 있는 DMZ박물관도 함께 즐겨보시길 바래요.박물관 이용료는 무료이며, 박물관도 '출입신고서'를 작성해야만 방문할 수 있는 공간이기에 전망대 출입신고서 제출하며 겸사겸사 함께 즐기시는게 좋답니다.  도 고성 1박 2일 여행을 알차게 보냈음에도 불구하고 그립고 아쉬워지곤 한답니다.도 바다여행이라 하면 대부분 속초나 강릉으로 향하게 되는 경우가 많은데요.워낙에 관광명소이다보니 사계절 북적거리는 곳이지요. 그렇다보니 저는 조금은 한산하면서 아름다운 동해바다를 품은 고성이 너무나도 마음에 들었답니다.왠지 다음에도 도 물놀이를 즐기게 된다면 고성으로 향할것 같아요.​저는 한적한 곳이 좋거든요. ㅎㅎㅎㅎㅎ이제 여름 시작이니, 이 무더운 여름이 끝나기전 꼭 다시 고성에 다녀와보렵니다.​​​​​ ​ 
아야진해변 고성카페 시크릿블루 베이커리카페, 사이코지만 괜찮아 촬영지넓은 정원과 바다 뷰가 예뻤던 고성 카페​​느낌 있고 작은 카페도 좋지만, 때론 넓은 정원과 시원한 바다 뷰가 있는 규모가 있는 고성 카페도 좋은 것 같아요. 게다가 그 카페가 베이커리카페라면 거절할 이유가 없다는 거! ​고성카페 시크릿블루 베이커리카페 역시 위 조건을 모두 충족하는 카페였어요. 참고로 아야진해변 많이들 오시는데, 그 근처 카페 가고 싶은 분들이 가기 좋은 고성 카페이니 참고하시면 좋을 것 같아요. ​ ​시크릿블루 베이커리카페는 아시는 분은 아는 드라마 '사이코지만 괜찮아'의 촬영지예요.딱 보는 순간 드라마 속 괜찮은 병원이 떠오를 수 있을 것 같습니다. 정주행한 드라마는 아니었지만 3편 정도까지는 봐서 그런가 낯익더라고요.​ ​영업시간은 오전 10시부터 오후 6시까지!주문 마감은 오후 5시에 하므로 그전에 방문하는 것을 추천합니다. ​ ​주문하는 곳은 꽤 작은 편이에요. 하지만 다양한 커피 음료부터 베이커리 메뉴까지 준비되어 있죠. ​ ​냉장 진열장 안에도 아이들이 마시기 좋은 음료수부터 케이크까지다양하게 준비되어 있는 걸 볼 수 있습니다.​ ​베이커리카페답게 케이크도 꽤 종류가 다양하게 준비되어 있어서 고르기 좋아요. 케이크+커피 이 조합 좋아하는 분들이 가기 좋은 고성 카페 같아요. ​ ​진열장 위에는 카야 샌드위치도 팔아요.때에 따라서 파는 게 다르겠지만 어쨌거나 빵 종류는 많다고 볼 수 있는 듯!​ ​음료 주문하는 곳 옆에는 더 다양한 빵들이 진열되어 있었어요. 저는 평일에 가서 빵이 조금 덜 있는 느낌이었는데 주말에 가면 풍성하게 쌓아 놓을 것 같았죠. ​ ​드라마 사이코지만 괜찮아 촬영지답게 빵 진열대 위에 포스터가 있더라고요. 왠지 모르게 친숙한 느낌이 듭니다. 다니다 보면 의도치는 않았는데 드라마 촬영지를 꽤 다니게 되는 것 같아요. 그만큼 그 장소들이 예쁘고,  있기 때문!​   ​빵 종류는 정말 많아요. 소시지 빵 종류부터 치아바타와 같은 플레인 빵 종류까지 준비되어 있고요. 간단히 티타임 때 곁들일 쿠키와 같은 구움 과자류도 꽤 되었어요. ​ ​음료는 커피 및 티 종류도 다양해서 취향대로 고르시면 될 것 같아요. 아메리카노 기준 가격은 4,500원이었죠.​  ​주문을 하면 이렇게 진동벨을 줘요. 자리도 맡을 겸 진동벨 들고 앉을 자리를 모색해 보기로 했어요. 참고로 시크릿블루 베이커리카페 와이파이 정보는 입구에 적혀져 있으니 참고하시길!​ ​드디어 익숙한 괜찮은 병원 비주얼이 뙇! 드라마 사이코지만 괜찮아에서 많이 보았던 병원 출입구를 마주치게 됩니다. 지금은 드라마가 끝나고 나서 괜찮은 정원이라고 이름을 바꿔 달았더라고요.괜찮은 병원이라고 그대로 쓰여있으면 진짜 병원처럼 보였을 것 같은데요. 그래서 괜찮은 정원이라고 고쳐 적지 않았을까 싶어요.​ ​입구는 정말 병원 느낌! ㅎㅎ 하지만 여긴 고성카페입니다. ​ ​곳곳에 괜찮은 병원 로고 같은 느낌을 붙여둬서 이곳이 사이코지만 괜찮아 드라마 촬영지라는 걸 계속 상기시켜요.​ ​아! 들어가기 전에 입구에 있는 포토존에서 사진 찍는 것을 추천! 딱 드라마 촬영지에 왔다 하는 느낌의 포토존이라서 찍어두니까 재밌더라고요.​ ​역시나 사이코지만 괜찮아 포스터는 곳곳에 보여서 구경을 했답니다. 더 많은 드라마 자료들이 진열되어 있는 건 아니라서 그건 좀 아쉬웠는데요. 그래도 포스터라도 곳곳에서 발견할 수 있어서 재미있게 다가왔어요. ​ ​안쪽에는 괜찮은 병원 카운터 느낌의 장소도 있어서 사진 찍기 괜찮았습니다. ​ ​실제로 앉을 수 있는 좌석은 이렇게 생겼어요. 꽤 넓은 공간이 좋았고, 통 창으로 보인 고성 아야진 해변의 모습도 멋졌습니다. ​ ​옥상에는 뭐가 더 있을까 해서 와봤는데 아무것도 없어서 휑해요. 그러나 탁 트인 고성 아야진해변을 만날 수 있는 곳이기도 합니다. ​루프탑 공간에 좌석을 두면 더 멋진 고성 카페가 될 것 같더라고요. 카페 공간 자체가 커서 그런가 제가 방문했을 때는 활용을 안 하고 있었죠.​ ​옥상에서 바라본 고성 아야진 해변! 아래쪽에는 야외 좌석도 보이네요. ​ ​다시 돌고 돌아 입구 쪽으로! 입구 쪽에도 꽤 괜찮은 야외 좌석이 있어서 날씨만 좋다면 야외 좌석을 추천해요.​ ​괜찮은 정원이라고 이름을 붙여서 그런가 그 앞 쪽에 마련된 정원 느낌이 있더라고요. 좌석은 많이 있진 않지만 오히려 그래서 한적하게 커피타임 즐길 수 있던 좌석이었죠.​ ​곳곳에 놓인 좌석 중에 마음에 드는 좌석 하나 골라서 시간을 보내면 ok! ​ ​저랑 친구도 야외 좌석에서 시간을 보냈죠.저는 아인슈페너를 마셨는데 맛있었어요. 친구의 라떼도 괜찮았습니다. ​ ​그리고 그 앞에는 괜찮은 텃밭이라고 작은 텃밭도 조성을 해두었어요. 아마 추운 날에는 없지 않을까 싶긴 한데, 날씨만 괜찮으면 이런 소소한 볼거리도 있어서 시크릿블루 베이커리카페 괜찮더라고요.​  ​실제 거위와 닭도 있어서 신기했죠. 서울 도심에 살면 보기 힘든 동물 친구니까요.​ ​정원 바로 옆에는 시원한 고성 아야진 해변이 펼쳐져 있어요. 바깥쪽으로 가면 바다가 보이는 야외 좌석으로 갈 수 있습니다. ​ ​바다로 가는 길. 뷰가 너무 좋아서 이쪽에서 사진을 찍으면 고성 아야진 해변과 함께 나와서 그 역시도 괜찮겠다 싶던 곳이었어요. ​ ​언제 봐도 좋은 고성 바다 ❤​ ​바다가 보이는 좌석도 좋아요. 벽이 유리로 되어 있어서 바다를 바라보는데 걸리는 게 없고 좋더라고요. ​ ​날씨만 좋다면 야외 좌석이 단연코 최고!!물론 실내좌석에서도 고성 바다가 잘 보이긴 해요. ​  ​바다도 보이고, 정원도 있어서 좋았던 고성 카페, 시크릿블루 베이커리 카페! 고성 아야진해변과 가까운 카페이니만큼,  놀러 오는 분들이 오기 좋은 고성 카페인 것 같습니다. ​ 시크릿블루 베이커리카페​- 위치 :  고성군 토성면 아야진북길 31-6- 전화번호 : 033-637-2061- 영업시간 : 10:00~18:00- 주차 가능​▼ 고성 여행 후기 더 보기 ▼ 도 먹거리 고성 왕곡마을 저잣거리 향토식당 + 달홀주 막걸리도 먹거리 고성 왕곡마을 저잣거리 향토식당 + 달홀주 막걸리 도 먹거리 고성 왕곡마을에서 냠냠 ...blog.naver.com 도여행 고성카페 바다 앞 나폴리커피하우스도여행 고성카페 바다 앞 나폴리커피하우스 유명하지 않아서 더 좋았던 고성카페 도여행 가면 카페...blog.naver.com ​​▼ 다른 여행 구경하기 ▼ 서울 잠실 놀거리 롯데월드 아쿠아리움 주말 후기 + 할인, 주차장서울 잠실 놀거리 롯데월드 아쿠아리움 주말 후기 + 할인, 주차장 아쿠아리움 구경은 언제나 좋아 😍 서...blog.naver.com ​ 시크릿블루베이커리카페도 고성군 토성면 아야진북길 31-6도 고성군 토성면 ​ 
#스위밍터틀 #고성스위밍터틀 #아야진카페 #고성카페​고성여행에서 알록달록 너무 예쁜아야진해변을 만나고,​ 근처의 핫플레이스 카페스위밍터틀에 다녀왔어요.​ ​​ 위치 및 운영정보스위밍 터틀도 고성군 토성면 아야진해변길 192 ​스위밍 터틀 위치는거북이 조형물이 있는아야진 해수욕장 시작 부분에 있어요.​반대 방향에서 온다면 끝부분이겠네요~~​ ​카페 근처에 아야진해변 주차장이 있어서여기에 주차를 하고 가면 됩니다 :)​ ​맑은 날씨라 파란하늘,투명한 통유리창이 있는 흰색의 건물이참 예뻐보이더라고요.​ ​스위밍터틀 운영시간은 9부터 21시까지이고마지막 주문은 20:30 이에요.​연중무휴라 일 년 내내 언제든찾아가도 되겠네요 ㅎㅎ​​ 아야진 핫플레이스카페 둘러보기1층​1층 들어가자마자 사진을 남겼는데요.​통유리창으로 바다가 보이고자갈로 꾸며져 있는 공간이참  있어요.​ ​1층에는 이렇게 음료, 빵을 준비하는 카운터와주문하는 키오스크가 있어요.​ ​비대면이 익숙해지고 인건비가 비싼 요즘,점점 더 키오스크로 주문하는 곳이많아지는 것 같아요^^​주문한 메뉴가 준비되면카톡으로 알려줍니다.​   ​커피 메뉴는 에스프레소, 롱블랙, 아메리카노플랫화이트, 라떼, 카라멜라떼바닐라라떼, 모카라떼가 있고요.​딸기크림라떼, 홍차 머스캣 티,캐모마일티, 말차현미 그린티,사과주스, 자몽스쿼시, 한라봉에이드,리얼초콜렛, 페리에 음료가 있어요.​백웨이브, 롱보드 두가지 종류의맥주도 있습니다.​마지막으로 시크니쳐 음료로아야진 선셋 밀크티가 있네요.​ ​사실, 전 디저트 케이크가 먹고싶었는데여긴 베이커리 종류만 있어서 아쉬웠어요 ㅠㅠㅠ​원래 크로와상과 마들렌을 좋아하긴 하지만조식을 먹고 왔기에 빵은 패스 합니다.​ ​1층에서 2층으로 올라가는 길,마치 갤러리에 온 것 같은 느낌의독특한 통로를 지나갑니다.​  ​Q&A 형식의 글귀가더 전시관 같은 느낌을 주는 것 같아요.​ ​바나나 모양의미끄럼 주의 표시도 귀여워서 찰칵~!​ 카페 2층​통유리창으로 바다뷰를 감상할 수 있게좌석이 마련되어 있어요.​ ​계단식으로 되어 있는 것이 독특하고요.​층고가 높아서 확 트인 느낌이참 좋더라고요.​이른 시간이라 그런지 사람이 많지 않아여유 있게 즐길 수 있었어요.​ ​여기저기에 널브러져 있는귀여운 곰돌이들 ㅋㅋㅋㅋ​너무 귀엽죠 :)​ ​이번에 처음 가게 된 아야진 해수욕장,​생각보다 많은 사람들이 찾는놀거리 많은 동해 바다에요.​ 3층 루프트탑 3층 루프트탑이 좋을 것 같아처음에는 3층에 자리를 잡았어요.​바다가 한눈에 들어오고공기도 느낄 수 있어서인데요.​따가운 햇빛과 낮 시간의 더위로시원한 곳으로 피하고 싶어서다시 2층으로 내려갑니다 ㅋㅋ  ​루프트 탑에서 한눈에 보이는아야진해변 정말 좋죠^^​이른 아침이나 오후 시간에는루프트탑도 정말 좋을 것 같아요.​​ 예쁜 바다뷰 카페,맛있는 커피 즐기기​다시 곰돌이 인형이 있는2층으로 왔어요.​ 고성 스위밍터틀, 아야진 해변 오션뷰카페​커피가 마시고 싶었던 저희가 시킨 메뉴는아이스 바닐라라떼와 아메리카노.​계단에서 넘어질 뻔해서뚜껑에 커피가 송골송골 맺혀있어요 ㅋㅋ​엎지르지 않아서 다행입니다^^​ ​예쁜 바다를 보며커피 한잔하는 여유있는 시간이참 좋았어요.​거기다가 바닐라라떼도 진짜 맛있었어요♡​ ​사람이 얼마 없다 보니​예쁜 오션뷰를 배경으로느낌있는 인물샷까지 남길 수 있어요^^​아야진해변으로 여행 간다면분위기 좋고 커피도 맛있는 스위밍터틀꼭 들러보세요♡​  ​ 
​겨울바다 구경하고 맛있는거 먹는것 만큼짜릿한 소확행은 없는거 같아요 ^^ ​그놈의 바다.. 파도.. 보면 다 똑같은 듯 싶은데우울하고 ㅈㅣ치는 날에면 사진첩 올려가며바다 사진을 계속 보게 되더라고요. ​알고보면 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 마다 이 다른 바다구경 ~~ ​2022년 새해맞이 부랴부랴 또 바다를보러 다녀왔어요! 겨울바다 추웠지만 코 훌쩍이며 머리카락 휘날리며 좋다고 뛰어다ㅣ니며 ㅋㅋ ​추워서 웃기고 추억으로 남았던속초 1박2일 일정 공유합니다! ​ ​정~말 와 도 맞아? 싶을정도로 바다색이 청량하고 푸르스름했던 속초 아야진 해수욕장이에요. ​지금 시즌에는 파도가 거세기 때문에 숨겨져 안보이지만아야진 해수욕장의 큰 특징은 수심이 얕은 바다 밑으로 바위와 암석이펼쳐져? 있다는 거에요! ​인생샷 건지기에 딱인 곳이라는 말씀 ^^ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ친구와 서로 사진 찍어주겠다며호기롭게 차에서 내려서는 1초만에거센 바다바람 맞고 머리카락이며 옷이며한 걸음 한 걸음 더딛기가 힘들었어요...^^ ​눈으로 담는게 가장 기억에 남는거니깐요..^^귀여운 그림자 브이샷 정도로 만족..​아무튼 몇개월 만에 바다를 보았는데처음 가봤던 아야진 해수욕장이였지만그 어떤 동해바다보다도 압도적..​내 마음 속 1위로 등극!​ 도 고성군 토성면 ​아 그리고 ~ 아야진 해수욕장은 보랏빛 바다로도유명한데요^^ 노을이 질 무렵 아야진 해수욕장을둘러싼? 가로등이 이렇게 보랏빛으로 켜지거든요! ​막 무언가 웅장하고.. 신비로운.. ​이거까지 딱 보고 부랴부랴 춥고 허기진 속과 몸을 달래러 갔습니다! ​ ​여기는 영랑동 부근 속초명품조개랑고기랑식당인데요! 나혼산에 이장우님이 가셔서완전 핫해진 4단 조개집을 가려다가뭔가.. 여기 속초명품조개랑고기랑이 찐 로컬맛집일꺼같단 생각에 방문하게 되었고요 ^^ ​우리의 선택은 완전 성공적! ​다만 웨이팅이.. 이게 사람이 많아 웨이팅이라기보다는홀은 비어있는데 손이 조금 모잘란거 같아요 ㅠ ​홀 봐주시는 분이 주방도 보고 주방 보시던 분이 불 준비해주고..​자리만 치우면 된다고 15분 정도라고했는데 무려 40분 이상을 기다리다 착석했지 모에요~~ ​또 착석과 함께 메뉴주문 실패...약 20분 후 주문을 받았고.. ​고기를 같이 먹으면 불판 때문에?더 기다려야한대서 아쉬운대로 조개세트만주문했는데용 ~~ ​ 명품고기랑조개랑도 속초시 철새길 42 ​1차로 비린맛 하나 없이 짭조름하면서담백한 씹히는 맛도 있던 조개구이를 해치우고​2차로는 또 대왕 가리비와 문어가 곁들여진조개찜이 나온답니다!!! ​배가 그냥 터져요!! 단, 맛있게 터집니다!!!​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅎㅎㅎ​소주 맥주에 빠지면 서운한홍게라면도 하나 시켰는데 ㅠ 어우 국물이 .. 끝내줘요.. ​음주오 함께 해장 완료♡​ ​속초1박2일 일정 집에 가는날도 속 든든히채워야 하니깐요~? ​인스타에서 속초 맛집으로 정말 정말 빼놓지 않고 등장하는 속초모녀가리비를방문했어요 :) ​사실 1일차보다 집 가기 전 요 누룽오징어순대와장칼국수 먹을 생각에 술 먹는 내내 설레고.. 신났음 ​웨이팅 1시간이여도 무조건 기다려야 한다고아자아자 !! 하고 갔는데 바로 착석하게 됬고요? .. ? ​오징어순대 하나와 장칼국수 2인분 주문했네요 ㅎㅎ 모녀가리비도 속초시 대포항희망길 53 하.. 이건 진짜 왜 포장 안했지? 엄청 후회했어요 지금 또 사진보니 군침이..​제가 먹었던 오징어순대는 다 가짜였단 생각이!!! 버터향과 맛이 어우러진 통통한 오징어에 쫀득하니 오징어가 씹히는데 또 바삭하게 속재료가 씹히는게 ㅠ 진짜 매력있어요. ​약간 누룽지 그 탄맛도 나는게.. 와 어떻게 이런맛이 나지? ​한 판 더 먹고 싶었는데..속초 맛집은.. 우선 조기시간이 정말 기네요​오징어 순대 나오는데 15분?장칼국수 나오는데 25분? ​ㅎㅎ그렇지만 주문 즉시 이렇게 정성스럽게조리해주시기에 또 이런 맛을 제가 느낄 수 있었겠죠!! ​고추장 베이스인데 담백하고 또 끝맛은 얼큰하고감칠맛 강해서 손을 멈출 수 없던속초모녀가비리 장칼국수 ㅠ ㅠ ​많은 분들이 라면 주문하시던데 물론 라면도맛있겠다만 저는 무조건 장칼국수 추천드립니다.. ​밥 말고 싶었던 국물에 칼국수 면이 얼마나 쫀덕쫀덕한지..​음주와 허기짐으로 구멍날꺼 같던 뱃속을 가득 메워주었어요!!! ​다음 속초여행때 또 가고싶습니다 :)​  ​속초1박2일 마지막 행선지는 ^^ 등대해수욕장! ​등대해수욕장 예쁜 펜션도 많고.. 이날 미세먼지도 안개도 좋지 않은 날이였지만그걸 감안해도 너무 예쁘지 않나요? ​촤-촤 바다소리에 지친 마음 위로받는 기분.. ​저는 정말 바다를 좋아하네요^^ 속초 1박2일 알차게 놀았다잉!​​ 
2주 전 다녀왔던 도 고성의 매력에 또 한 번 가고 싶다던 생각은 이미 저의 발길을 도로 향하게 하고 있더군요::ㅋㅋ 이번엔 올라가면서 이곳저곳 다녀왔어요⛱ 도 고성 여행 두번째 이야기 들려드릴께요🥰​ 삼척 장호항인★에서 자주 봤던 장호항은 예전부터 가고 싶었어요~ 이참에 제일 먼저 들른 곳이었는데 화려했던 광고들과 달리(?) 제가 너무 기대를 했던 것일까요? 좀 실망스러웠던 곳이었어요😐 생각보다 작은 동해 한 어촌 마을에 익사이팅해 보였던 스노클링, 카누는 시시해 보이고 머리 위로 보이는 삼척 케이블카는 짧은 거리, 낮은 높이에 요즘 웬만한 여행지에 다 있는 짚라인이나 케이블카랑은 확연히 비교되더라고요🚠​ ​데크전망대로 갔더니 데크 시작점부터 돌고래 조형물, 계단 곳곳에 갈매기 똥💩습격으로 성한 곳이 없어요🥴🥴​ ​갈매기들이 어찌나 많던지 갈매기 울음소리가 바닷소리를 덮을정도였으니😅​  ​갈매기 소리 장난 없음✖️​ ​가족단위로 아이들과 스노클링 즐기시는 분들이 많았어요~​ ​기대했던 것과는 조금 달랐지만 동해안의 드넓고 푸른 바다의 모습은 여전히 멋지기만 하던걸요~​ 이스트사이드바이브클럽​다음 목적지로 도 고성 핫플 '이스트사이드바이브클럽' 갔어요~ 입구부터 힙함이 제대로 느껴지더라고요⚡️​ ​야외 한편 디제잉도 하고  있는 테이블과 자리가 많아 자유롭고 편안한 분위기의 핫플이 확실했네요🎶​ ​빈티지한 건물도 매력적이었고 건물 각층마다 오션뷰, 의류 판매하는 곳, 전시관, 루프탑 등등 다양한 컨셉으로 분위기가 맘에 쏙 들었어요~​ ​특히나 애견 동반 가능한 곳이라 더욱 좋았어요 :))feat 칠복.​ ​특정 시간대 칵테일 시음도 하고🍸​ ​실내외 사진 찍을 곳도 많고 힙한 언니, 오빠들이 많아 눈 호강도 실컷 하고 음료, 햄버거 등 음식맛도 제법 괜찮았어요~​ 스퀘어 루트 ​가진항에 숙소를 잡고 펜션 바로 앞에 '스퀘어 루트' 카페 있어서 이튿날 첫 일정으로 가봤어요~​ ​이곳은 가진 해변 오션뷰도 멋지지만 드라마 '서른 아홉' 촬영지로도 유명한 곳이에요~ 연우진과 손예진은 실내에서 촬영했는데 카페 안도 넓고 분위기 좋아요~아쉽게도 실내 사진이 없네요ㅡㅡㅋ 칠복이가 있어서 바로 실외로 나가야 한다는 생각에 실내는 맘 편히 둘러보진 못했지만 대신 가진 해변의 나이스 뷰를 만끽하며 시그니처 음료와 함께 여유로움, 평온함을 누릴 수 있었어요🏝​ ​그동안 제가 다녀봤던 동해바다는 탁 트인 바다에 순간 가슴 뚫리는듯한 쾌청함은 있었지만 사실 가는 곳마다 사람도 많고 번잡스러워서 그때 잠시뿐이더라고요~그런데 도 고성에서 마주하는 바다는 내면에 오랜 여운도 남겨지면서 몸과 마음이 건강해지는 느낌이랄까요::ㅋㅋ 이건 저만 아는 느낌일 것 같은데::ㅋㅋ 아무튼 너~무 좋아요🤩🤩​ ​ 백섬해상전망대​카페에서 나와 저희는 좀 더 북으로 올라가기로 했어요~지난번 고성 왔을 때 가보지 못한 곳들이 더 있어가지고🗾​ ​백섬해상전망대에요~​ ​사방으로 펼쳐지는 고성 바다 뷰는 저절로 환호와 엄지척하게 만드는 모습이에요~​  ​저는 제주도 에메랄드 빛보다 고성의 에메랄드빛 바다색이 훨씬 더 영롱하고 아름답다고 생각 들어요💫​ 화진포, 김일성 별장​화진포해변​ ​김일성 별장​  ​화진포, 김일성 별장에 관한 이야기, 다양한 전시들이 되어있었어요~​  ​ ​별장 2층에서 내려다보이는 화진포해변의 모습은 상상이상의 그림 같은 모습이었어요~​ ​실내로 들어갈 수 없는 칠복이는 땡볕에 저렇게 기다리며 관광객들의 온갖 이쁨은 다 받고~​ 글라스하우스​화진포에서 창원까지 가려면 6시간 가까이 걸리기에마지막으로 내려가는 길 천진해변에 있는 '글라스하우스' 들러 스페니쉬라떼로 아쉬운 마음 달래며 집으로~ 집으로~ 한참을 달려 내려왔어용🛣​  ​이로써 1박2일 짧고 강렬하게 도 고성의 가보고 싶었던 곳, 지난번 여행 때 못 가봐서 아쉬웠었던 아름다운 해변, 힙한 카페까지 다녀와봤네요~ 사실 다음 달도 계획은 하고 있는데 장마철이라 조금 걱정은 되지만 저의 세번째 도 고성 여행기는 또 기대해 봅니다🌈​ 도 고성 여행 통일전망대 고성 통일전망타워 청간해변 속초해수욕장 속초아이 대관람차 아바이마을 갯배 동해 여행 묵호항 도 동해 여행 도째비골스카이밸리 해랑 전망대 추암 촛대바오랜만의 여행후기 남겨보아요🗾 그동안의 주말에도 가까운 나들이는 다녔지만 이번엔 연휴맞아 좀 멀리 ...blog.naver.com 장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 장호항길 111이스트사이드바이브클럽도 고성군 토성면 광포길 31스퀘어루트도 고성군 죽왕면 가향길 2-7화진포의성김일성별장도 고성군 거진읍 화진포길 280글라스하우스도 고성군 토성면 천진해변길 43 ​​​ 
Ayajin Beach 여름휴가철 추천 - 도 고성 아야진 해수욕장 아야진 해수욕장 씨네마 뮤직 - 속초가볼만한곳  아야진 해수욕장 씨네마 뮤직아야진 해수욕장을 씨네마뮤직으로 만들어봤어요 ^^다들 아시겠지만 여름휴가철에는 사람들이 너무 많아서 제대로 휴가를 즐기기 어렵습니다. 물론 아야진 해수욕장에도 아예 사람이 없진 앉겠지만 그래도 은 경포해수욕장이나 속초해수욕장처럼 사람이 많지 않고 너무 아름다운 바다와 해변 그리고 낚시까지 여름휴가 기간에 행복을 즐길 수 있습니다.​   아야진 해수욕장의 유래아야진 해수욕장은 이름만 들어도 너무 귀엽고 예쁜데요. 사실 아야진(我也津)은 오래전에 거진, 주문진과 함께 도에서 가장 큰 항구였다고 합니다.​​​    ​아야진 사람들은 '뱃가자미'라고 하는 광어만 한 가자미와 양미리가 많이 잡히는 규모가 큰 항구였다고 합니다. 그래서 '大也津(대야 진)'이란 지명이었습니다. 또 이름에 진(津)이라는 글자가 항구 이름에 붙어있다는 것은 조선시대부터 중요한 군사지역이었고 그래서 일본 놈들이 “대“자를 못쓰게 한 것 같습니다. 요즘 같아서는 아주 꼴 보기 싫어요. 절대 일본 물건은 안 사려고 합니다.!!​​      ​다른 이야기로는 마을의 산 모양이 '야' (한자로 )처럼 생겼다 하여 여기에 '우리'라는 뜻을 합쳐 '아야진'이라고도 합니다. 어찌 되었든 지금의 아야진이라는 이름은 너무 아기자기하고 예뻐서 정감이 가는 이름입니다.​​​    그리고 고성의 아야진 해수욕장이라고 하면 고성에서 오해할 수가 있는데요. 고성은 경남에도 있고 도에도 있습니다. 혹시라도 오해할 수 있으니 도 고성이라고 하는 게 좋을 듯하네요. ​​       아야진 해수욕장의 전설아야진은 애기미라고도 애칭이 있습니다. 우리나라만 종교의 인 산신제가 아야진에도 있는데 마을의 평안과 자손들의 번창을 빌기 위하여 여자의 신을 모신 암서낭이 있는 아야진 5,6리(아야진 남쪽 마을)을 작은 애기미라 이야기하고, 남자의 신을 모시는 숫서낭을 아야진 1,2,3,4리(북쪽 마을)을 큰애기미로 오늘까지도 신을 모시고 있습니다.​​​​​​​   인생 사진 촬영 포인트특이하게도 등대가 배치되어 있고 바위가 많아서 바위와 함께 등대를 촬영하거나 인물이 있을 경우 바위 위에 모델을 배치하고 등대를 배경으로 촬영한다면 인생 샷을 건질 수 있을 겁니다.또한 바위 위에 모델이 앉아 있도록 하고 하이 앵글로 촬영한다면 색다른 느낌을 표현할 수 있습니다.​​​​     아야진 항의 지리적 특징아야진항은 특이하게도 2군데로 나뉘어서 항구가 배치되어있습니다.위의 위성사진을 보면 항구로 들어가는 가운데 큰 바위가 있습니다. 항구 입구에 암초가 있어서 어쩔 수 없이 2군데로 나뉘어서 배가 선착하고 있습니다. 그래서 주변 해수욕장에도 큰 바위가 많이 있고 바위 위에서 낚시를 하고 계시는 낚시꾼들을 자주 볼 수가 있습니다. 아야진항이 낚시로 유명한 이유 중의 하나이죠. 아야진에서 나오는 주요 어종은 양미리, 복어, 도루묵 및 꽁치입니다.​​​​   아야진 해수욕장의 특징이름만 들어도 설레는 7번 국도에서 아름다운 해안절경을 끼고 가다 보면 나오는 청량한 아야진 해수욕장은  백사장 길이 600m, 폭 50m에 수심은 해변에서 30m 정도까지 1.5∼2m 정도로 낮기 때문에 수영을 즐기기에 최적입니다.. ​​​​​​​   ​아야진 해수욕장 앞에 멍에 섬이 있는데 이곳은 배 타고 나가서 가자미 낚시를 하기에 적합합니다. 그래서 낚시꾼들에게도 즐겨 찾는 곳이기도 합니다.​​​    아야진 해안가에 바위가 많은데 그중에 기차바위가 있습니다. 기차바위라니 이름도 너무 예쁘죠. ^^ 가보시면 금방 알아볼 수 있을 겁니다. 그리고  피서객들이 미역이나 다시마를 채취하느라 열심히 일하고 있으며,다시마를 말리기 위해 바위 위에 채취한 다시마를 올려 두는 모습이 자주 보여줍니다.​​​   ​또한 이곳에는 오징어가 많이 잡히기 때문에 아침이면 저렴한 가격으로 오징어를 구입할 수 있는데, 그런 모습도 아야진항에서의 재미있는 추억이 될 수 있습니다.​​​      아야진 해수욕장의 주변 관광지주변에는 고성 8경의 하나인 청간정이 있고 건봉사, 천학정, 화진표, 울산바위, 통일전망대, 송지호, 마산봉, 도원유원지, 청간 해변, 청간정 다이버 센터 등이 있습니다. 1박2일 코스로 잡기에는 조금 힘들기 때문에 최소 2박 3일로 잡고 오시는 것을 추천합니다. 밤에 밤바다의 파도 소리와 회 한 접시에 소주 한 잔을 마시고 다음날 여행을 간다면 잊을 수 없는 속초와 고성의 바다여행이 될 것입니다.​​​​​​   ​ 좋아요 / 이웃해주실 거죠? ^^도 고성군 토성면   찾아가는 길서울(6번 국도)→양평(44번 국도)→홍천→인제 한계 삼거리(46번 국도)→용대삼거리(56번 지방도)→미시령→속초(7번 국도)→아야진리​주변 대중교통 (지하철, 버스)A.아야진해변도보 4분일반버스1,  1-1​B.토성농협도보 8분일반버스1,  1-1,  19​C.아야진2리도보 10분일반버스1,  1-1,  1-2,  18,  22​아야진리.아야진항입구도보 12분일반버스1,  1-1,  18,  22,  88-2​아야진동현약국앞도보 13분일반버스1,  1-1,  19​아야진초교앞도보 15분일반버스 
아야진 선창가의 싱싱한 회는 도심에서 먹는 것과는 다르다.저렴하고 싱싱한, 약탄 흔적이 없는...어늘하지만 투박한 쥔아줌마 서비스와 함께 기분좋은 맛을 남긴다.  먼저 속초에서 그리멀지 않은 아야진항을 찾아간다간성의 횟집이 낫다고 해서 갔지만 횟집은 거의보이지 않아 못찾고(연락처메모도 없다), 두번째로 낫다는 아야진으로 갔는데 대만족~위치는 도 고성군 토성면 아야진리에 있다.속초 동네분도 물회를 먹으러 여름철 부러 찾아 간다고 한다.   찾아가는 길  위로 아야진 해수욕장밑에 해안가 드라이빙코스상에 있다.밑으로도 청간리해수욕장이 있고 청간정 스킨스쿠버장이 있다.   횟집은 해안 드라이빙 도로가 지나는 선착장 바로 앞에 있다.   오른쪽 어촌계복지회관의 규모있는 횟집옆으로   8개 작은 횟집들이 사이좋게 늘어서 있는 곳이다.건어물도 판다.한묶음의 미니 횟집들이다. 마눌님 맘에 드시는 곳(7번)으로 갔는데 옆집 테이블에 잘못 앉았다가 옮겼다,서울같으면 썽내고 날리치고 기분나빠질 일인데? 조용하다.주차는 주변에 무료주차하면 된다. 특별한 주차시스템없다.본격적인 피서철 직전이라 그런가? 비교적 조용하고 번잡하지 않은 것 같다.     아야진의 유래옛 조상들의 구전에 의하면 마을 속칭명을 구암리(龜岩里)로 불러 왔는데, 아야진 등대한 위치한 바위가 거북처럼 생겼다고 하여 거북 '구(龜)'자와 바위'암(岩)'자를 써서 유래되었다고 하며 그후에는 애기미로 애칭되고 있다. 마을의 평안과 자손들의 번창함을 빌기 위하여 남쪽마을의 여자의 신을 모신 작은 서낭(암서낭), 북쪽 마을에 있는 남자의 신을 모신 큰 서낭(숫서낭)에서 매년 산신제를 지내는 풍습이 전래되어 오면서 현재의 아야진 5,6리 지역인 여자의 신을 모신 마을을 작은 애기미라 칭하고 남자의 신을 모신 1,2,3,4리 마을을 큰 애기미라 애칭한 것이 오늘에 이르고 있다고 한다. 아야진으로 부르게 된 동기는현재의 아야진6리 교회로 접하는 아야진에서 반암리로 넘어가는 산(山)형태가 잇기'야(也)'자처럼 생겼다고 하여 우리라는 뜻을 포함, 아야진(我也津)으로 부르게 되었다고 한다.선창가 주변에는 횟집들이 들어서 있다. 최근 아야진 뒷편으로 해안도로가 개설되었으며, 해수욕장이 여름 한철 개장된다.여름 외에는 바다에 들어가는 것이 통제되어 드라이브 코스로 이용할 수 있다. 아야진항에서는 어선이 낚시배로 운영되고 있어 바다낚시를 즐길 경우 언제든지 이용 가능하다. 굳이 배타고 나가지 않더라도 아야진 방파제는 인근 지역주민들이 많이 찾는 낚시터이다.또한 아야진에는 매년 박달나무로 잘 다듬은 남근을 애기미 성황당에 비치해 놓고 있으며,애기를 못갖는 아녀자들이 남몰래 소장함으로써 마음의 위안을 받는다고도 구전되고 있다. 근세에 들어 아야진에는 6.25와 관련된 재미있는 이야기들이 많이 있다. 아야진 등대의 북쪽 바다에는 멍이섬이라고 부르는 부서진 바위섬이 있는데 섬의 모양이 군함처럼 생겨 6.25때 북한군이 이 섬을 군함으로 착각한 나머지 밤새워 폭격하는 바람에 지금처럼 부서졌다고한다.   항구모습선착장 왼쪽, 방파제 보인다.여기서 바다낚시를 하는 듯하다.   선착장 오른쪽으로 드라이빙 도로가 휘어져 나간다.돌아가면 왼쪽으로 조금 큰 접안시설과 너른 공터가 있다.    싱싱한 회의 생생한 사진 간단한 서비스 먹을꺼리(쓰께다시)후 본 메뉴고를 수 도 있는데, 그냥 편하게 3사람 먹을 만치 주시라 했더니...이것 저것 예상보다 많이 주신다. 광어,우럭,세꼬시 그리고 기억이 나지 안는다.   잠깐대기~ 시키고 한장 더   이건 개인별로 하나씩 지급되는 양념한그릇    초장을 쳐서 비빈후 회와 같이 들라 하신다.있는 서비스.추가로 달라할 필요없이 푸짐히 미리 준다.    .  . 생생히 보이는 육질!까만 실핏줄도 같은 거 없고 자연미 넘치니~간만에 회맛을 즐기게 된다.   요건 물회 서비스벌건 국물에 국수 말아 논 거 6덩이, 많이도 준다아줌마가 기분이 좋은 모양물회는 옆 3호점에서 12000원정도 한다고 한다(세사람 먹을 정도)   추가로 탕을 안먹어도 좋을만 한 양을 주어탕은 생략했다.   7호점 등대횟집 명함 많지 않은 횟집이지만 미니횟집들 모두 좋아 보인다.어딜가도 괜찮을 듯 싶다.   잠시 해안가 구경 횟집이 있는 선착장 만 밝다.   오징어잡이 집어등   작은 바위섬   모자가 잠시 바위섬으로 놀러 들 가고,운짱의 역할을 충실히 하기 위해 차를 옮겨온다~    .밤은 깊어가고...맛으로 채워진 속이 든든하니 좋아 보이는가? 칠흙같은 바다에 고깃배 등불이 운치있다.    야경이 화려하지 않은 항구작은 어촌마을좋은 인상이 남는 곳이다.    숙소는 화려한 토끼와 돌고래쇼로 단장되어 있었다.그리고오늘 만 날이라는 행랑객과 임시주점 점장의 죽이 잘 맞으니 밤새 시끄럽다.   사진기록일 2010.7.28. 저녁 참고)아야진초등학교 동창회홈피 (2007.4) http://www.egime.or.kr/bbs/view.php?id=alim&no=1위성지도는 네이버 지도  겨울철 대표 생선 도루묵(도루메기)요즘에 잘 잡히지 않는 명태대신 도루묵이 자리를 대신 하고 있다고 하니 겨울철(11월~12월)에도 가 볼 만 하겠다.맛으로 보면 모두 찌개를 추천하니 겨울에 놀러 가면 찌개를 먹는게 좋겠다.- 가시가 없고 담백하여 구이,조림,찌개 모두 좋다.( http://blog.naver.com/post4488/20051757464 )- 비리지도 않고 무넣고 고추가루 넣은 찌개가 좋다. 암놈 알도루묵이 숫도루묵보다 크기도 크고 비싸다. 우체국주문...( http://blog.naver.com/post4488/20094646632 ) 아야진의 도루묵 어시장 풍경 http://blog.naver.com/heysun62/150095756590도루묵 매운탕 http://blog.naver.com/alexden/60042764266     
최근에 몇주 내내 바쁘게 지내다보니어느 순간 머리가 멈춘거 같았어요.​그러다 좋아하는 이웃님의 블로그에서 이곳을 발견하자마자 잠시 쉬어라가라는 의미로 받아들이고일체의 말성임도 없이 다녀왔어요.​오늘 소개할 카페는정말 핫한 아야진 해변에 위치한'스위밍 터틀'​입니다.  아야진 해변, 자연만이 연출가능한 감성아야진 해변, 참 예쁘지 않나요?고성,속초,양양에 여러 해변들이 있는데아야진해변은 아야진 해변만의 이 분명히 있는 것 같아요.이 곳만에서의 받을 수 있는 에너지와 힐링포인트가 있어서 자주 가도 갈 때마다 색달라요.​제가 이렇게 해변과 가까이 살고 있다는게 얼마나 축복인지 ㅠ.ㅠ 최근에서야 깨달아 이곳에서의 하루하루가 너무 소중하답니다.  해돋이 등 밀집을 막기 위해서인지해변 주차장은 다 막아놓았어요.근처에 갓길에 주차하고 다녀왔답니다. 전면 통유리로 되어있어요.아야진 해변 바로 앞에 위치한 스위밍터틀,바다뷰 보기에는 정말 최고의 위치인 것 같아요!​겨울감성이 물씬, 그냥 아직 입구에도 안 들어섰는데 너무 설레고 좋았어요. 스위밍 터틀 1층 공간카페 입구꺄- 자갈과 앙상한 겨울 나무가 왜 이리 잘 어울리는지....  메뉴판주문 키오스크주문은 대부분 키오스크로 하고 있어요.두 대의 키오스크가 캐시어 옆에 위치해있어요. 키오스크로 주문후 바로 뒤돌아보니이렇게 바다가 한눈에 들어오더라구요.(언젠가는 저 철조망도 제거돼 온전한 바다뷰를 볼수 있겠죠~?)​ 1층과 2층을 잇는 스위밍터틀만의 스토리본 공간인 2층으로 가는 길이 ㄷ 자로 되어있어요.저 통로를 지나야 환상의 바다뷰공간을 만날수 있는데 가는 길이 미술관처럼 스위밍터틀만의 스토리가 담겨있어 색다르고 너무 좋았어요! 행복한 공간이이 공간의 시작이라니...속초로 여행하다 이곳을 방문했다면이 문구와 함께 이곳이 행복했던 곳으로 기억될것만 같은~? 정말 요즘 더 더욱 느낌이지만 카페의 경쟁력은 인테리어와 그 곳만의 테마라는거!​너무나 컨셉을 잘 잡았다고 느껴졌어요. 스위밍터틀도 그냥 단순한 상호명의 차원을 넘어 스토리가 있더라구요.초등학생 아이가 이 카페명을 지은것 같은데'엄마를 찾아 바다여행을 떠나는 아기 거북이의 이야기' 🐢​​절대 상호명을 잊을래야 잊을 수가 없는...뇌리에 박혔어요! 사람들이 많아서 테이블 공간자체는 담지못했는데테이블과 의자가 다 이 바다를 바라보는 방향으로 향해있어요.​   저는 3층 계단형 공간에 3층 소파에서 1시간 정도 잠시 모든걸 잊고 멍- 저에게 집중하면서 힐링의 시간을 가지면서 충분히 에너지를 채웠어요. 음료는 크림밀크티와 캐모마일을 시켰는데맛은 그냥 그랬어요. (늘 솔직할래요 ㅎㅎ)밀크티는 기본 밀크티랑은 맛이 조금 다르고 캐모마일은 전형적인 캐모마일 맛!근데 뷰 보냐고 음료맛에 신경쓸 겨를이....​로투스슈페너가 맛있다는 리뷰들이 있어서저는 다음엔 이거 먹어보려구요. 푸른 바다가 한눈에 싹- 3층 루프탑2층을 지나 3층으로 가면 루프탑이 짠! 추워서 구경만 하고 바로 내려왔는데날이 따듯해지면 자리 경쟁이 치열할 것 같은(?) 힐링공간이예요.​ 보랏빛으로 물든 바다뷰시간이 흐를수록 수시로 변하는 풍경을 보는 재미는 덤🤓해질녘이라 어찌나 아름답던지...​보랏빛 조명에 의해 보랏빛 바다풍경이 연출될 땐 "BTS가 여기서 야외공연을 하면 장관이겠다" 이런 생각까지 ㅎㅎ​자! 그래서 이런 경관을 혼자 보기엔 너무 아까워서시시각각 변하는 풍경을  담아왔어요!다들 감상 준비하시고~~💕 다들 낮에도, 해질무렵에도 꼭 와보세요!​힐링 완료 후 2층을 나가는 길,같은 통로로 나가니까 정말힐링여행 왔다가 힐링여행을 마치고 집으로 돌아가는 기분이었어요:)​나가는 길에 귀여운 소품도 하나 발견했는데요~ 나중에 저도 이런거 하나 사야겠어요.요즘 인테리어에 눈을 뜬 후 이런 아기자기한 소품들이 눈에 들어오네요. See u again. Swimming turtle! 🐢그새 트리에는 불빛이 반짝반짝🎄🌟최근 본 트리조명 중에 제일 예쁜것 같아요. 낮에도, 밤에도빛나는 스위밍터틀저는 저 자신에게 집중하는 스토리로빠른 시일내로 또 와서 힐링할래요🐢💚​>>재방문의사: 있음.​🥑내돈내산 리뷰입니다🥑 스위밍 터틀도 고성군 토성면 아야진리 250 #스위밍터틀#고성스위밍터틀#swimmingturtle#속초카페#고성카페#아야진해변#아야진카페#고성데이트#고성여행#고성데이트코스#속초핫플#속초여행지추천#속초데이트#고성핫플#속초커플여행#아야진핫플##아야진해변#바다뷰카페#바다뷰#고성분위기있는카페#고성인생사진#오션뷰카페 
​도 아야진 맛집 리얼하게 즐긴 후기!​하루가 여삼추처럼 길고 지루하던 시절도 있었건만 이제는 눈 뜨고 깜빡이면 오밤중이 돼버리니24시간이 4배속으로 플레이되는 듯 LTE로 흘러가버리는군요.요즘 무슨 정신으로 사는 것인지 캘린더에 적어놓지 않으면 잊고 지나쳐 나중에 발견하는 일이 잦아졌는데이것이 바로 노화의 징조인지 뇌의 퇴화인지 걱정스러울 때가 있습니다.오늘이 바로 오곡밥에 건나물, 부럼을 깨 먹는 정월대보름이란 것도 오전 뉴스를 보고 알아서 그나마 다행인데...겨우내 부족한 영양분을 채우고 농사의 시작을 알리는 새해 첫 달, 첫 보름에 먹어야 하는 음식인 만큼지나치지 않고 가족들과 정월대보름 음식을 만들어 먹어야겠네요.​   지난주 콧바람 쐰다고 벼르고 있던 도 여행을 당일치기로 실행에 옮겼는데 멀게만 느꼈던 고성까지 원스톱으로 달렸고 여기저기 들려 볼거리, 먹거리를 섭렵하고 다녀서 전국이 일일권이란 걸 새삼 느끼는 하루였답니다.표를 예매한 후  동서울 종합 터미널에서 시외버스를 타고 3시간 가는 방법도 있고 저희는 베스트 드라이버만 믿고 자가용으로 다녔는데서울양양 고속도로에서 동해고속도로를 달리니 수다 덜고 한숨 자고 나니 도착을 해서 순간 이동한 것 마냥 놀라웠다지요.가는 길까지 빵빵 잘 뚫려서 속도제한이 없었다면 아우토반 달리듯이 굉음을 내고 달릴뻔했는데 양심적인 시민이라 교통법규는 지키며 안전운행을 했어요. 상쾌한 동해바다의 내음도 마시고 미세먼지 없는 날이라 더욱더 파란 하늘을 마주하니 스트레스받았던 찌꺼기가 날아가 버려서동면하는 곰처럼 휴식만 취하는 것보다 밖으로 나다니는 액티비티 역시 한 템포 휴식을 안겨준다는 걸 여실히 느꼈습니다.미각적으로 발달한 동생들과 뭉쳐서 영양가 풍부한 해산물과 한우까지 여한 없이 먹었더니 다음날 회춘은 아니지만 골골거림 없이 살아나서 뭘 먹느냐에 따라 몸의 반응이  달라졌다며 이런 마루타는 언제나 환영이라 다음 여행도 잡아보자며 단결도 했지요.^^​​​​   서울에서 북으로 한참 올라갔다는 기억만 남긴 고성을 다시 방문하니 감회가 새로웠는데 가물거리는 기억력도 살아나게 하는 특이한 지명 덕에 한번 왔던 장소라는 걸 기억해냈습니다.속초에서 북으로 6km 정도 가면 이 나타나는데 이곳은 여름이면 가족단위 피서객이 많이 찾는 곳으로 깨끗한 백사장과 맑은 바닷물, 작은 바위가 있어 주변 경관이 아주 좋은 곳이랍니다. 지금은 얼음장처럼 차가워 물속에는 들어가지 못했지만 부서지는 하얀 파도와 푸른 바다 풍경을 눈에 담으니 가슴속까지 시원하고 상쾌했어요. 금강산도 식후경이라고 볼거리만큼이나 중요시하는 먹거리는 근처 아야진항구로 이동을 해서 해결을 했는데 고성 횟집 싱싱한 활어회를 즐기고 노을 지는 바다의 아름다움까지 보게 되어서 동선도 알차게 잘 짠 거 같아요.풍속이 강하지 않아 메리포핀스 흉내는 못 냈으나 날씬한 동생들은 추워 보여서 아직까지는 두툼한 점퍼가 필요한 기온이었고 항구 특유의 비릿한 냄새가 나지 않아 상쾌함에 폐 깊숙이 꽈리까지 공기를 푸시업해보았습니다.ㅎ​​​​   누구와 동행하느냐에 따라 흥망성쇠가 갈리는데 깐깐한 미각의 소유자들이 재방문하고 싶다는 갈매기횟집으로 가길 잘했다 싶은 이유는 100% 자연산 활어회의 찰진 진가와 뭐 하나 버리기 힘들었던 메뉴들... 나름 위대한 밥통을 지니고 있어도 다 품지 못함에 애통하며 아쉬웠는데 항구 바로 앞이라 찾기에 어렵지 않았고 1호점, 2호점으로 나누어져 있어 한눈에 보기에도 규모가 상당히 컸습니다.라인 그려진 주차장이 따로 있는 건 아니었지만 음식점 앞쪽 해변길 따라 도로변에 세울 공간이 충분해서 여유 있게 주차를 한 후1호점으로 갈까? 2호점으로 갈까? 고민이 되었는데 같은 집이라서 결과론적으로는 어딜 들어가도 동일하는 사실~ㅋ잠이 덜 깨 굼뜨다 보니 차에서 내려 겉옷을 입고 돌아보니 일행이 안 보여 순간 미아가 된 기분이었는데 다들 골목 안에 서 있더군요뭘 구경하는 건지 다가가보니 웬~ 리무진이야~​​​   상호 쓰인 차가 두 대나 있어 평소 장사가 엄청 잘 되는구나 감이 오던데 근처 델피노골프앤리조트까지 픽업도 가고 전화를 하면 근거리까지 손님을 데리러 온다고 하더군요. 저녁식사로 회를 곁들여 한잔하다 보면 차가 짐이 되어서 대리운전을 불러야 하는데 이럴 경우 숙소까지 차량 운행을 해주면 엄청 편할 거 같아서 저도 이용해 보고 싶다는 생각이 들었어요. 찾아보니 근처에 펜션이 꽤 있어서 숙소 잡는 건 어렵지 않을 거 같거든요.작년까지는 큰 아들이 자유롭게 놀면서(?) 학교를 다녔기에 답답하다 싶으면 비행기 타고 며칠씩 투어를 다녔건만 올해는 학습적으로 매진하자 싶어 짧은 코스로 여름휴가를 가야 할 거 같은데... 2박 3일 동해바다 쪽으로 훑고 내려가는 코스를 생각하고 있답니다.탁 트인 바다를 바라보면 고즈넉한 해변도 거닐어 보고 해안 드라이브도 즐기고 도 아야진 맛집의 식감 뽐내는 해산물까지 만끽하면 일거양득이 아닐까... 나름 계획을 해보았어요.​​​​   도 고성군에 위치한 아야진 항구는 바다를 향해 방파제 길이 길게 뻗어 나와 사진 찍기 좋은 포토 존으로 유명하고수려한 주변 경관만큼이나 주변에 알려진 곳이 갈매기횟집이라고 합니다.고성 횟집의 장점은 직접 잡은 자연산 활어 회를 판매하여 다양한 어종을 합리적 가격에 선보이고 퀄리티 또한 높다는 점이죠.1호점과 2호점을 운영하고 있는데 300석 규모로 단체를 수용하기에도 충분한 공간을 확보하고 있습니다.​영업시간 / 평일 오전 10시~오후 10시, 주말 오전 10시~오후 11시까지​주소/도 고성군 토성면 아야진해변길 80​033) 635-3385​​​   차안 공기와 달리 상쾌하고 차가운 산소를 마신다고 밖에 머무는 동안 수족관 구경을 하였는데 1호점 앞에 있는 아쿠아리움은 넓이만 해도 엄청 크더군요. 원산지 표기를 보니 광어, 전복, 노래미, 돔, 도다리, 우럭, 농어, 청어, 가자미, 해삼, 멍게, 전복, 가리비  기타 등등 종류가 엄청 다양하고 국내산이라 너무 좋아! 리스트에는 제가 모르는 이름도 보이던데 친숙감이 느껴지는 삼숙이, 햇데기는 뭔지 모르겠습니다.ㅋ아무튼 원산지를 디테일하게 써놓아서 소비자 입장에서는 안심이 되었고 식사 중간 사장님을 마주치게 되었는데 포스가 느껴지는 분이었어요.여기 사장님은 낚싯배를 소유하고 있어 직접 바다로 나가 자연산을 잡아 판매하기 때문에 퀄리티에서도 만족도가 높고 중매인 자격증이 있어 신선한 해산물을 공수하여 질 좋은 재료를 제공할 수 있다고 하네요. 자연산이니만큼 어획률에 따라 그날그날 어류 종류가 바뀔 수 있다니 선택은 소비자의 목이긴 하지만 제공하는 방식은 어찌 보면 주방장의 선별로 이루어지는 오마카세와 같은 게 아닐까 싶군요.​​​​​   엄청나게 긴 다리를 지닌 대게가 살아움직이는데 양쪽 다리를 길게 뻗으면 족히 1m는 돼 보여서 가까이 다가가는 게 좀 무서웠습니다. 그래 놓고서는 대게찜은 게 눈 감추듯이 먹어치우는 모순... ㅋ ㅋ 타워 크레인처럼 옆으로 성큼성큼 걷는 상태가 아주 싱싱해서 물 밖으로 튀어나올까 싶었네요.수족관이 여러 개라 사진에 다 담지는 못했는데 얼핏 보아도 다루는 어종이 엄청 많아서 나열하기 힘들고 수질이 깨끗해서 어항이 청결해 보였다는 점 알려드리고 싶네요 생으로 먹는 건 청결이 제일 첫 번째 아니겠습니까~​​​   1호점 옆에 붙은 2호점으로 들어갔는데 내부는 크게 신발을 벗고 들어가는 방과 신발을 벗지 않아도 되는 홀로 나눠졌어요. 방이라고 좌식 상이 있는 게 아니고 입식테이블이 놓여서 특이하다 여겨졌는데 다리를 구부리지 않아도 되어 장시간 앉아있어도 편하니 입식테이블을 놓은 거 같았습니다. 환하고 넓어서 방으로 들어갈까 하다가 부츠라 벗고 신기 귀찮아 바깥 테이블에 앉았어요. 인테리어와 분위기는 전체적으로 소박하고 편안해서 가족 외식이나 계모임 등 단체 식사 장소로도 좋겠다 싶었는데 아니나 달러 안쪽에 가족으로 보이는 팀이 있어 사진 찍을 때 조심스러웠네요.주말이 아닌 평일이다 보니 상대적으로 한가한 편이라 상 차리는 속도가 초고속이었는데 주말에 붐비는 시간에는 미리 예약을 하고 가면 좋겠다 싶습니다. 주방 쪽 문 사이로 직원이 연신 드나들며 서빙을 하는데 그 옆에는 건어물을 팔고 있어서 아이들이 좋아하는 미역을 한 팩 사가지고 왔어요.용대리 황태와 황태 채를 손질한 상태로 포장해서 물에 불린 후 양념장 바르고 구이로 해먹으면 밥도둑인데... 미역 부피가 워낙 커서 더 사 오지 못해서 아쉽네요.​​​   외부에도 커다란 수족관이 있지만 내부에도 이렇게 수족관이 있어서 졸졸 시냇물 소리를 배경음 삼아 식사를 했는데 광어 사이즈를 보고는 기함을 했다지요. 성인 혼자 못 들 거 같은 빅 사이즈라 건져 올리는데 이두박근 힘 좀 쓸 거 같은데... ㅋ왼쪽 아래 칸에 들어있는 못생긴 물고기가 도치인데 일명 심퉁이라 부르는 못난이 생선으로 생긴 건 비호감이나 살이 두툼하고 담백하여 찜이나 탕으로 해먹으면 좋은 겨울이 제철인 별미랍니다. 바구니 안에는 세꼬시로 사용하는 잡어와 광어, 해삼, 골뱅이, 손바닥만큼 큰 전복이 들어있고 패널에는 품명과 원산지가 잘 적혀있었어요.​​​​   메뉴를 살펴보자니 단일 품목으로 광어, 우럭, 전복치, 도미, 농어, 세꼬시는 시가로 판매하고 있고 우리는 회와 대게를 같이 먹을 수 있는 스페셜 모둠 大 자로 통 크게 먹는 걸로 선택을 했습니다 1호점 앞에서 본 대게 사이즈를 보고는 다들 대게에 대한 기대감이 상승한 탓이죠.넷이서 두당 5만 원으로 대게와 활어회를 먹을 수 있었고 양 또한 만족스러워서 명수가 여럿인 경우 스페셜 선택을 하면 후회하지 않으리라 추천하고 싶네요. 청정자연에서 수확한 진미로 손맛이 고스란히 느껴지는 정갈한 상차림을 마주하면 눈과 입이 즐거워 저절로 힐링이 되어서 제대로 된 관광은 볼거리+먹거리의 조화라는 걸 다시 한번 돼내이며 손부터 청결하게 닦아주고 미리 화장실을 다녀와주는 센스~ 100% 자연산 활어회를 판매한다는 문구가 가슴 깊이 메아리치면서 우리의 선택이 탁월했다는 걸 미각으로 느끼게 됩니다.​​​​  주문과 동시에 테이블 세팅이 재빠르게 이루어져서 금세 한상이 완성돼 전체 사진을 찍을 수 있었어요. 찌는 도 아야진 맛집 대게는 활어회를 먹은 후 나와주어서 완전체라고는 할 수 없지만 테이블이 꽉 찰 정도로 채워져서 항공 샷을 찍어야 한다며 의자 위로 올라가는 열성을 부리려다가 비스듬히 담아보았는데 눈으로 보아도 양이 장난이 아니게 위엄스러워서 남기지 않을까 행복한 걱정을 했네요. 한 테이블을 넘어서서 반쪽 이상 넘어갔으니 4명이서 두 테이블은 차지하고 앉은 격입니다.​​​​   전문가 노하우 솜씨라는 게 세팅에서도 느껴지는 듯 네모난 접시를 대칭으로 놓고 메인 둥근 大 접시가 가운데 박혀서 사선으로 보아도 대칭입니다코스처럼 하나씩 서빙되는 것도 괜찮지만 잔칫집처럼 한상 가득 담긴 것도 보기 좋던데 개인 소스 접시에는 간장과 초고추장을 담고 쌈 채소 주변에 고추냉이와 마늘, 쌈장이 놓여있어 취향에 맞는 소스를 찍어 먹으면 다양한 맛으로 먹게 되겠죠. 필요하면 앞접시도 가져다주시니 필요한 건 바로바로 콜 하면 됩니다. 반찬 하나씩 소개를 하기에는 마음이 급해서 크게 한방 찍었는데 각각의 접시에 담았다면 부피는 훨씬 더 커졌겠죠.​​​​   메인 회의 경우 꽃처럼 가운데 돌돌 말린 생선은 물삼치이고 그 바깥쪽이 우럭, 라운딩은 도다리였어요.보통 꾸밈으로 돌 위에 얹어주거나 채 썬 무를 무대처럼 쌓아올려서 백그라운드가 화려하고 회 양을 적게 놓기도 하는데리얼하게 접시에 회만 담은 건 처음 접하는 거라 소박하다는 인상이 강하게 들더군요.실속 있고 거짓 없이 회만 담겨 두 접시로 갈라도 될 만큼 양이 어마어마했습니다 넷이 먹고도 남아돌 지경이었으니...제가 운전은 안 했지만 기름값 들여 장거리 운전한 보람이 보상받는 순간이랄까... 고성 횟집 달짝지근한 회 한점에 입안에 해피한 미소가 번져서 얼굴에 광이~ㅎ 제가 먹어본 회 질감 중 가장 찰졌다는 잔상이 강하게 남아서 숙성회만큼 감칠맛 나고 쫄깃했답니다 뛰어난 식감에 걸맞은 두께로 절삭력 있는 칼로 깔끔하게 잘라져 비주얼도 굿!​​​​   ​   동그랑땡처럼 육고기로 만든 줄 알았더니 오징어순대에 계란물을 입혀 부친 거여서 지역 에 맞는 별미였어요 명수에 맞게 커다란 새우튀김이 나와서 바삭거리는 튀김옷과 부드러운 새우를 씹으며 고소함에 빠졌는데 생물을 잘 못 먹는 사람이 있어도 먹거리가 풍부해서 배를 채울 수 있는 구성이고요. 오래간만에 먹는 김치부침개가 반갑다며 동생이 좋아하길래 과감하게 양보를 했습니다 곳간에서 인심 난다고 이럴 때 몰아주기^^소화 흡수 잘되고 양질의 단백질이 풍부한 꽁치구이는 누가 먹었을까? 가까이 앉은 주변으로 손이 뻗히다 보니 멀리 있는 건 눈에만 담았네요.ㅋ ㅋ ㅋ ​​​​   메인이 나오기 전 전초전처럼 나와주는 스끼다시는 곁들임 찬이라고 하는데 갈매기횟집에서는 스끼다시로 회가 나오네요그것도 4가지 종류가 부족하지 않은 양으로 나와서 이것이 메인인 줄 착각할 거 같은데 분명 이것은 스. 끼. 다. 시.100% 자연산 활어회를 취급하기 때문에 계절과 수확량에 따라 제공하는 생선이 차이가 있어 때마다 달라진다니 원하는 생선을 마주하는 건 어느 정도 운도 필요하다 하겠네요. 그래도 100% 활어회가 나온다는 건 변함이 없는 사실이니 어느 것이 나오느냐도 재미날 거 같아요.적상추 위에 올려진 뼈째 썰어진 생선은 가자미 세꼬시인데 오독거리는 뼈가 씹혀 호불호가 갈릴 수도 있긴 하나 오도독뼈 씹는 기분으로 칼슘까지 섭취하니 저는 아주 좋아한답니다. 가자미 세꼬시 왼편은 아주 신기했던 상어 회로 특별하고 클래스가 다르게 느껴진 순간이었어요.직원이 알려주지 않았다면 모르고 넘어갔을 텐데 이것이 바로 그 귀한 상어라니~ 크루아상처럼 결이 있는 듯 질감이 독특해서 운 좋게 맛을 보았는데 다시 한번 알려드리지만 때마다 공수되는 생선이 달라서 못 만날 수 있다는 점!아래쪽 하얀 살은 광어회(왼편) 껍질이 붉은 청어회(오른 편) 광어회야 흔히 먹었던 거고 과메기 만드는 청어를 회로 먹으니 말린 것과는 하늘과 땅 차이더군요. 포항이 고향이라는 동생은 청어를 자주 접했던 모양인데 저는 처음 맛보아서 리얼하게 즐긴다고 생으로 냠냠~작년에 포항에 갔을 때 꽁치 물회가 메뉴판에 있어서 쇼킹했는데 바닷가가 고향이라는 건 축복입니다.​​​​   얇게 포를 뜬 문어숙회는 단면만 보아도 다리 사이즈가 엄청 굵직하다 여겨졌는데 직접 사장님이 바다로 나가 잡은 신선한 문어를 삶아 만든 거라 퀄리티가 대박이었습니다. 두께감을 주면 질기기 때문에 절삭력 높은 칼로 저미듯이 잘라 나와서 저작운동을 많이 안 해도 목 넘김이 수월했어요.매장에서 판매하는 해산물 대부분 낚싯배로 잡는다니 자체 생산이 가능해 인심도 후하고 신선도 높은 생물을 내놓는 비결이리라 여겨졌고 도 아야진 맛집 단골들이 자주 찾는 이유가 이것이겠죠. 낚싯배 이야기가 나와서 여쭤보니 오전 7시 출항하고 체험낚시, 가족낚시가 가능해서 다음에는 배를 타보라고 권하시는데 낚시광인 세 남자를 데라고 오면 정말 물 만나 고기가 되겠구나~ 도시어부 찍는 거 아닐까 농담을 했는데 정말로 사장님이 티브이 출연도 하고 매스컴을 탔다 하시더군요.​​​​​   실하게 굵었던 골뱅이는 젓가락으로 살을 찔러 뽑아냈는데 작았으면 이쑤시개를 사용했겠죠 골뱅이를 빼낼 때에는 회오리치듯 손목을 휘돌아가며 움직이는데 존재감 큰 사이즈라 하나만 빼 먹어도 껌 씹듯이 한참을 턱 운동을 했어요. 마카로니 샐러드, 파래 곤약 무침, 초생강, 락교는 중간에 입가심으로 한 번씩 먹어주기 날씬해서 식성이 까다로울 줄 알았는데 동생들이 예상외로 가리는 거 없는 잡식성이라 이전에 먹은 게 있어도 질주하는 기차처럼 젓가락을 손에서 놓지 않고 먹네요.ㅋ초장, 양파, 깨가 뿌려진 파래 곤약은 매콤하고 새콤하고 꼬들꼬들 식감이 재미나 냉면 킬러인 제가 클리어했어요​​​   메추리알, 바삭하게 튀긴 게 튀김은 껍질까지 통으로 먹는 거라 치아만 튼튼하다면 키토산을 그대로 섭취하는 건데 사진으로만 남긴 듯 기억은 안 나네요. 작은 꽃게를 튀겨 달달한 소스를 뿌려 맛있다며 동생이 권했는데 너무 먹을게 많았던 게야... 꼬리 부분이 보이는 생선조림은 도루묵 반건조 무침인데 짭짤한 양념이 배어들어간 코다리조림처럼 중독성 있는 반찬이었어요. 흰밥에 얹어 먹으면 이것도 정말 밥도둑일 듯~기본 반찬 종류도 다양했지만 신경 쓴 흔적이 보여서 음미하면 맛보느라 정작 메인은 손도 못 대고 있던 차였는데 이 타이밍에 건국적으로 잔을 부딪혔습니다​​​​   빠지면 섭섭한 건배!!!해독의 의미도 있고 소주 한잔 정도는 기울여줘야 분위기가 사는 거 아니냐면 처음이자 마지막으로 건배를 기울였는데 이 날 마신 소주는 정말 달고 달아서 꿀맛이었답니다. 누가 술에 꿀을 넣었소~ㅋ ㅋ ㅋ 안주가 태평성대라 흡입하기 시작하면 안중뱅이 되는 거 아닐까 낮술은 딱 한 잔으로 마쳤는데 1박을 했다면 늦은 밤까지 마실 자신 있었는데... 이렇게 분위기라도 낸 게 어디냐며 식상하지만 건강하고 행복하자며 덕담을 나눴네요.​​​​   소주 마시고 입가심으로 미역국으로 옮겨갔는데 미역국은 별다른 기교를 부리지 않고 끓인 듯 심플하고 깔끔해서 국물을 마시니 감칠맛이 점점 더해져 시골식으로 끓인 느낌이었어요. 고기가 안 들어가도 이런 맛이 가능하다니 좋은 재료가 요리의 완성도를 높여주는 게 아닐까 싶어 흉내 낼 욕심에 미역 한 팩을 나중에 샀는데 집에서 재현이 되려나 궁금하네요. 어릴 적 엄마가 고기 없이 끓여주신 미역국 생각... 한약 한 사발 마시듯 원샷으로 흡입했습니다.​​​     초고추장에 찍어 바다의 산삼이라는 해삼도 먹고 문어숙회도 먹고 먹을 복이 터진 날이라 말 그대로 스페셜하게 허리띠 풀고 조용히 입만 움직였어요. 정갈한 상차림은 코스요리처럼 푸짐하고 다채로워서 신선하고 좋은 재료로 만들었다는 걸 미각으로 느끼며 뇌까지 전달시켰는데 혼자 먹자니 가족들 얼굴이 생각나서 살짝 미안해지더라고요. 이것이 엄마 마음인가...^^​​   신선도 체크에 멍게가 빠질 수 없는데 멍게는 향긋한 바다향을 품고 있고 소금기를 잘 빼줘야 쓴맛이 나지 않는데 한라봉, 천혜향처럼 향긋함이 풍겨 나와서 멍게 좋아하는 저는 홀딱 빠져 날름날름 삼켰답니다.호불호가 있는 해산물이라 손 안 대는 동생들이 고마울 따름이었죠.이걸 무슨 맛으로 먹냐고 묻던데 특유의 향을 어찌 말로 설명하리오...​​​   깡통 캔으로만 먹던 골뱅이를 직접 빼먹는 재미는 해본 사람만 느낄 수 있는 것이죠.젓가락 하나씩 들고 파먹느라 다들 구멍만 쳐다보는데 그 모습이 어찌나 웃긴지비싼 회를 놔두고 왜 골뱅이에 필이 꽂혔나 몰라요​​​   찰진 자연산 회는 정말 정말 대박이었습니다.평소 두툼하게 써는 걸 좋아해서 너무 얇은 거 아닌가 싶었는데 조직감을 느껴보니 이 정도 두께가 알맞다는 걸 알겠더라고요광어, 우럭, 도미, 농어, 도다리, 삼치 등 계절마다 회 종류는 변화하는 거라방문시마다 뭐가 걸릴지 기대하게 될 것만 같은~​​​​     고추냉이 푼 간장과 초고추장에 찍어 먹다가 매장에서 직접 만들었다는 쌈장에 찍어 먹었는데그 비율이 오묘해서인가 시골 막장 같기도 하고 매우 인상 깊은 쌈장이었어요.예전에는 김장김치와 장맛을 보고 음식 솜씨를 가늠했는데 이제는 사 먹는 게 보편화되어서 직점 담근 장맛을 보기란 매우 힘든 일이거든요. 깊고 진한 느낌의 시골장이라 어슴푸레 어릴 적도 떠오르고 장독대 위에 놓인 커다란 항아리도 떠올랐어요​​​​   털옷을 입은 후 부하게 튀김옷을 입은 새우튀김은 호불호가 전혀 없는 애정 아이템이죠.뭐든 튀기면 맛이 없을 수 없다지만 튀김도 온도와 재료 특성을 잘 맞춰야 하는 거라바사삭 소리가 날 정도로 쿠키처럼 고소해서 하나씩 입에 물고 꼬리까지 해치웠습니다.​​​​​   회를 거의 다 먹어갈 즘에 등장한 대게찜은 스페셜 大에 포함이 된 거라 구성이 알찬 세트로 그 양도 적지 않아서 대게만 중량을 재도 1kg은 족히 나올 양이었어요. 대나무처럼 길게 뻗은 굵직한 다리는 먹기 편하게 껍질이 일부 벗겨서 손질이 돼있으니 편하게 발라먹었는데 빛깔도 어쩜 이리 샤방한지 찜기 속에서 사우나한 시간도 적합이었나 봐요.같은 재료라도 오랜 경력과 스킬이 더해지면 완성도가 올라가는 법! ​​​     살이 꽉 차서 빈 공간이 안 보이는데 수율이 90% 이상은 돼 보입니다. 찌는 방법에 따라 수율 편차도 나던데 적당히 찜통에서 익혀져 속살이 부드럽고 알차게 차 있었어요. 대게 수율이 안 좋으면 판매를 안 한다니 품질을 깐깐히 체크해서 합격된 것만 파는 장인 정신! 그래서 이런 퀄리티가 가능하리라~홍게 철에 구입해서 집에서 가족들과 게 찜을 쪄 먹곤 하는데 등딱지가 바닥을 향하게 뒤집고 증기가 피어나면 딱 10분만 삶은 후 남은 잔열로 쪄야 살이 수축하지 않는다는데 해보면 정말 어렵더라고요.​​​   다리 하나 속에서 긁어낸 대게 살의 양이 이렇게나 푸짐하게 많다니 놀랍죠게맛살하고의 비교는 어불성설이라 비교 자체가 민망스러울 지경이고분위기만 소박하고 편안하지 나오는 메뉴는 고급 음식점 퀄리티라 도 아야진 맛집에서 누린 행복감에 집 근처 대게 집을 못 가겠어요.ㅋ우리 집에서 300km 정도 가야 하던데 스페셜 즐기러 눈썹 날리며 달려가야 하나 스파크 튀듯 떠오르니...​​​   집게발은 쫀쫀하게 조직감이 있어 다리와 차별성이 느껴지는데 두꺼운 껍질을 제거해서 살만 쏙 빠져나오는데 꿀맛이 다른게 아니라 요것!토실 거리는 덩어리가 쏙 빠진 껍데기는 커다란 동굴이 생겨서 신기하다고 인증숏도 찍어두었어요.수족관 물 흐르는 소리를 계곡물처럼 듣다 보니 추위는 물론 쌓인 피로와 스트레스가 말끔히 사라진 듯무릉도원에서 유유자적하는  신선처럼 이 순간을 즐기기로 했습니다. 맛있는 거 먹는 순간이 바로 소확행 아니겠습니까 ㅋ ㅋ ㅋ 별다른 소스를 바르지 않아도 간이 잘 맞았는데 살이 잘 분리가 되어서 게 포크는 사용하지 않았네요​​​​​   등껍질은 밥을 비벼 먹는 용도가 아닌 볶음밥을 담는 용기로 사용되었는데 내장을 긁어모아 볶음밥을 만들었기 때문에버리는 거 없이 온전히 볶음밥에 다 들어가 있답니다.밥 두 공기 분량은 될 정도로 인심 후하게 밥이 담겨 있어서 파먹어도 파먹어도 포클레인으로 땅 파듯이 같은 자리만 맴돌았어요.폭죽이 연달아 터지듯이 하이라이트 메뉴가 나와서 구성원 모두가 만족스러운 상차림이었습니다.​​​​​   1호점이냐 2호점이냐 문 앞에서 선택 장애를 했듯 칼칼한 고성 횟집 매운탕이냐 맑은 탕이냐도 은근 고민이 되거든요. 어떤 걸 선택해도 후회는 안 하겠지만 요번에는 맑은 탕으로 시원하게 국물을 마셨는데 우러난 진국이 사골처럼 진해서 배부름을 무릅쓰고 안마실 수 없었답니다.인생 지리탕 중 손꼽을 만큼 국물이 농축돼있어서 회 뜨고 남은 서더리를 얼마나 오래 끓인 것인지 시간이 느껴졌네요. 마무리로 맑은 탕을 마시는데 소화제 먹은 듯 비워지는 느낌에 다시 리셋되는 소화기관! ​​​   누가 보면 부르주아인 줄 할 터이겠지만 넷이서 먹고 남은 회가 아까워서 즉석에서 샤부샤부를 해먹었습니다.이것은 회 남용이라며 절레절레했는데 살짝 익혀 입안에 넣으니 녹아내려서 혀로 비비니 사라져버리네요.부드럽게 익혀 먹으니 또 달라서 생선은 정말 어떻게 먹느냐에 따라 맛이 천차만별이 되는 매력쟁이에요.매장에서 직접 담갔다는 장에 찍어도 특이하고 리얼하게 짓이겨도 죽처럼 부드러워서 환자식이나 이유식으로도 안성맞춤일 듯​   고성 횟집 중에 장사가 제일 잘 되는 집이라더니 서비스 또한 스페셜하게 쏴주시네요. 산양산삼 한 뿌리를 통으로 먹으라고 내놓아 주시니 이 기회를 놓칠소냐 씁쓸한 잎사귀까지 약효가 가득해 입에 넣고 껌 씹듯이 씹으니 양치질이 왜 필요할까? ㅋ ㅋ ㅋ 향이 가득 머금어 입안에 허브 스멜이 풍겨 나오는데 작은 뿌리라도 에너지가 가득해서 약발이 받는 듯 힘이 솟네요.돌아가는 길 조심해서 힘내 가라고 배웅인사처럼 산양산삼 하나씩 입에 물고 나왔습니다.스페셜하게 자연산 활어회와 대게를 세트로 가성비 높게 즐겼고 주변 자연환경도 좋아서 다음에는 꼭 1박 하고 싶은 곳으로 찜!​​​​   해 지기 전이라 도 아야진 맛집 방파제 근처를 돌아보았는데 방파제에는 트릭아트도 그려져있고 꽤나 예뻐서 산책하며 걷기에도 좋았답니다. 등 대도 있어 포토존으로 사진 찍기 좋은 장소라 식후 슬렁슬렁 걸어 소화시키며 둘러보다 보니 갈매기횟집 사장님네 낚싯배 두척이 보이더군요. 아~ 말로만 들었던 갈매기호구나 멀리서 볼 때에는 작은 줄 알았는데 가까이 다가가니 승선인원이 10여 명 이상 20명도 타는 커다란 배였어요. 미끼, 채비는 무료이고 화장실과 휴게실이 완비된 갈매기호는 가족낚시, 체험낚시로 근해를 나간다니 궁금하면 손가락 몇 번 터치로 알아보시면 됩니다.오후 6시가 가까워지니 해가 뉘엿뉘엿 지기 시작해서 서서히 하늘이 붉어지며 노을이 지던데 사진만 잘 찍었다면 작품 하나 건지는 건데 놓쳤어요.ㅋ참고로 도 고성에서는 매년 2월에 명태축제가 거진항에서 열린다고 합니다. 명태를 널어 빨래처럼 말리는 모습도 보았는데 명태가 주 생산이라니 요즘 명태 보기 힘들었는데 좋은 볼거리일 거 같군요.​​​​​ 
이번 10월에는 연휴가 제법 있는데요 가까운 동해바다로 드라이브나 가을 여행을 떠나는 건 어떨까요?사계절 내내 가도 좋은 도 바다 총정리해드립니다!   ​   도 고성군아야진 해수욕장출처:  홈페이지출처:  홈페이지 아야진해변은 수려한 주변 경관,  맑고 얕은 바다 그리고 600미터 길이의 넓고 깨끗한 백사장을 자랑합니다.  ​갯바위에서는 낚시를 즐길 수 있고 차박과 캠핑을 즐기는 것도 가능합니다.  도 고성군 토성면  가진 해변출처: 도고성군 홈페이지가진해변은 가족단위 피서객과 지역주민들이 즐겨찾는 곳입니다.  가진해수욕장도 고성군 죽왕면  마차진해변마차진해변에는 400m 길이의 조용한 해변에 백사장이 펼쳐져 있으며 소나무숲으로 이루어진 무송대라는 섬이 자리잡고 있습니다.   ​아름다운 일출 경관을 감상할 수 있습니다.  마차진해수욕장입구도 고성군 현내면 마차진리  명파해변출처: 도고성군 홈페이지명파 해수욕장은 민간인이 갈 수 있는 마지막 최북단 해수욕장으로 조용하고 깨끗한 바다를 즐길 수 있습니다.  최근 군경계철책을 제거하여 경관을 자유롭게 감상할 수 있게 되었습니다.  명파해수욕장도 고성군 현내면 ​  화진포 해수욕장출처: 고성군홈페이지길이 1.7km 조개껍데기가 부서져서 만들어진 완만한 백사장과 수심 1~1.5m정도의 얕은 수심의 해수욕장입니다.  주변의 소나무숲과 화진포의 경관 김일성별장과 이승만별장 등의 볼거리도 많습니다.​ 화진포해수욕장도 고성군 현내면 초도리 99  속초시등대해수욕장출처:속초관광 페이스북근처에 동명항, 영금정, 등대전망대와 영랑호 등의 관광지가 있어 접근성이 좋습니다. 속초해수욕장과 외옹치해변에 비해 규모는 작지만 한적하여 조용함을 원한다면 등대해수욕장을 들려보는 것도좋겠습니다. 등대해수욕장도 속초시 영랑동  강릉시사천진해변얕고 조용한 해변으로 다양한 어류가 잡혀 바다낚시를 즐기는 사람들이 즐겨 찾는 곳입니다.강릉항 커피거리처럼 커피전문점이 많이 늘어나고 있으며 강릉 요트 경기장이 위치하고 있습니다. 사천진해수욕장도 강릉시 사천면 사천진리  사근진해변소나무숲이 울창하게 우거져있어 야영과 오토캠핑을 즐기는 사람들이 많이 찾으며 경포해변과 맞닿아 있어이용에도 편리합니다.​주변에 오죽헌, 강릉시립박물관, 경포대 등의 관광지가 있으니 관광을 즐긴 후 사근진해변을 거닐어보는 것도 좋겠습니다. 사근진해변도 강릉시 해안로604번길 16  송정해변도로와 접해있는 송정해변은 한적하고 사진이 잘 나오기로 유명합니다. ​해수욕보다 드라이브를 즐기는 사람들이 음료 한 잔 마시며 도로변을 걷기 좋으며 소나무가 해변 도로 양 옆을 메우고 있어 경치를 감상해보는 것도 좋습니다. 강릉 송정해수욕장도 강릉시 송정길30번안길 20-3  안목해변400미터 길이의 안목해변과 바로 옆에 위치한 안목해변 카페거리는 꼭 가봐야 할 강릉의 명소입니다.카페마다 있는 디저트를 판매하고 있으며 먹거리 여행을 즐길 수 있습니다.  안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1  순긋해변수심이 얕아 가족단위의 피서를 즐기기 좋은 순긋해변은 분위기가 아늑하고 조용한 곳입니다. 대중교통으로 쉽게 접근이 가능하며 경포해변과 경포호수와도 바로 인접해있습니다.경포해변과 가까이 있기 때문에 순긋해변에서 여유를 즐기다 사람들이 많은 편인 경포해변에 놀러가서 피서를 즐기는 것도 좋은 방법이고, 경포해변 옆에 있는 경포호수에 놀러가는 것 또한 추천합니다.​ 순긋해변도 강릉시 안현동 ​ 
​친환경 메이브 업사이클링 피크닉매트로 아야진 해변 외 도 나들이​  9월에도 맑은 날씨가 많았어서 도 바다로 나들이 가기 좋더라고요.저는 이때 2박3일 도 여행 하면서 세군데 바다에서 놀며 시간을 보내고 왔는데사진을 보니 날씨가 정말 좋았어서 더 행복하네요^^​ 도 바다 세곳을 갔었는데 파라솔은 차에 아예 실어놨었고이번에 새로 마련한 친환경 업사이클링 피크닉매트도 함께 했는데요,색감도 예쁘고 두꺼워서 너무 편하더라고요^^​ 메이브 업사이클링 피크닉매트는 버려지는 플라스틱을 사용해100% 국내산 폐 플라스틱 원단인 "플라텍스"로 만들어졌다고해요.​리사이클 원단이라 환경을 생각함은 물론 튼튼하고 두터워 사용감도 좋더라고요^^​ 배공 받자마자 풀어봤는데 곱게 패킹되어 있었어요.별도의 파우치가 필요 없게끔 매트에 달려 있는 밴드로 패킹하면 끝!​ 펼칠때도 그렇지만 접을때도 이렇게 접어서일체형 밴드로 싹 잡아주면 끝이랍니다.​정말 편하죠^^​크기도 190mm X 140mm 라서 4~5인이 앉기에도 넉넉하답니다.​패턴도 디자이너가 직접 그린 그림을 넣어서 있었어요.시중에 판매하는 수 많은 피크닉매트와는 차원이 다른 :)​ 또한 양면방수라서 물이나 음료를 흘렸을 때바로 닦아주면 불편함 없이 사용이 가능하답니다.피크닉 매트의 뒷면 역시 100% 방수가 가능하고 지면의 습기나 물기 걱정없이 사용이 가능하다고해요^^​아이들과 피크닉 즐길 때 사용하기에 색감도 캔디색이라 예쁘고방수까지 철저하게 되니까 안심하고 사용 가능한!​ 1. 아야진 해변이번 도 여행에서 날씨가 좋아 해변에서의 시간도 좋았는데메이브(mave) 업사이클링 피크닉매트 덕분에 더 빛을 발했답니다.​ 아야진해변은 몇 번 오며가며 들르고막 본격적으로 놀아보진 않았었는데 날씨가 좋아서 다 좋았어요.사실 저희는 아이들 놀기에 좋은 다른 바다를 좋아해서 ㅎㅎ​ 어느정도 성수기가 끝나고나니 사람들이 많이 빠진 상태라 한가했네요.이날 바람이 조금 불었었는데 진짜 시원한 가을 하늘과 함께 좋았답니다.​ 메이브 피크닉매트를 모래 위에 깔아줬는데도톰해서 예전에 깔던 매트와 차원이 다르더라고요~~이거 정말 무게감도 있고 짱 좋아요.​ 올해에도 도 여행을 자주 왔지만바다는 언제 봐도 좋답니다.​ 마스크 끼며 놀아야해서 참 서글프지만날씨가 좋고 시원하다보니 아이는 신나서 뛰어다녔던^^​ 아빠랑 신나게 다른쪽까지 걸어가서 놀다 오기도 했는데저는 피크닉매트 위에서 편하게 앉아 바닷바람 쐬고 놀았네요^^​ 한강을 가던 바닷가를 가던 앉을 곳이 필요한데의자 매번 갖고 다니기 힘드니까 피크닉매트 하나쯤 차에 두고 다니면 편하죠^^​ 2. 송지호 해변두번째로 간 곳은 송지호해변!여기도 아이들 놀기 좋은 곳으로 굉장히 유명한 곳이랍니다.뒤쪽으로 르네블루 by워커힐이 딱! ㅋㅋ저 호텔도 언젠가 가보고 싶은 곳 중 한곳이에요.​ 이곳도 꽤 넓은데 호텔을 등지고 왼쪽이 아이들과 놀기 좋대서그쪽까지 쭉 걸어들어갔어요.여기 정말 찐이더라고요!!! ​개인적으로 어린 아이들과 놀기에 마차진해수욕장 1위, 여기 2위 입니다.다음 여름엔 송지호 해변으로 와서 더 신나게 놀다 가려고요.​ 이곳에서도 자리 잡으며 메이브 피크닉매트 깔아주고^^파라솔 세워주면 여기가 지상낙원 :)​ 저도 신나게 놀았고요~~나름 파도가 있지만 이쪽이 수심이 깊지 않더라고요.휴가철에 동해에서 너울성 파도로 사건 사고 되게 많은거 아시죠?아이들 안전 꼭 신경쓰세요. 정말 사고는 순식간입니다 ㅠㅠ​ 우리 어린이는 다행히 겁이 많아서 뭐든 적당히 하니까 오히려 전 더 좋기도 하네요^^;이날 바람이 좀 불고 이제 심하게 덥지 않으니 가만히 있으면 춥기까지 ㅎㅎ그래도 이렇게 햇살 맞으며 앉아 있으면 따뜻했답니다.​ 다 놀고 숙소로 슬슬 가야해서 매트를 접어줬어요.파우치가 없으니까 오히려 신경 안쓰고 더 좋더라고요.​ 딱 콤팩트한 일체형 보관 디자인이라서편하게 둘둘 말아 밴드로 고정하면 정리 끝!!!​ 3. 마차진 해수욕장2박3일 도 여행중에 이날도 날씨가 좋아이번엔 고성 마차진해변으로 더 올라갑니다.여기는 제가 여러번 소개했을만큼 가장 애정하는 곳이에요.아이들이 놀기 너무너무 좋아서요^^​ 이곳에서도 역시나 메이브 피크닉매트 깔아줘야죠 ㅎㅎㅎ진짜 지난 도 여행에서 아주 뽕을 뺐답니다.너무너무 편하고 좋아서 예전에 쓰던 돗자리 버린거 하나도 아깝지 않았어요.​ 감성 피크닉부터 미니멀한 캠핑까지 가능한메이브 업사이클링 피크닉 매트는 저처럼 바닷가에서 사용해도 좋고잔디에 깔아도 좋고 여름에 가정에서 러그로 사용해도 좋더라고요^^​피크닉 하기 좋은 계절에 메이브 업사이클링 피크닉매트 사용해보세요 :)​친환경 제품 메이브 업사이클링 피크닉매트 자세히보기​ 메이브, mave - make a movemake a move, 당신을 움직일 메이브, 메이브캐리어, 여행과 라이프스타일에 집중한 브랜드www.maveworks.com 도 고성군 토성면송지호해수욕장도 고성군 죽왕면마차진해수욕장도 고성군 현내면 마차진리  ​ 
   고성 아야진맛집으로 갈매기횟집 쵝오!!모처럼만의 남편의 휴가로 우리는 바다가 보고싶어 도로 떠났어요우리가 도착한 곳은 도 고성의 ^^남편과 오랜만에 가을 운치있는 바다 산책을 했어요 아야진  방파제로도 가보았어요긴다리에 끝에는 쉴수 있는 정자가 딱 있으니 너무 좋네요정자에 앉아서 본 바다풍경이에요파란 바다가 너무 시원하니 좋고 정말 그림같이 멋있었답니다 가벼운 산책을 마치고 아야진항구 쪽의 갈매기횟집을 갔어요주차장이 정말 너무 넓어서 아주 수월하게 주차를 하고 식당안으로 들어섰죠갈매기횟집은  벌써 입소문이 자자한 곳이라 1호에서 2호까지 식당을 넓혔다고해요식당밖에는 큰 픽업차가 두대나 비치되있네요사장님께 물어보니 이 근방에 골프장,호텔,펜션 등관광지가 많아 속초 전 지역 어디든 픽업서비스를 하고 계신다고 하네요차없이 원없이 술을 먹고 즐기고 싶을때 픽업서비스를 이용하면 정말 딱이에요식당내부는 좌식과 입식 테이블로 나뉘어져있었어요너무나 깔끔하고 청결한 깨끗 심플한 분위기믿음이 팍팍 가네요한쪽 벽에는 이렇게 귀여운 복어캐릭터가 붙어있네요100% 자연산? 이곳은 아야진 항에 갈매기호라는 배를 타고 직접 어류를 잡는다고해요그래서 어류 외의 모든 해산물도 자연산이란점우리는 입식 테이블에 앉아서 모듬회를 주문했어요먼저 나온 미역국이에요정말 싱싱하고 깊은 맛이 나는 진한 맛으로 아주 훌륭한 맛이었어요같이 나온 쌈장과 마늘편,고추에요쌈장은 사장님께서 직접 만드셨는데요다진마늘을 넣어서 알싸하니 정말 독특하고 있는 자꾸 손이 가는 매력있는 쌈장이었어요스기다씨가 나오기 시작했어요나눔접시에 귀엽게 나오네요단호박찜,옥수수콘,표고버섯볶음,골뱅이핑크나눔접시에는 가자미세꼬시,소라,멍게 등이 나왔구요정말 쫄깃하니 오독오독하고,부드러운 여러가지 해산물에 제 입이 너무 즐거웠어요다음은 해초국수,마늘지,생강편,대게찜,메추리알이 나왔어요스끼다시의 끝은 어디일지 아직 더 남았다 하네요해초국수는 정말새콤달콤해서 계속 리필해 먹고 싶었답니다이곳은 매일매일 스끼다시가 다르다하네요~ 참고 꾹!!꽃게튀김이 나왔네요어찌나 바삭한지 껍질채 다 오도독 씹어먹으니남편이 깜놀하네요그만큼 너무 파사삭 맛있었어요제가 제일 좋아한 스끼다시에요대게찜과 대게튀김!!대게찜은 정말 껍질을 벗기니 다 살이었어요남편이 예쁘게 통째로 살을 발라주는 센스를 ㅎㅎ대게튀김은 겉은 바삭,속은 부드럽고 짭쪼름해서 너무 환상이었어요이것 외에도 회 스끼다시가 나눔접시에 나왔어요남편이 흡입하는 바람에 인증샷을 못찍어 속상했네요이름도 생소한 떡마르미,감성돔,숭어,광어무려 4가지나~ 정말 도에 이런 스끼다시를 주는곳이 있을까요?드디어 나온 모듬회가 나왔어요감성돔,놀래미,광어가 색색깔 열맞춰 아름다운 작품이 되어 나왔네요어쩌면 이렇게 예쁜 플레이팅을 하셨는지회 꽃이 만개한 모습이 황홀했답니다이제 먹어볼까요?일단 회의 맛을 제대로 느끼기위해 간장와사비장에 콕!!와우~ 자연산이라서 쫄깃 쫀득하니 식감이 장난이 아니에요보이시나요?자연산이라 엄청 신선해서 젓가락이 비칠정도로 투명한 회이번엔 상추에 수제 쌈장과 마늘,고추를 넣고 먹어보았어요와우~~ 이럴수가!!정말 수제쌈장의 알싸함이 입을 엄청 개운하게 만들어주고 향미가 대단해서 회의 맛을 더 증감해주네요 이곳에 오시면 꼭 수제쌈장에 드셔보세요그 매력에 빠져 레시피를 달라고 하고 싶을 정도였어요^^이렇게 신선한 자연산 회를 먹을 수 있어서 너무 행복한 여행이었답니다 고성군 토성면 아야진해변길 80 전화번호 033-635-3385
#여름휴가4일째#내돈내산#아야진#너무좋다​​체감은 4일째지만첫날 밤 도착까지 합하면 5일째​​https://m.blog.naver.com/ani7770/222468181488 강릉 여름휴가 4 _ 5세 어린이와 함께 _ 강릉시장, 남항진해변, 낚시, 경포해수욕장#내돈내산 #여름휴가3일째 #강릉여행 https://m.blog.naver.com/ani7770/222467268858 오늘은 어느 집에 가...m.blog.naver.com ​​​4박 5일 예정이었지만 , 집에가기 아쉬워 하루를 추가하였다.  5박 6일 일정이 되었다 ㅎㅎ​  오늘은 고성으로 다시 넘어가기로 했다. 첫날의 아야진이 어른거렸기 때문이다. 아침은 강릉에서 먹고 출발.​​  강릉 #동화가든 순두부짬뽕 먹으려 했는데 왠일, 휴일이다. 가는날이 장날!​근처 둘러보다 "어? 여기도 차 엄청 많은데??" 하고 들어가 본 곳  #차현희순두부​​  순두부전골 시켰고 한식처럼 밑반찬이 나온다.생선 반찬이 나와서 애기 먹기는 좋았는데 그리 큰 은 없이 무난한 맛?​​​ ​젤라또도 먹었는데 순두부젤라또가 왠지 싫어서 시킨 흑임자 젤라또...인데...또르르다 못먹고 버렸다 ㅋㅋㅋ텁텁해!​​​이제 아야진으로 출발!  전에 속초 둘러보다가 위치가 좋아보여서 점찍어놓은 펜션이었다.  막무가내로 가서 방 있냐 여쭤봤는데방이 있었다!!?! 와~~!​  ​​​어제 취소된 방이 한자리 있다며엄청 싸게 주셨다...와...감사합니다 #베르나차펜션​​​  차량이 많아서 전망이 잘 보이진 않지만, 바로 앞이 바다이다. 방 앞에 있는 테이블에서 식사도 가능하다.​방이 깨끗하고 구비된 물품도 많고 수건도 넉넉하고 자전거 타고 다니기도 너무좋은..!신랑과 둘이 너무 신나했다.​​  바로 앞 바다도 좋아보였는데쪼~금만 왼쪽으로 가면 나오는 바다자잘한 돌들이 많아서 얕은 돌들 사이로 물고기가 보이고 작은 게도 잡을 수 있는곳.​​​  얕은 바다 한쪽 끝에 파라솔을 세워놓고아기랑 아빠는 물속으로​​​  저는 네, 그렇죠맥주한캔 해야되지 않겠습니까.ㅋㅋㅋ​​​​ ​새로산 파라솔 열일한다.각도기(파라솔 중간에 꺾인부분)도 구입한건데 사실 큰 필요는 없는듯.그늘로 우리가 자리를 옮기면 되니까.그래도 있으니 잘썼다.​각도기 설치방법을 몰라서 한참 헤맸음​​  작은 물고기랑 게도잡고 신난 딸ㅋㅋㅋ​​​수심이 얕아서 그만큼 물이 따뜻하다.아이가 걸어다니며 놀아도 위험하지 않을 깊이다.모래도 있어 모래놀이할수도있고조금깊은곳에가면 수영도 할수있고물고기를 잡거나 게를 잡을수도 있다.​​​​물론 바다니만큼 항상 주의!조금 깊은 곳에서 어떤 아이가 빠질뻔한 걸 보고 모든 어른들이 가슴을 쓸어내렸다. ​  신~나게 놀고 저녁 먹을 시간펜션 앞 테이블에 상을 차렸다.항상 들고 다니던 버너에 근처 하나로마트에서 고기랑 상추와 김치 사서 고기굽기!​역시 바다에선 삼겹살이지!​​  신나게 먹었는데아직도 해가 떠 있네..??​바닷가 앞으로 가자!!의자랑 돗자리랑 남은 반찬 들고!!막걸리랑 맥주한캔 두 손에 꼭 쥐고 ㅋㅋㅋ​  먹다가 다 같이 밤 바다에 들어가서 수영도 했다.추위를 많이 타는 나도 들어갈 수 있었으니​한여름의 아야진 해변 너무 매력적이야..!​​​ ​다음날 아침 베르나차 펜션옆의 화려한 소노하임보다여기가 더 마음에 들었다!​물론 소노하임을 가보진 못했다 ㅋㅋㅋ​​​  다음날 아침이제 집에 가야하는 마지막날 흑흑​근처에서 아침을 먹고​문 연 곳이 없어서 갔는데깔끔함이 좋았으나 미역국이 조미료맛이 너무 많이 났다..​​​ 소화를 시켜야 멀미를 안하니까​신랑은 잠시 차에 앉아있기로 하고바로 옆 천진 해수욕장을 아이와 둘이 산책 하기로 했다.​​  너무 더웠지만 바닷물에 발이 닿으니 바로 시원해지는 마법!​​​천진 해수욕장 주위도 펜션으로 삥 둘러있어서해수욕 하기 좋아보였다.아야진처럼 돌이 있거나 하진 않고 모래사장이 쭉 이어져 있었다.​​  ​​바닷물에 발 담근건 좋았는데나오면서 묻은 모래를 어찌하나 했는데동해활어횟집 옆에 식당 손님들을 위한 수돗가가 있었다.​식사를 하지 않아 죄송했지만 모래 살짝 털어낼 만큼만 물을 사용했다. 감사합니다 , 다음번에 꼭 한번 갈께요^^​​​  ​​아야진 해변.​결국 우리는 8월 말에 또 예약했다.이번에는 2박 3일 ㅎ​​얼른 그날이 다시와라!  
​​여려분, 주말 잘 보내셨나요? 코로나19 상황 속에서 보다 안전한 휴가철을 즐기려는 분들이우리 고성에도 많이 방문하시는데요,​​우리 군은 지역 대표 항구인 아야진항의 경관을 개선하고,마을을 연계한 마케팅 전략으로 관광객을 유치해 지역경제를 활성화하기 위한 목적으로 추진하는‘아야진 금강용궁 테마마을 조성사업’의 일환으로 신축한 포장마차를 운영합니다.​ 앞서 지난 2016~2018년 사업비 1,350백만원으로인공폭포 2개소, 방파제 경관시설, 트릭아트 6개소, 보도 포장 등아야진 금강용궁 테마마을 조성사업이 완료 되었어요.​  ​​2017년부터는 ‘아야진 금강용궁 테마마을 포장마차 신축공사’를 추진해고성군 토성면 아야진리 230-1번지 내에 사업비 590백만원을 투입,포장마차 1동(지상 1층, 연면적 190.46㎡)을 지난해 12월에 준공했답니다. ​​포장마차 내부는 방문객의 편의를 위한 소매점과 지역 을 중심으로 한일반음식점으로 구성되어 있어요. ​ 아야진 금강용궁 테마마을 포장마차도 고성군 아야진해변길 145  ​​지난 5월, 「고성군 아야진 금강용궁 테마마을 포장마차 관리 및 운영 조례」를 제정해지역 마을단체와 관리위탁계약을 체결하고,여름 해수욕장 개장 시기에 맞춰 이번 7월부터 운영을 시작했답니다.바다를 바라보며 신선하고 맛있는 해산물 요리(해물라면, 성게비빔밥, 문어숙회 등)를 즐길 수 있어요!​ 올해 고성군 해양수산과에서 추진하는 아야진항 어촌테마마을 조성사업과 연계해‘아야진 금강용궁 테마길’ 450m를 마지막으로 조성하고아야진 금강용궁 테마마을 조성사업을 마무리할 예정입니다.​​이미 현재 실시설계를 마쳤고 해수욕장 운영이 끝난 8월말 착공할 계획이라앞으로가 더 기대되는 아야진 해변입니다.더 편리해지고 방문하고 싶어지는 아야진 해수욕장을 기대해 주세요~!​​    (문의 : 투자유치과 시설조성팀 김선도 ☎680-3758) 
​​​헉꼬의 여행이야기는 고성으로 넘어와~뷰맛집 투어는 계속 됩니다!!​코로나사태때문에 박물관들은 임시휴관이라동해바다 실컷 만끽하기로 했지요ㅎㅎ​ 청간정도 고성군 토성면 청간리   ​#청간정#고성가볼만하곳 손가락안에 드는곳이에요~​   ​관동8경답게~ 한 눈에 들어오는~멋진 풍경이 눈과 마음을 뻥 뚫리게 하네요!​   ​깨끗한 백사장과 바위사이로 흐르는 바닷물이절경인 또 하나의 명소 #​ 도 고성군 토성면   ​낚시를 하는 사람들과이른것같지만 물놀이를 즐기는 사람들로~미리 여름휴가를 맛봅니다ㅎㅎ​  ​그리고 꼭! 한 번 가보고 싶었던찐 뷰맛집 카페인 #스퀘어루트​ 스퀘어루트도 고성군 죽왕면 가진리 275   ​우선 규모가 생각보다 커서 놀랐어요~본관에는 호텔과 카페를 같이 운영하고별관에도 빵을 만들며 카페로 운영해요!​    ​역시나 루프탑엔 자리가 꽉 차 있어요!날씨가 좋아서~ 광합성하기 좋은 날!​   ​각종 빵과 샌드위치, 케이크도 판매해서커피와 디저트를 다양하게 맛보실 수 있어요~​    ​저희는 시원하게 눈꽃빙수를 선택했어요~야외도, 창가쪽도 사람들로 붐비었지만다행히 좋은 뷰 자리가 나서 잠시 쉬어봅니다^^​    ​저녁만찬을 위해~ 마지막 드라이브 코스는#속초중앙시장​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙동 474-11   ​속초하면 #만석닭강정 빼놓을 수 없죠~손에 한 박스씩 무조건 쥐고 가더라구요ㅋㅋ​   ​확실히 해산물, 건어물이 주를 이루는 시장!특히 게싸다구!는 줄을 서서ㅎㅎ​   ​저희는 얼마전에 킹크랩먹어서 패스~꼬마김밥, 아바이순대 등골고루 포장했어요^^​  ​로 한 상차림 차려서 먹부림~여행은 역시 식도락♡​​​ 
 Gangwondo 도 가볼만한곳, 고성 양구 여행 코스 BEST 8 - 해변 피크닉 카페부터 DMZ 투어까지 -  요즘처럼 국내여행 열심히 한 적이 제 인생에 있었나 싶어요. 우리나라에 이런 곳이 있었구나 새롭게 발견하는 중인데요. 최근에 다녀온 도 고성, 양구도 그랬습니다. 사실 도 바다야 말해 뭐해, 너무 예쁘잖아요. 처음엔 비치 피크닉 카페의 원조가 고성에서 시작되었다고 해서요. 여기에 혹해서 갔는데요. 실제로 가보니 전 세계 유일 DMZ 투어까지 한 번에 할 수 있는 곳이더라고요. 반전 매력 있는 곳이죠. 푸른 바다만 예쁜 줄 알았더니, 우리의 아픈 역사도 서려있는 곳이었어요. [도 고성 양구 가볼만한곳 BEST 8]01. 고성 아야진해변02. 고성 해변 피크닉 카페 <헬로우 비치>03. 고성 DMZ 박물관04. 양구 DMZ 펀치볼 둘레길 투어 05. 양구 백자박물관 - 도자기 만들기 체험06. 양구 짚라인 체험07. 양구 빵카페 <배꼽제빵소>08. 도  고성 해산물 맛집   Gangwondo ::     푸르디 푸른      도 고성 바다의 매력 1. 고성 아야진해변  요즘 국내여행 트렌드는 너무 붐비는 곳보다는 우리만의 한적한 소도시여행이 중요해졌죠. 덕분에 올해는 강릉이나 양양 보다는 근처 여행지로 분산되는 느낌인데요. 그래서일까요. 올해는 고성이 더 핫해졌습니다. 특히 #도고성가볼만한곳 1순위는 늘 이 손꼽히는데요. 백사장 길이 약 600m 로 규모가 큰 바다는 아니지만 물이 유독 맑고 투명해서요. 이 짧은 거리를 걷는 내내 몇번이나 멈춰선지 몰라요. 한쪽에는 아야진해변 글귀가 크게 세워져있어 포토존 하기도 좋고요. 알록달록 무지개 다리는 고성 핫플로도 유명한 곳이니 첫날 첫 일정으로 기념 사진 한 장 남기기 좋은 곳이에요. 도 고성군 토성면  2. 고성 비치 피크닉 카페  이번 도 고성 가볼만한곳 중 가장 기대했던 곳입니다. 국내에서 비치 피크닉 카페가 가장 먼저 생긴 곳이 도 고성이란거 아셨나요? 무겁게 피크닉 용품을 챙겨오지 않아도 카페에서 피크닉 용품을 수월하게 빌릴 수 있거든요. 그동안 오션뷰 카페만으로능 성에 차지 않으셨던 분들, 도 고성에서는 비치 피크닉을 즐겨보세요. 맑고 푸른 바다 보며 커피 한 잔 하는 것 만으로도 힐링되더라고요. 돗자리, 바구니, 보온병, 테이블 등 완벽 세팅으로 대여할 수 있답니다. 참고로 고성 비치 피크닉 카페의 원조는 <테일> 이라는 곳인데요. 저희가 갔을 땐 휴무라 대신 <헬로우 씨>를 다녀왔어요. 참고로 해변 피크닉 세트 가격은 음료 포함 1인 9천원-1만원대 사이입니다. 테일도 고성군 죽왕면 가진길 40-5헬로우씨카페도 고성군 죽왕면 괘진길 53-11     Gangwondo ::     전세계 유일       고성 양구 DMZ 투어 3. 고성 DMZ 박물관   한국에서만 할 수 있는 투어가 뭘까? 의외로 외국인 여행자들에게도 인기가 많은 코스가 바로 DMZ(비무장지대)인데요. DMZ는 한반도의 아픔의 흔적이기도 하면서, 또 오래동안 자연환경이 보호된 생명의 숲이기도 합니다. 도 고성에서는 분단의 역사부터 통일을 위한 노력까지 몇십년간의 역사를 한 눈에 만나볼 수 있는 박물관이 있는데요. 실제로 가보니 그동안 교과서로만 보던 역사가 훨씬 더 실감나게 다가오는 느낌이었어요. 특히 실제 크기로 만들어둔 38선도 인상적이었고요. 입구 앞에 있는 북측에서 탈북자 분들이 남측으로 건너올 때 실제로 사용했던 배를 모형으로 만들어둔 조형물은 생사를 건 치열함이 더욱 실감나게 다가왔습니다.  DMZ박물관도 고성군 현내면 통일전망대로 369  4.  양구 펀치볼 DMZ 둘레길 투어   단체 팸투어라서 좋은 점이 바로 이런 부분인데요. 평소엔 쉽게 가지 못하는 통제된 곳을 함께 갈 수 있고, 전문 가이드님에게 해설도 들을 수 있다는 점인데요. 이번에 다녀온 양구 펀치볼 DMZ 둘레길은 겉보기에는 다른 곳과 다를바 없는 산이지만, 사실 이 곳은 6.25 전쟁 당시 격전지로서 당시에 심어진 지뢰가 아직 남아 있는 곳이라 하더라고요. (실제로도 곳곳에 지뢰 조심이라는 팻말이 붙어 있었어요. ) 물론 그 이후에는 안전상의 이후로 민간인에게 출입이 통제되었는데요. 오히려 그 덕분에 이 지역은 자연환경이 오롯이 보존된 지역이라 하더라고요. 중간을 오르다보면 전망대도 있는데요. 날씨 좋은 날에는 저 멀리 북한땅도 보인다고 하니, 북측이 멀리 있는 게 아니구나 새삼 새롭게 느껴졌던 곳입니다.  펀치볼도 양구군 해안면DMZ펀치볼둘레길도 양구군 해안면 후리 621     Gangwondo ::     체험까지 알차게!       도자기 만들기 & 짚라인  5. 양구 백자박물관 - 도자기 만들기   어느 여행이든 일정 중에 체험 하나씩 넣으면 오래 기억이 남더라고요. 이번 도 양구 가볼만한곳 중에서는 <영구 백자박물관>에 방문했는데요. 박물관이라고 해서 따분하기만 한 곳은 아니고요. 직접 나만의 도자기 만들기 체험도 할 수 있는 곳이에요. 참고로 저희는 체험시간이 1시간 내외로 길지 않아서요. 납작한 접시를 만들었는데요. 보통 오목한 그릇보다는 접시가 조금 더 소요시간이 덜 걸린다고 하더라고요. 흙을 직접 만져보고 나만의 접시 모양을 디자인하는 재미가 있어서 이건 자녀와 함께 와도 인기 만점일 것 같습니다. 완성된 도자기는 직접 집으로 배송까지 해주니 짐도 가볍게 갈 수 있는 게 장점이었어요. 도자기박물관도 양구군 양구읍 관공서로 38  6. 양구 짚라인 체험 이번 도 여행 중에서 가장 재미있었던게 바로 양구 짚라인 체험인데요. 강을 따라 높은 곳에서 빠른 속도로 내려오는 짚라인은 친구들과 함께 하니 더 재미있더라고요. 참고로 저는 이 날 치마를 입고 갔었는데 짚라인 장비는 다리 사이에 끼우는 형식으로 되어 있어서요. 안전을 위해 몸빼바지 같은 것도 대여해주기도 하더라고요. 이 외에도 헬멧이나 안전장비를 꼼꼼하게 챙겨주셔서 믿을 수 있었고요. 짚라인을 타고 내려온 강을 돌아 올 때는 나룻배를 타고 돌아 올 수 있어 1타 2피의 체험을 하는 느낌이었습니다. 특히 해질녘에 선셋이 예뻐서 도여행 일정 마무리 코스로도 좋더라고요. 한반도 스카이도 양구군 양구읍 파로호로869번길 195     Gangwondo ::     잘 먹고 잘 쉬자!       맛집 & 카페 리스트 7. 양구 빵카페 <배꼽제빵소>  이번 도여행 팸투어가 좋았던 이유! 1일 1카페를 실천할 수 있었기 때문인데요. 부지런히 구석구석 여행하다가도 잠시나마 카페에 앉아 쉬다보면 여행의 속도가 느려지는 느낌이 들더라고요. 이번 양구에서는 이름마저 깜찍한 <배꼽제빵소> 카페를 들렀는데요. 총 2층 규모의 대형 카페인데 아래 위층을 틔워 들어가는 순간 개방감이 느껴지더라고요. 마침 제가 방문한 시간은 식빵이 갓 나온 시간대였는데요. <배꼽제빵소>의 시그니처가 식빵이거든요. 확실히 맛이 다르더라고요. 겉은 마치 깨찰빵처럼 바삭 고소하고요. 빵 속살은 부드러워서 이건 다음에도 또 먹고 싶은 맛이었습니다.  배꼽제빵소도 양구군 양구읍 박수근로365번길 20-2  8. 도 고성 해산물 맛집   도 고성, 양구에서는 어떤 음식을 먹어야 할까요? 일단 바다에 왔다면 해산물이 당기는 건 당연지사! 이번 도 팸투어 중에서 가장 인상적이었던 음식은 <고성명태한수위영어조합법인> 에서 맛본 고성 명태 코스요리인데요. 한 상 가득 나오는 푸짐한 반찬은 물론 명태회, 명태전골까지! 도 고성의  명태를 다양하게 맛볼 수 있는 기회였습니다. 게다가 가격대도 1인 15,000원 내외로 합리적인 편이고요. 이 외에도 간단하게 점심 한 끼 식사 먹기 좋은 곳은 고성 <어부밥집> 이란 곳인데요. 여긴 아야진해변 근처에 있어 위치가 좋고요. 생선구이, 생선조림, 회덮밥, 물회 등 1만원대 가격에 편하게 먹기 좋았어요. 고성명태한수위영어조합법인도 고성군 죽왕면 동해대로 5841어부밥집도 고성군 토성면 아야진해변길 86  도 고성 양구여행이런 분들에게 추천해요!세계 유일 DMZ(비무장지대)에 대해 더 알고 싶다면개별로 가기 힘든 양구 펀치볼 DMZ 둘레길 궁금하다면 고성 비치 피크닉 카페 + 양구 빵집 등 핫플 마니아라면해산물과 산채 나물이 가득한 식도락 여행 하고 싶다면  * 테마가 있는 국내여행사 <여행공방> *https://www.tour08.co.kr/idx.asp 여행공방지자체지원/축제,기차여행,버스여행,제주여행,섬여행,자전거여행,Foreigners Tour,해외여행www.tour08.co.kr  더위크앤 리조트인천광역시 중구 용유서로 379 더위크앤 리조트THE WEEK& 더위크앤리조트인천광역시 중구 용유서로 379 * 본 포스팅은 <여행공방>에서 진행한 파일럿 투어로한국관광공사의 DMZ연계관광시범상품 공모전에서 선정해당 업체와 기관의 지원으로 작성되었습니다 * 
​​지난 가을에 다녀온 고성 아야진 맛집 장치전문점 <또 올래> 방문후기 올릴게요. ​​도 고성 에서아이와 물놀이 하고 저녁겸 음식점을 찾고 있었는데 장치조림으로 유명하다는 곳 이라고 하더라구요.​고성에 며칠 있으면서 고성 아야진 맛집 또올래! 이집을 꼭 가봐야지 벼르고 있다가 가봤는데친절하시고, 맛도 있었어요.​​​ ​고성 아야진 맛집 또 올래!​여기는 아야진항구에 위치해 있어요.근처에 식당이 많지 않아서 어딜가야 하나고민하다가 마트에 들어가서 갈만한 식당있냐물으니 또올래 식당을 추천해 주네요.​​블로그 후기를 찾아보니만족도가 좋아서 저희도 가봤습니다.​​​​  ​​고성 아야진 맛집 또 올래!​내부는 이러해요.세월의 흔적이 묻어있는 모습~여행지에 오면 현지식당 찾아다니는 재미가 있는데이렇게 오래된 동네맛집은 더 반가워요.​​단체손님도 앉을 수 있는넉넉한 테이블과, 좌식 테이블 공간도 있어요.​​​ ​​고성 아야진 맛집 또 올래!​메뉴판을 보니각종 생선조림, 대구탕,곰치국,성게미역국입맛대로 먹을 수 있는맛있는 메뉴들이 준비되어 있었어요.​​저희는 평소에는 맛볼 수 없었던~그 현지에서만 맛볼 수 있었던 장치조림을​먹어보기로 했어요.​​ ​​주문을 하니 밑반찬들이 나오는데하나같이 다 맛있었어요.​시장이 반이라고 저희가 배가고팠던것도 잏​​  ​​밑반찬을 안주삼아 신랑이랑 가볍게 맥주한잔 했네요.​​어찌나 시원하고 맛있던지~지금까지도 이날 먹었던 맥주맛은잊지못하고 있네요~​​​​ ​​고성 아야진 맛집 또 올래!​현지 식당에 오면지역 로 요리한 식재료로 만든밑반찬을 먹을 수 있어서여행을 떠나는 이유가 아닐까싶어요.​​저희 아이 먹이라고성계미역국을 주셨는데 어찌나 맛있던지~​따로 판매하는건데아이 밥 말아주라고 조금 주셨거든요.너무 감사했어요~​​​​ ​​빨갛게 양념된 장치조림 이에요.장치라 생선은 도 가서 처음 들어본것 같아요.현지에 와서 먹는 장치조림 기대되네요.​​​  ​​반주와 함께 즐기는 또 올래 장치조림~사진을 보니 또 먹고싶네요.​​​​ ​​고성 아야진 맛집 또 올래!​쫍쪼롬하고 달큰한 양념이보들보들한 생선 살과 너무 잘 어울렸어요.​양념이 맛있어서  공기밥 하나 추가해서 밥에 슥슥 비벼 먹었는데어찌나 맛있던지~~​생선살이 부드럽고 식감이 좋더라구요.​​​​​ ​​어느정도 먹고 곰치국 시켜서소주 안주로 먹었어여.​뽀얀 국물에 감칠맛 폭팔~~시원하고 깔끔해서 소주안주로 최고네요.술을 먹으면서 해장하는 기분?​​​맛있게 잘 먹었습니다.#근처맛집 찾으신다면식사하시기 좋은 곳으로 추천!고성 아야진 맛집 또 올래!​​​​ 아야진 또올래도 고성군 토성면 아야진리 39-7 ​​​​ 
​​​​​ 고성 오션투유리조트도 바다를 바라보며 힐링했던 1박2일 숙박 후기글/사진 : 준또​ 오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9삼포해수욕장도 고성군 죽왕면 삼포리 ​⊙ 도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9​​​  ​지난 주 금요일 회사 연차를 내고나름 여름휴가 아닌 휴가를 3일간 도에서 보내고 왔다.​첫날의 목적지는 바로 도 고성!​도에서도 바닷물이 가장 예쁘고 깨끗한 고성에서1박2일을 보낸 곳은 바로 '오션투유리조트'​​​  ​​​고성 오션투유리조트는 위치상으로도 좋은 편이었다.​주변에 고성바다의 대표적 해변들인 아야진해변, 송지호해수욕장 등이 있고무엇보다 고성숙소 바로 앞에는 삼포해수욕장이 있어서 짱짱이었음!​설레는 마음으로 주차 후 입장​주차장이 넓은 편이긴한데 평일임에도 사람들이 상당히 많아서체크인 시간 기준 거의 만차에 가까운 상황이었다.​​​ ​​​센스있게 주차장 한켠에는전기차 충전도 함께 마련되어 있었다.​​​ ​​​고성오션뷰숙소 내부에는 부대시설도 무척 잘되어 있다.​1층 로비에는 GS25시 편의점이 있어서바로바로 내려와서 맥주나 과자 등을 구입할 수 있고,옆에는 건어물이랑 젓갈류 등  판매장이 있었다.​또한 오션투유리조트에서는 바닷가 전망으로바베큐를 구워먹을 수 있는 시설이 마련되어 있고 이 밖에 룸서비스와 조식뷔페가 갖추어져 있다.​​​ ​​​체크인 시간 조금 지나서거의 4시 경이었는데도 대기줄이 어마어마​여기 핫한곳이었구나.?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인기많은 속초호텔​​​  ​​​로비 가운데에는 오락기도 있던데내가 갔을땐 다 꺼져있어서 못해봤당 ㅠㅠㅠ애기들이 엄청 조아할듯​​​ ​​​데일리 트루어워즈 부띠끄 부문을 수상한고성오션투유리조트​체크인하면서 알게됐던건데 여긴 애견동반리조트로도 유명한 곳이다.​작년에 홍천쪽으로 코난이랑 같이 애견동반숙소를 갔었는데고성에도 있는줄 몰라뜸 ㅠㅠ 이럴줄 알았음 이번에 같이 오는거였는데 말이쥐..​실제로 내가 체크인 하는 시점에도강아지와 함께 방문한 여행객들이 굉장히 많았다.​아예 펫룸이 따로 조성되어 있는 애견동반리조트 숙소라도애견동반호텔로 큰 인기인듯​​​​  ​​​체크인하면서 다음날 먹을 조식뷔페이용권도 받아왔다​​​ ​​​현재 여러가지 이벤트도 진행중이라참여하는 재미도 쏠쏠​​​ ​​​로비 한쪽엔 웬 고기와 회가 있지? 했는데고성 숙소에서는 여러 음식을 룸서비스로 먹어볼 수 있다.​​​  ​​​우리가 배정받은 방은 614호,7층까지 있었는데 6층이면 나름 고층 룰루~♪​​​ ​​​문을 열고 들어서자마자 정면으로 보이는삼포해수욕장 뷰 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 와.. 고성바다를 보며1박2일을 보내게 될줄은 꿈에도 몰랐당 엉엉 감동의 순간​​​ ​​​객실들을 보니 약간 옆 각도로 보이는 쪽이나마운틴뷰,, 등도 있던데 난 그야말로 정면에서 바다전망이 가능한파노라마 오션뷰객실이었담♡​​​ ​​​도 고성 가볼만한곳 검색하면삼포해수욕장도 자주 보이던데. 따로 찾아갈 필요없이이렇게 방에서 내다볼 수 있다니​여긴 그야말로 파라다이쓰?​  ​​​  ​​​파노라마 오션뷰 객실 답게 거실 뿐 아니라바로 옆에 방에서도 바다 조망이 가능하다.​​​ ​​​깔끔했던 객실 내부일단 안에 싱크대나 취사 가능한 가스레인지그릇 등이 있어서 여러명이 같이 오기 좋은것 같다.​​​  ​​​웰컴과일이라니ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 감동의 물결 또 한번~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​생각지도 못했는데맛있는 과일들이 있어서 고성여행하며 맛있게 먹었담​​​  ​​​반대편 방쪽에는이렇게 침대가 2개​​​   ​​​커피포트, 냄비심지어 밥솥까지 있어서 안에서음식을 만들어먹을 계획이라면 딱일듯​​​ ​​​에어컨과 냉장고냉장고 안에는 생수 한병이 들어있었다.​아 그리고 쫌 아쉬운게 방쪽에도 천장에 에어컨이 하나 있던데리모컨이 없어서 데스크에 전화했더니 올라오는 분들마다 해결을 못해주심 ㅠ^ㅠ​아무도 이 에어컨을 그동안 쓰지 않았던건지..그대신 선풍기라도 가져다주셔서 좋았다​​​   ​​​화장실 내부 모습따뜻한 물도 잘 나오고 수압도 적당했던 편​​​ ​​​티비는 오직 침대에서만볼 수 있다는점ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​  ​​​구석구석 영상으로도 찍어놨으니혹시 고성 오션뷰 숙소를 알아보고 있는 사람들에게도움이 되었으면 좋겠다~​​​  ​​​고객 가이드라고해서 부대시설에 대한 안내가 되어 있다.​우리는 원래 밖에 나가서 저녁을 먹으려고 했는데주변 근처엔 횟집이 마땅한게 없어서 룸서비스를 이용해보기로 했다​근데 웬걸... 이미 바베큐는 재료소진에 치킨은 안한다고 ㅠㅠㅠ매운탕도 룸으론 배달이 안되기 때문에.. 달랑 회만먹기 그래서 우린 걍 밖에 있는미픽펍에서 먹어뜸 아쉽 ㅠㅠ​​​ ​​​안에 건조대도 있어서바닷가에서 발담구며 놀다가 젖은 옷들을 세척 후 말려둘 수 있었다​여름에 도 고성여행 가는 사람들에겐이런거 꼭 필요하지​​​ ​​​침대에 누워서 감상하는고성 바다 뷰ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 레알이다 이건​​​ ​​​파노라마 객실에선삼포해수욕장 배경으로 인증샷도 빼놓을 수 없다​​​  ​​​해가 질 무렵 해변가 구경좀 해보려고 나갔더니벌써부터 바베큐장은 북적북적! 전동바이크에도 사람들이 많았다.​해변 가까이에는 오션투유리조트 속초호텔 사람들이이용할 수 있는 세족장이 있어서모래를 깨끗이 씻고 들어올 수 있었다.​​​ ​​​펍에서 치킨에 수제맥주 먹고편의점에서 라면이랑 핫바 사와서 2차~​​​ ​​​고성숙소에서는 불꽃놀이 세트도 팔고 있어서 그런가밤에도 해변가에서 불꽃놀이 하는 사람들이 은근 많아따!​​​ ​​​푹자고 일어난 아침~와웅.. 사실 둘째날 날씨가 흐리다고 해서일출은 기대 못했는데 이게 웬걸 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​  ​​​삼포해수욕장 역시 동해바다라 그런가일출이 무척 예뻤다.​​​ ​​​내 머리에 까치집 만든 사람 누구 ^^?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​세상 너무 피곤해서 새벽부터 달려가기 힘든데이렇게 베란다에 나와서 일출을 감상할 수 있다는 점이바로 이곳만의 가장 큰 장점​​​ ​​​일출보고 1시간 정도 더 누워있다가일찍이 조식뷔페 오픈 타임에 맞춰 1층으로 내려갔다.​주말의 경우 일찍가지 않으면 줄을 엄청 선다길래 ㅠ^ㅠ일찍와도 앞에 사람들이 저리 많았음​주말 조식은 아침 7시30분부터 먹을 수 있다.​​​   ​​​아침에 먹기 좋은 씨리얼과 빵 각종 과일,비빔밥을 해먹을 수 있는 재료들​​​ ​​​햄 볶음밥 스크럼블 치킨 미트볼내 입맛에 딱맞는 음식들까지​​​ ​​​상큼한 과일이랑젤리들도 있었다.​​​  ​​​아침부터 양 무엇ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​분명 전날 늦게까지 먹고 자서입맛 하나도 없었는데 조식 먹기 시작하니까어디서부터 샘솟는 나의 식욕 캬​​​  ​​​스프도 있고 황태해장국 같은것도 있어서어제 술마신거 해장까지 제대루함 ^_^*​​​ ​​​1박 2일동안 원없이 고성바다 바라보며편하게 쉬고 왔던 여행기​날씨도 좋고 깨끗한 숙소에서 오션뷰를 감상 할 수 있어서 좋았다.무엇보다 애견동반리조트라고 하니, 다음 고성여행 때는 코난이랑 같이 오는걸루 :)​​▼​http://ocean2you.co.kr 오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도도, 고성, 속초, 삼포, 동해, 설악산, 리조트, 콘도, 펜션, 호텔, 여행, 속초가볼만한곳, 속초해수욕장, 삼포해수욕장, 연회장ocean2you.co.kr ​​ ​​​ ​ 
속초, 강릉을 주로 가다 보니 도 고성은 조금 낯선 도 여행 코스. 올해 도 단풍여행은 고성으로 다녀왔어요. 조금 이른 타이밍이라 단풍 구경은... 소소했고, 갑자기 추워진 날씨에 한파주의보까지... 겨울여행이 되어 버렸네요.  ​고성 가볼 만한 곳으로는 아야진 해수욕장, 송지호해수욕장, 화진포, 통일전망대, 화진포의성 김일성별장 등으로 짧은 이번 여행에서는 화진포와 삼포해수욕장 정도 돌아보고 왔어요.  ​1박은 삼포해수욕장에 위치한 오션투유리조트. 애견동반 숙소로 찾다가 오게 된 곳으로 공식 이름이 '오션투유리조트설악비치호텔앤콘도'인데, 오래된 콘도라고 해두죠^^​ 오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9삼포리수산도 고성군 죽왕면 삼포해변길 11-8 1층 강아지와 함께 할 수 있다는 점 이외에는 추천드릴만 한 점이 떠오르지는 않아요. 그럼에도 찾는 분들이 많아 주차장은 만차... 귀찮아서 저녁은 비로 앞 삼포리 수산에서 해결했는데, 의외의 맛집! ​고성  중 하나가 가리비라고 해서 가리비 찜이랑 구이를 먹었는데..  일단 푸짐한 비주얼에 합격! 그냥 굽는 게 아니라, 치즈와 양파를 넣고 마지막으로 초장을 쏙 뿌려서 구워 먹는 재미까지...​진로이즈백은 관상용으로 ㅋㅋ ​가리비 찜의 마무리, 칼국수는 칼칼 달큼한 국물까지 끝내주네요.  예상외로 맛있는 ㅋㅋ들어올때는 두 번째 손님이었는데, 먹다 보니 빈자리가 없네요.   동네 맛집인지, 주변에 마땅히 먹을만한 식당이 없는 건지 알 수 없지만 ㅋㅋ 삼포리수산 맛집 인정!​  화진포생태박물관-김일성별장-화진포둘레길 ​다음날 근처 고성 유명 관광지 중 하나인 화진포의 성(김일성별장)에 갔어요.  화진포생태박물관도 고성군 거진읍 화진포길 278 화진포 생태박물관화진포의성매표소도 고성군 거진읍 화포리 590 김일성 별장, 트래킹 코스로 유명한 곳으로 화진포의성매표소 주차장을 들어서며 구입한 입장료로 김일성 별장, 화진포 생태 박물관, 해양 박물관 3곳을 모두 관람할 수 있습니다. (이기붕 별장은 티켓을 확인하지 않아요) ​멀리 보이는 섬이 광개토대왕릉이라는데... ​우측 해안선을 따라 올라가는 트레킹 코스 입구에 김일성 별장이 있어요. 가파른 계단보다는 오른쪽 길로 올라가는 게 편합니다. 1950년 6.25전까지 김일성 가족이 여름휴가를 즐기던 별장으로 당시 독일 건축가가 독일 스타일의 성을 모티브로 지었다고 하네요. 약간의 전시물과 맨 위층 전망대를 둘러볼 수 있어요.  김일성 별장을 지나 계단을 한참 올라가는 트래킹 코스는 무릎이 좋지 않은 사모님과 일행의 컨디션 문제로 더 올라가지 않고, 바로 요기서 유턴 ^^;;; ​참고로, 화진포 해양 박물관은 리모델링으로 운영 중단 상태입니다.​자주 찾은 속초, 강릉과는 또 다른 매력의 고성. 1박 2일로 아쉬운 여행이었네요. 겨울 바다를 보러 다시 찾아볼까 해요.^^ ​ 
[도 아이와 호캉스] 고성 바다전망리조트는 여기!오션투유리조트  안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다.최근에 평창에 이어서 오랜만에 도 여행을 다녀왔어요! 이번에 다녀온 곳은 고성 바다전망리조트로 유명한 오션투유리조트입니다. 아이와 호캉스하기에도 좋아서 리하와 좋은 추억을 쌓고 왔는데요. 지금부터 꼼꼼하게 소개해드리도록 하겠습니다.​​ 도 고성은 속초와 정말 가까워요. 차로 30분 거리이기에 속초여행을 함께 즐기기에 좋습니다. 강릉도 차가 밀리지않고 1시간이면 도착합니다. ​​​ 오션투유리조트 주차장은 지하 공간은 없으며, 리조트입구 앞에 넓은 야외주차장을 이용하게 됩니다. 워낙 넓기에 주말이 아니라면 만차가 잘 안될 것 같아요. 저는 주말에 다녀와서 늦은 오후시간에는 만차였습니다. 물론 객실 또한 만실이었어요. 만약 주차를 못했다면 주변에 유료주차장도 있으니 참고해주세요~!​​  [체크인아웃]체크인: 3시 / 체크아웃: 11시체크인 시간보다 30분 정도 늦게 도착했어요. 이미 많은 투숙객들이 일찍 도착해서 체크인을 하고 있었습니다. 간단한 안내를 받은 후 객실카드를 받았어요. 제가 투숙한 객실타입은 파노라마 오션뷰 스위트(4인실)입니다. 참고로 오션투유는 애견동반리조트라 반려견과 함께하는 투숙객들도 정말 많았어요.​​​ 1층 로비에는 안내데스크와 함께 GS25편의점, 라바짜카페가 있어서 정말 유용하게 이용했어요.​​​ 오션투유리조트는 현재 내부 리모델링을 진행하고 있어요. 소수의 객실만 해당되기에 투숙하면서 아무런 불편함을 느낄 수 없었답니다. (2022년 2월12일 기준)​​​ 리조트 내부 곳곳에서 추천시설과 룸서비스 소개를 확인할 수 있어요. 1층 프론트 우측에는 한식과 양식 25종의 메뉴가 제공되는 조식뷔페 다연이 있고, 지하1층에는 오션 노래방이 있습니다. 노래방은 현재 코시국으로 인해 영업을 하지 않고 있어요. 1층 라바짜 카페 뒤에는 야외바베큐장에서는 알찬 세트메뉴로 구성이 되어 있기 때문에 별도의 식사준비를 하지 않아도 됩니다:)​​​ 이날 야외바베큐장을 이용하는 투숙객이 워낙 많아서 조용히 식사를 하고 싶더라구요. 그래서 룸서비스를 이용하기로 했습니다. 오션투유리조트의 룸서비스는 바베큐 플레이츠와 피자, 그리고 싱싱한 모듬회와 물회까지 주문이 가능합니다. 리조트 주변에는 배달앱에 등록된 식당이 없기 때문에 룸서비스와 바베큐장은 정말 필요한 서비스라고 생각되었습니다. 저는 리얼바베큐 플레이츠와 모듬회를 주문했어요:)​​​  체크인을 마치고 엘리베이터를 타고 배정받은 6층으로 올라갑니다. 오션투유의 엘리베이터는 밖이 보이는 구조라 창밖으로 삼포해수욕장을 볼 수 있어요.​  파노라마 오션뷰 스위트4인실 파노라마 오션뷰 스위트 도착!상세소개에 앞서서 위의 영상으로 객실의 전체모습을 확인해주세요:)​​​ 도고성콘도에서 아마 이런 완벽한 오션뷰는 없을거에요. 객실은 침실과 거실공간이 파티션타입의 TV스탠드로 구분되어져 있습니다. 디자인적인 부분에서도 세련된 느낌이에요. 최근에 리모델링된 객실로 확실히 다른 객실타입보다 세련된 분위기를 풍깁니다.​​​ 메인 침실공간의 침대에 누워서 편안하게 TV를 감상할 수 있는 각도가 나옵니다+_+​​​ 침대에서 보는 정면의 모습이에요.​​​ 이제 삼포해수욕장이 보이는 오션뷰를 구경해야죠!​​​ 길고 긴 삼포해수욕장과 함께 파노라마 오션뷰가 눈앞에 펼쳐집니다.​​​  눈앞에 시선을 가로막는 그 무엇도 없기 때문에 시원한 오션뷰를 마음껏 만끽할 수 있었어요.​​​  다시 객실로 돌아와서 거실에는 4인식사가 가능한 테이블과 함께 주방시설이 있습니다. 취사가 가능한 콘도이기에 전기밥솥과 후라이팬, 식기 등 취사도구를 대부분 갖추고 있습니다. 1층에 편의점이 있기 때문에 언제든지 음식을 사서 요리할 수 있었어요.​​​  냉장고에는 생수1병이 있으니 참고해주세요~! (무료)​​​ 파노라마 오션뷰 스위트 객실은 4인실인만큼 거실의 침실공간 뿐만 아니라 별도의 룸 공간이 있습니다. 미닫이문으로 되어있어요.​​​ 싱글베드2개와 원형테이블 하나가 있고, 침대사이로 콘센트가 있어서 전자기기를 충전하는데 편리했습니다.​​​  객실 입구에 위치한 욕실은 아담해요! 세면대와 좌변기가 있는 공간과 샤워공간이 유리벽으로 구분되어져 있습니다.​​​ 드라이기는 벽면에 부착되어 있어요.​​​ 욕실 어메니티는 소르디 인 보드로로 우리나라 브랜드입니다.​  알찬 룸서비스앞서 잠깐 소개해드렸듯이 저녁식사는 룸서비스를 이용했습니다. 바베큐 플레이츠와 싱싱한 ​모듬회 ​까지 도착! ​​​ 우선 바베큐 플레이츠 비주얼 보시죠.바베큐소스와 케찹, 샐러드, 피클까지 완벽한 소스와 야채의 조합+_+​​​ 맛이 없을 수가 없죠. 포만감이 장난아닙니다.​​​ 모닝빵에 샐러드와 바베큐고기와 소스를 넣어서 먹으면 미너버거 완성! 만약 바베큐 플레이츠 드실 분들은 꼭 이렇게 먹어보세요. 후회안합니다+_+​​​ 모듬회는 가장 작은 사이즈를 주문했어요. 그래도 이정도면 양이 많죠? 바다가 위치한 고성인만큼 아무래도 해산물이 싱싱할 수 밖에 없어요. 맛집 수준까진 아니라도 도시에서 먹는 것보단 훨씬 뛰어나죠.​​​ 도 동해까지 왔는데 회 안먹으면 아쉽잖아요..​​​  체크아웃을 하기 전엔 쓰레기 분리수거와 음식물을 정리해주셔야 합니다. 각층 복도에 있으니 편하게 이동할 수 있었어요.​​​ 제가 다녀온 지금 시기는 겨울이라 탈수기를 이용할 분들이 거의 없을 텐데요. 여름 휴가철엔 물놀이가 필수다보니 오션투유에서는 무료탈수시설을 운영하고 있어요.​​   세탁기와 함께 전자동 탈수기 5대가 모두 무료로 24시간 운영되고 있어요.​​​ 1층의 GS25편의점은 규모가 제법 큽니다.​​​  일반적으로 우리가 구입하는 물품 뿐만 아니라 여름철 휴가용품인 튜브와 수영도구, 아이들이 좋아하는 장난감, 연, 폭죽까지! 없는게 없습니다. 특히 연과 폭죽으로 아이와 노는 부모들이 많이 보였어요.​ ​ 1층 라바짜카페에서는 커피 뿐만 아니라 도 인 건어물을 함께 판매하고 있어요. 건어물을 구입하기 위해 찾아다니지 않아도 오션투유 투숙객이라면 쉽게 구입할 수 있습니다.​​​ 저는 황태포를 하나 구입했습니다:)​​​ Previous imageNext image 라바짜카페에서는 지금 무료음료 이벤트를 진행하고 있어요! 투숙객 대상으로 리뷰를 남기는 간단한 이벤트이니 놓치면 안되겠죠? 전체메뉴는 위의 슬라이드사진에서 확인해주세요~​​​ 전동바이크는 3월부터 운영할 예정입니다. 겨울엔 시즌이 아니라서 운영을 중단한 상황입니다. 오션투유의 전동바이크가 특별한 이유는 삼포해변 해안가를 따라서 달릴 수 있다는 점 때문인데요. 개인적으로 정말 타고 싶었었는데 다음을 기약하기로 했어요 ㅠㅠ..​  삼포해수욕장오션투유에서 아이와 호캉스로 즐길거리 중 하나는 리조트 바로 앞에 위치한 삼포해수욕장입니다. 여긴 마치 리조트의 전용해변처럼 가까운 곳이 있어서 산책하기 정말 좋았습니다.​​​ 정확한 위치는 해파랑길 46-47코스입니다. ​​​ ​ 모래가 고와서 아이와 함께 모래놀이하며 놀기 딱! 좋았어요. 인근에 아야진 해수욕장을 비롯해서 여러 해수욕장이 있는데, 아이와 놀기에는 삼포해수욕장이 괜찮아보였습니다.​​​ 객실에서 바라만 보다가 직접 해수욕장을 걸어보니 느낌이 또 다르더라구요. 오랜만에 파도소리를 들으니 마음이 한결 가벼워졌습니다:)​​​ 리하도 신나게 모래놀이를 하고 놀았어요.​​​ 지금까지 도에서 아이와호캉스로 추천드리는 오션투유리조트를 소개해드렸어요. 특별한 부대시설이 있는 건 아니지만 가성비가 워낙 좋으면서도 오션뷰와 함께 지리적으로 완벽하기에 다음 고성여행에서도 재방문할 의사가 충분히 있을 정도였습니다. 속초나 고성여행을 준비하는 분들 중 가성비 좋은 오션뷰호텔을 찾으신다면 오션투유를 한번 고려해보셔도 좋을 것 같아요:)​​​ 오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9GS25 오션투유리조트점도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9 오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도도, 고성, 속초, 삼포, 동해, 설악산, 리조트, 콘도, 펜션, 호텔, 여행, 속초가볼만한곳, 속초해수욕장, 삼포해수욕장, 연회장ocean2you.co.kr 오션투유리조트로부터 숙박권을 제공받아 작성한 투숙기입니다.  ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
속초 가볼만한곳 도 고성까지 8곳 1박2일 도 가볼만한곳 찾아 속초 이어서 고성까지 구경했다. 숙소가  중간 지점에 위치하여 왔다 갔다 하며 속초와 고성 여행지를 함께 즐길 수 있어서 좋았다. 가장 먼저 만난 대포항을 시작으로 속초해수욕장, 아바이마을, 영금정, 청간정, 청초호호수공원 순서로 이동했다. 해안도로를 따라 이동하며 아름다운 바다 풍경도 구경할 수 있어서 더 기억에 남는다.  ​1. 대포항 도 속초시 대포동설악산 기슭에 자리한 대포항은 1937년 청초호 주변으로 속초항이 생기면서 한적한 포구로 바뀐 곳이다. 하지만 설악산과 동해안을 구경하기 위해 찾아드는 관광객의 걸음이 많아져 속초 관광지로 자리를 잡았다. 그래서인지 주차장도 넓고 양심 저울도 보인다.  어선이 왔다 갔다 하는 바다를 구경하며 오징어순대, 새우튀김 등 도 로 만든 다양한 종류의 먹거리를 즐길 수 있다는 것도 한몫을 했을 것 같다. 그래서 수산시장 옆으로 자리한 튀김 골목은 그냥 지나치지 못한다. 건어물 가게에서 마른 오징어 구입하는 사람도 만날 수 있다.  특히 많이 보이는 새우는 크기도 다양하고 껍질을 제거해서 튀긴 것도 있어서 도 가볼만한곳으로 찾은 온 가족이 만족스러워한다.  오징어순대와 모둠튀김 종류도 있어서 간단히 먹으려고 방문했다가 배부르게 먹은 날이다. ​2. 속초해수욕장 속초시 조양동 ​수질이 깨끗하고 편의시설 잘 갖추어져 매년 7~8월에 특히 걸음이 많다. 하지만 기다란 해변에 포토 존도 만들어 두어 젊은 사람들이  속초 가볼만한곳으로 사계절 많이 찾는다. 코로나 19로 올해는 구경할 수 없는 해맞이 축제도 열렸던 곳이다.  심신을 상쾌하게 만들어 주는 겨울 바다를 즐기며 기다란 백사장을 걷다 보면 사진 찍기 좋은 조형물도 자주 보인다. 그래서인지 가족, 연인과 함게 인증 사진 남기며 즐거워하는 여행객의 얼굴에 미소가 가득이다.  동해 유명한 해수욕장을 찾으면 자주 눈에 들어오는 흔들의자는 탁 트인 겨울 바다 풍경을 바라보며 여유롭게 쉬기 좋은 쉼터가 되어 준다.  길이가 짧지 않은 해변을 걷고 이어서 찾기에 좋았다.  그 옆으로 걷기 좋은 소나무 숲도 있어서 1시간 이상 머물며 구경한 곳이다.  1시간 30분 정도 소요되는 해변길은 속초해수욕장, 송림 산책로, 외옹치항, 대포항 순서로 이어진다. 숲과 바다를 구경하며 걸을 수 있는 길이라 걷기 좋은 계절에 속초 가볼만한곳으로 다시 찾고 싶어진다.  3. 아바이마을도 속초시 청호로 1221.4후퇴 당시 고향으로 돌아가지 못한 함경도 출신의 나이 지긋한 분들이 많아 사투리로 부르게 된 아바이 마을에서 갯배도 체험할 수 있다.  금강대교와 설악대교가 연결되어 있는 곳이라 굳이 이용하지 않아도 되는데 '가을동화'라는 인기 드라마 덕분에 방문하는 여행객이 많아져 관광 상품으로 자리를 잡았다.  아바이마을의 갯배는 일제 말기에 속초항이 개발되면서 생긴 배로 트럭 한 대와 우마차 한두 대를 함께 실을 수 있을 정도의 규모이다.  갯배나루에서 그때 그 시절의 흑백 사진을 구경하며 갯배의 변천사도 더불어 알 수 있었다.  마을 안길로 들어서면 대포항의 튀김 골목을 연상시키는 다양한 종류의 먹거리가 기다린다. 오징어순대, 새우튀김 외에도 다양한 종류의 음식을 판매하는 식당이 좁은 골목을 마주 보고 길게 자리를 잡고 있었다.  4. 영금정도 속초시 영금정로 43해안절경을 찾아 속초 가볼만한곳을 찾는다면 소개하고 싶은 영금정은 속초시 동명동 등대 밑의 바닷가에 위치한다. 크고 넓은 바위들이 깔려있는 곳으로 파도가 바위에 부딪치면 거문고와 같은 소리를 낸다고 하여 그리 부르게 되었다. 관광지로 개발하여 해상 정자까지 만들어 두었다.  공영 주차장에서 도보 1분 거리에 자리한 50m 정도의 다리를 건너 해상 정자에 이르면 마치 바다 위에 있는 듯한 느낌을 받을 수 있다. '해돋이 정자'라는 별칭도 있어서 동해 일출을 구경하기 위해 다시 찾고 싶어지는 마음도 생긴다. 500m 떨어져 있는 등대 전망대에서 만나는 풍경도 아름답다. 시내에서 멀지 않아 속초시민도 즐겨 찾는 속초 여행지이다.  5. 청간정 고성군 토성면 청간리 우리가 머문 숙소는 도 고성군 토성면 신평리에 위치하여 속초 이어서 도 고성 가볼만한곳 찾아 1박2일 여행하기 좋았다. 숙소에 가방을 내려놓고 자연산 활어가 기다리는 횟집에서 저녁 식사를 하기 위해 청간정 이어서 아야진항으로 향했다. 해안도로를 따라 이동하다  바닷가에 옹기종기 모여 있는 갈매기도 구경했다.  아야진항으로 가기 전에 일출 명소인 청간정도 위치하여 그냥 지나치지 못했다. 관동 8경 중 가장 북쪽에 위치하는 곳으로 설악산에서 흘러내리는 청간천과 바다가 만나는 기암절벽 위에 자리를 잡고 있다.  발아래로 탁 트인 바다가 보여 마치 전망대를 찾은 듯하다.  수평선 위로 떠오르는 아름다운 일출도 만난 적이 있어서 찾을 때마다 반가운 곳이다. 청간정 자료 전시관도 보이는 주차장에서 100m 정도 그리로 이동하는 숲길도 마음에 들었다. 차로 3분 거리에  횟집이 모여 있는 아야진항도 위치하여 함께 구경하기 좋았다.  대포항도 속초시 대포동속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장아바이마을도 속초시 청호로 122영금정도 속초시 영금정로 43 6. 고성 아야진항 고성군 토성면 속초에서 북쪽으로 6km 정도 이동하다 보면 청정 바다가 기다리는 도 고성 가볼만한곳 아야진 해수욕장과 아야진항을 만날 수 있다. 항구 주변 바닷가에 바위가 많아 낚시 즐기는 사람도 보인다. 갯바위와 철썩이는 파도가 일상의 스트레스를 잊게 한다.  고성 아야진항은 국가어항으로 지정된 곳이라 그런지 주변으로 자연산 활어를 판매하는 횟집도 즐비하고 양미리, 도루묵을 손질하느라 바쁜 주민들의 모습도 만났다. 근처에 설악산이 위치하고 한적한 바다를 즐길 수 있어서 1박2일 도 가볼만한곳으로 속초와 함께할 수 있는 고성도 좋은 것 같다.   7. 도 고성 숙소1박2일 여행으로 가족이 머문 곳은 울산바위를 한눈에 바라볼 수 있는 도 고성에 위치하여 나올 때는' 더 있고 싶다'라는 생각이 들 정도로 만족스러운 시간이 되었다.  속초 가볼만한곳으로 유명한 동명항에서 차로 30분 정도 거리에 위치한다.  사슴도 구경한 걷기 좋은 산책로와 동해바다를 한눈에 바라볼 수 있는 전망대도 갖추어 아침 식사를 마치고 산책 즐기는 시간도 만들었다. 1시간 30분 정도 소요되는 화암사 등산코스도 만날 수 있었다. 사진 찍기 좋은 포토 존도 곳곳에 만들어 두어 울산바위를 배경으로 사진 찍으며 걷기 좋았다.  아야진항도 속초시 만천1길 4-6청간정도 고성군 토성면 청간리 8. 청초호호수공원 속초시 교동 ​파란 구름과 어우러진 고요한 호수 풍경이 인상적인 속초 청초호호수공원은 도 가볼만한곳을 찾아 고성까지 1박2일 여행을 하며 가장 기억에 남는 여행지이다. 날씨 운이 좋아 마치 해외 유명한 휴양지를 찾은 듯했다.  전기차 충전소 갖춘 넓은 주차장 옆으로 자리한 속초시 두발로 만남의 광장에서 출발하여 설악산도 구경할 수 있는 호수공원에 자리한 청초호길을 걸었다. 공기 좋고 아름다운 풍경이 기다려 다시 찾고 싶은 곳이다.  2시간 30분 정도 소요되는 청초호길 구간을 모두 찾을 예정이면 "옛 칠성 조선소 입구, 청초정, 엑스포 상징탑, 요트계류장, 유람선 선착장, 코마린, 현 속초수협, 설악대교, 갯배 순서로 걷고  옛 속초수협 일대로 이동할 수 있다"라는 것을 기억하자. 소규모 요트 계류시설을 갖춘 곳에서 만난 포토 존에서 설악산을 배경으로 인생 사진도 남겼다. 그래서 속초 가볼만한곳 찾아 오고 가는 걸음이 이어진다. 도 고성까지 1박2일 여행을 하며 '공기 좋고 아름다운 풍경이 기다리는 곳이다'라는 것을 한번 더 느낄 수 있었다. 다녀온 순서대로 다시 찾고 싶을 정도로 만족스러운 코스이다.  청초호호수공원도 속초시 교동  ​ 
보라카이 여름 바다는 파도가 높아서 써핑을 배우기 좋았었다. 5만원을 주고 우리가족이 돌아가며 배웠었는데.... 청년 이름이 생각이 안나ㅠㅠ그리고 작년 1월 오아후섬 노스쇼어에서 세계서핑선수권대회 구경을 하면서... 써핑에 대한 호감이 쑥!  그래서 올해는 여름휴가를 써핑을 해 보려고 기대에 부풀었었는데!지난주에 태풍의 영향으로 보드를 빌려줄 수 없다한다..바닷가도 입수금지다!흑흑... 파도가 높다 높아!바다에서 놀기는 걸렀다! 하며 해변을 걷는다.​청간해변이다.여기는 많이 넓지도 않고 파도가 적당히 해변 끝~~~까지 와주어서 재미나게 놀았다. 1시간30분간.. 그냥 해변에 서 있었는데.. 우리가족 홀딱! 젖었다. ㅋㅋ​이런 파도라면 에서 스노쿨링은 무슨! 파도치는 해변은 아니 예쁘니^^청간에서 놀다가 자작도해수욕장으로 넘어갔다. ​ 자작도 해수욕장이 해변이 넓고 깊이가 가파르지 않아 놀기가 좋아서 여기서 써핑을 하려고 했었다.여기 안전요원은 일을 엄청 열심히 하신다.파라솔도 그늘막도 치지 못 하고 우산은 허용.파도 가까이만 가도 호루라기를 삐익! 분다.모래언덕 위에서만 멀뚱멀뚱! 우리는 운 좋게 쳐져 있는 그늘막에(공식적인) 자리가 생겨서 보드와 큰 타올로 몸을 누일 수 있게 하고 취침^^ 한분이 혜성같이 나타나서 파도 타기 하시겠다고 바다로 뛰어드신다!해안경찰에 신고하고, 경력이 많고, 개인 샵이 있을경우 허가를 해 준다고 한다.​그런데... 파도가 불규칙하게 거품을 내며 자꾸 깨진다.써핑 타기에 좋지 않은 파도다...결국 20ㅡ30분 씨름을 하시다가 나오시네.. 쩝...​놀다보니 끼니도 놓쳐서..ㅠ 브레이크타임이 있어서.. 파도 구경만 더 하다가.. 지역인 문어를 먹으러 갔다. 가격대비... 양이 적다.개인적인 위의 싸이즈에 비교해서^^ 바다뷰가 좋기도 하고.손님이 우리 가족뿐이라 안심하고 식사를 했음. 문어국밥은 시원하고 맛있었다. 밥양이 좀 적어서 더 달라고 부탁부탁.. 친절하게 더 주셨다^^  전도 숙주나물과 조합이 좋아서 맛있었고..전반적으로 맛났다.귀한 문어라서 비싸고 양이 적은게 흠이지만^^ ​그리고는우리의 특기.. 해변탐사 드라이브.그러다 DMZ 평화누리길에 도착!짧게나마 걸어보았다. ​날씨가 이런것을!파도가 이렇게 높은것을 우짜겄소.그냥... 이렇게 하루를 즐길수밖에.​ 저녁은무파마로. ㅋㅋ숙소 앞마당에 넓은데크에서 얼큰한 라면과 김치와 매운고추에 된장! 완전 환상궁합!​이젠. 진짜 끝~~~~^^ 
 지난번엔 차로 한바퀴 둘러보았는데, 얼핏 보아도 다른 해변과는 사뭇 다른 풍경이었습니다. 해서 오늘은 시간을 가지고 한번 둘러볼 예정입니다. 다른 진입로도 있지만 이쪽이 가장 수월한 길이더군요. Previous imageNext image 이름도 예쁜 아야진! 언덕길을 내려가니 시원하게 펼쳐진 해변의 초입구에 카페가 있습니다. 스위밍 터틀! 수영하는 거북이? 층계식 좌석이 전면 해변전망으로 루프탑까지 거북이 목내밀듯이 향하는 곳입니다^^ 들어가보지는 못하고 1층 라운지에서 돌아서야 했는데요, 실내통행로가 이렇게 생겼습니다! 굉장히 감각적이죠?  빈브라더스 커피의 파트너로써 유명 바리스타의 게스트 이벤트를 진행하고 있었습니다. 오전9시부터 오후9시까지 오픈하네요. 스위밍터틀(@swimming.turtle.cafe) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 371명, 팔로잉 1명, 게시물 150개 - 스위밍터틀(@swimming.turtle.cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  지난번에 그냥 드라이브 스루한것이 워낙 인파가 많아서인데, 오늘은 한적하네요. 이 넓은 주차장들이 말이죠. 여기는 동해안인데도 해변의 갯벌처럼 발목해수욕장을 이루고 있습니다. 아이들까지 안전하게 즐길수 있는겁니다. 아! 거북이 여기 있네요! 갯벌은 커녕 거북이 등짝처럼 지도를 그리고 있는 작은 섬들사이로 징검다리 놀이를 하고 있습니다. 물은 어찌나 맑은지, 인파가 많은 이유를 알겠어요!  마치 하늘에서 해안을 탐사하듯이, 거인이 되어 드나드는 물줄기를 느껴봅니다! 제주도 해변 생각이 많이 났네요!  모래사장을 잠시 벗어나 봅니다. 저 언덕길 너머로도 아야진을 드나드는데, 좀 소롯길입니다. 단층 시크릿 블루 펜션과 그위로 베이커리 카페, 그리고 공사중인 건물들의 모양새가 심상치가 않습니다. [시크릿블루아야진펜션 - 홈]도 고성 아야진해변에 위치한 펜션입니다.secretblueayajin.modoo.at Previous imageNext image 이렇게 해변을 따라 걸으면서 패스만 할것을 뭐하러 소개하냐구요? 그 모든것에도 아야진 해변이 아니라면 무슨 소용있겠어요. 오늘의 주인공은 해변으로하고, 아야진이라는 전체를 살펴볼겁니다. 먹거리도 중요하겠죠? 해녀의 집 바이 아야진 메뉴구성이 특이합니다! 해녀의집(@haenyea_by_ayajin) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 123명, 팔로잉 36명, 게시물 18개 - 해녀의집(@haenyea_by_ayajin)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 빨주노초파남보~무지개 포물선을 그린 블럭에 걸터앉아 쉬기에도 편하구요.  사르르 녹아내리는 모래사장의 쓸림에 가슴으로 잦아드는 파도소리입니다! 내내 울렁이는 환청을 거부할수 없네요.  만남의 광장이라고 시선이 닿는 끝에 와서야 명찰을 달았습니다. 이름과 어울리는 글씨체로 말이죠! 그리고 아야진에 대한 이야기가 펼쳐져 있었습니다. 이제는 숨겨진 보물이 아니죠! Previous imageNext image 꽁치, 양미리, 도루묵, 복어가 로써, 강태공들에게도 사랑받는 곳입니다. 거북이를 닮은 구암리라는 유래는 또한번 제주도 애월의 지명을 떠올리게 하구요!  반가운 곳도 발견을 했습니다! 아주 오래전 묶었던 '갈매기 나는 꿈'이라는 펜션인데, 인상깊은 추억이 서린 곳입니다! 지금은 알아볼수도 없을만큼 주위가 발전되었지만 지켜주어서 고맙네요^^ heimishaya.com ...여유가 묻어나는 탁트인 바다를 담은...♥듀플렉스♥...Room Reservation Map **듀플렉스펜션은 전 객실 오션뷰 & 월풀객실 입니다.** 예약문의 : ☏ 010-4824-8210 농협 : 신영아 352-0503-7141-63 도 고성군 토성면 아야진 해변길 117 듀플렉스펜션 대표 : 신영아 사업자등록번호 : 227-06-53176 통신판매신고  고성:2013-5호 copy (C) 2015 du-plex all rights reserved.www.du-plex.co.kr  해변을 잠시 떠나기전, 갯바위를 넘나드는 파도와 눈실랑이를 했습니다. 낚시꾼의 실랑이와는 별개로요! 스위밍 터틀도 고성군 토성면 아야진해변길 192시크릿블루아야진펜션도 고성군 토성면 아야진해변길 167해녀의집바이아야진도 고성군 토성면 아야진해변길 145갈매기나는꿈도 고성군 토성면 아야진북1길 7-8듀플렉스펜션도 고성군 토성면 아야진해변길 117 duplex펜션  여기부터는 아야진 항만인데, 깔끔한 외관과 식단이 있어 기웃거리게 됩니다. 유리집이라는 이름이 건너보기에도 편하구요! ㅋ 로컬적으로는 회센터가 있습니다. 여러집들이 모여있어 선택해서 들어가면 되겠죠. 다시 또 항만을 돌아서면 해변이 시작되는데, 딱 보아도 으리으리한 펜션이 한눈에 들어옵니다. 소노하임이라고 하는데 독채규모가 상당하더군요! 소노하임속초 펜션, 고성 펜션, 소노하임 펜션, 바다조망 펜션, 오션뷰 펜션, 오션뷰 스파 펜션, 루프탑, 루프탑 수영장, 일출 펜션, 조식뷔페www.sonoheim.com 또다른 시작이겠지만, 청간해변이라 걸려있습니다. 지금까지 꽤 긴 해안을 걸어왔는데, 그냥 아야진이라는 이름으로 남기겠습니다. 항만을 사이에 두고 구불구불 넘나들었지만, 아야진이라는 긴여운이 이어주었으니까요! 유리집식당도 고성군 토성면 아야진해변길 88-1아야진항구도 고성군 토성면 아야진해변길 70소노하임펜션도 고성군 토성면 아야진해변길 33청간해변도 고성군 토성면 청간리 
​설연휴 앤드 코로나로 2주 갇혀있다 나온 후첫주말.....  ​2월 둘째주 일기​원주여행도 취소되고,,,미먼은 가득🔥 ​​​답답하니미먼 없는 동쪽으로레고레고​​가평휴게소 들러#가평맛남샌드& 통감자겟하구💙무브무브!!!  ​​​​​아점먹으러#감나무식당⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐ 감나무식당도 양양군 양양읍 안산1길 73-6 ​⭐오전 7시 ㅡ 오후3시까지만 영업 오후 2시반 주문 마감재료 소진시 더 일찍 닫는다,,고,,,,,,😖⭐ ​​카운터에서대기번호 받고밖에서 대기하고있으면스피커로번호 쩌렁쩌렁하게불러쥬신댜​오후 1시쯤인가 갔는데앞에 3팀 정도금방 들어갔당  ​내부는 넓었다방도 있고근데 음식이주문하고 20분 정도 소요되서 그런지회전율이 그리 빠르지는 않았던것같다ㅏ ​​​메뉴가 생각보다많았지만대부분이 황태국밥 드셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​  ​​🧡 황태국밥 9,000원ㄱ꿀꿀이 죽🐷 같은 비쥬얼ㅋㅋㅋ토렴해서 나오는듯짱맛.....완전 취저인생 황태국이어따,,,구수하면서 아주뭐라 형용할수없다ㅏ쓰는 와중 또 먹고싶다.....😖😖 ​​그릇까지 씹어먹을뻔 ​​​​황태구이 13,000원막 짱맛!!!!!이정도는 아니지만양념이 깔끔다시가도 시킬것같당! ​​그냥 궁금해 시켜본황태해장국,,,,,,,,,,😖은 리뷰하지않을ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​​테이블당 한마리씩 기본으로 주는가자미구이🧡추가 시 3,000원!​기본으로 주는것도 👏👏추가도 3천원이라니,,,,완전 혜쟈게다가 살 통통 아주 맛남 ​밑반찬 하나하나 구웃!!!!  ​​​동네에 있었으면매일갔을것같은 집ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🧡​​​​​​ 오랜만에 쏠비치 양양​잠깐 들렸다가 ​​​​​​​​​ 추천해줘서 갔던#바다뷰제빵소근처 도착해서 여기가 맞나....?????모텔 개조한거였..던.......외관도 쬐끔 잉스러웠는데사람이 정말 너무너무너무너무 많았다........그냥  '뷰'만 🧡카페 마스카포네'는'맛!!!​  ​​​​​​​​아야진 해변으로~~~~올라가는길 ㅎ궁금했던#옥란푸딩잠깐 들려서버정앞 건물 옥란푸딩도 고성군 토성면 토성로 123 ​최옥란할머니 순두부손녀가하신다는옥란푸딩​​매일 11시~7시목요일 정기휴무재료소진시 일찍 닫는다구,,,???!​​다른 리뷰보니감자랑 두부맛은일찍 끝나다길래조마조마갔는데토요일 오후 3시 쯤갔는데다 있었당🧡손녀분이신지 알바신지는 모르지만친절하시구내부도 포근해애🌞​​​​​요즘엔 지역마다지역로 만든푸딩집이 하나씩 있는것같다ㅏ,,​​​소올직히 간판부터 비주얼 다 비슷ㅋㅋㅋㅋㅋ시그니처 그림만 다를뿐원조는 우무 아닌가......​( 갑분 제주 우무 만만쉐!!!!! 짱맛......💓)  갑분 제주 우무💓....먹고싶당.....​​​​​​다시 옥란푸딩🧡 ​​메뉴냉장고에 몇개 없길래 품절인줄 알고조마조마  푸딩 진열을 안해놓으셔서 그렇지다 있다구! ​​빵이랑 커피 야금야금 먹어서,,,또 먹으러 갈거라....​두부감자만 사려다​할매입맛 흑임자 러버는흑임자도 하나 궁금해서 겟🧡다 똑같이 4,500원씩 ​께헤헤 스위밍터틀 가는길에알록달록한 에서잠깐 걷고인증샷만 찍으려다 길거리에서 다먹ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짱맛!@!@@!!!!다들 감자가 넘버원이라하지만난 흑임자 >두부 >감자 순이었당​​푸딩은 지금까지제주우무가 넘사였던맛이었지만,,,,​옥란푸딩도근래 먹은것중에젤 맛나게먹었다감자는 식감이 특이ㅋㅋㅋㅋ ​​​​🌈알록달록#아야진해변그나마 미먼 없는 동쪽 ​​​​​​​#스위밍터틀늦게가서 빵은 쏠드아웃,,,,😣 Previous imageNext image 자리는 불편했고사진엔 크게 봤는데공간이 생각보다 좁고천장만 디립따 높아서웅성웅성,,,,​​​그래도 바다뷰+여기만 가능한철장뷰조화가조아따,,, ​​​​​​​저녁 먹으러 가기전,,,아수운 빵이라도.....먹으러 소노펠리체로!​작년 가을에 오픈한 신관  ​신관에는숙박 안해도울산바위뷰👀멍을 때릴 수 있는곳이 있당🧡​​동쪽도 피할수 없는미먼...........🔥🔥🔥🔥🔥 여긴 강츄니까따로 리뷰💚해야쥐......헤​​​저녁먹으러#청초수물회역시나 전쟁통​여기저기 지점이 많이생겼고의왕 롯데아울렛 갈때백운점도 한번 가봤는데,,역씨나 본점이 맛남그냥 맛남속초 냄시까지 함께먹어서 그런가봄 킁킁  ​해전물회 2인 44,000원성게미역국 16,000원 사람 매우 많음 주의⭐  ​​​집으로 오는길내린천휴게소10시인가.........다 문 닫아ㄸr.........😣그래도 나의 통감자는남아있었다🤟& 군것질 줍줍아침 통감자와 다름⭐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​2주지난 일기 끄읕 ㅡ🧡 
고성군(군수 함명준)은 지역 대표 항구인 ‘아야진항’ 경관을 개선하고 마을을 연계한 마케팅 전략으로 관광객을 유치해 지역경제를 활성화하기 위한 목적으로 추진하는 ‘아야진 금강용궁 테마마을 조성사업’의 일환으로 신축한 포장마차를 운영한다.군은 앞서 지난 2016~2018년 사업비 1,350백만원으로 인공폭포 2개소, 방파제 경관시설, 트릭아트 6개소, 보도 포장 등 아야진 금강용궁 테마마을 조성사업을 완료했다.2017년부터는 ‘아야진 금강용궁 테마마을 포장마차 신축공사’를 추진하여 고성군 토성면 아야진리 230-1번지 내에 사업비 590백만원을 투입, 포장마차 1동(지상 1층, 연면적 190.46㎡)을 지난해 12월에 준공하였다. 내부는 방문객의 편의를 위한 소매점과 지역 을 중심으로 한 일반음식점으로 구성됐다.지난 5월 「고성군 아야진 금강용궁 테마마을 포장마차 관리 및 운영 조례」를 제정하여 지역 마을단체와 관리위탁계약을 체결하고 여름 해수욕장 개장 시기에 맞춰 이번 7월부터 운영을 시작했다. 바다를 바라보며 신선한 해산물 요리(해물라면, 성게비빔밥, 문어숙회 등)를 즐길 수 있다.전천환 투자유치과장은 “올해 해양수산과에서 추진하는 아야진항 어촌테마마을 조성사업과 연계하여 ‘아야진 금강용궁 테마길’ 450m를 마지막으로 조성하고 아야진 금강용궁 테마마을 조성사업을 마무리할 예정” 이라며, “현재 실시설계를 마쳤고 해수욕장 운영이 끝난 8월말 착공할 계획” 이라고 밝혔다.한정복 기자  gn3369@naver.com<저작권자 © 강릉뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지>
가을엔 제주여행도 참 좋은데요. 제주도 여행의 시작이나 끝에 가볼만한곳을 소개해드릴게요. 제주 여행의 첫날이나 마지막날 제주공항에서 도착하거나 출발하기 전에 돌아보면 좋을 곳을 알려드릴게요. 근데 전 제주 공항 근처 가볼만한곳은 마지막날 비행기를 타기 전에 가면 좋은 것 같아요. 그럼 제주 공항 근처 가볼만한곳 같이 둘러보실까요? 원래 도두봉도 좋아서 올라갔었는데 사진이 어디로 갔는지 그냥 말로만 소개해드릴수밖에 없어서 아쉽네요. 다시 찾아봐야겠어요.​  제주공항 근처 가볼만한곳​도두봉->도두봉무지개해안도로->용두암->제주 대게회타운->동문시장 기념품 쇼핑 1. 도두봉과 도두봉 무지개해안도로 ​제주 공항 근처에 가장 가볼만한 곳으로 손꼽히는 인스타핫플로는 다양한 곳이 있는데요. 다 근처에 옹기 종기 모여있어서 이동시간도 많이 안걸리고 짧은 시간에 다양한 곳을 둘러보기 좋은 코스인 것 같아요. 특히 키세스 포토존으로 유명한 도두봉은 키세스 포토존이외에도 아주 가까이에서 비행기가 이륙하는 것을 구경할 수 있어서 완전 마음에 든 곳이에요. 봉이라서 올라갈 때는 조금 숨차고 그렇지만 충분히 올라가볼만한 곳이어서 추천하고 싶어요!   제주 공항 근처 해안도로는 다 예쁜데요. 비행기가 날라가는 것을 가까이에서 볼 수 있어서 더욱 마음에 드는 곳이에요. 요즘에는 사람들이 많이 찾아서 해안 산책로도 잘해두어서 더욱 좋더라고요. 중간중간에는 전망대도 있어요.   도두봉바로 옆에는 도두봉 무지개해안도로가 있는데요. 예쁜 인증샷을 찍을 수 있는 곳이라서 많은 사람들의 사랑을 받고 있는 해안도로에요. 도두봉에서 가장 먼저 무지개 색을 칠해서 유명해진 것 같은데 지난 번에 아야진 해수욕장에 가보니 거기도 있더라고요. 근데 무지개해안도로는 도두봉이 더 예쁜 것 같아요.   심각한 고민에 빠진 낚시꾼이랑 같이 사진을 찍는 것도 좋더라고요. 알록 달록 다양한 색이 칠해져있어서 예쁜 사진 보장이에요.   그냥 무지개색만 칠해져있었다면 조금 심심할 수도 있었을 것 같은데요. 중간 중간 낚시꾼이 앉아있어서 같이 찍을만한 것 같아요.   도두봉 근처에는 낚시꾼 말고도 돌고래 동상도 있고 더 다양한 것이 설치되어있었어요. 근데 주차공간은 도두봉 입구 바로 앞쪽에만 있어서 도로가에 불법주차를 하는 차들이 많아서 좀 불편하긴 했고요. 무단횡단을 하는 사람이 많으니 조심하세요.   이렇게 낚시꾼과 나란히 앉아서 인증샷을 찍어봤는데요. 은근 바다와 함께 잘 어우러져서 멋진 사진이었어요.​ 도두봉제주특별자치도 제주시 도두일동 산1도두동무지개해안도로제주특별자치도 제주시 도두일동  1734  2. 용두암용두암에는 주차장이 따로 마련되어있어서 편하게 주차를 하고 보러가기 좋은데요. 용두암은 제주 공항 근처 가볼만한 관광지로 유명한 곳이라서 많은 사람들이 옛날부터 찾는 곳이에요. 솔직히 말하자면 아주 대박적으로 멋진 풍경은 아니지만 그래도 제주공항 근처에서 가볼만한 곳이에요.   게다가 소원이 이루어지는 곳이라는 의미때문에라도 한 번 가볼만한 것 같아요. 용의 머리를 닮은 돌이 있는 곳인데요. 중간 중간 비행기도 날라다니고 제주도의 해안은 멋지잖아요.   위쪽에서 용두암을 바라볼 수도 있고요. 전 개인적으로 산책로를 따라서 내려가서 아래에서 바라본 용두암이 더 멋진 것 같아요. 제가 용두암을 찾은 날은 맑은 하늘까지 선사해줘서 정말 기분좋은 방문이었어요.  바로 이렇게 바다 가까이에서 바라보는 용두암이 더 좋더라고요. 멋지죠? 그리고 이렇게 아래에서 사진을 찍으면 더욱 멋진 것 같아요!   바다는 언제봐도 기분이 좋아지는 것 같아요. 철썩 철썩 소리도 너무 좋고요. 평화로움을 느낄 수 있는 곳이에요.  가까이에서 보는 비행기와 함께 찍어보는 용두암도 멋지고요. 소소한 제주도의 바다와 비행기를 구경하다보면 시간 순삭이제 이곳 저곳을 둘러봤으니 용두암 근처에 있는 먹거리를 찾아볼 시간인데요. 용두암에서 차로 2분 밖에 안걸리는 거리에 있는 제주대게회타운으로 고고 ​ 용두암제주특별자치도 제주시 용담이동 ​  3. 제주대게회타운 ​용두암을 구경하고 나서 출출해진 배를 맛있는 대게로 채울 수 있는 제주대게회타운이에요. 제주 공항에서도 10분거리라 제주여행 첫날이나 마지막 날 코스에 넣으면 좋아요.  제주대게회타운 앞에는 주차공간이 마련되어있어서 렌트카를 이용하는 관광객에게 아주 편리한 맛집이에요.   게다가 건물 자체이 통유리로 되어있어서 어디에 앉건 오션뷰를 즐길 수 있는 점이 굿굿 제주 공항 근처에 위치하고 있는 곳이라서 2-3분에 한 대씩 바다 위로 낮게 나는 비행기를 볼 수 있는 점도 제주대게회타운의 장점이에요. 프라이빗한 룸도 여러개 마련되어있어서 바다를 보면서 조용하게 식사하기 좋은 공간이 있어서 좋아보였어요. ​ 대게뿐 아니라 먹을 것이 너무 다양하게 나와서 정말 상다리가 부러질 정도였는데요. 아이들이 좋아하는 튀김이나 버터구이 등이 있어서 가족 여행시에 이용해도 좋을 것 같았어요.   전복이랑 새우 버터구이도 정말 고소하면서도 살이 통통해서 맛있더라고요. 게다가 회, 가리비, 등 먹을 것이 너무 많아서 배뻥할 뻔 했어요.   대게는 살이 가득차 있어서 달콤한 맛에 정말 많이 먹었어요. 대게는 집게살이 가장 맛있는 것 같아요. 다 발라먹기 쉽게 잘라져서 나와서 더욱 편리하게 게를 즐길 수 있었어요.  대게를 주문했는데 랍스터까지 나와서 더욱 다양하게 즐길 수 있어서 입이 벌어질 정도였어요. 가리비와 랍스터는 버터구이로 제공이 되서 아이들도 좋아할 것 같아요.   대게먹고나서 먹는 게딱지 볶음밥은 별미 중 하나인데요. 위에 올라간 알이 톡톡터져서 먹는 재미를 더해주더라고요. 치즈가 올라간 가리비도 달콤하니 계속 흡입하게 되더라고요. ​ 여기서 끝나지않고 해산물이 가득 들어간 지리 칼국수까지 정말 다양하게 나와서 너무 만족스럽던 제주대게회타운 한상 차림이었어요. 셋트메뉴가 다양하게 나와서 좋았는데요. 2인세트와 단품 메뉴도 준비된 식당이라서 취향에 따라서 골라볼 수 있었어요.​ 제주대게회타운제주특별자치도 제주시 서해안로 638 전화 : 064-747-9289영업시간 : 11:00~22:00 (라스트오더 21:00)​  4. 동문시장 기념품 쇼핑 ​동문시장에는 다양한 기념품 가게가 있는데요. 예전에 비해 정말 다양한 제품이 나와있어서 고르는 재미까지 있는 제주기념품 쇼핑이었어요.   제가 가장 좋아하는 것은 바로 제주도 과일인데요. 귤을 포함해서 천혜향 황금향 한라봉 등 정말 다양한 제주도 과일이 있어요. 가격은 어디가 더 저렴한지 모르겠지만 가게 몇 군데 돌아보면서 가격비교해보고 구입하세요. 다 택배가 가능해서 편리했어요.    제주도 동문시장에서 구입할 수 있는 제주에는 수산물도 다양하게 있던데요. 옥돔, 갈치, 고등어 등 상품도 정말 다양하더라고요.   그리고 아기자기 귀여운 제주도 기념품 샵도 동문시장내에 몇 군데 있더라고요. 귤모자를 쓴 인형도 있고 소주잔도 있고 마그네틱 등등 아기자기한 기념품을 좋아한다면 기념품샵에 가보세요!​ 쇼핑하다가 목이 마르면 한라봉 주스로 목을 축이고 제주도여행할 때는 이렇게 제주과일로 만든 주스도 마시고 한라봉이나 귤을 막 먹을 수 있어서 좋아요. 100% 착즙이라고 해서 더욱 좋았어요.  그리고 초콜릿, 크런치, 이런 디저트류도 정말 많아졌잖아요. 이번에 제 친척동생이 사다준 우도땅콩이 들어간 찰떡이 아주 맛있더라고요. 타르트는 그냥 그랬어요. 이 과자류도 잘 골라야지 포장만 번지르르 한 것도 있었어요.  우도 햇땅콩도 고소고소 아주 맛나죠? 동문시장이 제주 공항에서 구입하는 것보다 더 저렴해서 기념품 쇼핑은 동문시장이나 시장에서 구입하는 것이 좋은 것 같아요!안전하고 즐거운 제주 여행하세요! ​ 동문시장제주특별자치도 제주시 동문로 16  ​​본 포스팅은 해당업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성하였습니다.  
도 고성 대게 맛집갈매기횟집갈매기횟집도 고성군 토성면 아야진해변길 80 ​안녕하세요!도는 참 볼거리와 먹을거리가 너무 많습니다.​저는 주로 강릉과 양양을 자주 갔었는데요이번에는 속초, 고성 쪽을 여행했습니다. ​고성 아야진 해수욕장 근처에 숙소를잡아서 맛집을 찾는 도중 발견한 갈매기횟집을 다녀왔습니다! 갈매기횟집은 에서도보 10분 거리의 회센터에 위치해 있습니다.1호점과 2호점이 양 옆으로!​저는 2호점으로 안내를 받았습니다. 들어가자마자 싱싱한 횟감들이 바글바글 이른시간임에도 테이블이 만석이었습니다. 내부 사진은 초상권이 있어 찍진 못했는데요 어림잡아도 30개 테이블이 구비되어 있었습니다. ​메뉴판 가격을 보시는 것처럼가격대가 꽤나 쎄더군요..;;​원래는 갈매기스페셜 소를 생각했는데재고가 없다며... 울며 겨자먹기로 20만원 세트 주문(대게 가격 너무합니다)  주문하고 곧바로 나온 기본 구성입니다. 이것만으로도 식사 충분히 가능할듯 도는 처음처럼이 진리이지만저는 참이슬파이기에.. 꿋꿋하게 ㅎㅎ 전과 조림도 너무 맛있었지만본 메뉴가 나오기 전에 배를 채울까봐 참았습니다 ㅎㅎ 드디어 나온 모듬회!광어, 도미, 놀래미 등등 화려한 구성입니다.(10만원) 다음은 정말 귀한 녀석인 대게 입니다!대게 껍질 안에 있는 내장 크.. 사실, 맛있게 먹긴 했지만부담스러운 가격으로 아쉬운건 어쩔 수 없었습니다. 양도 양이고 저는 대게맛과 게맛살이 크게 다른걸느끼지 못하는 입맛의 소유자이기에..ㅎㅎ​바닷가 근처라고 결코 싸지 않네요오히려 동네 횟집이 더욱 저렴하고 가성비가 좋다는 생각도 드네요.  푸념도 잠시. 단 한 조각도 남길 수 없다는 의지로싹싹 긁어 먹었습니다.  가게 한켠에는 이렇게황태 등 을 판매중입니다. 기본 스끼다시를 너무 먹은 탓인지배가 불러 결국 포장해왔습니다.매운탕에 대게껍질 비빔? 까지 숙소로 이동 후 2차! 대게 내장 비빔밥...사실 이게 하이라이트죠. 너무 맛있게 먹었습니다. 너무 배가 불러 마지막 한 숟갈을 남겼는데이제와서 후회스럽네요 ​갈매기횟집은고성  근처 유명한 횟집입니다. ​넓은 규모로 쾌적하고 기본 반찬이 훌륭하지만살짝 부담스러운 가격과 대게의 부족한 양이아쉽게 느껴졌습니다. ​제가 대게의 기본적인 싯가를 모르겠지만한번쯤 가보심을 추천! ​#고성맛집 #고성횟집 ##속초맛집 #속초횟집 #갈매기횟집 #고성갈매기횟집#도맛집 #도횟집 #도대게 #도모듬회 
지난번 동해안바다여행(속초,고성,양양) 중 다녀온바다정원 카페 늦은 후기를 올려요 속초, 고성, 양양에 오랫만에 가보니 핫플 ~ 특히 서핑의 성지 로 뜨고 있는양양 에 가볼만한곳 이 많이 생겨났더라구요​@ 양양 산속 베이커리카페 팜일레븐 팜11https://m.blog.naver.com/syei5555/222511896600 양양 베이커리 카페 Farm 11 팜일레븐 & 팜일레븐스테이 팬션/영업시간/핫플/밤줍기 체험도 여행 (속초,고성,양양) 중 양양 핫플 ~ 카페 팜 일레븐 FARM 11 방문 후기예요 팜11 카페 는 이...m.blog.naver.com @양양 서핑성지 양리단길 인구해변https://m.blog.naver.com/syei5555/222512718338 [도 여행]양양 핫플 양리단길/카페/인구해변 써핑/죽도 오토캠핑장/플리즈웨잇/솔티캐빈/서프월드 스케쥴양양/인구시장써핑 의 성지 로 떠오르고 있는 양양 하조대 중광정해수욕장 의 서피 비치 에 이어 인구해변 이 써핑으로 ...m.blog.naver.com @ 양양 통섭전골 호동과바다 수라상https://m.blog.naver.com/syei5555/222125792573​ 양양 여행 - 강호동 호동과바다 통섭전골 섭국 해녀의집 전통시장 5일장지난번 양양 여행 중 호동과바다ㆍ한식대첩 에 나온 통섭전골ㆍ물회ㆍ섭국이 유명한 해녀의집 다녀왔어요 ...m.blog.naver.com ​ 고성 바다정원카페 는 속초 와 고성 경계 의 바다에인접해 있는  카페로 핫플이기보다 이미 많이 알려져워낙 유명한 곳이라 속초 여행 시 필수코스 같이되어 버린듯해요  바다카페 바다정원 의 신관건물 입니다 개인적으로 구건물이 볼거리와 아기자기 한 포토존 이 많은 편이라 생각하지만 새 건물은 전망대 와 소나무숲, 해변 이 있어 자연을 감상하기 좋습니다 구건물과 신건물 사이에  쇼핑센터 가 오픈을 했어요 바다정원 카페 의 최대의 장점 은바로 앞에 바다로 나갈수 있는 해변이 있다는 점 여름, 가을 과 또다른 매력을 지닌 겨울의 바다코로나 상황이 더욱 심해지는 가운데 겨울 바다여행이 그리워지는 요즘입니다 @ 도 동해안 겨울 바다 여행 (속초,고성,양양)을   계획하고 있다면 주변 가볼만한곳 들과 해수욕장  캠핑장 위치 정보도 참고해 보셔요  ​카페 바다정원 카페 주변 남쪽 20분 거리 안에 양양 군 ,반대로 북쪽으로 고성군이 있어요북쪽 10,20분 거리로 아야진,삼포,송지호,청간,공현진,문암, 교암,천진,봉포 해수욕장 이 있고 30분 거리에는 거진,대진,초도,화진포 해수욕장, 좀 더가면  통일전망대 주변 마차진,최북단 의명파 해수욕장까지 오토캠핑장 과 동해안 청정 해수욕장이 정말 많아요​​​​​​​​​​​​#속초바다정원카페 #고성바다정원카페#속초가볼만한곳 #고성가볼만한곳 #고성해수욕장#고성캠핑장 #속초캠핑장 #속초여행 #양양여행#고성여행 #속초핫플 #고성핫플 #고성바다카페#속초바다카페 
#포터캠핑카 #은하모빌 #레이밴오즈530 #포봉이 #갬성캠핑카 #나무나무#아야진 #송지호해변​​아야진에서 2박 후 송지호해수욕장으로 이동해봅니다.아야진을 기점으로 위쪽으로 좋은 해수욕장, 해변들이 참 많이 있어요. ​송지호해수욕장도 고성의 #네임드해수욕장 중 하나에요.올라오면서 잠시 들려본 #삼포해변 은 이제 완벽하게 막아놨네요.강철부대 찍었던 흔적은 전혀 없네요. 지난 한 해 동안 부지런히 다녔더니 화면만 봐도 어딘지 알겠더라구요.  ​ 송지호해수욕장도 고성군 죽왕면페리카나 송지호점도 고성군 죽왕면 동해대로 5902 ​ ​둘째날 날이 흐려 둥근해가 지면이 아닌 공중으로 뿅 하고 간주점프를 해버렸어요. 날이 흐린걸 확인하고 차안에서 감상했어요. ​​​​느즈막히 송지호 해변으로 이동 주차장에 자리잡았어요.가로선 주차자리에 딱 맞게 주차했어요. 포터2 시티밴 기반 캠핑카는 주차장라인에 쏙 들어가서 좋아요. ​ ​차를 세우고 둘러봅니다.송지호 해변 끝과 끝을 걸어봤어요.​송지호해수욕장 앞 #죽도 가 너무 아름다워요.유튜버중 카약으로 다녀오는분이 있던데 언젠가 저도 도전하는 날이 음... 오겠죠?그전에 수영부터 배워야 할텐데 허허허 ​ ​이 해변에도 #서퍼 들이 제법 있네요.이제 동해는 어느 해수욕장에나 서퍼들이 있네요. 자연을 잘 지켜가며 자연에 순응하며 겸손한 서퍼들이 많아지길 바래봅니다.​ ​오랜만에 그림자 샷도 한 컷 남겼어요. ​ ​일요일 오후로 접어들어선지 어느덧 한산해졌어요.그렇게 또 열일모드로 접어들었답니다.​이번출정도 일만하는 모드로 다녀왔어요.다음출정에는 일보다는 채집이 곁들여진 여행이 되길 기도해봅니다. ​  ​저녁을 먹고 출발해보기로 합니다.바다왔으니 #치킨 을 먹어볼까해서(응?) 검색해봅니다.이곳에 #페리카나치킨 집 평이 좋아요.​ Previous imageNext image ​가게에 들어서니 시골집 냄새가 납니다. 정겹네요.반반치킨 포장으로 주문합니다. 차에서 사이좋게 뜯었는데 오! 맛있어요. 저희부부는 튀김두꺼운걸 안좋아하는데이곳은 얇고 바삭해요. 그리고 오랜만에 양념치킨도 넘흐나 맛나네요.   ​오죽하면 이렇게 꼭 챙겨 기록해야지 할 정도니깐요.어설픈 밥집보다 훨-씬 가성비에 맛까지 참 좋았습니다. 다음에 또 근처에 간다면 고민없이 사먹을 것 같아요.​저혼자 #송지호지역 로 임명해 봅니다. ​그렇게 잘 먹고 집으로 고고 했어요.차가 넓어지니 무엇을 하던지 넘흐 쾌적해서 눙물이 나네요.티맵이 요즘 다시 유료화를 한다는 소식에 #카카오네비 로 돌아왔어요.그간 #티맵UI 에 익숙해져 잊고있었어요 불안정한 #카카오 를 말이죠.터널내내 지혼자 속도를 올려주네요. 땡땡땡- 엄청 시끄럽기도 합니다. 야 나도 171키로로 달려보고 싶다! 현실은 80키로 정주행입니다. 안전제일이니까요!  ​​그렇게 무사히 12시 조금 넘어 도착했어요. 참 잘 지내다 왔어요. 다음주 또 어디를 갈지 일주일내내 고민해봐야겠어요.​​​#노는게제일좋아 #놀기위해버티는일주일 #또어딜갈까나​ 
​도 고성 가볼만한곳 1박2일 주말 국내여행 추천  글. 사진  / 와그잡​​​​부담없이 떠나기 좋은 여행지 도서울에서 차로 한시간에서 3시간으로 교통이 편리해주말여행으로도 도를 자주 찾게 되는데요.​여행은 떠나고 싶지만 사람 많은 곳은 위험한것 같아자꾸만 사람들에게 덜 알려진 여행지를 찾는 분들에게추천하고 싶은 도 최북단에 위치한 도 고성​​ ​보통 고성하면 깨끗한 바다에서 즐기는 물놀이를 먼저 떠오르게 되는데요 ​ ​이번에 제가 다녀온 고성여행코스는 2040을 공략하기 위해  5개 군별로 개발된 < DMZ 도 한반도 생태평화벨트 연계 관광 자원>를 소개하기 위해 1박2일로 다양한곳을 여행했는데요​이번에 다녀온 관광지를 중심으로 부담없이 떠나기 좋은 고성을 1박2일 여행코스를 소개합니다 ​​​​ 1. 고성통일전망타워고성통일전망타워 고성군 현내면 통일전망대로 457매일 09:00 - 16:50 입장료 개인 어른 3,000원통일전망대도 고성군 현내면 금강산로 481 ​항상 속초여행 중 고성은 아야진까지만 방문했는데이번에는 고성에서 숙박을 해서 평소보다최북단까지 더 멀리까지 가보았어요​첫번째 장소는 우리나라 최북단에 위치한 통일전망대로 막상 가보니 속초에서 차로 한시간 소요생각보다 가까운곳에 위치해 있어요​ ​고성 통일전망대에 가기 위해서는 통일안보공원에서꼭 출입신고 절차를 밟아야하지만 갈 수 있어요 이 부분은 다음편에 좀 더 자세히 남길게요  ​평화의 새 시대를 새롭게 조망하는 DMZ의 D자를 형성화하여 만든 전망대입니다메인 전망대인 3층이 사회적거리두기로 아쉽게 운행이 중단된 상태지만 1층 전망대에서도 꽤 선명하게북한땅의 모습을 볼 수 있어요 ​  ​북한으로 연결되는 도로가 보여 신기했는데알고보니 몇년전까지 운행했던 금강산 육로관광길로눈 앞에 보이는 금강산을 보니 하루빨리 다시 금강산을 갈 수 있는 날이 오면 좋겠네요 ​​​​ 2. DMZ박물관전쟁의 기억과 흔적 평화를 염원하는 박물관고성 DMZ박물관도 고성군 현내면 통일전망대로 369033-681-0625매일 09:00 - 17:00 동절기11월1일~2월28일매일 09:00 - 18:00 하절기 3월1일~10월31일휴무일: 매주 월요일, 1월 1일펼쳐보기​DMZ박물관도 고성군 현내면 통일전망대로 369 ​고성 통일전망대에서 차로 5분 거리에 위치한 고성가볼만한 곳 DMZ박물관​남북의 평화를 바라는 국민의 염원을 모아 2009년 개관한 곳으로 고성 통일전망대와 세트로 꼭 가봐야하는 곳입니다.​  ​DMZ의 어제와 오늘을 만날 수 있는곳으로 평소 쉽게 우리나라가 분단국가라는 사실을 잊고 사는데 이곳에 오니 전쟁의 생생함이 그대로 전달되고 있어 어찌나 마음이 아프던지그래도 최근 지속적으로 평화무드로 실시했던 다양한 교류 사업들을 만날 수 있어요​​​ 3. 동해반점맛있는 녀석들에도 나온 최북단 중국집동해반점033-682-2210 고성군 현내면 한나루로 52매일 10:00 - 17:00 재료소진시 조기마감월요일 휴무동해반점도 고성군 현내면 한나루로 52 ​통일 전망대와 DMZ박물관을 구경하고 내려오는 길에최북단 중국집으로 유명한 동해반점을 방문했어요맛있는 녀석들에도 나온 고성맛집으로 현지인 맛집​ ​이곳은 음식도 맛있지만 바닷가 앞에 위치해시원한 바닷바람과 파도소리를 들으면서 식사할 수 있어 바닷쪽이 명당​​ ​이 곳의 인기 메뉴는 중화밥과 차돌짬뽕매콤하면서 불판이 제대로 나는 고소한 차돌 짬뽕은강릉에서 먹던 유명짬뽕보다 더 제 입맛에 맞고  마법같은 양념소스로 만든 중화밥도 너무 맛있어요 ​​ 4. 화진포의성김일성별장화진포의성김일성별장 고성군 거진읍 화진포길 280033-680-3677개인 어른 3,000원화진포의성김일성별장도 고성군 거진읍 화진포길 280 ​화진포는 국내 최대의 석호로 바다와 호수가 만나는 곳특히 화진포해수욕장은 반짝이는 백사장과 함께숲이 어울려 가족여행객들에게 인기인 여행지입니다.​  ​화진포에서 가장 유명한 곳은 김일성 별장이라고 불리는 화진포의 성인데요 ​이 곳은 한국전쟁 전후로 남북한 최고 권련자들이 사용하던 별장으로 고성 가볼만한곳으로 항상 손꼽히는 곳인데 막상 올라가보니 그 이유를 알 것 같아요​ ​탁 트인 뷰와 함께 이국적인 분위기까지 ​에메랄드 바다색에 반해 한참 머물고 있고 싶은 곳입니다​​​​ 5. 테일바닷가 피크닉으로 유명한 고성 감성카페고성 테일 고성군 죽왕면 가진길 40-50507-1437-8060매일 11:00 - 19:00 Last Order 18:00수요일 휴무테일도 고성군 죽왕면 가진길 40-5  ​바닷가 피크닉으로 고성 감성카페로 유명한 테일. 예전부터 꼭 한번 가보고 싶었던 곳이지만 멀게만 느껴져 그동안 포기했는데 이번 여행코스와 잘 맞아 방문했어요​그런데 아쉬운 점은 파도가 심해  피크닉은 못했어요​ ​대신 시골집처럼 아늑한 카페에서 커피를 즐겼는데요달달한 크림이 올라간 시그니쳐 테일라떼를 마시니여행의 피로가 확 풀리는 기분이 드네요​​ 6. 거진항 백섬해상경관데크유리데크바닥을 걸으면서 동해바다를 감상거진항도 고성군 거진읍 거진리 ​화진포에서 내려가면 만날 수 있는 고성 거진항거진항은 옛부터 천혜의 어항으로 불리면서 겨울에는 명태 여름에는 오징어 가을에는 멸치잡이로흥하면서 과거 그 어는 어촌마을보다 화려했던 곳지금은 화려함을 뒤로 하고 관광객을 대상으로 고성 을 많이 팔고 있어요​​ ​거진항 주변에 거진항 어촌관광체험마을 조성사업의일환의 아름다운 동해바다를 25M의 전망대를 걸으면서 볼 수 있는 백섬해상경관테크는 필수코스​특히 강화유리로 만들어진 투명바닥은마치 바다 위를 걷는 느낌이 나는 아찔한 경험입니다​​​​ 7. 교암막국수고성의 별미이자  막국수교암 막국수 고성군 토성면 교암1길 42033-632-7100매일 10:30 - 18:00 마지막 주문 17:30 화요일 휴무​고성의 별미로 꼭 먹어봐야하는 음식이 바로 막국수그래서 고성에는 막국수 맛집이 참 많은데요최근 생활의 달인에 출연하고 깔끔한 가게로 인기를 얻고 있는 교암 막국수를 방문해보았어요​ ​살엄음 동동 띄운 동치미국물이 따로 나오는고성만의 특별한 막국수와 수육을 주문해보았어요​  ​메일가루로 직접 뽑은 국수에 취향에 따라동치미 국물을 넣고 설탕과 식초 양념장까지 수육과 함께 먹으니 완전 꿀맛이게고성의 명물인 양념한 명태랑 먹으니 더 맛나요​​​​​ 8. 아야진 스위밍터틀아야진에서 만난 오션뷰 카페스위밍 터틀 고성군 토성면 아야진해변길 192스위밍 터틀도 고성군 토성면 아야진해변길 192 ​고성에서 물놀이를 즐기기 좋은 해변인 아야진바닷가를 따라 드라이브를 하기 좋은 곳인데요고성에 가면 제가 항상 찾는 곳입니다​​  ​바다를 좀 더 편안하게 감상하고 싶다면아야진 해변 끝자락에 위치한 스위밍터틀을 추천해요통유리창 넘어 넘실거리는 파도를 보고 있으며마치 바다 속에 들어가 있는 느낌이 들 정도특히 빈브라더스 파트너사로 커피도 맛나요​​​  ​​지금까지 제가 주말여행으로 1박2일간 다녀온 고성 가볼만한곳을 정리해 보았는데요​다음편에서는 아이들과 함께 가도 좋은고성DMZ 평화여행에 대한 이야기를 좀 더 자세히 담아보겠습니다 ​​​​​ 도 인스타그램 보러가기▼▼▼ GangwonDMZTHE(@gangwon_dmz_the) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,309명, 팔로잉 295명, 게시물 138개 - GangwonDMZTHE(@gangwon_dmz_the)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.Instagram.com ​​ 관광 홈페이지 보러가기▼▼▼ 관광 홈페이지관광 홈페이지에서 다양한 도 관광정보를 만나보세요www.gangwon.to ​​   #고성가볼만한곳 #도고성가볼만한곳#고성여행 #고성여행코스 #고성1박2일#1박2일여행 #주말여행 #국내여행추천 ​  해당 포스팅은 캠페인을 홍보하면서 도로부터 지원을 받 아서 작성했습니다 
바다를 따라 떠나고 싶다면?도 언택트 여행 추천 당일 코스! 도에는 언택트 여행지가 많아요.산도 즐기고 바다도 즐기고 자연을 온전히 즐길 수 있는데요. 오늘은 언택트여행 코스를 추천해드리려고해요. 언택트 관광 e-book에서도 볼 수 있는 유용한 정보!함께 보시죠!​ "당일코스(승용차 53분, 35.7km)"속초 외옹치바다향기로 - 고성 아야진해변 - 고성 왕곡마을 - 천년 고성시장​도 속초외옹치바다향기로 출처: 인스타그램 jaebok_님출처: 인스타그램 jaebok_님출처: 인스타그램 jaebok_님낭만 가득 품고 걸을 수 있는 외옹치바다향기로는 속초해수욕장에서 외옹치항까지 나무데크로 산책로가 조성되어 있어요.바다를 따라 천천히 걸어 산책을 즐기면, 맑은 공기를 마시며 힐링을 느낄 수 있죠.주변에 리조트, 민박집 등 숙소가 많아 아침에 일어나 아침 산책을 즐기기에도 좋은 곳이예요. 당일코스를 즐기기 전, 가볍게 산책을 하며 속초의 바다를 느껴보시는 것을 추천해요! 외옹치바다향기로도 속초시 대포동 712 ​​​​​​도 고성 아야진해변 고성 아야진항과 아야진해변은 크기는 아담하지만, 아름다움은 아담하지 않은 곳이예요.푸른 바다를 바라보고 있으면 아름다움에 감탄이 절로 나온답니다.맑은 바다는 여름에는 해수욕을 즐기기 좋고, 겨울에는 겨울바다만의 매력을 느끼며 거닐기 좋아요. 마을 곳곳에 그려져있는 벽화도 관람해보세요! 도 고성군 토성면 ​​​​​도 고성 왕곡마을  고성 왕곡마을은 우리나라의 역사가 고스란히 담긴 마을인데요. 고려말 함씨 후손들이 대대로 이곳에서 생활해왔다고 해요. 19세기 전후에 건립된 북방식 전통한옥과 초가집 군락이 원형을 유지한 상태로 잘 보존되어 왔고 국가민속문화제 제 235호로 지정, 관리되어오고 있어요.전통가옥에는 지금도 마을주민들이 생활하고 있답니다. 왕곡마을에서는 각종 전통체험을 할 수 있고, 전통가옥에서 민박을 즐길 수 있어요.  왕곡마을도 고성군 죽왕면 오봉리 ​​​도 고성 천년고성시장 출처: 인스타그램 coloha1224님고성 간성읍에 위치한 천년고성시장은 천년의 역사가 담긴 고성의 시장이예요.도 과 함께 치킨, 닭강정, 전 등 맛있는 먹거리들을 판매하고 있어요.매월 2, 7일. 5일장이 열리면 시장 밖과 안까지 많은 물품들을 판매한답니다. 특히, 싱싱한 고성의 해산물들을 저렴하게 판매하고 있어 인기가 많아요! 천년고성시장도 고성군 간성읍 간성시장2길 9-3 간성어시장 ​​​ 외옹치바다향기로도 속초시 대포동 712도 고성군 토성면왕곡마을도 고성군 죽왕면 오봉리천년고성시장도 고성군 간성읍 간성시장2길 9-3 간성어시장 ​오늘은 언택트여행 "당일여행 코스"를 소개해드렸는데요.바다와 함께 드라마 속 장소도 즐기고, 전통 한옥의 정취와 시장의 정겨움까지!더욱 다양한 언택트 여행 정보가 궁금하시다면 아래 링크를 통해 언택트 관광 e-book을 이용해보세요!  관광언택트 관광 e-book facebook에 공유하기 cacao stroty에 공유하기 본문 시작 언택트 관광 e-book 열기 동해안권 관광지(국문) 열기 동해안권 관광지(영문) 열기 동해안권 관광지(중문) 열기 동해안권 관광지(일문) 열기 동해안권 관광지(베트남)www.gangwon.to ​​​ 
​안녕하세요. 홍줌마입니다😊​생각보다 도여행 궁금하신 분들이 있어서이렇게 2박3일 일정을 총정리!!해볼게요ㅎㅎㅎ​  1일차 : 출발-가평휴게소-속초델피노-한화워터피아-창바위식당 / 2일차 : 정동부채길-부채길자몽더커피-김삿갓막국수-설악케이블카--동해활어 / 3일차 : 카페로까-시골이모순두부-설악자생식물원-인제백담사-백담순두부-가평휴게소-집도착​​​​출발하면서 점심시간 가까워져서 가평휴게소로1일차 출발 : 저는 잣소고기국밥 ₩9,000 ​​​​​​​​소고기 국밥에 맞게 고기도 많았고가평 인 잣이 저기 둥둥 떠있네요 ​​​​​​​​​​잣국밥이라는 이름과는 안맞게 잣이 2개뿐좀 아쉽지만 맛있었어요  ​​​​​​​​숙소 속초델피노 도착해서 부랴부랴 짐풀고저희는 3시 다되서 도착해서 주차장뷰시간적 여유있으시면 일찍가서 마운틴뷰로 꼭꼭!!!하세요 1박당 22,000원 추가입니다한화 설악워터피아가서 물놀이방수팩이 사이즈가 안맞아서 사진을 한장도 못찍음요선베드 대여했는데 굳이 안하셔도 무방하고요할인가 높은 롯데카드로 26,500원에 입장했어요​​​​​​​​저녁으로 속초 창바위식당​왜 여행까지와서 닭백숙이냐고? 했던말ㅋㅋㅋㅋ취소했잖아요 국물이 끝내주던 능이닭백숙 [도여행] 도 속초/고성 맛집 창바위 능이닭백숙 여행까지와서 백숙이라니?​​​​안녕하세요 홍줌마입니다😊월~수 평일로 2박3일 속초여행을 다녀왔어요아이를 키우다보니 좋아하...m.blog.naver.com ​​노을지는 하늘이 멋있기까지했던 핑크빛하늘 ​​​​​​​​​​​​​​2일차 : 아침 델피노 광장 산책. 설악산뷰 구경저희 여행갔던 일정내내 날씨까지 좋아서계획했던것들 빠짐없이 성공!!하고 왔어요ㅎㅎ  ​​​​​​​​정동심곡바다부채길 매표소 ​​​​​​6살 아이랑은 부채길 엄두안나서 패스하고바다뷰카페 자몽더커피로 뷰맛집이었어요ㅎㅎㅎ [도여행] 정동심곡매표소 바다부채길 앞 자몽더coffee / 바다뷰 빨간등대뷰 테라로사커피​​​​안녕하세요. 홍줌마입니다😊여행2일차 오전에 정동심곡 바다부채길로 갔어요날씨가 30도까지 올...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​점심으로 막국수를 선택했고 김삿갓막국수​물막국수는 없는 곳 대신 시원한 동치미국물이 나와요 [도여행] 속초/고성 김삿갓회막국수 속초델피노 근처 막국수추천​​안녕하세요. 홍줌마입니다😊​저희 2일차 점심 Pick!!은 막국수로 정했어요오전에 한코스 구경 다녀...m.blog.naver.com  ​​​​​​​​​​설악케이블카 울산바위도 설악산도 보이니까​아이 태워주면 좋아할것 같아서ㅎㅎ 어른들 대표로둘이서만 데이트하고 왔어요ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​성인은 ₩11,000 / 아이는 ₩7,000둘이서 한시간 조금넘게 다녀왔는데 비싼걸까요? ​​​​​​​  아뇨 안비싸요!!ㅋㅋㅋㅋ이런 마운틴뷰 어디서 보여주겠어요ㅎㅎ올라갈때는 사람 없어서 한산하구나했는데도착하고 보니 반전이 사람들이 많았습니다ㅋㅋㅋ다들 구경하느라고 위쪽에 계시네요 ​​​​​​​​​​​도바다도 물빠지는곳이 있었네요?저만 몰랐나요??? 처음보았어요 ​​​​​​바닷물이 맑고 깨끗해서 보기까지 좋았던 ​​​​​​​​이런 인증사진 하나쯤 남겨주고요ㅎㅎ내발이 큰편인데 따라오고있는 6세 꼬맹이너도 왕발되고싶은거냐?ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​제 싸구려 만원쪼리는ㅋㅋㅋ 물속에 들어가니까한방에 다풀어지고 사망하셨...습니다 빠2...주차장까지 맨발로 오는줄 알고 놀랬어요ㅋㅋㅋㅋㅋ아이들 모래놀이하기 좋더라고요 ​​​​​​​​바람이 불어 추워져서 얼마 못놀았어요아이들 놀기 좋은 고운모래랑 바다 물높이라서다음에 꼭 다시 와보렵니다 ​​​​​​​저녁으로는 자연산 회 맛집이라는 아야진 동해활어 [도여행] 아야진 동해활어 자연산전문점 / 자연산회& 물회​​​​안녕하세요. 홍줌마입니다😊아야진 해수욕장에서 놀고 근처 자연산전문점인동해활어로 자연산회 ...m.blog.naver.com ​​​​​생선머리까지 나오는 싱싱함을 자랑!! ​​​​​​​​​마지막밤 이틀날밤은 델피노 광장에서하트조명 아래 사진도 찍고 씽씽카도 탔어요 ​​​​​​​​​​​​​​3일차 : 아침 별빛공원 델피노 산책코스 ​​​​​​​​​아침은 카페로까 빵으로 블루베리식빵&호두호떡 [도여행] 속초 델피노 리조트 카페로까 / 베이커리 오픈시간 08:30~ 호두호떡 맛있어요​​셋째날은 속초 델피노 리조트 내 카페로까에서모닝커피에 빵을 먹기로 했어요이런 베이커리는 08:30 부...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​개인적인 입맛이겠지만 호두호떡이식감도 좋고 맛도 좋고 커피랑 먹으니까 딱이었어요 ​​​​​​​​아침을 빵으로 먹었지만? 아쉬우니까학사평순두부촌 시골이모순두부집 순두부정식으로 [도여행] 속초/고성 학사평순두부촌 시골이모순두부 / 아침 순두부정식추천​​​​안녕하세요. 홍줌마입니다😊속초 델피노 숙소에서 학사평순두부촌은 가까워서아침 먹으러 나오기...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​부들부들 순두부 순한 제 입맛에 제격이었어요ㅎㅎ ​​​​​​​​​아이랑 가족들 함께하기 좋은 설악자생식물원​숲속에서 물소리.새소리. 자연의소리여유롭게 즐기며 천천히 걷기 좋은곳이었어요속초여행가면 저는 적극추천!!하고싶어요 [도여행] 속초여행 설악산자생식물원 아이랑 산책하기 좋은곳 / 주차료.입장료 무료​​안녕하세요. 홍줌마입니다😊속초여행으로 여기저기.빡쌔도록 돌아다녀서마지막날은 천천히 가자.천천...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​집에가기 싫어.집에가기 아쉬워.인제 백담사 마지막 코스등산로 코스도 있지만 아이가 있어서 편도2,500원버스를 탔어요ㅋㅋㅋ 편하긴합니다 ​​​​​​​기독교라서 사찰에는 관심이 없구요ㅋㅋㅋ계곡 보고 손장구좀 치고 물수제비하고 왔어요저멀리 계곡출입금지라 써있는데아랑곳않고 다들 발담그고 놀아서.......흠ㅉㅉ ​​​​​​​​​​​​집으로 가는날 마지막 외식ㅋㅋㅋ백담사 근처 백담순두부집 황태해장국 한그릇씩황태포 사왔으니 집에서 끓여먹어야죵ㅎㅎ [도여행] 인제 용대리 황태마을 ((백담순두부)) 황태해장국 맛집 / 여행 마지막코스​​​안녕하세요. 홍줌마입니다😄도여행 마무리코스는 백담사로 정해놓고움직였기에 마지막날 점심...m.blog.naver.com ​​​​​​​​앗!! 정말 마지막은 가평휴게소​호두잣과자 사서 집에와서 먹었어요ㅋㅋㅋ호두과자 좋아하는 우리들 4봉지사서 차에서두봉지 먹고 엄니네 우리네 각자1봉지씩 집으루ㅎㅎ 잣이 두개 뿅뿅 박혀있어서 좋아요휴게소 갔음 호두과자는 꼭 사먹어야죠?너무 즐겁게 보낸 도 2박3일 여행이었습니다  ​#도여행 #속초여행 #도가볼만한곳 #속초가볼만한곳 #도여행코스 #도여행맛집 #속초맛집 #속초2박3일 #도여행지 #도맛집 #가평휴게소 #가평휴게소호두과자 #속초델피노 #속초델피노맛집 #속초창바위 #창바위식당 #정동바다부채길 #부채길자몽더커피 #김삿갓막국수 #설악케이블카 # #아야진동해활어 #시골이모순두부 #백담사 #인제백담순두부​​ 
[자전거 라이딩 15-18]동해안 자전거길 둘째 날(53.19km)[낭만가도/해파랑길]  2015. 10. 26(월) 흐림     아내는 새벽같이 교회 여전도회의 또래들이랑 1박 2일 여행을 떠났다(삼척~주왕산)   이참에 나도 동해안 자전거길을 완주하기 위해 새벽 6시 30분에 집을 나선다.    동서울터미널에서 미리 인터넷예약을 한 거진행 차표를 교부받고 7시 20분차에 승차한다.    자전거를 싣고 나니까 나 외에도 자전거여행자가 4명이나 더 온다.​▲대진행 차표를 사야 되는데 착각하고 거진행 차표를 샀다     10시 30분, 대진버스터미널에 도착한다. 터미널이라고는 하지만 운동장 같은 빈 공터이다.       버스에서 내려서 다들 큰길(금강산로)을 따라서 올라가는데 나는 자전거길을 찾아 해변로를 따라 통일전망대 출입신고소에 있는 인증센터까지 3.5km를 올라간다. ​​​​​​​      통일전망대까지는 차편으로 이동하는 것을 원칙으로 하고 있으나, 도보나 자전거를 이용하기위해서는 미리(10 이전) 사전 문의를 해야 한다고 한다. 통일전망대까지 가는 것은 다음으로 미루고 오늘은 그냥 인증센터에서 시작하는 것으로 한다.​​​      동해안길, 고성~삼척을 한국의‘낭만가도’라 부른다. 그중에 오늘은 ‘해파랑길’을 따라 라이딩을 하려한다.​​​      11시 6분, 라이딩을 시작한다. 금강산 콘도를 지나고 대진등대를 지난다.​​​​      대진항을 지나고 대진해변을 지난다. 철 지난 해변은 쓸쓸하기만 하다.​​​      초도해변 초도항에 도착하여 새로운 사실을 알게 된다. 즉 다름 아닌 광개토대왕능이 이곳 화진포 초도 거북섬에 있다는 사실이다. 아직 공식적으로 인정된 것은 아니지만.​​​​​​   초도해변을 돌아가니 화진포가 눈앞에 전개된다.​     화진포해수욕장 남쪽에 있는 산 중턱에 김일성별장(화진포의 성/지금은 역사안보전시관)이 보인다. 김일성은 1948년부터 50년까지 처 김정숙, 아들 김정일, 딸 김경희 등 가족과 함께 하계휴양지로 화진포를 찾았다고 전해진다.​      이 화진포는 3년 전에 우리 삼형제 내외가 도 여행을 하면서도 들려봤던 곳이다.   지금은 역사안보전시관으로 쓰고 있는 김일성별장과 초대대통령 이승만박사의 별장이 화진포호숫가에 있고 김일성별장 밑에 초라한 이기붕별장이 자리 잡고 있다.▲3년 전 김일성별장에서 화진포해변을 내려다보며 찍은 사진 ​​▲3년 전 이승만전대통령별장을 둘러볼 때 사진     이 화진포 해수욕장은 또 하나의 추억이 있는 곳이다. 내가 군 생활 하던 1960년대 초반, 이곳에 3군단 하계휴양소가 이화여대 휴양소와 바로 이웃하고 있었다.   여름이면 모범용사를 선발하여 이곳에서 휴양을 시켜주곤 했었는데 우리 군악대가 매년 위문연주를 2박 3일 하곤 하였다. 속초항에서 새벽에 받아온 오징어를 데쳐먹었는데 그것이잘 못되어 위문 연주하러 온 대원들이 설사구토를 일이키는 사고를 냈던 일이 지금 생생하게 떠오른다. ​​​​​​​​      화진포(花津浦)는 남한에서 가장 넓은 면적의 석호이다. 석호는 후빙기(後氷期) 해수면 상승으로 해안이 침수되어 만이 형성되고, 그 입구가 모래톱에 가로막혀서 발달하게 된 지형이다. 이는 기후변화가 특징적이었던 신생대 제4기를 대표하는 지형이라고 한다. 또한 석호는 바다와 육지를 연결하는 생태통로로 중요한 가치를 지니고 있다고 한다.​      이승만전대통령별장, 이기붕별장과 김일성별장은 자전거 때문에 그냥 통과하고, 다음 거진 해안도로 조형공원 해오름쉼터를 지나게 된다.​​​​ ​​​​     바다 바닥 준설공사가 한창인 거진항을 지난다.​​​      거진항 골목을 빠져나가 어느 허름한 식당(고성군 거진읍 거진항1길 8 ‘쉼터’) 앞을 지나쳤는데 눈에 박힌 ‘회국수’라는 음식이름이 자전거를 되돌리게 한다.    회냉면은 많이 먹어봤지만 회국수는 생소하다. “어디한번 먹어볼까!”   문 앞에 자전거를 세워놓는데 그 집 복실 강아지가 ‘어서 오시라!’고 환영을 한다.​​      주문한 회국수가 나온다. 회국수인지 나물무침인지 구별이 안 간다. 엄청 나게 맛있는 별미이다.    “맛있네요. 그런데 나에겐 무척 맵습니다!”   “그럼 맵지 않게 해 달라 하시지~!”   “이게 무슨 고깁니까?”   “마림이라는 고긴데 여기서 잡는 고기 중에 제일 맛있는 고깁니다.”​      간단하게 점심을 해결하고 또 달린다. 반암해변엔 , 먹거리 장터 텐트를 치며 손님을 맞을 준비가 한창이다.       동해안 자전거길엔 별난코스가 다 있다. 계단을 끌고 올라가고 끌고 내려가야되는 곳이 몇 군데 있다. 아마도 군작전지역 해변의 특성상 불가피한 모양이다.​      바다의 물결은 더욱 파도가 높아진다. 내일천둥번개를 동반한 비가 온다는데…… ​​​      해안을 따라 솔밭길이 이어지던 길이 큰 길 쪽으로 휘어진다. 드디어 북천철교인증센터 이정표가 보이고 산모퉁이를 돌아가니 마산해안교가 나타난다.   “북천철교가 아니고 웬 마산해안굔가?”   이 다리는 오로지 자전거길을 위해서 만들어 놓은 다리인 모양이다.​​​      마산해안교를 건너가는데 핸드폰에 자동인증되었다는 메시지가 뜬다.  “아! 이 다리가 북천철교 인증센터가 있는 다리구나! 그래서 북천철교를 못 찾았다는 선답자들이 많은가 보다.”​​​      그런데 정작 북천철교는 따로 있다. 그 북천철교를 잠시 후에 지나게 된다.   이곳도 연어가 고향을 찾아오는 모천인 모양이다. 고기를 포획하지 말 것을 경고하는 경고문이 세워져있다.​​​​​ ​   북촌철교를 지나고 농로를 한참 질러간다. 가을 거지가 끝나고 들판은 한가하기만 하다.​​      농로를 지나는 동안에 어느덧 고성군청과 간성읍으로 지나고 다시 해안길로 나가 가진해변과 가진항을 지난다.​​​​      공현진해변의 바위가 아마도 일출사진 찍는 명소 ‘욥바위’인 모양이다.​​​      모래위에 앉은 갈매기가 말하기를,   “지금은 해 뜰 때가 아니니 나나 찍고 가시오!”​      공현진 마을에 깔끔한 한옥들이 줄지어있고 그 정원 감나무에 달린 감이 주렁주렁 잘 어울린다.​      공현진 마을을 지나고 해변길로 가던 자전거길은 7번국도를 건너 국도 서쪽으로 들어선다. 그리고 바로 송지호를 끼고 송지호를 한 바퀴 돌아간다.​​​▲송지호건너편 철새도래지 전망대가 보인다. ​​      드디어 설악산 울산바위가 보이기 시작한다. “그렇다면 오늘의 종점이 가까워졌다는 이야기 아닌가?” ​      송지호 안길을 지나 다시 해변으로 나간다. 바다 가운데 바위섬엔 새까맣게 새들이 앉아있다. 그 옆에 있는 또 다른 바위섬도 마찬가지. 바위들이 하얗게 눈 덮인 것 같이 보인다. 새들의 배설물이다.   “줌으로 당겨보자! 역시 가마우지구나!”​​​​​      봉수해변을 지나고 문암1리항을 지난다. 고성8경중 제2경인 천학정이 해변산위에 있지만 이것도 올라가보는 것을 생략하고 아야진 해수욕장으로 간다. ​​​      청간정이 있는 산 밑을 돌아간다. 이곳에서도 자전거를 계단으로 끌고 올라가야한다.​​​      청간정은 옛날에 올라가 봤으니 굳이 오늘 오를 필요는 없겠다.​      청간정을 지나서 봉포삼거리에서 오늘의 라이딩을 끊고, 이미 예약을 해 놓은 5km거리에 있는 설악포유리조트(고성군 토성면 신평리)로 향한다.   리조트로 가는 길은 울산바위방향으로 들어가는 길이기 때문에 대체적으로 Up-hill의 연속이다. 설약포유에 도착하니 오후 6시가 되어간다.   샤워를 하고 저녁 먹을 데가 있나하고 연회장과 한식당을 찾아갔지만 캄캄하게 불이 꺼져있다.    매점에서 물어 보니 단체손님이 있을 때만 영업을 한단다. 내일 아침 먹을 것 까지 햇반과 김치, 약간의 과일을 사들고 룸으로 가서 저녁을 해결한다.    휴대폰 배터리 충전세팅을 해놓고 일찍 잠자리에 든다.​   “내일 비가 너무 오지 않았으면 좋으련만…”     2015. 10. 26  
공립도서관 정자에서 텐트를 치고 잤습니다. 2시간 남짓;;  아침에 미화원 아저씨가 친절히 깨워주십니다.  저 노숙자 아니에요ㅠㅠ  이 건물은 무슨 건물일까요??   어이없게도 한국전력 건물입니다. 무슨.. 유적지인줄;;  왜이렇게 초당두부집이 많은가 했더니... 여기가 초당동이었습니다.  민망하네요=ㅅ=;;   경포대 호수~  강릉은 참 운치있는 도시같아요.   경포대 정자.  입장료의 압박으로 패쓰~~   어제밤 그렇게 흔들고 난리치던 무도회장(?)이었던 곳입니다.   언제 그랬냐는 듯... 고요합니다.   새벽바다의 상큼함^-^   많이 춥지요ㅋㅋ   순수하게 '바다'만 놓고 보면  해운대보다는 몇수 위... 위락시설이나 모래밭 규모도 한수 위...  표지판 말마따나 전국 1위 휴양지랍니다.  어젠 처xxx 소주 회사가 무대만들고 난리더니~  오늘은 일찍부터 참xx  무대차가 왔습니다.  오늘 밤도 똑같겠죠??   아무도 없는~ 아무도 없는~  쓰레기 더미를 묵묵히 치우시는 아주머니.  도로로 나가니 어깨동무하고 비비적거리는 남녀...   술많이 먹었는지 부시시한 얼굴의 한무리...ㅋ  에잇!! 빨리 떠나야 겠습니다.   연곡 해수욕장입니다~  사람이 거~의 없지만...   와우~  텐트치기 딱인데요??   여기 너무 맘에 듭니다+_+   해가 슬슬 뜨려고 합니다. 비좀 고만와라 쫌ㅜㅜ   초병을 자극하는 행위...  과다한 노출 및 선정적 행위...ㅋㅋㅋㅋ 진짜 총 쏠지도 모릅니다.  닭살커플 조심하세요-_-+  숨겨진 보물을 발견(?)한 듯한 연곡해수욕장이었습니다.   키 180cm이하는 들어오지 마시오...  제길! ㅠㅠ   주문진 항.   부산에 주문진 막국수집이 유명한데... 막상 주문진에는 막국수 집이 없습니다ㅋㅋ   암컷대게, 어린대게는 팔지도 사지도 맙시다~~!!  동해 끝까지 항구마다 걸려있던 문구입니다.   흥정하는 모습이 정겹습니다.   지나가다 아라나비?? 란 것이 있어 뭔가했는데...   요~렇게 바다위를 날아서~  저~기 까지 가는 거랍니다;;    재밌겠는데요ㅋㅋㅋ   유격 긴~~~활~~~강~~~  이 생각납니다^  도는 어느 항구, 해수욕장에 가도 이런 안내판을 볼 수 있습니다.  미리미리 대비하면 좋지요.  친절합니다.  아들바위가 있대서 찾아갔는데~  와우^^ 바닥이 비칠정도로 바닷물이 정~말 맑습니다. 해안가 바닷물이 투명한건 여기밖에 없었습니다.   니가 아들바위냐?? -_-;;   요놈입니다.  왜 아들바위인지 모르겠습니다~  드뎌 해가 떴네요!!  이쁜것.. *^_______^*   해안가로만 다니면 질릴줄 알았는데... 봐도 봐도 바다는 좋습니다. 물 색깔이 전부 다르거든요~ㅋㅋ  드디어!! 38선을 넘었습니다.   맹방해수욕장이었던가? 가는길에 한컷.  낙산해수욕장 입구.  낙산해수욕장 전경입니다~ 사람이 많네요^^   주차 아저씨랑 한~창 실갱이를 했습니다.  왜 이륜차는 못세우게 하냐고-_-!!  멀어서 패쓰~  길에서 길을 묻다...^^  많이 물었지요~  모든 길은 항상 어딘가로 통하니...ㅋ  난 어느 길로 가고 있을까요??  작년에 불에 타서 소실되었다고 하지요;;  재건 공사가 아직 진행중이에요.   무.. 무료 공양..  아쉽다ㅠㅠ  참고하세요ㅋ   요로고~ 까불고 놉니다.  찍어주신 아줌마가 귀엽댑니다ㅋㅋ 의상대가 관동별곡에 나온 그 의상대 맞는거죠? ;;;   바다 배경으로 한컷 찍고~   식당 겸 다헌입니다.  경치즐기며 차한잔.. 좋겠다..ㅋ   오호~  전국일주중인 동지 발견^^  이 상품이 105만원인가... 그랬죠?  호텔에서 자고  다먹고 다니는 거 치면.. 그리 비싼건 아닐듯.  속초해수욕장 입니다~  고요한 바닷가~  이거 파노라마 만들줄 몰라요ㅠㅠ 대략 이렇습니다.  시골초등학교ㅋ   이런데 발령받았으면... 참 외롭겠죠?? ㅋㅋ 휴가철에만 좋을지도..ㅎ  드디어~!!  아바이 마을에 도착했습니다.  정식 명칭은 속초시 청호동이네요. 실향민들의 애환이 담긴 마을이라고 합니다.  청호대교...  자전거 다 어디로 갔을까요? 예~~전에 이경규가 하던 양심냉장고가 생각납니다.   은서네 집ㅋ   울반 은서가 떠올랐습니다ㅋㅋ 꼭 보여줘야 겠군요ㅎ  이 동네는 웃긴게... 1박2일 촬영지라는 아바이 순대집이 10군데도 넘습니다.  스탭들이 다 따로 먹었는지;;;  갯배타는 곳. 찍을땐 몰랐는데 아오... 어디나 커플들-_-++   커플지옥! 솔로천국!!  2,000원이 아니라 200원입니다.  전 죽어도 애마와 함께 갑니다.  안탈거야!!  C자형 지형이라 빙~ 돌아서 반대편으로 가봤습니다.  물에 잠긴 가운데 줄을 당겨 이동합니다. 엑스포 타워와 문화예술회관(?)   왜 무대를 설치하나 했더니...  청소년 음악대향연 축제가 있네요.  바글바글한 중고딩들..ㅋ  이 다리는 왜 짓지 못하고 두는걸까요...ㅎ  높이도 낮지만.. 완공되면 명물인 갯배가 없어질 거 같습니다.  속초 시내에 들어왔습니다~  여기가 시장 번화가인듯?  횡단보도가 다 블럭으로 되어있습니다.  속초시청ㅋ  서울~춘천~속초간 고속철 완공하라는 플랑이 많습니다. 각 지역을 여행하면서 현안 사업이 무엇인지.. 살펴보는 것도 공부가 됩니다^^  등대와 전망대..ㅋ 이름 까먹음ㅠㅠ  어르신들은 일광욕을 하시고~ 저는 계속 달립니다~  시티투어라... 2층버스라 더 재밌을거 같습니다^^  아야진... 아야진... 어감이 좋습니다^^  한쪽에선 성게를 까시고~ㅋ 저거 밥에 비벼먹으면 진짜 맛있는데..  물이 참 맑았던 아야진 해수욕장~  민통선에 가까워지니 요런 석축장애물이 눈에 띕니다.  전쟁 발발시 무너뜨려 적 탱크 진격을 늦추는게 임무라죠...  암벽타기 하시는 분 발견!!  대단하심..^^   해수욕장이 너무 많아서 어딘지 기억이 안납니다;;  어디든 동해는 다 좋습니다^-^ 개인적으로 서해는 바다가 아니라고 생각하기에...  화진포의 성(김일성 별장) 입니다.  저 건물 하나 보는데 입장료 2천원ㅡㅡ 화진포 해수욕장과도 붙어있고~  큰~ 호수두개 옆에 있습니다.   이기붕 부통령 별장.   참고  응접실.  집무실.  최북단에 있는 해수욕장이었는데, 사람이 제일 많습니다ㅋㅋ  나중에 돌아갈 때까지 아이들은 지칠줄 모르고 놀더군요ㅋㅋ   통일전망대 출입신고소에 갔는데... 이륜차는 지나갈 수 없답니다. 교통수단으로 차별하냐-_- 차있는 사람만 구경하란 말이냐-_-  직원이랑 한~참 싸웠습니다. 마침 여행중이던 미국인 커플들도 차가 없어 헤메는 찰나... 서로 하소연하다 어떤 부부께서 태워주신답니다+_+   감사합니다~!!!   아들같다면서 이런저런 얘기도 하고... 에쿠스 첨 타봤습니다.차 시간 맞추기 애매해서 같이 다녔습니다. 전망대에서 사진 같이 찍고..    넘 죄송스럽게 저희 세명 밥에다 아이스크림까지 사주셨습니다ㅠㅠ 6/25박물관,  DMZ박물관(입장료 2천원 있습니다만.. 아깝지 않게 볼거리 많습니다. 꽤 넓어서 강한 체력을 요합니다.) 두 군데나 들어갔습니다.  둘은(20살 에이미, 나보다 삭아보이는 21살 번/ 둘다 연세대 Summer Camp학생) 신기한지 엄~청 진지하게 봅니다.계속 물어봐서 어줍짢은 영어로 떠듬떠듬.. 설명하느라 진땀뺐네요^^;;  시간을 너무 많이 써버렸네요;; 벌써 4시입니다.  게다가 빗방울까지 떨어집니다.. 아.. 비 지겹다..ㅜ.ㅡ   양구 어딘가 폭포..    황태로 유명하다고 도배를 하는 용대리;; 쯤일겁니다.  백담사는 이륜차 출입금지랍니다. 췟췟!! 안가!!  만해마을...이란덴 들어가보니 큰 미술관, 한용운 선생님 전시관이고 마을이 아닙니다. 낚였어ㅜㅜ    12선녀탕이라도 가보자!! 해서 갔더니... 전 폭포나 무슨 동그란 연못일줄 알았는데... 계곡 전체가 선녀탕이랍니다;;;   물은 깨끗합니다.    나무가 뾰족뾰족 솟아 있는게 신기해서 한컷~    길이 참 좋습니다. 9511 카이런 차주 덕분에 빗길임에도 xx령 코너를 참~ 재밌게 탔습니다^^   2군단 사령부 옆  도로변인데... 이런 멋진 가로수 길 + 숲이+_+   무슨 포스터같습니다.    제일 번화가 라는 말을 듣고 달려왔습니다. 드뎌 춘천 시청 도착^^!!   춘천 시청앞  PC방에 들렀습니다.  맛난거 먹고 관광은 낼로 미뤄야 겠습니다~ㅋ ============================================================================================== 아바이순대국 6,000원, 통일전망대 입장료 3,000원, DMZ박물관 입장료 2,000원, 주유 10,000원, 저녁 4,000원, PC방 2,000원                        총 비용: 27,000원
2022.6.8~아야진에서 율공주는 양양으로 나는 통일전망대로ᆢ 견학하는 마음으로 고성까지 왔으니 ᆢ 화진포 해수욕장도 지나고 안내가 잘되어있다ᆢ통일안보공원휴게소에  도착하여 출입신고를 하여야한다ᆢ 주차비를 5000냥~관람료는 3000냥ᆢ강당에서 안내영상물을 보곤 자가차량으로 전망대로 이동하다보면 초소가 나온다 출입증을 제시하면 부본과 안내서를 주면 이건 나갈때 다시 이곳에 반환하면 되는ᆢ조금 긴장이 되네ᆢ드디어 통일전망대열차식당과 카페가 인상적이네~여기휴게소 역시 주전부리와 북한지역 과 북한술 등을 판매하고 있다~통일 전망타워에서 망원경으로 금강산도 보고 북한초소도 보고가까우면서도 머언~~~~망배단과 미륵불 성모마리아상등 통일을 염원하며 모두 북한쪽을 향하고 있다~큰 우체통도 인상적이였다 많은 사연들이 있지 않을까 ᆢ6.25전쟁체험전시관과 조금 이동하면 DMZ박물관도 있고~독특한 시간 여행을 한듯ᆢ 묘한기분 이였다
​​​​ 마스크 때문인지 벌써 부터 입안에 더위가 가득합니다.백신을 맞아도 서로를 위해서 마스크는 당분간 벗을 수 없다니꾹 참고 마스크 벗지 말아야겠어요백신도 우리는 천천히 맞아야 하는 나이니조금 더 기다려 볼게요!잔여 백신 알람은 소용이 없어요 ;;뜨자마자 클릭하면 없어지는 속도 lte급 ㅎㅎ​지난 여행에 찍어 온 바다 영상 소리 들으면서힐링! 버즈끼고 계속 반복해서 들으면좋은 음악이 부럽지 않습니다.​​​​​ 살이 흰편이라 부러워 하는 친구와 지인들이 많은데..정말 별로에요. 뜨거운 볕에 너무 빨게지고 따갑고자외선 차단제 수시로 미친듯이 발라주거나 긴팔 입고 다녀야한답뉘다 ㅠㅠ​담 생에는 아주 까맣고 반질반질한 이횰님 피부로 태어나고 싶습니다​고성과 속초여행 1탄은 열심히 편집 중이랍니다.바다를 좋아하는 편인가? 산도 바다도 계곡도 자연은 다 좋아합니다여행은 취향이 다르면 너무 피곤한데..저는 짝꿍과 취향이 비슷해서 정말 다행임좋은 곳 찾아내서 널부러져 있다가맛있는 커피 먹으로 카페 갔다가배고프면 근처 관광지말고 현지인 맛집 찾아 먹기!! 그런데 현지인 맛집 찾기가정말 쉽지 않네요 ;;; ​​​​ 속초 젤라또 맛집도 여행기에서 소개할게요!할매입맛들은 여기 속초 쑥젤라또 꼭꼭 드셔요두 번은 먹어줘야함 ㅎㅎㅎ감자 젤라또도 너무 감자맛!!지역 을 이용해서 만드는 맛있는 음식들많이 많이 만들어 주세요그 지역에서 유명한  먹으러 가는 것도여행의 묘미니께유우우~​딸기 젤라또도 속초딸기로 만들었다네요!힛! 좋아용​​​​​ 도 해안을 따라 무수한 해수욕장이 있지만 모습이 조금씩 다 달다서 너무 좋아요속초 해수욕장은 뭔가 잘 정비된 해수욕장 느낌!​날이 흐리다가 빗 방울이 조금씩 떨어졌는데전혀 게의치 않고 우리는 릴렉스체어 설치하고철푸덕 앉아 있었습니다​철썩철썩 찰랑찰랑 들락날락하는 파도를 보고 있으면머리가 텅~ 비는 느낌이에요미안해요. 마음의 쓰레기 좀 버리고 갈게요!!​​​​​ 요기 카페도 다음 편에 자세히 소개할게요제대로 힐링스팟이였습니다.​어른이용 물방울 놀이를 준비해 놓으셨는데..저만 신나서 방울방울 온통 방울들을 만들어 놓았어요어느새 비눗방울 장인!!큰 방울, 작은 방울, 긴 방울 ㅎㅎㅎ​​​​ 양양의 서피비치가 한 동안 휴식처였는데포스팅에도 자주 올라오고 sns에도 많이 올라와서인지사람이 너무 많아져서 이제 힐링스팟을 바꾸었습니다.​사람 많은 곳은 피해 다니고 있는 우린지라..​​​​ 이렇게 큰 방울도 만들고 난리도 아니게 놀았어요 ㅎㅎ주책맞은 거 같기도 했지만,또 언제 이렇게 놀아보겠냐며 사진으로 봐도 그 때 기분이 떠올라서너무 재미있었습니다.여러분도 눈치보지 마시고 즐겨요~​​​​​ 게다가 요즘 우리짝꿍 짧은 시간에 인생샷징짜 많이 찍어준다 제가 은근 부끄럼이 좀 있어서(안 그럴거 같지ㅣ만 ;;)사람 있을 때는 사진 잘 안 찍어요저는 사실 찍히는 거 보다 찍는 거 좋아해요그래서 유일하게 제 성향을 잘 아는짝꿍이만 저를 제일 잘 찍어준다는!​​​ 옥수수밭 초록초록 잘 자라라맛있어지게! ㅎㅎ​​​​ 혼자 바다를 찍고 있는 나를 어느새이렇게 갬성지게 찍어 주다니 ^^인생 사진으로 저장!감성 사진으로 맘 속에 저장!​​​​ 우리는 동물이 좀 따르나봐요댕댕이 냥냥이 어딜가든 곁을 주어요요 카페 냥냥이도 계속 우리 테이블 밑에 있었다는우리한테 동물이 좋아하는 냄새 나는가봉가​어제는 참새가 테이블 위까지 올라와서 제 케이크까지 노렸다는 ;;;(야 그건 쫌 너무한다)참새의 비둘기화! ㅜㅜ​​​​​ 애정하는 카페가 없어지는 것은 슬픈일연남동 모멘트커피도 좋아하는 곳이였는데1호점이 없어졌어요 슬프넹​​​​ 선물로 보내드렸던 고리링은 저렇게 쓰셔도 좋아요필카 중독자는 사진만 찍고게을러서 현상을 못하고 있고​​​​ 스마트톡은 한 번 쓰면 절대 없이는 안된다는.. 세워 놓기도 편하고 들고 다니기도 편하고셀카는 뭐! 아시지요??특히 혼커 하거나 혼밥할 때세워 놓고 짧은 영상이 유툽보기에도 좋지요​​​ 시크쟁이 아트블랙과 굿퍼슨 스마트톡은왠지 쎄뚜쎄뚜 느낌​​​​ 스케치북에 블랙 아크릴 물감으로 그려서그래픽화 시킨 카드수납 케이스랍니다.카드 2장 수납 가능해요​​​​ 더워지면 아무래도 콜드브루!!연희동 토박이 메뉴팩트 말해뭐해 매뉴팩트커피서울특별시 서대문구 연희로11길 29 ​​​​​​ 이제 나무라고 불러야할 거 같은 몬스테라저 몬스테라랑 궁합이 잘 맞는 거 같아요느므 잘 키운다 ^^​​​​ 이것도 어느정도 많이 컸을 때 사진인데 말입니다.​​​​​​ 다 치우고 깔끔히 정히해야 하는데당근마켓에 모두 올려버리자!​​​​ 요즘 꽂혀있는 #에플린크 #오트라떼오늘도 테잌아웃해와서 호로록 먹으면서 일하고 있어요지난 주 엄청난 촬영을 하고 이번 주 촬영사진 정리하고 편집하고 일정 잡고 있어요열심히 살고 있습니다 6월달!​​​​ 텀블러 2개로 돌려 쓰고 있는데예쁜 거 기능이 떨어지고기능이 좋은 건 안 예쁘고 ;;​​​​ 맛있는 바게트는 딱딱하지 않습죠구순한 누룽지맛에 구웠을 때 겉바속초! 라는바게트 사랑해요무염버터 발라서 살구잼이나 베리류 잼 발라 먹으면 꿀맛!​​​​ 종이 빨때 너무 시원해 보임케이스도 시원해 보임​​​ 손가락 모양 무엇!체커보드 투명 젤리 케이스도 마이스터프 사이트에업데이트 되었어요!시원하고 시크해 보여서 좋아요​릴하우스 아이스 플랫화이트 꿀맛!#연남동 #릴하우스 릴하우스서울특별시 마포구 동교로 266-8 2층 릴하우스 ​​​​​​ #에플린크 방앗간사장님 뚜껑에 하트 그려 주셨음 ㅎㅎ저도 에플린크 싸랑해요포장용기도 모두 옥수수? 환경에 무해한재료로 만들어졌어요그래서 포장해오기 미안하지 않구요혼자가도 좋은 카페가 좋은 카페라 생각하는 사람에플린크 홍보대사 입니꽈??​모두 내돈내먹입니다.  에플린크서울특별시 마포구 성미산로 190-31 2층 ​​​​​ #망원동 사진 너무 늘어지게 찍었네요 망원동 프레쎄도 좋아요카페 중독자카페 여행자또는 혼커 마니아​​​​ 4계절 유행타지 않는 디자인 물감으로 콕콕 찍어서 그래픽화 시킨도트블랙​​​​ ​#문래동공장에디션사진이 너무 예쁘게 나옵니다요공장 곳곳에 사진촬영에 대해 공지사항이 많이 붙어 있어요우리에겐 놀러가는 곳일 수 도 있지만일 하시는 분들에겐 직장이니 당연한 건데 왜 안 지켜질까요?동의 없는 디테일한 인물촬영은 아니됩니다.​6시가 넘어가면 골목 곳곳에힙지로처럼 테이블들이 펼쳐집니다​​​​​​ 요기도 정말 좋았던 속초 비건 카페음료도 다 맛있었고, 분위기도, 인테리어도 오너의 가치관도 배울점이 많았던조용해야하는 카페라 긴장하고 갔었는데생각보다 자연스러운 분위기요기도 여행편에 소개할게요​​​​​ 지프파일로 변화해도 올리는 게 프레임은 예쁜데저질 저질 화소!! 개선 방안이 없는 것있가?동영상 프레임 깔끔하게 만들어 주세요​물 맑은 아야진해변사람 더 많아지기전에 후다다닥#강릉 가볼만한 곳​​ 도 고성군 토성면 ​​​​ ​​​고성 속초 여행 1탄은 사진 정리하는대로포스팅해 볼게요!일상사진, 카페사진, 여행사진좋아해 주셔서 열심히 올려보고 있어요​저도 일기쓰듯 기록되어 너무 좋네요2~3년 뒤 꺼내보면 또 너무 좋을 듯 싶어요​​샘플세일 6월 말쯤 진행될 거 같아요새로나오는 제품은 중간 중간 계속 업데이트 되고 있어요​​  ​ 
<자전거 바다 여행> 고성 용촌리에서 통일전망대까지 라이딩동해의 최북단에서 통일된 한반도 라이딩을 꿈꾸며 달린다고성 용촌리→청간해변→송지호해수욕장→거진항→통일전망대 총 49km 코스, 난이도 하급  속초 장사항을 지나면 고성군 토성면이 시작되고, 켄싱턴설악비치 앞 도로를 이용해 달리면, 봉포항을 지나 천진해수욕장까지 동해바다를 만끽하며 라이딩 할 수 있다.  이곳엔 관동팔경과 설악일출 팔경의 하나인 청간정이 있다. 기암절벽 위에 세워진 청간정을 올라 시원한 충경을 감상한 후 청간해수욕장을 지나 아야진항에 도착한다. 다이빙을 하고 싶을 땐 고성 아야진항이나 공현진항을 찾으라는 말이 있다. 물이 맑아서 바다 속 시야가 좋고 근사한 포인트가 많아 다이빙을 즐기기에 최적이기 때문이다. 푸른 물속에서 은빛 멸치를 비롯한 다양한 어류들이 군무를 하는 것은 물론, 산호가 깔린 보석같은 해저지형 등 진귀한 광경을 감상할 수 있다.<공현진항 스킨스쿠버> 해안도로와 7번국도를 들락날락 하면서 교암항 가기 전에 있는 고성8경 중 한 곳인 천학정을 올라본다. 천혜의 기암괴석과 깎아지른 듯한 해안절벽 위에 세워진 정자에서 바라보는 일출은 장관이다. 여기서 교암항까지는 해수욕장을 달리는 아름다운 길이다.  백도항은 가리비양식 국내1위의 생산량을 자랑한다. 청정해역에서 양식되는 가리비는 맛도 좋고 신선해서 많은 애호가들이 찾고 있다. 자작도해수욕장과 삼포해수욕장을 지날 깨까지 한결 상쾌해진 동해바다 바람을 맞으며 경쾌하게 페달을 구른다. 봉수대해수욕장을 달려 모범적인 어촌체험마을로 각광받고 있는 오호마을에 도착한다. 겨울철새들이 많은 송지호에 설치된 철새 관망타워를 지나면 다이버들의 천국인 공현진항에 도착한다. 아담한 풍경이 인상적인 공현진항과 시원하게 펼쳐진 공현진해수욕장을 따라 달리다보면 우리나라에서 물회로 가장 유명하다는 가진항에 다다른다. 가진항에서 가자미, 오징어와 해삼, 멍게가 듬뿍 들어간 시원한 물회를 맛보고 간성읍 시내를 지나쳐 거진항으로 달린다.<거진항 전경>  초겨울 무렵의 거진항 위판장은 그물에 걸려 있는 도루묵을 떼어내느라 여념이 없는 어민들과 갈매기 못지 않게 도루묵을 맛보기 위해 몰려드는 관광객들을 만날 수 있다.  거진항 뒤편에 자리잡은 등대는 항구 전경을 조망할 수 있는 곳이다. 잠깐 올라 백두대간의 장엄함과 전형적인 어촌마을의 전경을 보는 것이 좋다. 거진항에서 화진포는 지척이다. 김일성별장과 이승만 별장 그리고 이기붕 별장이 모여있으니 대한민국 최고의 절경이라 해도 모자라지 않을 것이다.  화진포를 한 바퀴 돌고 화진포 해양박물관을 지나 초도항으로 가니 자그마한 항구가 아담한 모습으로 반긴다.          <도루묵 그물 작업>                                       <초도어촌체험마을 전경>  초도해수욕장을 따라 올라가다가 국내 최북단 항구인 대진항에 못미쳐 있는 활어회센터에서 자연산 우럭회를 맛본다. 대진항 등대는 동해안 최북단 등대로, 등탑 위 전망대에 올라서면 아름다운 동해바다를 조망할 수 있는데, 시야가 좋은 날에는 멀리 해금강은 물론 북한지역까지 볼 수 있다. 대진항 등대를 지나 금강산콘도 앞까지 해안도로를 달리고 마차진 해변을 지나 민간인이 이용할 수 있는 동해안 최북단 해변이 있는 명파해수욕장까지 갈 수 있다. 이 해수욕장은 여름 휴가철을 제외한 시즌에는 개방을 하지 않는다고 한다. 통일전망대로 가기 위해 다시 마차진 방향으로 가야 하는데, 통일전망대로는 자전거로는 이동이 불가하다. 통일된 후 한반도 라이딩을 기대하며 아쉬움을 남길 수 밖에 없다.   ♣ 코스소개(총 49km) ▷﻿ 고성 용촌리 ~ 백도항(12.6km) : 고성군 해안도로의 특징은 해변과 해변 사이의 연결도로가 끊어진 곳이 많다는 점이다. 때문에 7번 국도와 해변길을 번갈아 이용해야 한다. 용천리에서 아야진항까지는 해안도로를 이용할 수 있고, 아야진항에서 백도해수욕장까지는 7번 국도를 이용해야 한다. 잠시 교암항을 둘러보고 7번 국도를 이용해 백도해수욕장에 도착한다.  ▷ 백도항 ~ 공현진항(10.1km) : 동광기연수원 앞을 지나 자삭교를 건너면 삼포해수욕장이 나온다. 이곳을 지나 코레스코 삼거리가 나오면 7번 국도를 이용해 우회전하여 오호항 쪽으로 진행한다. 오호항 해변길을 달리다보면 송지호해수욕장이 나온다. 그 길 끝에 송지호교를 건너 직진하면 공현진항에 이르게 된다. ▷ 공현진항 ~ 거진항(14.3km) : 공현진항부터는 해변길을 이용해 가진항까지 달릴 수 있다 가진항에서 남천교를 건너 대대삼거리에서 우회전하여 거진항으로 방향을 잡고 달리다보면 작은 반암항이 나온다. 반암항을 지나 거진항 해안도로를 이용해 거진항으로 진입할 수 있다. ▷ 거진항 ~ 통일전망대 충입국관리소(11.5km) : 거진항에서는 해안도로를 이용해 진행하다 도로는 내륙으로 언덕을 넘어간다. 이어서 만나는 거진항 삼거리에서 우회전한다. 대진, 화진포 방향으로 화진포호를 끼고 돌다보면 육군복지단 앞에서 우회전하여 금구교를 건너 화진포 해양박물관 앞으로 우회전 한다. 해양박물관 우측의 초도해수욕장 방향으로 진행하면 초도마을과 해수욕장을 볼 수 있고, 이어 대진항과 대진해수욕장을 만날 수 있다. 대진항을 벗어나 마차진해수욕장부터는 7번 국도를 이용해 통일전망대 고성출입국관리소에 도착할 수 있다.  ♣ 라이딩 시 만나는 어촌 이야기 ▷ 오호어촌체험마을도 고성군 죽왕면에 위치한 오호마을은 청명한 물빛과 고운 모래로 유명한 송지호해수욕장이 위치하고 있다. 아담한 포구는 특히 빨간등대가 일품이다. 방파제 위에서 바라보는 일출의 모습도 장관이라 매년 1월 1일에는 해맞이축제가 열린다. 바다낚시 및 그물고기잡이 체험을 할 수 있다.▷ 아야진항 아야진항은 낚시하기에 좋아 강태공들이 자주 찾는 항이다. 동해바다에서 잡아 올린 꽁치가 이다. 해안선을 따라 야산으로 둘러싸인 은 께끗한 해안선과 고운 모래가 있어 가족단위 피서객들의 휴양지 및 직장 단체의 하계수련장으로 제격이다. 항구 주변으로는 청간정, 천학정, 도원계곡 등이 있어 함께 둘러보면 자연의 멋에 심취하게 된다. ▷ 공현진항고운 모래와 얕은 수심의 공현진해수욕장이 있어 아이들이 즐기기에 적합하다. 공현진항의 긴 해안선을 따라 올라가면 윈드서핑, 스킨스쿠버 등 다양한 수상스포츠와 바다낚시를 즐길 수 있다. 고성의 문화명소로 손꼽히는 송지호와 어명기가옥은 푸른바다와 어우러져 보는 이들의 마음을 편안하게 만들어준다. ▷ 거진항 고성에서 가장 큰 항구로 주로 명태, 도룩묵, 문어, 광어, 전복, 해삼, 멍게 등이 많이 잡힌다. 거진항에서 배놓을 수 없는 수산물은 명태로 매년 명태축제가 열리며, 항을 따라 펼쳐진 명태덕장은 해질 무렵 노을 비치는 바다의 풍치와 어울린다. ▷ 대진항우리나라 최북단의 항구인 대진항은 통일전망대 가는 길목의 수채화 같은 어항이다. 조용한 해변과 고운 모래, 깨꿋한 수질을 자랑하며 가자미와 문어가 많이 잡힌다. 항 주변에는 통일전망대가 위치하고 있으며 멀리 금강산까지 조망되는 곳이다. ▷ 초도어촌체험마을화진포와 대진항 가운데 위치한 초도마을은 산, 바다, 호수, 온천을 고루 갖춘 천혜의 관광지이며, 북방어업의 전진기지이기도 하다. 아름다운 어촌 100선에 선정된 마을로 명태, 전복, 가리비, 미역, 다시마, 성게, 넙치, 양미리가 많이 잡힌다.  <출처> 한국어촌어항협회 바다여행 홈페이지 
지극히 개인적인 여행지 순위 정리.2017년 가장 즐거웠던 여행 BEST 62017년 1월부터 2017년 12월까지, 기억에 남는 여행 순위. 6. 2017년 4월 1일 - 2일, 김해밀양벚꽃여행5. 2017년 6월 3일 - 4일, 보성여행4. 2017년 1월 27일 - 30일, 일본중부여행(나고야/게로/타카야마)3. 2017년 8월 26일 - 28일, 경북여행(문경/예천/영주/안동)2. 2016년 12월 31일 - 2017년 1월 1일, 고성여행1. 2017년 10월 1일 - 7일, 타이베이여행 #6김해밀양벚꽃여행2017년 4월 1일 - 2일, 1박2일여행​밀양강변 벚꽃, 영남루, 김해 봉황대, 대성동고분군김해 봉황대, 수로왕릉, 대성동고분군, 국립김해박물관, 수로왕비릉, 연지공원, 부산 강서낙동강변30리벚꽃길​ ​4월 초 봄의 시작에는 우연히 만난 벚꽃 만큼 기쁜게 또 없다.물론 벚꽃을 보러간건 맞지만, 가는 곳마다 그렇게 많고 예쁜 벚꽃이 있을거란 상상은 하지도 못했다.​뜻하지 않게 흐린 하늘에 여행 계획이 틀어지며부산 구포로 넘어갔는데 여기에서도 우연히 벚꽃을 만났고밀양에 가니 큼지막한 왕벚꽃이 펑펑 터지고 있고마지막 날 김해공항으로 가는 길에 들린 부산 낙동강변에는 벚꽃이 흩날리고 있었다.물론 원래 목적지인 김해의 벚꽃은 더 끝내줬고.​4연타로 이어지는 벚꽃의 공세에 원래 여행 계획은 다 무너지고 그냥 벚꽃만 보러 다녔다.지금까지의 모든 벚꽃여행 중에 여전히 밀양김해벚꽃여행이 제일.​밀양역 앞의 강변에서 영남루로 이어지는 벚꽃길과 등구역 건너편의 부산 강서낙동강변30리벚꽃길은무조건 추천이고김해 벚꽃은 연지공원이 유명하지만 개인적으로는 봉황대를 추천한다.김해 벚꽃을 찾는 사람들은 다 연지공원에 몰려서 정작 벚꽃도 이쁘고 경치도 좋은 봉황대는 한산한 편이라 혼자 벚꽃을 만끽할 수 있다.이틀 내내 아침 저녁으로 봉황대에 올라갔더랬지.​지금도 4월 벚꽃 시즌이 되면 김해+밀양+부산이 생각난다.​https://blog.naver.com/mhjoo1209/222093408630 20170401-02. 밀양김해벚꽃여행 - 영남루, 봉황대, 대성동고분군, 구포역, 강서낙동강변30리벚꽃길.밀양김해벚꽃여행 여행기간 : 1박2일 여행일자 : 2017년 4월 1일 - 2일 여행장소 : 경상남도 밀양, 김해, ...blog.naver.com  #5보성여행2017년 6월 3일 - 4일, 1박2일여행​백록다원, 제2대한다원, 율포해변 제1대한다원, 녹차밭이 보이는 전망대, 명량다원(봇재다원)​ ​5월의 보성은 그저 초록만 가득했다.제1대한다원을 비롯해 제2대한다원, 백록다원, 명량다원(봇재다원), 녹차밭이보이는전망대까지이틀 내내 보성 녹차밭을 쫓아다닌 1박2일 보성여행.하루 종일 싱그러운 초록만 보고 왔다.일부러 녹차밭이 가장 푸르른 6월 초에 여행 날짜를 잡았다.​그간 보성에서는 항상 제1대한다원만 둘러보고 오는게 고작이었는데이번에는 아예 녹차를 여행의 테마로 잡고 보성 구석구석의 녹차밭만 찾아다녔다.녹차밭이보이는전망대는 너무 이쁜 경치인게 보성 녹차밭 그 자체였고녹차밭 너머 멀리 바다가 보이는 제2대한다원에 다녀온건 이번 보성여행에서의 의외의 수확이었다.​버스 대중교통을 타고 다녀온 여행이라 살짝 힘들긴 했지만푸른 경치 덕에 고됨과 더위 정도는 뭐.봄에 돋아난 새순이 진한 초록으로 변하기 시작한 녹차밭 덕에 나도 젊어지는 기분이었다.​끝을 모르는 초록에 눈이 시원해지던 보성여행.​ https://blog.naver.com/mhjoo1209/222133824756 20170603-04. 보성여행 - 제1&제2대한다원, 녹차밭이보이는전망대, 율포해변.보성여행 여행기간 : 1박2일 여행일자 : 2017년 6월 3일 - 4일 여행장소 : 전라남도 보성 여행일정 2017년 ...blog.naver.com  #4일본중부여행(나고야/게로/타카야마)2017년 1월 27일 - 30일, 3박4일여행​나고야 오아시스21, 선샤인 사카에 대관람차타카야마 산마치거리, 미야가와아침시장, 타카야마 진야, 히다 코쿠분지, 게로온천, 오가와야 료칸게로온천, 기후성, 미들랜드스퀘어 스카이프롬나드나고야성, 오스칸논, 오스시장​ ​처음으로 엄마와 함께 다녀왔던, 2017년 설 연휴의 해외여행.3박4일 짧은 일정이라 가깝고 편한 일본으로.그리고 겨울 온천에 뜨끈하게 몸을 담글 수 있는 일본 기후현으로 정했다.​사실 그것 보다는, 나고야는 다소 비인기 지역이라 설 연휴 항공권이 저렴했기 때문이었는데엄마와 첫 해외여행이라 그랬을까, 기대치에 비해 여행은 너무나 즐거웠다.​운 좋게도 타카야마에 도착하자마자 눈이 내렸고,다음날 일어나보니 흰백의 설경이 펼쳐지며 분위기가 끝내줬다.이 지역 인 히다규와 마루야혼텐 히쯔마부시 장어덮밥, 야바톤 미소카츠 등등 음식들도 맛있었고,뜨끈한 온천도 잊을 수 없지.​발이 푹푹 빠지던 눈길에 숙소까지 캐리어를 끌고 가던 첫날밤너무나 맛있었던 히다규 조식룸 바깥에 공용 화장실이 있던 80년대 숙소 느낌의 첫날 숙소와 으리으리하던 게로온천의 료칸남녀 목욕탕이 벽 하나로 나눠져서 대화가 가능했던 자그마한 온천타카야마 아침시장에서 구입한 과일들​지금 생각하면 타카야마와 게로에서의 시골 느낌이 참 좋았던거 같다.온천마을에 있다가 나고야에 도착하니 어찌나 정신 없던지.온천의 뜨끈함에 첫 해외여행의 두려움은 모두 녹아버렸던거 같다. 무장해제.​2017년 설 연휴의 일본 중부 여행 이후로 설/추석 명절 마다 엄마와 해외여행을 다니고 있는데첫 여행인 일본 중부여행은 잊지 못할거 같다.​https://blog.naver.com/mhjoo1209/222067789749 20170127-30. 일본 중부 여행 - 나고야, 타카야마, 게로온천, 기후.일본 중부 여행 나고야 타카야마 게로온천 기후 여행기간 : 3박4일 여행 여행일자 : 2017년 1월 27일 - 30...blog.naver.com  #3경북여행(문경/예천/영주/안동)2017년 8월 26일 - 28일, 2박3일여행​문경 진남휴게소, 고모산성, 문경새재 주흘관, 회룡대, 회룡포마을예천 용문사, 초간정, 병암정, 영주 무섬마을안동 월영교, 도산서원, 봉정사​ ​여행 뒤의 만족도를 생각하면, 역시 대중교통 뚜벅이 배낭여행이다.더위가 문제이긴 해도 어딜 봐도 푸르른 경치가 있는 여름이 배낭여행과 잘 어울리지.​문경에서 예천을 지나 영주와 안동으로 이어지는 2박3일 경북여행이 딱 그랬다.늦여름의 무더위가 한창이던 8월 말에 다녀왔는데​문경의 진남교반, 고모산성, 문경새재 주흘관예천의 회룡대, 회룡포마을, 용문사, 초간정, 병암정영주의 무섬마을안동의 월영교, 도산서원, 봉정사까지​경상북도 소백산맥 자락의 유명 관광지는 모두 둘러보고 왔고일부러 관광객 많지 않은 조용조용한 관광지 위주로 둘러봐서 뚜벅이 배낭여행 분위기에 딱이었다.힘들어도 직접 걷는 배낭여행이 좋다.​이 동네는 어딜 봐도 경치가 어찌나 좋은지 내가 봐도 산세가 수려하다는게 느껴졌고숲으로 들어갈수록 짙은 녹색과 고요함이 더해지며깊은 감동이 전해졌다.​ https://blog.naver.com/mhjoo1209/222181325443 20170826-28. 경북여행 - 문경 진남교반, 고모산성, 예천 회룡포, 용문사, 초간정, 병암정, 영주 무섬마을, 안동 월영교, 도산서원, 봉정사.경상북도 여행 문경 예천 영주 안동 여행기간 : 2박3일 여행일자 : 2017년 8월 26일 - 28일 여행장소 : 경...blog.naver.com  #2고성여행2016년 12월 31일 - 2017년 1월 1일, 1박2일여행​대진항, 화진포 해수욕장, 화진포 생태박물관(화진포의 성(김일성 별장)/이기붕 부통령 별장/이승만 초대 대통령 별장), 거진항, 공현진해수욕장공형진 해수욕장, 송지호 관망타워, 천학정, 청간정, , 속초중앙시장, 속초해수욕장​  두번째 고성여행이자 두번째 고성일출여행.2016년에 버스투어로 찾아왔던 고성의 바다와 일출에 반해서 그 다음해에 바로 다시 찾아갔다.​1월 고성의 바다는 옅은 파란색과 초록색과 보라색 파스텔을 풀어놓은거 같은 오묘한 빛깔이고밤새 내린 눈에 멀리 태백산맥은 물론이고 해변까지 하얗게 변하는 등겨울 풍경이 너무 아름다웠다.이런 곳에서 일출만 보고 가는건 아쉽지. 여행 내내 일부러 다시 오길 잘했다는 생각만 들었다.​개인적으로 울진과 함께 가장 좋아하는 동해 바다가 바로 고성이다.1월 1일 새해는 고성 숙소 성수기라 바다 보이는 숙소를 1박에 30만원이나 주고 예약했지만 하나도 아깝지 않았을 정도.​관광지 대부분이 바다를 따라 이어져서 대중교통 버스를 타고 여행하기도 수월해서1박2일 동안 고성 대부분의 관광지는 모두 둘러볼 수 있었고백촌막국수, 화진포 박포수가든 등 이 근처 막국수 맛집을 찾아다니는 재미도 있었다.​고성 바다를 만나기 위해 도의 가장 북쪽으로 충분히 올라갈만하다.​ https://blog.naver.com/mhjoo1209/222057026405 20161231-20170101. 고성여행 - 대진항, 화진포, 공현진해수욕장 일출, 송지호, 천학정, 청간정, .고성여행 여행기간 : 1박2일 여행 여행일자 : 2016년 12월 31일 - 2017년 1월 1일 여행장소 : 도 고성,...blog.naver.com  #1타이베이여행2017년 10월 1일 - 7일, 6박7일여행​중정기념당, 시먼딩, 중정기념당, 롱샨쓰, 화시지에 야시장국부기념관, 타이베이 101 전망대, 단수이 라오지에(용산사-청수암조사묘-예배당-진리대학), 단수이 세관부두공원예류, 진과스, 지우펀, 라오허제 야시장얼얼바평화기념공원, 중정기념당, 롱샨쓰, 국부기념관, 공자묘, 보안궁, 스린야시장, 공자묘, 보안궁, 행천궁허우통, 스펀, 핑시, 찡통, 허우통, 시먼딩베이터우 온천, 행천궁, 공자묘, 보안궁, 타이베이 101 전망대, 국부기념관​  2017년 추석과 개천절 황금 연휴에 다녀온 타이베이 여행.해외여행이라곤 일본 밖에 몰랐던 나에겐 새로운 결심이었고, 매우 칭찬할만한 선택이었다.이때 타이베이 여행을 다녀오지 않았다면 지금도 일본만 다니고 있을듯.​여행 계획도 없이 무사히 돌아오자는게 목표라갔던 곳에 또 가고 또 가고 여행 일정만 보면 형편 없지만 만족도는 최고였다.타이베이의 분위기와 무계획 여행이 잘 어울릴지도 모르겠다.​식사에는 맥주가 빠지지 않았고 혼자 그 큰 병의 타이완 맥주를 다 마셔 얼굴이 빨개진 채로 돌아다니기도 하고하루새 타이베이에 익숙해져 겁 없이 밤 늦게까지 야경 보러 돌아다니기도 하고더운 날씨에 땀에 절은 옷을 입고 좋다고 돌아다니기도.​정신 없이 내멋대로 돌아다녔다는 표현이 딱일듯하다.6박7일 장기여행도 처음이라지금 생각하면 좀더 빠듯한 일정으로 타이중도 가고 가오슝도 가고 그랬으면 더 좋았을거 같지만이때의 분위기와 기분 만은 다시 느낄 수 없을 정도로 너무 행복했다.​어쩌면 2017년 타이베이 여행이 내 첫 해외여행이라고 해도 무방할듯.이때 이후로 어디든 갈 수 있을거란 자신감이 생겼다.​https://blog.naver.com/mhjoo1209/222253063304 20171001-07. 6박7일 타이베이 여행.타이베이 여행 여행기간 : 6박6일 여행일자 : 2017년 10월 1일 - 7일 여행장소 : 대만 타이베이, 예류, 진...blog.naver.com  지극히 개인적인 여행지 순위 정리.2017년 가장 즐거웠던 여행 BEST 62017년 1월부터 2017년 12월까지, 기억에 남는 여행 순위. 6. 2017년 4월 1일 - 2일, 김해밀양벚꽃여행5. 2017년 6월 3일 - 4일, 보성여행4. 2017년 1월 27일 - 30일, 일본중부여행(나고야/게로/타카야마)3. 2017년 8월 26일 - 28일, 경북여행(문경/예천/영주/안동)2. 2016년 12월 31일 - 2017년 1월 1일, 고성여행1. 2017년 10월 1일 - 7일, 타이베이여행​​​ 
​앙큼한 무지의 발바닥으로 시작하는 일상기록 ㅎㅎ요즘 손님들도 찾아오고 정신없이 지내다 보니블로그에 조금 소홀해졌다..ㅋㅋ​  ​얼마 전에 갔던 영금정!사실 킹크랩을 사러 근처에 갔었는데공사 기간이라고 그래서 아쉬운 마음에영금정을 들러 살짝 걷다가 왔다.​ ​얼마 전에 놀러 왔던 밥풀이랑 함께!!친한 언니의 강아지인데, 항상 함께 다닌다.그런 모습을 보면 참 부럽기도 하다ㅜ우리 무지는 적응력이 좋긴 하지만차 타는 걸 극도로 무서워하기 때문에 어딜 갈 수가 없다ㅜ​  ​날이 흐려서 바다가 맑지는 않았지만그래도 숨통이 조금 트이는 기분이었다.바람도 시원하게 불고 파도도 시원하게 쳐서!!​  속초시수협 청호활어회센터도 속초시 설악금강대교로 67 ​저녁으로 집에서 킹크랩을 먹으려고청호 활어회센터를 갔다.요즘 물량이 중국으로 많이 빠져서 가격이 많이 올랐다고 했다ㅜ​  ​대게나 홍게는 많았지만 그래도 우린 킹크랩을선택했닷..!!!​  ​킹크랩이 2.5키로 정도였고추가로 도미 회를 시켰다.여기에 가리비, 전복, 멍게, 새우는 서비스!게딱지 밥이랑 야채 값도 빼주셨다.​아무래도 킹크랩이 비싸긴 했지만잘 챙겨주셔서 기분 좋게 마무리한 것 같다.찌는데 40분 정도 걸린다고 하셔서근처에 있는 속초 해수욕장에 잠깐 들렀다.​  ​너무 귀여운 밥풀이><​ ​집에 달려가서 셋팅하고 찍은 음식들!!오마이갓~지금 봐도 엄청 푸짐하다..하 .. 또 먹고 싶다.​살도 통통하고 셋이서 먹기 양도 충분!!회도 너무 맛있었다..그래도 먹다 보니 조금 느끼해서마지막에 라면 하나 싹 끓여먹었다.​   ​무지는 태어나서 강아지를 처음 봤을 거 같은데..워낙 겁쟁이다 보니 시야에 보이기만 하면 털을세우고 하악질을 했다ㅠ 그래서 안방에 무지물건들 넣어주고 화장실도 넣어준 채로 하룻밤을 보냈다.​사람들만 있으면 금세 적응하고 돌아다니는데아무래도 동물은 안되나 보다..다음에는 미리 스트레스 완화제를 준비해 줘야겠다.​ ​어딘가 익숙한 케이프.. ㅋㅋㅋㅋㅋ무지가 죽어도 안 해서 혹시나 하는 마음에밥풀이에게 해줬더니 가만히 있길래선물해 줬다.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 귀여워ᅲᅲ​ ​아침에는 간단하게 스콘이랑 토스트를 먹고간성 (?)ㅋㅋㅋㅋ인 동해 반점에서 배달을 시켰다.여기서 제일 유명한.. 중화비빔면ㅋㅋㅋㅋ손님이 오면 꼭 한 번씩은 시키는 것 같다.​저번에 저녁에 시켰을 때는 좀 불어서 와서 별로였는데오픈 시간에 맞춰서 배달을 시켰더니 완전 맛있었당​  ​밥을 먹고 집에 돌아가기 전 같이 간 아야진!사이코지만 괜찮아 촬영진데 지금은 사람이없어서 구경하기 더 좋다 ㅋㅋ​거기 카페가 하나 있는데, 앉아서 사진을 찍으면이렇게 나오니까 꼭 가서 인증샷 남겨보시길..!!​ ​언니가 찍어준 사진 ㅎㅎ넘 잘 나와서 맘에 든닷  ​안겨서 잘 때가 제일 이쁜 무지애기 고양이같다ㅠㅠㅠ피곤했는지 사진 찍는지도 모른다..​ ​품에서 빠져나가길래 그냥 뒀더니ㅋㅋ이러고 자고있따 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ복슬복슬한 털에 뽀뽀 해버렷..!!!​ 
여름휴가 여행 도 동해 쪽으로 간다면 속초, 양양 어떠신가요 속초 양양 2박 3일 여행아직 초복도 오기 전인데 날씨가 정말 너무 더워졌어요.도로 여행 떠나기전 위에 사진 처럼 새파란 하늘과 새파란 바다를 잔뜩 기대했지만하늘도 무심하시지 집으로 복귀하는 전날 까지도 흐리고 비오고 ..한마디로 정말 우중충함에 연속 이었습니다.그래도 마지막날은 화창했고 저사진은 마지막 날 찍은사진이에요 ~나름 다녀오고 나니 재미있었다는 생각이 드네요^^ 도 동해바다 속초와 양양 다녀온 여행기 한번 보고가세요~~첫날 속초시장 놀러가기 전 바닷가 앞에 포차에서 오징어요리를 먹으러 왔습니다.제가 다녀왔던 곳은 3호집 대경호라는 곳인데요 바다를 경치로 운치있게 한잔하기 좋은 장소 였어요오징어난전 이라구 하드라구요!우와~ 제 동족들이 여기다 모여있네요. 싱싱한 초콜렛 빛 오징어들이 어장 안에서 다가올 운명도 모르고 신나게 헤엄치며 놀고 있었습니다.다가온 오징어의 첫번째 운명은 오징어회!초콜렛빛 오징어들 사실 속살은 이렇게 투명한 아이들 이었네요 ㅠ어찌되었든 맛있게 태어났으니 다음에 맛없는 걸로 태어나길 기원해 주는것이 제가 할수 있는 일인 것 같습니다.이렇게 초장에 찍어서 한입에 넣으면 오징어 특유의 바다내음과 쫄깃하고 탄력있는 육질이 입안 가득 퍼집니다. 잘근 잘근씹다가 고소한 맛과 단맛,그리고 초고추장의 새콤함 까지 어우러질때 쯤식도를 통해 미끄덩 들어가서는 어느새 제 뱃속에 도착 합니다.이번엔 오징어가 샤워한 오징어 물회각얼음 동동 갖은 싱싱한 채소와 듬뿍 부려진 참깨에빨간 국물이 보기만해도 군침돌지 않나요?저안에서 오징어들이 열심히 육수를 우려내고 있겠죠~물회에 들어간 오징어는 오징어회랑은 다르게 살짝 뽀얀색깔이에요~오징어물회는 오징어 + 물 이다보니 입안가득 촉촉하고 풍성합니다. 요즘 날씨가 더욱 더 더워지니 시원하게 또 먹고싶네요~제가 가장 맛있다고 생각하는 통오징어찜 입니다!오징어를 쪄놓으니 엄청 쭐어들었어요두마리 시켰는데 오징어 한마리가 곧 하늘나라로 갈거 같다고서비스로 한마리 더주셨습니다. 오징어찜은 다른거에 비해선 자주 먹던거다보니 큰기대 안하고 있었죠~이 통오징어찜의 숨은 맛의 비결은 바로 요 내장에 있어습니다. 보통은 내장을 제거하고 먹기 마련인데 지금까지 버린 내장들이 너무 아깝게 느껴지는 순간들이었습니다.아니 도대체 왜 이 맛있는것을 제거하고 찌는 겁니까??통오징어찜의 완성은 내장인데 대체 오징어한테 이 무슨 무례를 범하는 것 입니까.오징어 내장맛은 진짜 최고에요~~ 따로 양념이 필요 없습니다.내장의 식감도 다양해서 입안에서 내장들이 서로 다른 매력을 뿜뿜~~비릿할수도 있지만 평소 해물이나 오징어 좋아하시는 분들이 드신다면정말 맛있다고 느끼실 것입니다.클라이막스 오징어라면 입니다. 라면은 그냥 라면만 끓여도 맛있는데 오징어랑 오징어 내장 까지 들어가니 국물 맛이 더욱 더 깊어졌습니다.  가히 오징어라면이야 말로 호불호 없는 누구나 좋아할 수있는 맛이 아닐까 싶었어요국물도 깊고 시원하고 면도 쫄깃 오징어내장도 탱글탱글~~ 입 호강 제대로 했네요~~이제 도 부르겠다 배도 식힐겸 시장 구경을갔어요속초시장인데요 속초하면 유명한것들 구경하러 왔지요 첫번째로 속초하면 떠오르는거 속초 운용이형님 이지요 ~그다음은 즉석으로 생감자를 갈아서 부쳐먹는 감자전!! 여기 진짜 자리가 전부 만석이었어요 줄도 길고 ~ 꾸역 꾸역 기다리다가 겨우 앉아서 먹게되었는데 재미있는건 접시를 따로 안주시고 저렇게 철판 위에서 바로 뜯어 먹으면 됩니다. 요런식으로 젓가락으로 쭉쭉 찢어 먹으면 됩니다.근데 감자가 전분이 많아서 그런지 저렇게 찢어놔도 철판 위다보니깐 뜨거워서 다시 붙어 버리더라구요 사실 맛은 엄청 맛있다는 생각은 들지 않았구요여기가 유명한 이유는 생감자를 즉석에서 식지 않게 뜨겁게 먹을 수 있어서 인것 같았어요막걸리도 한사발에 천원씩인데 사발에 담겨서 파는게 아니라 막걸리 통에서 원하는 만큼 한사발 퍼서 마시면 된다는것이죠욕심내서 가득 펐다가 쏟아서 감자전 아주머니께서 호통을 좀 치셨습니다.물론 장난으로요~~ 막걸리가 아주 달달하니 감자전이랑 잘 어울렸습니다.사실 속초하면 감자전 보다 더 유명한게 바로 이 속초 닭강정이죠~~예전에 만석 닭강정이 대박히트를 쳐서 그로인해서 속초시장이 유명해지는 계기가 되었죠~ 만석 닭강정은 이제 기업화되어서 서울에서도 흔히 맛 볼 수 있게 되었기에 신선하게 와닿지는않았습니다. 닭가정집이 만석 뿐만아니라 북청닭강정, 송이 닭강정이 있었는데요지금 보시는 것은 만석닭강정이 아니라 송이닭강정 입니다.여기서 송이는 양양의  송이버섯을 말하는데요 버섯은 안들어가있는것 같았습니다. 그냥 이름만 송이! 이게 북청닭강정 입니다. 뭔가 송이 닭강정보다도 양념이 더 빨간 느낌이에요맛도 쪼금더 매콤한 느낌이었어요 송이는 달달하면서 깔끔한 맛이었구요특유의 향 같은게 있었어요 6명이서 평가했을떄 제가 특이 취향인걸 알았어요 저를 뺀 나머지 다섯명은 모두 송이 닭강저이 맛있다고 하드라구요저만 북청닭강정 진짜 맛있게 먹었어요 ~제 입이 좀 쉬운 입이다보니 아무거나 다 맛있어 하긴 합니다.매콤한걸 좋아하는 아재 입맛이라면 북청 달달한걸 좋아하는 젊은이라면 송이 드셔요속초시장에서 또 빠질 수 없는 명물 씨앗 호떡입니다. 씨앗호떡은 부산이 원조이긴 하나 여기가 또 유명해진 이유가 있죠 무한도전 멤버들이 먹고 극찬하면서 문전성시를 이루게 되었고 지금은 확대이전을 해서 시장에서 따로나와 점포에서 장사를 하시더라구요여기 씨앗 호떡이 맛 있는 이유는 바로 튀기는 재료가 다르다는 겁니다. 일반적으로 호떡은 식용유 기름에튀기지만 여기 호떡의 경우 버터에다가 튀겨 준다는 겁니다 그냥 보기엔 점 느끼해보이는데먹으면 생각만큼 많이 느끼 하지 않습니다. ~ 보통 일반적인 호떡이 달기만 하다면 이곳 호떡은 버터를 썼기때문에 짭쪼름한 맛도 있어서 단짠단짠의 정석을 보여줍니다. 호떡 피 자체도 버터에 튀겨서 정말 빠삭빠삭하니 맛 있었습니다., 마지막 봉베이커리인가?? 에서 사온 마늘빵입니다.일단 이 마늘빵은 향이 정말 기가 막힙니다. 보시기에 빵이 어떤것처럼 보이실지 모르겠지만 바게뜨빵이에요~ 바게트 빵안에 마늘소스가 풍부하게 들어가서 빵이 촉촉해지니 바게트빵인지 전혀 모르겠더라구요 ~마늘소스가 진짜 촉촉하고 달달한 맛이 났어요 그런데 느끼한감이 조금있으니 조금씩 먹는걸 추천드리고싶네요여기는 대포항옆에 있는 외옹치항인가 하는곳의 등대 였어요 먹을것 배터지게먹었으니 소화도 시킬 겸 슬슬 걸어 오게된 곳이에요 대포항도 정말 많이 달라졌음 느껴요 예전에 화제사건으로 전부 리모델링 했는데 예전 수산시장 특유의 향수가 있어서그런지 지금의 대포항 수산시장은 매력을 많이 잃었다는 생각이 들었습니다.친구네 부부가 키우는 강아지 송이에요송이 귀엽죠?? 송이가 송이의 도시 양양에 와있네요 양양에오니 가게 이름에 송이 붙인 곳들이 정말 많더라구요진정 송이를 위한 도시였습니다. 눈빛 보소 ㅎㅎ날씨가 흐리지 않았다면 더욱더 아름다운 풍경을 담아왔을텐데 전체적으로 회색빛 풍경인게조금 아쉽네요~ 맑은 날의 바다는 아름답지만 어두운날의 바다는 조금 무섭고 더욱더 웅장하다는 생각이 들었습니다. 이번 목적지는 양양의 휴휴암 이라는 사찰입니다.이곳이 유명한 이유는 아름다운 코발트 블루 빛깔의 바다 경치를 볼수 있는 아름다운절경 있이기떄문이죠~~ 바닷가와 절 사이의 경계에 있는 바위들이 조각해 놓은듯 아름다우며수많은 연어떼들을 볼수 있기때문에 색다른 볼거리를 원하신다면 추천드립니다. 사진에 보이시는 부처상을 자세히 보시면 가슴과 배 부분만 색깔이 다릅니다. 전해 들은 바로는 가슴이나 배를 만지면 딸 혹은 아들 원하는 성별의 아이를 점재 해 준다고하네요그래서 저렇게 열심히들 만져서 맨들맨들 해진것 이라고 합니다. 바위가 매우 웅장합니다.  맑은날에 왔으면 신비한 느낌이 가득한데 어두운날이라 그런지 왠지 무서움이 더 큽니다.간혹 한번씩 큰 파도가 치면 사진찍고 있는 위치까지도 바닷물이 올라오더라구요.바위에 보시면 동전이 붙어있는데 저게 본드로 붙인건지 저렇게 붙어있는게 신기하더라구요사람이 갈수 있는 위치가 아니라 떼어보진 못했습니다.바닥에도 동전이 굉장히 많이 깔려있는게 동전을 던져서 소원을 비는 곳인 듯 했네요~또다른 강아지 콩이에요 올라가지 말라 했거늘 앞발을자연스럽게 올려 놨네요..강아지니깐 봐준다~~방파제(테트라) 넘어로 보이는 바다가무언가 서글퍼보여요 ~ 지금 날씨도 흐려서인지 쓸쓸함이 밀려오네요~~ 이런 느낌의 바다도 나름 매력적이네요오는길에 다시 대포항 들려서 튀김 사왔어요 대포항 하면 소라엄마 튀김집이 가장 유명하지만최근 소라엄마는 다른곳으로 이사하였다고 하드라구요이사 후에도 변함 없이 잘된다고는 합니다 ㅎ새우튀김하면 소라엄마네 인데 대포항 리모델링 전에 방문했던 소라엄마튀김집 모습이 그립네요. 마침 제 싸이월드에 옛날 모습이 담긴 사진이 있네요 ㅎㅎ2010년도 8월이니 벌써 8년전이네요ㅋ이제 숙소로 복귀했으니 여행의 꽃 휴가의 피날레 ~바베큐파티 시간이 왔습니다!준비해온 맛있는 돼지고기와 소세지를 석쇠 위에 올려서 맛있게 구워줘요 돼지고기인데도 마블링이 살아있어요이베리코인줄..돼지나 소나 고기는 육즙이 생명 입니다.소고기 먹을 떄만 육즙 육즙 하시는데 돼지고기도 육즙 기가 막혀요~육즙이 살아있는 돼지고기를 드실라면 뒤집기 타이밍이 생명입니다. 타이밍을 잘 맞춰 뒤집어야만 육즙이 잘 보존되어서 입안 가득 촉촉하게 풍미가 돕니다~~ 뒤늦기 발견한 송이버섯과 조미 오징어 다리!이렇게 해놓으니 진짜 외계인이 따로 없어보이네요.저거 송이 버섯물 마셔 줘야지 또 고기 먹은 느낌 나지 않겠어요또 바닷가에 왔으니 불판위에 해산물 하나 정도 올라가야겠죠~ 김치도 볶아 먹고 소세지도 구워 먹으면서 소소하게 이런얘기 저런얘기 담소나누면서함께 식사하는 이런 저녁시간 참 좋습니다~~제가 다녀올 떄는 아직 여름 초기여서인지 날씨도 쌀쌀하고 벌레도 많지 않아서 야외에서 바베큐파티 하기 참 좋았습니다.한여름밤에 아주 꿀 빨았어요~드디어 마지막날 아침 언제 그랬냐는듯이 날이 화창하게 개었어요이젠 집에가야하는데 이렇게 날씨가 좋으니 화가나드라구요~사실 놀러가기 전 주에는 도 한낮기온이 35도에 육박해서놀러 갈때 바닷가에서 수영동 해야지 하고 스마트폰 방수팩이랑 구명조끼도 꺼내어 놓았는데무용지물 되었지요~~이렇든 저렇든 강아지들은 엄청 신이 났어요 달리고 뛰고 난리가 났습니다.바닷가에 오면 조개껍질 주어가는 낭만이 있지요조개 껍질 주워다가 제가 키우고 있는 화분에 뒀습니다.바닷가에서 조개껍질만한 기념품이 어디있겟습니까.이렇게 푸른 바다를 보면서 일정을 마치게 될 수 있어서 너무 좋았습니다.여기는 이구요 양양과 속초에 가시면 외옹치항, 대포항, 낙산사, 아바이마을, 휴휴암 등 구경할 곳 들이 정말 많습니다.해안도로만 타고가더라도 드라이브 하기가 참 좋으니 도로 여름여행 준비중이신 분들 이라면 속초 양양 다녀오시는 것 추천드려 봅니다!!그럼 포스팀 마치겠습니다.
속초 고성 당일여행 코스!!1. 고성 송지호 해수욕장.2. 점심으로 백촌 막국수.3. 바다뷰 카페 고성 노메드 카페.4. 노메드 카페 앞 청간해수욕장 / 이야진 항구.5. 속초 중앙시장 투어 및 간식 먹기.6. 봉포 머구리 물회 맛집.​※ 제가 작년에 고성 속초 여행을 갔을때 먹었던 맛집과, 방문했던곳, 그리고 이번에 당일치기 여행을 갔을때 좋았던 곳을 위주로 코스를 정리해  봤습니다. ​일단 순서는 여행자님의 상황에 따라 바꾸셔도 좋을듯하며, 고성부터 속초 쪽으로 내려와서 수도권 집으로 이동하는 코스 입니다.​집 -> 고성 -> 속초 -> 집​ 고성 송지호 해수욕장제 1 코스 고성 송지호 해수욕장. 고성 송지호 해수욕장​일단 오전에 출발해서 3시간 정도 달려가면 고성에 도착하게 되는데 첫 목적지로 송지호 해수욕장을 방문합니다.​우리나라에서 몇 안되는 서핑을 할 수 있는 해수욕장이며,  상당히 넓고 깨끗한 해수욕장이예요^^​신발을 벗고 걷다 보면 1시간이 금세 지나가더라고요!!​ 고성 송지호 해변 ​송지호 해변 바로 앞에 호텔이 하나 있는데  1층 로비의 모습이예요^^ ​1층에 카페도 있으며, 바로 그 옆에 송지호 해변 주차장과 주차장 옆에 치킨집, 피자가게, 마트등이 호텔 바로 옆에 붙어 있어서 식사나 간식을 즐기실수도 있습니다!!​그리고 이 호텔 바로 옆에 오토 캠핑장이 있더라고요^^​ 고성 송지호 해수욕장 오토 캠핑장.​송지호 해수욕장 오토 캠핑장인데 ~ 실제 손님들이 좀 있었습니다.​ 고성 송지호 해수욕장.​코로나라 그런지 일반 관광객은 별로 없었으며, 서핑하시는 분들이나 차박을 하시는 분들이 좀 계셨습니다.​해수욕장이 깨끗하고,  바다를 보며 힐링하는데 좋았어요^^ 고성 백촌 막국수백종원의 3대천황 막국수로 유명한 고성의 맛집 백촌 막국수 입니다. 제 인생 막국수 집이며,  작년과 올해 두번째 방문했습니다.​https://blog.naver.com/mhj1729/222452077779 [백종원의 3대 천왕 막국수]  속초 고성 막국수 맛집 백촌 막국수!!속초 맛집 추천!! 고성 백촌 막국수 여러 막국수를 많이 먹어봤지만, 이렇게 자주 생각나는 그런 막국수는 처음 먹어봤...blog.naver.com ​막국수와 함께 나오는 동치미 국물과 함께 먹는 물 막국수가 정말 일품이며, 백촌 막국수 편육과 명태식혜의 조합이 진짜 맛있었습니다.​고성 속초 여행을 계획하신다면 꼭 한번 방문해 보시길 추천드립니다. 바다뷰 고성 노메드 카페고성 노메드 카페는 이국적인 느낌의 카페이며, 발리에 온듯한 착각을 들게 하는 고성 속초 바다뷰 카페입니다.​ 고성 바다뷰 카페 노메드​청간해수욕장이 바로 앞에 펼쳐져 있어서 음료를 마시면서 바다를 볼 수 있는 카페입니다.​ 청간해수욕장 앞 노메드 카페​청간해수욕장이 이 길만 건너면 바로 있습니다.  ​그리 넓지 않지만, 사람들이 많지 않아서 좋았습니다.​일단 제가 방문했던 시간에 손님이 별로 없더라고요^^​https://blog.naver.com/mhj1729/222456332253 [속초 고성 바다뷰 카페 추천] 발리 감성이 넘치는 청간해변 앞 고성 노메드 카페!!바다뷰 카페 고성 노메드 당일치기로 도 고성 속초를 다녀 왔는데요, 멋진 바다뷰가 펼쳐져 있고, 해외...blog.naver.com ​바로 앞 해수욕장까지.... 상당히 깨끗하고 좋았습니다.​노메드 카페 앞 청간해수욕장 사진도 함께 있으니, 참고해보세요^^​ 청간해수욕장 ​청간해수욕장에서 아야진항구쪽 가는 길목에서 찍었습니다.​ 이야진 항노메드 카페에서 나와 청간해수욕장을 지나 왼쪽으로 10분만 걸아가면 이야진항이 있는데...​  고성 이야진항​회를 드시고 싶으시다면 이야진항 회센터에 방문해 보는것도 좋을듯합니다. ​근데 전 저녁에 물회를 먹고 싶어서 회센터까진 방문하지 않았어요^^​청간해수욕장과 거의 붙어 있다고 생각하셔도 됩니다.​ 고성 이야진항​저녁 노을이 정말 끝내주죠? 너무 멋집니다!!항구는 아주 작은 항구이며, 그냥 조용히 바다만 보는것 만으로도 좋을 항구입니다.​저기 건너편 해가 지는쪽에 회센터가 있는것 같더라고요!! 저는 거기까진 시간 관계상 가진 못했습니다!!​ 고성 당일여행 이야진항 ​이야진항에서 바라본 바다입니다^^ ​제대로 힐링되죠?  도 바다는 정말 깨끗한것 같아요~~ 속초 중앙시장속초 당일여행 코스 속초 중앙시장 만석 닭강정​속초 중앙시장에 명물 바로 닭강정이죠!!​그중에서도 만석 닭강정은 전국에서 택배로 주문해서 먹을 정도로 유명하다고 합니다. 실제 저도 서울 유명 백화점 방문해서 몇번 사 먹었던 기억이 있습니다.​서울 모 백화점에서 만석  닭강정을 맛볼수도 있어요^^​시식을 할 수 있도록 준비되어 있으며, 속초 중앙시장과 중앙시장 입구 근처 만석 닭강정 매장만 3개 정도가 있어요.​ 거의 공장 수준이더라고요!!​일단 맛은 있어요^^​ 속초 대게 맞집 붉은대게집​중앙시장에 대게와 킹크랩을 파는 곳이 상당히 많은데... 저는 아빠가 잡은 붉은 대게집에서 구매해서 먹었습니다.​생물 대게는 5만원 정도?냉동 대게는 3만원 정도 했던것 같아요!!​대게에 밥도 함께 볶아서 넣어 주시더라고요~ 좋았습니다.​옆에 보이는 호박 식혜도 속초 중앙시장에서 구입했어요!!​ 속초 중앙시장 대게 맛집 붉은대게​대게는 한마리 사왔고요!!!사진 찍기전 이미 반은 먹었더라고요 ㅎㅎㅎ​일단 속초 중앙시장 대게 맛집 맞습니다.. 가격도 저렴하고 맛있었어요!!​내돈내산 입니다.​ 봉포 머구리 물회마지막으로 속초 물회 맛집 바로 봉포 머구리 물회입니다!!​제가 먹어본 최고의 물회 맛집이였어요^^ ​물회를 좋아하시거나 또는 처음 드시는분들도 좋아하실 그런 호불호가 거의 없을 듯한 물회 맛집인것 같더라고요!!​ 속초 당일여행 코스 속초 맛집 봉포 머구리 물회 맛집​밤 늦은 시간이라 좀 외관이 좀 어둡습니다.​이곳은 주차장이 상당히 많고 넓으며, 저 보이는 건물 전체가 봉포 머구리 사단이라고나 할까요?ㅎㅎ​1층엔 가족이 운영할것 같은 카페와 손님 대기 및 속초  판매대, 그리고 2층부터 3층까지 봉포 머구리집인데....  각 층마다 진짜 넓습니다.​ 속초 당일여행 봉포 머구리 물회맛집​< 위에 사진은 작년 봉포 머구리 물회집 방문 사진입니다>​작년엔 전복 물회와 섭국을 먹었습니다.​​얼마전 이번 방문때는 모둠 물회를 먹었네요^^​ 속초 당일 여행 물회 맛집 봉포 머구리 물회 ​더 자세한 내용은 제 블로그에 자세히 기록해 놨으니 한번 참고 하시면 좋을듯 합니다!!​​https://blog.naver.com/mhj1729/222452144383 [속초 물회 맛집]봉포 머구리집 물회 내돈 내산 솔직 후기!! 속초 맛집.속초 봉포 머구리집 여러분들 물회 좋아하시죠? 여름에 더울때 더할나위 없이 상큼하고, 맛있는 물회 맛집...blog.naver.com ​​물회에 국수와 밥을 말아서 먹는건 진짜 맛있어요!!​속초 봉포 머구리 물회집도 내돈내산이며, 광고 아닙니다.​ 속초 당일 여행 코스 마무리고성 청간해수욕장 속초 당일여행​제가 작년과 올해 고성 속초 여행을 다녀와 보고 당일치기 여행 코스를 정리해 봤는데요...​이번에 제가 오전 11시쯤 늦게  출발하는 바람에 일정에서 중앙시장은 방문하지 못했지만,  여러분들은 꼭 한번 방문해 보시길 추천드립니다.​작년에 방문했던 중앙시장은 맛집도 많고, 구경거리도 많았어요!! ​그리고 도 속초 고성 당일여행은 맛집도 많고 해변과 바다도 깨끗하고 제대로 힐링이 되는 곳이었습니다.​1박이나 2박등 며칠 더 머물렀으면 좋았겠지만,  코로나도 심하고, 충분히 당일 여행으로도 다녀 올 수 있다고 판단되어 구체적은 일정은 생각하지 않고, 그냥 백촌 막국수와 봉포 머구리 물회집만 생각하고 다른곳은 즉흥으로 찾아보면서 방문했음에도 실패없이 너무 좋았습니다.​여러분들도  고성 속초 당일여행 한번 떠나보시겠습니까? 
[고성 동트는 진등마을]진흙으로 이루어진동트는 진등마을!!※ 본문설명진등마을은 토성면 아야진 초등학교 앞 7번 국도변에 위치한 전형적인 농촌마을로서 마을 토지가 대부분 황토로 이루어져 농작물 재배가 특히 잘되는 마을로서, 현재 녹차단지와 야생화 단지가 조성되어 있으며, 그 밖에 황토쌀과 느타리, 산머루 등의 농작물이 재배되고 있습니다. 원래 사람이 살지 않던 지역으로 1968년 정부에서 농업용수개발 사업의 일환으로 도원저수지를 축조함으로서, 침수지역이 되어 그지역에서 거주하던 주민 중 일부 가 이전하여 새로이 삶의 터전을 만들어 생긴 마을로서 주변에 도원저수지와 도원계곡(마을관리 휴양지)이 있어 멋진 풍관을 자랑하고, 또한 금강산 일만이천 봉우리 중 끝 봉인 신선봉이 있는 작고 아담한 마을입니다.※ 보충설명⊙역사와 유래⊙1966 : 당시 귀농정책으로 도지사 박경원의 지시로 고성군군내 국공유지를 물색하여 지금의 토성면 도원3리에 배정하고 국, 군유지 약100평에 건평 7평의 평기와집을 일률적으로 지어주었다. 농토 국, 군유지 약 2천5백평을 가분배하여 개간과 영농을 시작하였다. 1967 : 도원저수지 수몰지구에서 이주해온 11세대가 도합하여 29세대가 합류하여 지금의 마을이 형성되었다. 현재 도원3리는 32가구에 98명의 주민이 살고 있으며 전 7ha,답 60ha의 농토에 감자, 옥수수, 콩, 들깨, 벼를 심고 있으며 주 작물은 벼이다. 2004. 05 : “새농어촌 건설운동 추진단”이 결성되어 농업의현실을 도피하지 않고 발전적인 방향으로 진행하여 가고 있으며마을길에 야생화를 심고 가꾸어 도원3리를 찾는 사람들에게 볼거리를 제공할 계획이다. 2005. 02. 01 : “도원3리 녹차작목반”이 결성되어 마을에 녹차를 심고 있으며 머지않아 특산품을 녹차로 전향할 계획에 있다. ⊙체험프로그램⊙☞ 마을축제 : 녹차체험 단지와, 야생화단지 견학은 물론 감자와 옥수수를 직접 수확 불에달군 돌로 구워먹는 삼굿구이, 미꾸라지잡기, 맨손오리잡기 등 갖가지 체험행사가 준비되어 있습니다.☞ 녹차체험 : 푸른 들녘의 녹차 밭에서 잠시 도심에서 때묻은 몸을 쉬어가세요 따뜻한 녹차한잔 이 피로에 지친 몸을 맑게 해줍니다! 녹차 체험 장 견학 녹차 제조과정별 작업세트 조성 직접 녹차를 만드는 과정체험 다도와 다예배우기 체험을 경험할 수 있습니다☞ 야생화체험 : 진등마을의 야생화 테마고원 에서 지금은 보기 힘든 갖가지 야생화 꽃 내음 을 맏으며 어린 시절의 향수와 가족과의 추억을 사진으로 남겨보세요! 야생화 체험장 견학 - 야생화 전시실, 야생화 재배공방, 야생화 사진촬영 각종 야생화를 직접(분화, 분경) 체험할수 있으며 아이들의 손으로 직접 모종 삽을 이용해 화분에 흙을 넣고, 모종을 심어 자연에 더 친숙해 질수 있는 기회를 가질 수 있으며, 흙을 직접 만져보고 느낄 수 있는 체험으로 아이들에게 색다른 체험을 느낄수 있습니다.☞ 황토오리체험 : 자연친화적 황토 오리 쌀 재배 과정견학 , 오리잡기, 황토 머드팩, 황토흙장품 만들기 체험 견학의 황토를 이용한 갖가지 체험 및 견학이 마련되어 있습니다. 진등마을 에서 색다른 황토체험을 느끼실 수 있을 것입니다. 자연친화적 황토 오리 쌀 재배 과정견학, 오리잡기 체험, 황토 머드팩, 황토비누만들기, 황토 작품만들기 체험 견학⊙볼거리 & 관광지⊙신선봉 / 도원저수지 / 도원계곡 / 청간정 / 천학정 / 화암사 / 어명기가옥 / 건봉사 / 왕곡민속마을 / 도원유원지 /  / 송지호 / 송지호 해수욕장 / 화진포호수 / 화진포해수욕장 / 해양박물관 / 통일전망대 ⊙먹거리 & ⊙황토오대미 / 야생화 / 느타리버섯 / 감자 / 산머루 / 잡곡류 ⊙교통정보⊙☞ ㆍ자가용으로 오실 경우 　서울-미사리-양평-홍천-인제-진부령-대대리 검문소에서 속초방향 우회전-간성읍-동광농공고앞 좌회전- 학야리좌회전- 2km(4시간30분) - 제2영동고속국도 - 양양 - 속초 - 간성 ☞ ㆍ고속버스로 오실 경우　서울 강남터미널 - 속초 고속터미널 : 1일28회, 4시간소요☞ ㆍ시외버스로 오실 경우　서울 (동서울,상봉동)-고성군 (간성시외버스터미널) : 1일11회(3시간30분소요) ※ 본문출처 : [http://www.invil.org/invil_world/ ]※ 보충출처 : [http://jindeung.invil.org/]※ 이미지출처 : [http://jindeung.invil.org/]
 오늘 소개해 드릴곳은아야진 해변에 위치한 숨은 맛집을 소개해 드리려고 해요 왜 숨은 맛집이냐 ?겉모습은 여지없이 커피숍, 카페 거든요 설마 이곳에서 점심메뉴를?생각도 하지 못하기에 모르는분들도 많고주변에 멋진 카페가 많아서 들어와볼 생각조차안하시는 분들도 많을것 같다는 생각이 들어서소개해 드려보려고 해요 ㅎㅎ​그럼 포스팅을 시작해 볼께요​##카페해변길#맛집#고성맛집#카페해변길수제돈까스​ 카페해변길도 고성군 토성면 아야진해변길 139-2 카페해변길도 고성군 토성면 카페해변길도 고성군 토성면 아야진해변길 139-2 카페해변길​- 아야진 해수욕장에 위치해 있다- 카페해변길에서 바라보는 아야진 해변의 모습이 일품- 음료 외에 돈까스를 단일 메뉴로 판매하는 숨은맛집​ 카페 해변길의 외부 전경입니다 매장이 엄청 크진 않기때문에 자리를 오래 잡고 있는건지향해 달라는 문구와 함께 2층으로 올라가면 카페해변길을 만나실수 있습니다 ​사실 주변에 멋지게 생긴 카페가 많아서 외부의 저 간판을 보고 쉽게 발걸음을 옮길것 같지 않은 외부의 모습입니다​아는 사람들만 다시 재방문할 정도로 한번도 안와본 사람은 있어도 한번만 와본 사람은 없다라고 말해도 될정도로 멋진 카페 였습니다(개인적으론 간판만 좀.. 바꿔주면 어떨까 싶음...) 내부 카운터의 모습입니다 간단한 제과류와 다양한 음료를 판매 하고 있었습니다 저희는 단일메뉴인 수제 돈까스를 주문했는데요인당 13,000원 저렴한 가격은 아니지만 음료가 1잔 포함되어 있어서카페라는 과 관광지라는 을 생각해 본다면 돈까스 8000원 커피 5000원 이렇게 생각해보니 뭐그렇게 터무니 없이 비싼 금액은 아니라는 생각이 들었습니다 ​뭐 가장중요한건 맛 이지 가격은 아니니 까요   내부는 상당히 멋지게 꾸며져 있었어요 인더스트리얼한 감성이 묻어나는 카페 였다고 생각해요 카페해변길은 음식도 같이 조리하기 때문에 음료용 공간과 조리용 공간이 따로 분리 되어 있었어요위생에 도움이 되는 확실히 좋은 선택이신거 같았어요​음식이 나오면 자리에 가져다 주지만 식사가 끝나고 난후에는 퇴식구 쪽으로 셀프로 가져다 주면 되는 구조로 되어 있었어요 카페해변길의 수제돈까스의 모습입니다 소스가 위에 뿌려져 나오는걸 보면 경양식에 가까운 수제돈까스 인것 같았습니다 ​일전에 먹었던곳보다 저는 이곳이 조금더 입맛에 맞았어요​#고성경양식돈까스#아야진경양식돈까스#아야진돈까스전문점​ 비쥬얼도 상당히 먹음직 스럽고 좋았어요사실 외부에 테라스가 있어서 외부에서 먹을까 고민을 많이 했는데 ​점심시간에 방문해서 햇살이 너무 쌔서 ㅠ 내부에서 먹기로 했는데 그게 제일 아쉬웠어요 ​아참 이곳 카페해변길의 단일메뉴 수제돈까스의 경우 그날 준비한 제료가 소진되면 솔드아웃! 더 팔지 않아요보통 오후 조금 늦은 시간이 되면 먹고싶어도돈이 있어도 먹지 못하니 미리 전화해 보고 방문해 보시는것도좋은 방법일듯 합니다​카페해변길TEL : 010-8990-8480​​ 식사는 개인별로 접시에 제공이 되기 때문에깔끔하게 먹고 퇴식구에 가져다 주기 좋았습니다​메인 돈까스에는 새우튀김과 포테이토 그리고 밥이 올라가구요돈까스는 한장 반 정도가 올라가는것 같았습니다​밑반찬은 장국과 셀러드 김치 바나나 이렇게 4가지가 제공되는데요무난한 구성이었다고 생각합니다   고기가 얇상하고 겉의 튀김은 바삭한 모습이 였는데요상당히 맛도 식감도 좋은 돈까스 였다고 생각합니다 재방문 의사가 100프로 ㅋ  이게 카페해변길의 테라스 입니다 이게 이곳을 찾는 진짜 이유인데 .. 보시다 시피 햇빛이 강해서함부로 앉지를 못했네요 ㅠㅠ​#경치좋은카페#아야진추천카페#뷰맛집#뷰맛집카페​뷰좋은  숨은 맛집수제돈까스 맛집카페해변길의 포스팅은 여기까지 입니다  봉구디자인은 인테리어 전문업체 입니다 각종 인테리어 관련 견적문의 환영합니다 ​봉구디자인의 다양한 포트폴리오를 보고 싶은분은해당 블로그의 포트폴리오 폴더에서 다양한 인테리어 시공사례를 만나실수 있습니다 ​감사합니다 
올 여름 휴가지였던도 고성.​​​근데 참 이상한게여름휴가를 도에 가면왜케 꼭 비가 따라올까요?  ​​​7월에 가든, 8월에 가든꼭 비가 겹쳐요.ㅜㅜ 도에 갔던 예전 글을 보면날씨가 데칼코마니같은...​​​그나마 이번 비는 태풍이 아니었던거,잠시 맑은 날도 있었던거로 위안을 삼네요.ㅋㅋ​​​도 여행은푸른 동해바다 보는거죠~​​​​고성의 유명한 해수욕장 중의 하나인 아야진 해수욕장에도 들렀어요.해수욕장 바로 앞에 커다란 바위들이 있는게 독특한데요,그래서 풍경이 더 멋스러운 곳이에요.​​​제가 묵었던 숙소에서 가까운 곳이라이번에 또 들러봤어요.​​​​​ 해질녘 들러본 아야진 해수욕장.​​​이날 오전에는 비가 많이 내리고오후에는 그나마 개었네요.(전에 아야진 해수욕장에 들렀을 때는 태풍이었던...ㅜㅜ)​​​​ 고운 모래사장이 있고해수욕장 앞에 저렇게 큰 바위가 있어독특한 곳이에요.​​​​고성이 원래 관광객이 많지 않은 곳이기도 하고,비가 내렸던 터라사람들이 그리 많지는 않았어요.​이런 여행지만 다니는 제 취향.ㅋㅋ​​​동영상으로 독특한 고성 아야진 해수욕장 둘러보세요.  ​​​​ 둥글게 긴 바위라저기까지 가볼 수도 있어요.대신 파도가 세지 않아야 함.​​​​ 바위 위에 거북이 조형물.이곳의 상징물인 듯...​​​​ 동해바다 답게파도가 아주 거칩니다.오전에 비가 내려서 더 성난 파도.​​​아래 동영상으로 힘찬 동해바다 파도 감상하세요.   아이들은 물이면 무조건 좋아하죠.​삼삼오오 가족 단위로 오신 분들도동해 바다를 실컷 즐깁니다.​​​​ 곱디 고운 모래.​​​​ 해변을 따라 도로가 있어요.​​​저기 보이는 흰 건물을 돌아가면바로 아야진 항구가 있는데요,여기에 각종 민박집이나 로컬 식당들이 있네요.​​​​ 세상 깨끗한 바닷물색~​​​​ 바람이며 물이며아주 그냥 시원합니다.​​​​ 젤 맘에 드는 사진.​​​하늘과 바다색이 넘 아름다워요.​​​​ 세찬 동해바다 파도가 만들어낸 바위라모나지 않고 둥글둥글합니다.​​​​ 바다보러 왔으니바닷물에 발은 담궈 봐야죠~​​​​ 언제 가도 좋은 동해바다.​​​푸른 바다와독특한 바위들이 멋진 풍경을 만들어내는도 고성 아야진 해수욕장입니다.​​​​ 도 고성군 토성면 ​​​​#고성여행#도고성여행#고성가볼만한곳#고성유명한해수욕장##고성#고성해수욕장​ 
 ​ 리조트 협찬을 받아 5월 마지막 주말도 고성으로 떠났다:)작년 크리스마스 이후로 6개월만에 온도 여행은 도착과 동시에 설레인다.​오기 전 나혼자산다에 생선찜을 보고이번 여행에 생선찜 꼭 먹자 하고친구가 검색한  '식객 허영만의 백반기행'에 나온 생선찜 맛집 녹원식당으로 Go!!!​​​  ​이번 여행은 오로지 쉼을 위한 여행이라친구가 검색하고 정한 곳으로 생선찜을 팔고 허영만의 식객여행에나온 집이라는 것만 알고 갔는데한적한 동네에 작은 규모라 '이곳이 맞나? 영업 하는거겠지?'​ ​ 주차는 매장 옆 5대 정도 가능한 공간이 있고영업시간은 오전 10시~오후 8시!마지막 주문은 오후 7시까지~​매장 앞 테이블링 기계가 있다니외관은 노포분위기인데 신식기계 테이블링이 있어 아주 신기했다.​나중에 찾아보니 이곳.. 웨이팅이기본인 곳이었는데 우리가 시간이나이스해서 웨이팅 없이 바로 들어갈 수 있었던 것이다.​ ​하늘에 구름이 그린듯이 예쁜 도 고성:)햇빛이 뜨거웠지만 하늘이 맑아기부니 조크든요!!​ ​외관부터 오래된 주택느낌이었는데내부는 그 느낌을 살린 공간에 입식테이블!고가 낮아 머리조심 필수 :)​ ​ 메뉴는 가오리찜/생선모듬찜사이드로 오징어, 제육볶음이 있다.​생선찜집에 왜 오징어, 제육볶음이있을까 갸웃했는데 생선찜을 먹어보니매콤하고 맛난 빠알-간 양념이 맛있어서오징어, 제육이 메뉴에 있는 이유를알 게 되었지!! >_<​ ​모든 테이블에 비닐포가 깔려있다.우리가 들어왔을 땐 자리가 널널했는데나갈 땐 만실이라 웨이팅이 있었다.​ ​이상하게 막걸리 한잔이 마시고싶어오늘은 내가 운전 안하는 날이라 나혼자 막걸리 마신다고 했는데두잔 마시고 끝났다고 한다....^^​ ​곁들임반찬이 다- 맛있다.오뎅볶음, 버섯볶음 정말 다 맛있어서반찬 리필 기본 :)​  ​막걸리는 고성쌀로 만들었다는데좀 씁쓰름해서 내 입맛엔 쏘쏘~​ ​우리가 주문한 메뉴는생선모듬찜 소 (40,000원)​   1. 메뉴 나오는데 약 15분 이상 소요인내심이 필요하다:)2. 생선모듬찜보다 가오리찜 추천!​가오리가 지인-짜 맛있다.​ ​내가 좋아하는 빨간양념!음식은 눈으로 먹고 또, 냄새로 두번 먹는그래야 입맛이 돌아 맛있게 먹을 수 있는 것!​ ​무와 감자도 들어가있도 비린내하나도 안나는 생선모든찜이다.공기밥은 별도로 추가해야하는 집! :)​ ​이집은 밥 두공기 쌉가능!나도 두공기 먹을 뻔 했지만막걸리 덕분에 참을 수 있었다^^*​ ​가오리가 진짜 싱싱하고 살이 연하다.양념도 적당하게 잘 베어들어 겉도는 느낌도 없고 비린내가 안나니너무너무 좋아 × 100​ ​여기에 내가 좋아하는 무 :)​  ​동태..? 명태..? 가오리말곤 어떤 생선인지 잘 모르겠지만일단 저 동태?는 좀 퍽퍽했다.뭐 생선 이니 이해하지만연한 가오리 먹다 퍽퍽한 생선 먹으려니사알짝 아쉬웠다는 것!​ ​진짜 맛있게 먹었다.깔끔하게 먹고싶지만 그럴수가 없다.너무 맛있으니까~~~~~~​ ​둘이서 진짜 남기는거 없이맛있게 자알 먹었다.구운김도 주면 양념에 밥 비벼싸먹으면 맛있을 것 같은 정말 맛있는 양념!​이집은 신선한 생선과 양념이완벽한 균형을 이룬 생선찜이었다.​ ​그리고 정말 좋았던건 이 골목을 쭉 걸어나가면바로 해수욕장을 만날 수 있다는 것!​ ​고성에 유명한 아야진 해수욕장 옆교암리해수욕장 !!!!!!!​해수욕장뷰를 가진 작은 숙소들도 많고아직 유명하지 않은 해수욕장이라복잡하지 않아 좋았다.​ ​사진을 찍을때마다 하늘도에메랄드빛 바다도 너무 예뻐감탄에 감탄을 더한날:)너무 좋다 너무 좋아!!!!!!!!​ ​햇빛이 뜨거워 바닷물에 살짝발을 담궜는데 물이 어찌나 차가운지!!​바닷물 색깔도 너무 예쁜녹원식당 앞 교암리해수욕장 ~:)​ ​끝내주게 맛있는 생선찜과아름다운 고성바다까지 즐길 수 있었던도 고성맛집 녹원식당!!​앞으로 이집은 고성여행 올때마다 들를내 최애맛집이 될 예정 :)​   생선찜 먹으러 다시 가고싶은 #고성여행 #녹원생선찜m.blog.naver.com  녹원식당도 고성군 토성면 교암길 60 녹원식당  #고성여행 #도고성 #도고성맛집#고성맛집 #허영만백반기행맛집#고성생선찜 #생선찜맛집​  
1.송지호해수욕장과 함께 고성 해수욕장 인명화(?)에  한몫을 하고 있는 공현진해수욕장. 공현진해수욕장은 공현진1리 해수욕장과 공현진2리 해수욕장으로 나뉘는데요. 공현진2리 해수욕장이 경사가 완만하고 파도도 약하고 모래도 고와서 저희는 매번 공현진2리 해수욕장에서 물놀이를 즐기곤 해요. (공현진 2리 해수욕장이 더 북쪽이에요) 2.공현진해수욕장은 처음 물놀이를 했을 때 바다 속이너무도 투명하게 보여서 저희의 비교값 '보라카이 바다'를 들이대며 "이 곳은 보라카이인가!" 감탄했었어요. 무엇보다 물고기 떼가 우르르~ 어딜 봐도 볼 수 있어서 이건 물이 맑아서인가 이 지역 인가 고민하곤 했었다죠 (공현진해수욕장 근처 공현진항에서 학꽁치나 우럭 광어 등 다양한 어종이 잘 잡힌다는 걸 보면 바다 인 것 같기도 해요) 3.그리하여 그 학꽁치떼에 반한 저희집 아저씨는 바로 이 공현진해수욕장에서 물고기 잡이 욕망에 사로잡혀서 송지호해수욕장 앞 하나로마트에서 잠자리채를 구입, 감히 잠자리채로 학꽁치떼를 노리는 만행을 부리고 맙니다. (그 후 해마다 진화해서 이제 트렁크에 어망도 있고 잠자리채도 사이즈별로 있고 낚시대더  산다길래 그 꼴은 못본다 흑흑흑) 4.바다에서 놀다가 몸 온도 내려가면 모래놀이하고 모래놀이하다가 더워지면 물놀이 이어갈 수 있는 공현진해수욕장. 일출 명소로도 유명하다고 하는데 일찍 일어나서 해 보는 것 이해못하는 사람이라 그렇게 동해안 놀러다니면서도 아직 이루지 못했습니다;;​+​[장점] - 물맑고 파도잔잔하고 모래도 고와서 물놀이하기 좋아요- 그냥 보기에도 참 예쁜 풍경의 바다이기도 하구요- 주차하고 바로 모래사장이고 가깝게 바다라서 오래 걷지 않아도 됩니다- 여름 성수기에는 동네 청년회에사 컵라면 파전등을 팔아서 점심 먹기에도 용이하구요- 샤워장도 깨끗한 편이었어요- 근처 짬뽕으로 유명한 중국집 '수성반점'이 있어요[단점]- 흠. 이나 송지호 해수욕장보다 더 북쪽이라 거리가 멀어요 (그만큼 물은 더 깨끗!) 
도 고성 여행 – 송지호, 왕곡마을, 아야진 해변​ 도 속초 여행을 마치고 인근에 있는 고성으로 갔다. 고성은 우리나라 최북단으로 휴전선을 경계로 북한과 마주하고 있는 곳이다. 예전 수학여행 때 설악산을 가면 통일교육의 일환으로 고성 통일전망대를 반드시 가보도록 되어 있어 고성에 간 적이 있다. 그 후로 고성까지 갈 일이 없어 잊힌 지역이 되었지만, 속초까지 온 김에 고성을 둘러 보기로 하였다. 고성도 볼만한 곳이 많다. 구석구석 돌아보려면 꽤 많은 시간이 필요하지만, 일정상 많은 것을 보지 못하고 송지호, 왕곡마을, 아야진 해변 등 고성을 대표하는 명소 3곳만 보기로 하였다.   ​​ 송지호​ 먼저 송지호로 갔다. 고성군 죽왕면 오봉리 7번 국도변에 있는 송지호는 둘레가 약 6km 정도 되는 석호이다. 물빛이 맑은 데다 울창한 소나무 숲과 잘 어우러져 이름도 송지호(松池湖)라 한다. 고성 8경 중 제7경이다. 국민 관광지라서 그런지 주차장은 상당히 넓으며 무료이다.   ​주차장 바로 옆에는 2007년 개관된 송지호 관망 타워가 있다. 지상 4층 규모로 되어있으며, 1인당 1,000원의 입장료를 받는다. ​ 2층에는 여러 종류의 박제된 새를 전시한 조류박제전시관이 있지만, 가볍게 보고 지나쳤다.  ​더 올라가면 송지호를 조망할 수 있는 전망대와 망원경이 설치된 전망 타워가 있다. 안내문에는 이곳에서 송지호에 날아드는 철새들을 관찰할 수 있어 훌륭한 자연생태학습관으로 활용되고 있다는데, 철새들은 잘 보이지 않았다. 전망대에서는 한쪽으로는 해안 철책선이 설치된 백사장과 푸른 동해 바다가 멀찍이 보이고, 다른 한쪽으로는 송지호가 가깝게 보인다. 송지호 건너편 왕곡마을도 볼 수 있다. 송지호를 찾는 철새뿐만 아니라 주변 풍경을 볼 수 있다지만, 기대한 만큼의 만족은 없었다.  ​관망 타워에서 내려와 송지호 주변을 둘러보았다. 호수로 가는 길은 데크로 되어있고, 그 옆으로 송지호라는 이름답게 울창한 솔밭이 있다.  ​솔밭에는 멋진 글귀가 쓰인 글자판도 있다. 조명이 있는 것으로 보아 야간에 보면 더 선명할 것 같다.  ​데크 끝나는 부분에 두루미 모양의 조형물이 있고, 호수를 바라볼 수 있는 전망대와 날개 달린 의자가 있다.  ​이곳에서 바라보는 송지호의 모습은 누구나 감탄할 정도로 아름답고 멋지다. 잔잔한 수면 위로 새들이 떠다니고, 수면 끝으로 늦가을 단풍이 울긋불긋 물든 나지막한 산들이 자리하고 있다. 하늘도 구름 하나 없이 맑고 깨끗하여 호수면과 기막힌 조화를 이룬다. 한 폭의 그림이며 보는 것만으로도 시원하고 평화롭다.   ​눈길을 돌리는 방향에 따라 조금씩 다른 풍경이 나타나 자연의 신비로움을 새삼 느낀다.  ​경사가 거의 없는 무장애 나눔길도 있어 누구나 쉽게 호수 주변을 거닐 수 있다. 천천히 걸으며 바라보는 송지호의 모습이 아름답다.  ​구석구석 살펴보면 볼만한 것이 많겠지만, 송지호 둘레가 6km 정도 되니 전체를 둘러보려면 많은 시간이 필요하여 무장애 나눔길만 걸었다. 나중에 안 사실인데 관리사무소에서 자전거를 대여해주고 있었다. 이 사실을 알았다면 자전거를 타고 호수 전체를 돌아볼 수 있었는데, 그러지 못해 아쉬웠다. 짧은 시간의 탐방이지만 기억에 남을 장소였다.   ​​​  ​​​ 왕곡마을​ 송지호 탐방 후 송지호에서 1.5km 떨어진 왕곡마을로 갔다. 왕곡마을은 고성군 죽왕면 오봉리에 있는 전통한옥마을이다. 마을 주변을 다섯 개의 봉우리가 둘러싸고 있는 전형적인 분지 형태의 마을이다. 마을 중앙의 개울 따라 이어져 있는 마을 안길을 중심으로 산을 등지고 있고, 그 내부에 가옥들이 자연스럽게 자리하고 있다.  ​14세기 무렵부터 마을이 형성되기 시작하였고, 19세기를 전후하여 지어진 기와집 및 초가집 50여 채가 군락을 이루어 원형대로 보존되고 있다. 시대변화에도 불구하고 자연환경, 기와집과 초가집 등 건축물과 생활양식이 원래의 모습대로 보존되고 있어 전통마을의 가치가 인정되고 있는 곳이다. 주요 성씨로는 양근함씨와 강릉김씨가 있으며 이밖에 다양한 성씨들이 거주하고 있다. 2000년 1월에 중요민속문화재 제235호로 지정되었다. 예전 모습을 그대로 간직하고 있어 일제강점기를 배경으로 한 영화 <동주>의 촬영지가 되었다.  ​주차는 마을 입구에 있는 주차장을 이용해도 되고 마을회관 옆에 있는 공간을 이용해도 좋다. 마을회관 옆 공터에 주차하였다. 어떻게 보느냐에 따라 다르겠지만, 마을 규모가 크지 않아 가볍게 둘러보는데 시간이 많이 필요하지 않다.   ​마을을 다니면서 관심을 가지고 본 것은 집들이었다. 왕곡마을의 가옥구조에서 눈에 띄는 것은 안방, 사랑방, 마루, 부엌이 한 건물 내에 수용되어 있으며, 부엌에 외양간이 붙어있는 ㄱ자형 겹집구조이다. 이런 구조를 갖게 된 것은 겨울이 춥고 긴 산간지방에서의 생활에 편리하도록 하기 위해서란다.  ​입구 쪽으로 대문과 담장이 없다는 것도 특징이다. 이 역시 바람과 눈이 많은 이 지방의 기후 과 관계가 있는데, 햇볕을 충분히 받고 적설로 인한 고립을 방지하기 위해 개방 형태의 마당 구조를 취했다 한다. 앞마당이 타인에게 개방적이면서 가족의 공동작업 공간 역할을 하였다면, 비교적 높은 담으로 둘러싸인 뒷마당은 여인들의 공간으로 비개방적이다. 뒷마당은 보이지 않고 지붕만 보여 여인들의 활동공간을 배려한 것으로 보인다.   ​흙과 돌을 섞어 만든 야트막한 담장에 볏짚이나 기와를 올려 나름 멋을 내고 있으며, 개방된 마당에는 볏단이나 겨울을 나기 위한 장작들이 쌓여 있다.  ​집 벽에는 농기구를 비롯한 생활용품이 걸려있으며, 어떤 집은 곶감이 걸려있어 운치 있게 보인다.  ​자세히 보면 집집마다 굴뚝 모양을 다르게 만들었는데, 이 중 특이한 것은 진흙과 기와를 쌓아 올리고 항아리를 엎어 놓아 굴뚝을 통해 나온 불길이 초가에 옮겨붙지 않도록 시설한 것이다. 조상의 지혜와 미적 추구를 엿볼 수 있는 부분이다.  ​마을에는 정미소가 있다. 예전 모습을 그대로 간직하고 있어 낭만적으로 느껴진다. 이곳에서 <동주>가 촬영되었다.  ​마을 위쪽에는 영화 <동주>에서 윤동주의 집으로 나온 집이 있다. 영화 촬영지라는 안내문과 함께 배우들이 집을 배경으로 찍은 사진이 걸려 있으며, 마당에는 들마루가 놓여있다.   ​마을 한 곳에는 마을 주민이 이용하는 것인지, 관광객들을 위한 것인지는 모르겠으나 그네와 널뛰기판이 있다.  ​마을 끝 도로와 연결되는 곳에는 왕곡마을을 가리키는 기와 모양의 안내판이 있으며, 그 옆에는 조그마한 연못도 있다. 연못 주위에 벤치가 마련되어 있어 연꽃이 활짝 필 때는 여기에 앉아 마을과 연못을 바라보며 낭만을 즐길 수 있을 것 같다. ​어슬렁거리듯 유유자적하듯이 마을을 둘러보는 즐거움이 좋았다. 어릴 때 보았던 풍경이 되살아나 추억에 잠길 수 있었다. 전통마을은 다른 지역에도 있지만, 인공적인 모습 없이 옛것 그대로 남아 있어 현대화된 지금 마치 시간이 멈춰있는 것 같은 느낌을 받는다.   ​​ 송지호도 고성군 죽왕면 오봉리송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워왕곡마을도 고성군 죽왕면 오봉리  ​​​​​  ​​​ 아야진 해변​ 왕곡마을에서의 낭만을 뒤로 남기고 아야진 해변으로 갔다. 고성도 다른 동해안과 마찬가지로 해변이 많다. 여유가 있으면 해변 하나하나 둘러보며 서로의 특징을 살펴보는 것도 의미가 있겠으나 그렇게 할 수 없어 요즘 뜨고 있다는 아야진 해변을 선택하였다. 아야진이라는 이름부터 묘하게 끌린다. 안내문에는 마을의 산 모양이 한자 ‘야(也)’자처럼 생겼다 하여, 여기에 ‘우리’라는 뜻을 합쳐 아야진(我也津)이라고 부르게 됐다 한다.  ​해변에서 아야진항으로 가다 보면 해수욕장을 따라 세운 방파벽이 눈길을 끈다. 인도와 차도를 구분하는 경계석은 알록달록한 색깔로 칠하여 두어 화사함을 느끼게 된다.  ​주차장 쪽에는 아야진이라는 푸른색 글자 조형물과 가벼운 입맞춤하는 사람 조형물이 있으며,  ​이곳에서 바라보는 해안가의 갯바위와 해수욕장 풍경은 푸른 바다와 어울려 멋진 그림을 만들어준다.   ​해수욕장은 길이가 600m 정도 되는 적당한 크기로 하얀 백사장이 멋있다. 이미 동해안의 해수욕장을 여럿 본 처지에서 아야진은 눈길을 확 끌 만한 매력은 없어 보였다. 대신 해수욕장 바로 옆에 있는 갯바위가 아야진 해변을 멋있고 아름다운 곳으로 인식시켜 주었다. 갯바위로 들어서면 거북상 조형물이 먼저 눈에 띈다. 안내문에는 예전에 이곳에 거북바위가 있었는데, 일제강점기에 철거했던 것을 지역에 복을 가져다주는 신성한 바위라 하여 2010년에 새롭게 만든 것이라 한다.  ​갯바위들은 생각보다 넓게 퍼져있었다. 모양도 다양하고 크기도 다양하였다. 이런 갯바위들이 해안가에 광범위하게 펼쳐진 것은 처음 보았다. 어떤 것은 웬만한 거센 파도가 아니면 닿지 못할 정도로 크거나 높고, 어떤 것은 낮은 파도에도 잠길 정도로 낮다.  ​갯바위 사이로 바닷물이 스며들어 물길을 만들어 건너기 힘든 곳도 있지만, 조금만 돌아가면 된다. 바닷물이 거의 없는 아주 크고 평평한 갯바위도 있지만, 대부분은 파도에 휩쓸려 바닷물이 바위 근처에 모여 있거나 지나가고 있어 이 물결들을 보는 것만으로도 즐겁다.  ​때로는 깊고 거센 물결이 요동을 치는 모습은 시원함을 넘어 황홀하기까지 하다. 잠시 갯바위에 앉아 파도가 갯바위에 밀려 들어와 갯바위를 철썩 때리는 모습을 보고 파도 소리를 들으니 신선놀음이 따로 없었다.   ​바다를 가까이서 볼 수 있는 갯바위 끝에서는 끝없이 펼쳐진 동해 바다의 광대무변함을 느낄 수 있다. 사람들도 해수욕장보다는 이곳에 더 많았다. 이들 역시 하염없이 바다와 갯바위를 치는 파도를 바라보고 감탄하거나 열심히 사진을 찍고 있었다.  ​아야진 해변의 진정한 가치는 갯바위에 있다고 단언할 수 있다. 다른 해수욕장에서는 보기 어려운 특이한 모습에 새로운 명소를 발견하고 이를 마음껏 누린 기쁨이 있었다. ​​​​ 도 고성군 토성면 ​​​​ 도 양양 여행 – 하조대, 남애항도 양양 여행 – 하조대, 남애항 도 속초와 고성 여행을 마치고 집으로 내려오는 길에 양양에 들렀...blog.naver.com ​ 
지난 선자령에서의 좌절을 뒤로하고, 백패킹 일정이 빠진 차박만의 일정을 가지고 다시 집을 나섰다. 말이 일정이지 어디쯤가서 잘까? 일단 어디든 가보고, 어디든 앉아서 그 다음날의 계획을 짜보자 라는 생각(일정 없음)이었다. 일부러 더 그랬기도 했는데, 치밀한 편은 아니지만 항상 개인적인 단위로의 일정을 짜기도 하고 또 그렇게 하지 않으면 한정된 기회에서 최대의 효율을 이끌어낼 수 없다는 불안함(?)에 항상 사로잡히는 편이기도 하기 때문이다. 5년 전 친구들과 떠났던 진짜 무계획 오사카 여행은 그래서 더 기억에 남았는지도 모르겠다. 아무튼 이번 여행은 이미 백수의 자유로움을 얻었지만 한껏 더 자유로워져보자라는 것이 제 1차 목표였으므로 나름 성실하게 임했다고 할 수 있겠다.​​​​​​ 이번 여행에서 달렸던 길. 4일동안 약 1500km정도를 달렸다. 생각보다 큰 대한민국이라는 걸 깨달으면서, 이건 차박 여행이 아니라 드라이브 여행이라고 명명되어야겠다고도 생각했다.​​​ 그래서 첫번째 차박지는 도, 고성, .고성은 동해의 가장 북단이기도 하지만, 개인적으로는 속초나 강릉이 가지고 있지않은 고즈넉한 느낌이 좋다고 생각했다. 때문에 항상 도 여행의 1순위로 꼽기도하고 이 차박하기 괜찮다는 정보에 냉큼 달려갔다. (차박 초보)​​​ 아직은 물이 차서 그런지 입수하는 사람은 없었다. 아름다운 풍경​​​ 이 날의 컨텐츠는 물멍이 7할 일몰멍이 3할이었는데, 너무 흐린 나머지 일몰을 볼 수 없었다는 슬픈 이야기​​​ 이 곳에서 첫 날 밤을 맞이합니다.낮까지만해도 주차장이 만차였는데, 일요일 밤이어서 그런지 해변 전체가 한산했다.​​​ 큰 이불도, 침낭도 있지만 꺼내기 귀찮아서 무릎 담요만 쓰자라고 선택. 취침 공간으로는 협소하기한데 슈퍼싱글침대 자취 9년의 경력으로 나름 편안하게 잠을 이룰 수 있었다. 새벽까지 주변에서 술마시며 떠드는 사람들 때문에 괴롭긴했지만​​​  그렇게 첫날 밤을 보내고... 동해의 일몰을 봐야겠다는 설렘으로 일찍 기상할 수 있었다. 해뜰 때에 세상은 정말 오색빛깔로 빛이 난다. 특히 바닷물에 보이는 윤슬은 프리즘 같기도 하다고 생각했다. 정말 아름다워!​​​ 동화같은 색감의 사진도 한 컷​​​ 동해휴게소는 망상해수욕장 앞 산에 위치하고 있어서 전망이 아주 좋다.맛있는 아침​​​ 그리고 다음 목적지인 울진으로 향했다. 말로만 들었던 산불의 피해를 눈으로 확인할 수 있어서 마음이 아팠다. 타버린 산은 생각보다 감정을 앞서게 만들었다.​​​  울진 바다에 도착. 후포항이라는 곳인데, 차박하기 아주 적합한 환경이 갖춰져있다. 차박에 가장 필요한 건 전망 좋은 주차자리, 화장실 이 두가지라고 생각하는데 그 두가지 요건을 아주 풍부하게 갖추고 있었다.​​​  어딘가 자리를 잡고 커피도 한 잔 내려먹고... 쉬다가 슬슬 배가 고파지는데 가지고 있는 라면은 먹기 싫고... 주변 식당을 찾아 나섰는데 인접한 곳에 마땅히 먹을 음식점이 없었다. (해산물 위주) 전복죽이 그나마 먹을만 했는데 2인부터 주문 가능하다고 하고....​​​ 결국 강제당한 회덮밥. 맛은 있더라...​​​ 배도 찼겠다 슬슬 샤워를 하기 위해 목욕탕까지 걸어가면서 동네 구경을 했다. 날 보더니 무시무시하게 짖어대던 개... 지나가서 미안해...​​​ 아기자기한 동네 풍경​​​ 클래식​​​ 꼬질꼬질​​​ 뽀송뽀송​​​ 모든 곳에 대게가 있다.​​ 이 친구는 안 짖었다. 안 짖어서 고마워...​​​ 합성 아님​​​ 나른해진 몸으로 돌아와서 낮잠을 청하는데... 옆에 자리잡은 아주머니들의 수다가 잠이 달아날만큼 거세서 한참을 고민하다가 다음 도시로 떠나기로 했다. 자리를 지키거나 일찍 떠났어야 했는데...​​​ 동해 바다를 벗삼아 계속 내려오면서 차박지를 찾았다. 이곳은 화장실도 멀고 바다내음도 너무 심해서 실패​​​ 달리다보니 어느덧 호미곶이라서 기념 사진도 찍고... 벌써 어둑어둑해지기 시작했다. 초조한 마음...​​​  재밌게봤던 달리는 사이의 촬영지가 호미곶과 멀리 떨어져있지 않아서 구경도 하고... (중간에 나도 나온다...)​​​ 칠흑같은 어둠의 지방도로를 뚫고 겨우겨우 도착했던 곳. 여기는 다 좋은데 사람이 너무 없어서 실패. 선자령에서 겪었던 밤의 무서움이 아직도 남아있다.​​​ 결국 최종적으로 자리잡은 건 무려 울산의 강동몽돌해변. 내려오던 약 150km의 길이 아주 고됐다. 이 곳은 제법 신도시(?)인 것처럼 보여서 마음편하게 잠을 잘 수 있었다.​​​  하지만 빗소리에 새벽에 잠에서 깼다. 쾌적한 캠핑을 자랑하는 차박에서도 가장 문제가 되는 건 역시 소음이구나 라고 생각했다. 집에 가고싶다...​​​ 아침의 강돌몽돌해변​​​ 새로운 출발을 위해 바로 옆에있던 해월당이라는 빵집에서 파워 카페인, 열량 충전!​​​ 이 먹구름이 나를 쫓아올 줄은 몰랐는데.... ​​​ 다음 행선지는 본격적인 남해 탐험이었는데, 거제도에 도착하기 전부터 비가 엄청나게 쏟아지기 시작했다. (와이퍼 풀스윙) 거제의 해변은 무리겠구나 싶어서 점심이나 먹자며 알아둔 곳을 찾아갔는데 두 가게 다 정기 휴무. ㅜ.ㅜ 결국 노랑솜씨김밥만 포장해왔다.​​​ 그리고 급하게 찾은 멀지 않은 곳에 있던 하면옥. 해물 베이스로 육수를 냈다는데 맛이 오묘했다. 굳이 맛의 세기를 비교하자면 함흥 > 하면옥 > 평양이라고나 할까. 그리고 육전은 못참지​​​ 같은 건물 2층에 자리잡고있던 오비리라는 곳에서 커피를 테이크아웃했다. 비가 많이 온다...​​​ 비가와서 통영은 바로 스킵하고 차박지가 있는 남해군까지 넘어오니 드디어 비가 그쳤다. 차 충전을 하기 위해 일부러 해변에 닿아있는 미조면이라는 곳에 왔다. 소박하게 작은 동네였는데 다시 올 일이 없겠구나 생각하니 뭔가 아득해졌다. 이번 여행을 하면서 지방소도시를 많이 지나쳤는데 다 비슷한 맥락의 감정이 들었던 것 같기도 하다. 대한민국이 이렇게 넓을 줄이야... ​​​ 지명이 귀여워보여서 찍었다.​​​ 이 곳은 다랭이마을이라는 곳인데 사진으로 담기지 않는 풍경이 엄청났다. 일부러 돌아가는 길로 오길 잘했다고 생각했다.이번 여행에서 가장 풍경이 멋있던 곳은 고성의 일출, 삼천포대교, 다랭이마을, 백리섬섬길 정도가 되겠다.​​​ 오늘의 차박지인 사촌해수욕장. 남해군이지만 세로로 있는 해변이어서 서쪽을 향하고 있고, 일몰이 아주 멋있다고 해서 선택했다. 주변에 캠핑장 인프라가 있어서 차박하기에도 아주 최적이기도 하다. 저 옆에 있는 캠핑카는 모녀끼리 차박을 왔었는데, 참 보기 좋다고 생각했다. 가서 만담이라도 해볼 걸 하는 아쉬움이 있다.​​​  ​ 처음 끓여먹는 라면과 오전에 포장했던 깁밥. 세줄이지만 얇은 김밥이어서 양이 적습니다...​​​ 흐려서 걱정했는데 그래도 멋있는 일몰이었다.​​​ 밥을 먹는데 저 멀리서 계속 지켜보는 맹수.​​​ 줄게 없어서 내가 먹던 김밥이라도 먹으라고 하나 던져줬더니 단백질류만 먹고 탄수화물은 먹지 않는다. 배가 덜고팠냥…결국 햄, 맛살, 계란만 뽑아서 계속 던져주게 되는데...​​​ 점점 가까워지는 친구....​​​ 줄테니까 그만 와... 친구는 언제 왔어... ​​​ 그만 와...​​ 친구야...​​ 계속 공갈 김밥을 먹었더니 마음이 허하네...​​​ 어느덧 해는 다 지고​​​  짠 음식만 던져줘서 마음이 쓰이기에​​​ 편의점에서 츄르와 습식 사료를 사왔다. 백수지만 할 수 있다!​​​ ????너네 이렇게 안 많았잖아... 어떻게 된거야...​​​  츄르가 처음이어서 그런지 혀를 안 내밀고 쳐서 먹는 진풍경도 구경하고...​​​ 던져줬던 습식사료는 설거지 완료​​​ 몇마리야...​​​ 어쩐시 시멘트 바닥에 이상하게 고양이 발자국이 많더라... 라면서 마지막 츄르 하나를 남기고 돌아왔는데​​​  내 김밥을 나눠먹었던 고양이는 아까 그 무리에 있지 않고, 내 차 근처에 있었다. 츄르 하나를 남겨오길 다행이지... 중간에 보면 눈물을 글썽이는 것 같기도 한데 나는 나의 먹을 것을 나눠주고 사준 마음이 전달되어 운 것이라고 아름답게 마무리했다.​​​ (어느덧 내 차까지 와버린 아까 그 단체 친구들)이제 그만 가... 나 없어...​​​ 여행 뭐있냐~~~~~ (아재톤)​​​ 다음날 아침. 다시 커피를 내린다.​​​ 백리섬섬길을 지나왔다. 찾아보니 20년도에 개통한 따끈따끈한 길이다. 미세먼지가 덜 했으면 좋았을텐데.​​​ 당충전을 하기 위해 해남에서 가장 유명한 곳을 검색하여 찾았다. 고 구 마 빵​​​ 고구마를 찰반죽으로 감싸두었는데, 아주 고급진 맛이었다.​​​  그리고 늦은 점심. 나는 제육볶음을 먹으러왔는데, 맞은 편에 있는 한정식집으로 들어와버렸다... 이미 물을 마시고 있고... 거친 생각과... 불안한 눈빛으로 잠시 고민을 하다가 이왕 이렇게 된거 푸짐하게 먹자하고 주문을 했다. 해산물도 해산물인데 너무 푸짐해서 부담이 가중됐다. 돼지 예선 탈락​​ 아름다운 풍경​​​ 해남에 왔으니 땅끝도 찍어주고​​ 정겨운 버스정류장​​​ 그리고는 목욕재계, 말끔한 몸과 마음가짐을 하고​​​ 팽목항에 왔다.​​​ 참사 후 벌써 8년, 아직도 그 곳엔 모두가 있었다.​​​​ 미안해요.​​ ​​​ 저 멀리 등대로 향하는 길​​ 담벽엔 무수한 슬픔과 아픔이 적혀있었다. 부모님들께서 저 글귀를 써내기까지 얼마나 많은 눈물을 흘려야 했을까. 떠나간 사람도, 남겨진 사람도 일상과는 단절된 것만 같아서 마음이 아팠다. ​​​ 팽목항을 나와서는 생각보다 마음이 무거워져서 잠에 들기 전까지 내내 힘들었다. 어떻게 마음을 나눌 수 있을까... 하다가 당시에 추모곡으로 발매됐던 노래를 한 곡 반복으로 들었다. 조금은 마음이 편안해졌다.​​​https://youtu.be/xIhEUB_iQ78 ​​​더불어 그 날이 되면 항상 듣는 곡도 첨부해둔다.​​https://youtu.be/wG_hB5aPTPc ​​작년 멜론 리뷰란에 처음으로 써 두었던 글. ​​​​​​​팽배한 공허, 반복되는 슬픔. 그래도 우리가 남아있으니까 인생은 계속 되는 거겠지 한다. 미어지는 마음에 속이 문드러질지라도 끝까지 살아남아 지속해 내는 것. 내 삶은 엄마의 바다.​​​​​​​​​​​​​짧고 길었던 동해 남해 일주끝.이엔디​​​​​​​​​​​​​​ 
신덕해수욕장 여수시 신덕동나진해수욕장(나진피서지)여수시 화양면 나진리(언젠가 해수욕장 수준으로 복원할 필요 있음.)소치해변 여수시 신덕동소치해변 만들기 프로젝트(기존 방파제와 어항시설을 이설하고 그림대로 해수욕장을 만듬.)우리나라로서는 국가균형발전과 경제 활성화등을 위해 도시재생뉴딜사업과 해수부차원의 어촌뉴딜 300사업등을 벌이고 있는 가운데 소홀히 되어서는 안되는 한가지가 있는 만큼 전국에 있는 550여개 해수욕장중에 낙후가 엄청 심한 해수욕장들을 3분의 1내지 4분의 1을 선정해서 해수욕장 뉴딜사업을 통해 누구나 언제든지 해수욕장을 이용할수 있게 만들 필요가 있다고 생각한다.(고찰: 말이 550여개지 길이 200m, 폭 20m도 아닌 소규모 해변등이 있어 그보다 더 많을수도 있음.)규모가 작고 교통의 접근성이 불편하며 해수욕장 주변에 편의시설과 주차시설이 빈약하고 백사장 면적이 줄어들어 예전보다 못한 곳들이 있고 청결도가 떨어지는 해수욕장들도 적지 않고 규모가 최소규모에 충족지 않아서 정식적인 해수욕장이 아닌 소규모 해변도 있을것으로 보고 있는 만큼 과감히 시행하지 않으면 안된다.더군다나 인천(중구 영종도권,강화군,옹진등을 제외한 자치구 본토기준), 광양등과 같이 항만과 산업단지등으로 인해 해수욕장이 아예 없거나 있더라도 얼마 안되는 일부 시.군에게 있어 1~2개라도 보유할수 있는 보상적 기회를 가질 필요도 있다.(대체,신규해수욕장 조성은 최대 20~40개소로 기준을 잡는 걸로 설정.)어항인 경우 그동안에 간척과 산업단지.항만으로 조성함으로 이내 없어진것을 보상하는 차원에서 대체 어항으로 조성하는 사례가 있어 서천군 장항 대체어항, 화성시 우정면 주곡항과 그외의 다수 대체어항, 새만금 사업으로 인해 대체어항이 조성된 전북의 가력도항, 비응도항, 신시도항등으로 알고 있어 그 역시 대체 해수욕장 조성하는 제도도 필요하지 않을수 없다.국민들이 관광.휴양지로 자리 잡고 있는 곳인 만큼 지자체의 손에 미치지 못해 낙후에 시달리고 있는 이름은 있지만 알려지지 못한 전국의 해수욕장에 대한 뉴딜.리모델링사업에 대해 해수부등 정부기관들로서는 긍정적으로 받아들여 적극적 조치를 할 필요 있다.물론 어촌뉴딜 300과 도시재생뉴딜사업등과 겹치지 않는 선에서 해수욕장 을 살린 해수욕장 뉴딜사업을 하면 되는 만큼 사람들이 다시 몰려오고 즐겨찾는 해수욕장들로 자리잡게 되길 기대하는 바램이 아닐까 보다.해수욕장 뉴딜사업을 통해 좁고 짧은 해수욕장 백사장 규모는 넓어져 길어지고 접근이 불편한 곳은 씽씽하게 드나들며 이용이 불편한 곳은 이용이 편리해지는등 해수욕장 뉴딜사업을 통해 각 지역경제활성화와 인구유입효과 겸 관광활성화, 국가경제 활성화등이 창출되어 전국에 알려지는 해수욕장으로 다시 거듭나는 계기 될것이다.당장에 하기 어렵다면 우선 10~20개소(대체신규 해수욕장 신설은 따로 5개소)정도 시범공모사업을 통해 효과가 있다면 연차적으로 확대하는 방법도 나쁘지 않다.지자체 차원으로는 각 지자체 재정자립도에 따라 상이함에 따라 해수욕장과 주변지역을 리모델링하는데 한계가 있는 만큼 정부차원의 해수욕장 뉴딜사업을 통해 어디든지 누구나 쉽게 찾고 이용하기 편리한 해수욕장이 운영됨으로서 대한민국의 해양관광사업 혁신의 역사를 기록하게 되는 날이 오게 되길 많은 우리나라 국민들도 많은 관심을 기울여야 답이 있다.해수욕장 뉴딜사업이 시행되어 국가경제 살리고 국토균형발전의 밀알로서 도움되어 관광한국으로서 한단계 업그레이드가 되고 잘사는 바다와 지자체의 꿈이 이뤄지길 바라겠다.*전국 해수욕장 보유현황.**부산광역시(도합 : 8곳)​해운대구 : 해운대해수욕장, 송정해수욕장(2곳)서구 : 송도해수욕장(1곳) 사하구 : 다대포해수욕장(1곳)수영구 : 광안리해수욕장(1곳)영도구 : 태종대해수욕장(감지해변) 1곳기장군 : 일광해수욕장, 임랑해수욕장(2곳)​*인천광역시(도합 : 74곳)중구 : 을왕리해수욕장, 왕산해수욕장, 하나개해수욕장, 선녀바위해수욕장, 실미도해수욕장, 마시안해수욕장, 용유도해수욕장, 팔미도해수욕장, 몽여해수욕장, 명사의해수욕장(10곳)강화군 : 동막해수욕장, 민머루해수욕장, 조개골해수욕장, 대빈창해수욕장, 뒷장술해수욕장, 앞장술해수욕장,장화리해수욕장, 영뜰해수욕장, 미법도해수욕장, 꼿치해수욕장(10곳)옹진군 : 옹암해수욕장, 수기해수욕장, 서포리해수욕장, 떼뿌리해수욕장, 장골해수욕장, 이일레해수욕장, 십리포해수욕장, 장경리해수욕장, 콩돌해수욕장, 밧지름해수욕장, 노가리해수욕장, 한들해수욕장, 사곶해수욕장, 작은풀안해수욕장, 농여해수욕장, 배미꾸미해수욕장, 구리동해수욕장, 죽노골해수욕장, 큰풀안해수욕장, 건어장해수욕장, 소재해수욕장, 사탄동해수욕장, 약진넘어해수욕장, 지두리해수욕장, 벌안해수욕장, 답동해수욕장, 목장불해수욕장, 옥죽포해수욕장, 큰말해수욕장, 독바위해수욕장, 계남해수욕장, 어릿골해수욕장, 볕난금해수욕장, 하늬께해수욕장, 문갑해수욕장, 당너머해수욕장, 목기미해수욕장, 진촌해수욕장, 능동자갈마당, 측도해수욕장, 낭하리해수욕장, 미아동해수욕장, 굴업도해수욕장, 진리해수욕장, 하늬해수욕장, 능원이해수욕장, 진모래해수욕장, 붉은모래해수욕장, 모래울해수욕장, 시든물해수욕장, 느진구지해수욕장, 가래칠기해수욕장, 예동해수욕장, 사승봉도해수욕장(54곳)​*울산광역시(도합 : 8곳)동구 : 일산해수욕장, 주전몽돌해수욕장 (2곳)북구 : 정자해수욕장, 강동해수욕장, 신명해수욕장(3곳)울주군 : 진하해수욕장, 나사해수욕장, 솔개해수욕장(3곳)​*경기도(총 : 4곳)안산시 : 방아머리해수욕장(1곳)화성시 : 제부도해수욕장, 궁평리해수욕장, 국화도해수욕장(3곳)*도(도합 : 111곳)강릉시 : 경포해수욕장, 주문진해수욕장, 옥계해수욕장, 정동진해수욕장, 사근진해수욕장, 강문해수욕장, 송정해수욕장, 안목해수욕장, 사천진해수욕장, 연곡해수욕장, 영진해수욕장, 하평해수욕장, 사천해수욕장, 순긋해수욕장, 남항진해수욕장, 염전해수욕장, 안인해수욕장, 등명해수욕장, 금진해수욕장, 도직해수욕장, 소돌해수욕장, 향호해수욕장, 순포해수욕장, 순개울해수욕장, 뒷불해수욕장(25곳)속초시 : 속초해수욕장, 외옹치해수욕장, 등대해수욕장, 간이해수욕장(4곳)동해시 : 망상해수욕장, 망상리조트해수욕장, 추암해수욕장, 노봉해수욕장, 대진해수욕장, 어달해수욕장, 한섬해수욕장, 감추해수욕장, 하평해수욕장, 기곡해수욕장, 고불개해수욕장(11곳)삼척시 : 삼척해수욕장, 맹방해수욕장, 증산해수욕장, 작은후진해수욕장, 한재밑해수욕장, 상맹방해수욕장, 하맹방해수욕장, 덕산해수욕장, 궁촌해수욕장, 원평해수욕장, 문암해수욕장, 용화해수욕장, 장호해수욕장, 임원해수욕장, 오분해수욕장, 부남해수욕장, 신남해수욕장, 월천해수욕장, 호산해수욕장, 고포해수욕장, 초곡해수욕장(21곳)고성군 : 송지호해수욕장, 송지호오토캠핑장해수욕장, 봉수대해수욕장, 화진포해수욕장, 삼포해수욕장, 백도해수욕장, 명파해수욕장, 마차진해수욕장, 대진1리해수욕장, 대진5리해수욕장, 초도해수욕장, 거진1리해수욕장, 거진11리해수욕장, 반암해수욕장, 가진해수욕장, 공현진1리해수욕장, 공현진2리해수욕장, 삼포2리해수욕장, 자작도해수욕장, 문암해수욕장, 교암해수욕장, , 청간해수욕장, 천진해수욕장, 봉포해수욕장, 캔싱턴리조트해수욕장, 화진포콘도해수욕장(28곳)양양군 : 낙산해수욕장, 물치해수욕장, 정암해수욕장, 설악해수욕장, 오산해수욕장, 동호해수욕장, 하조대해수욕장, 중광정해수욕장, 기사문해수욕장, 잔교해수욕장, 북분해수욕장, 동산해수욕장, 동산항해수욕장, 죽도해수욕장, 인구해수욕장, 광진해수욕장(멍비치), 갯마을해수욕장, 남애3리해수욕장, 남애1해수욕장, 원포해수욕장, 지경해수욕장, 수산해수욕장(22곳)​(고찰 : 행정구역 통합 개편에 따라 동해+삼척은 32곳, 속초+@면 속초 단독보다 더 많아 질수 있음.)충청남도(도합 : 64곳)보령시 : 대천해수욕장, 무창포해수욕장, 독산해수욕장, 용두해수욕장, 장안해수욕장, 오봉산해수욕장, 원산도해수욕장, 사창해수욕장, 호도해수욕장, 밤섬해수욕장, 저두해수욕장, 당너머해수욕장, 명장섬해수욕장, 수루미해수욕장, 거덜너머해수욕장, 당산해수욕장, 진너머해수욕장(17곳)서산시 : 삼길포해수욕장(1곳)당진시 : 왜목해수욕장, 난지해수욕장(2곳)서천군 : 춘장대해수욕장, 비인해수욕장, 갈목해수욕장, 띠섬목해수욕장, 동백정해수욕장(예정), 장포해수욕장(6곳)태안군 : 만리포해수욕장, 백사장해수욕장, 삼봉해수욕장, 기지포해수욕장, 안면해수욕장, 밧개해수욕장, 방포해수욕장, 꽃지해수욕장, 샛별해수욕장, 바람아래해수욕장, 장삼포해수욕장, 몽산포해수욕장, 달산포해수욕장, 청포대해수욕장, 마검포해수욕장, 곰섬해수욕장, 연포해수욕장, 갈음이해수욕장, 파도리해수욕장, 어은돌해수욕장, 천리포해수욕장, 방주골해수욕장, 의항해수욕장, 구름포해수욕장, 신두리해수욕장, 구례포해수욕장, 학암포해수욕장, 꾸지나무골해수욕장, 운여해수욕장, 백리포해수욕장, 사목해수욕장, 두여해수욕장, 음포해수욕장, 원안해수욕장, 두에기해수욕장, 장돌해수욕장, 먼동해수욕장, 통개해수욕장(38곳)​*전라북도(도합 : 16곳)군산시 : 선유도해수욕장, 몽돌해수욕장, 옥돌해수욕장, 개야도해수욕장(4곳)고창군 : 구시포해수욕장, 동호해수욕장(2곳) 부안군 : 변산해수욕장, 고사포해수욕장, 격포해수욕장, 모항해수욕장, 위도해수욕장, 상록해수욕장, 두포해수욕장, 논금해수욕장, 깊은금해수욕장, 미영금해수욕장(10곳)​*전라남도(도합 130곳)목포시 : 외달도해수욕장, 율도해수욕장(2곳)여수시 : 나진해수욕장, 방죽포해수욕장, 무슬목해수욕장, 장등해수욕장, 안도해수욕장, 거문도해수욕장, 만성리검은모래해변, 모사금해수욕장, 웅천해수욕장, 여수몽돌해수욕장, 신덕해수욕장, 직포해수욕장, 두포해수욕장, 낭도해수욕장, 정강해수욕장, 모전몽돌해수욕장, 호령모래해수욕장, 양면해수욕장, 청석포해수욕장, 손죽해수욕장, 대풍해수욕장, 이금포해수욕장, 사도해수욕장(24곳)순천시 : 와온해수욕장, 화포해수욕장(2곳)광양시 : 배알도해수욕장(1곳)고흥군 :  남열해돋이해수욕장, 대전해수욕장, 익금해수욕장, 나로우주해수욕장, 발포해수욕장, 덕흥해수욕장, 용동해수욕장, 풍류해수욕장, 염포해수욕장, 연소해수욕장, 금장해수욕장, 장선해수욕장, 남성리해수욕장, 소록도해수욕장, 고라금해수욕장, 우두해수욕장, 당남해수욕장, 오천몽돌해수욕장(18곳)보성군 : 율포솔밭해수욕장, 명교해수욕장(2곳)장흥군 : 수문해수욕장(1곳)해남군 : 땅끝송호해수욕장, 사구미해수욕장, 송평해수욕장, 오시아노해수욕장(4곳)무안군 : 홀통해수욕장, 톱머리해수욕장, 조금나루해수욕장(3곳)함평군 : 돌머리해수욕장, 안악해수욕장(2곳)영광군 : 가마미해수욕장, 송이도해수욕장, 백바위해수욕장, 모래미해수욕장, 상낙월도해수욕장(5곳)완도군 : 명사십리해수욕장, 금일해당화해수욕장, 동고리해수욕장, 가사동백숲해수욕장, 지리해수욕장, 신흥해수욕장, 예송해수욕장, 중리해수욕장, 통리해수욕장, 금곡해수욕장, 보옥공룡알해수욕장, 미라리해수욕장, 진산해수욕장 조약돌해수욕장, 온금포해수욕장, 소안도해수욕장, 부상해수욕장, 장기미해수욕장(18곳)진도군 : 가계해수욕장, 금갑해수욕장, 신전해수욕장, 관매도해수욕장, 서망해수욕장, 모래개해수욕장, 돌목해수욕장, 옥출광산해수욕장, 궁항해수욕장, 카클해수욕장(10곳)신안군 : 우전해수욕장, 대광해수욕장, 백길해수욕장, 분계해수욕장, 원평해수욕장, 하트해수욕장, 추포해수욕장, 시목해수욕장, 돈목해수욕장, 짱뚱어해수욕장, 신도해수욕장, 황성금리해수욕장, 면전해수욕장, 둔장해수욕장, 홍도해수욕장, 명사십리해수욕장, 동개해수욕장, 어머리해수욕장, 용출도해수욕장, 양산해수욕장, 모래구미해수욕장, 신성해수욕장, 가는게해수욕장, 신돌해수욕장, 용난굴해수욕장, 띠밭넘어해수욕장, 상사치도해수욕장, 성촌해수욕장, 외기해수욕장, 내치해수욕장, 샛개해수욕장, 첫구지해수욕장, 내포해수욕장, 은동해수욕장, 이미해수욕장, 짝지해수욕장, 배낭기미해수욕장, 협곡몽돌해수욕장(38곳)(고찰 : 목포,무안,신안 행정구역 통합시 43곳으로 전남에서 가장 많은 해수욕장 보유 지자체가 됨.)​*경상북도(도합 50곳)포항시 : 영일대해수욕장, 칠포해수욕장, 월포해수욕장, 화진해수욕장, 구룡포해수욕장, 도구해수욕장, 송도해수욕장, 오도1리해수욕장, 이가리해수욕장, 흥환해수욕장, 삼정해수욕장, 신창해수욕장, 조사리해수욕장, 대진해수욕장, 용두리해수욕장(15곳)경주시 : 오류고아라해수욕장, 전촌솔밭해수욕장, 나정고운모래해수욕장, 봉길대왕암해수욕장, 관성솔밭해수욕장, 진리해수욕장, 나아해수욕장 (7곳)영덕군 : 고래불해수욕장, 대진해수욕장, 장사해수욕장, 남호해수욕장, 하저해수욕장, 오보해수욕장, 경정해수욕장, 덕천해수욕장, 오포리해수욕장, 영리해수욕장, 부흥해수욕장, 대탄해수욕장, 백석해수욕장 (13곳)울진군 : 나곡해수욕장, 후정해수욕장, 봉평해수욕장, 망양정해수욕장, 기성망양해수욕장, 구산해수욕장, 후포해수욕장, 덕신해수욕장, 염전해수욕장(9곳)울릉군 : 추산몽돌해수욕장, 죽암몽돌해수욕장, 남양해수욕장, 내수전몽돌해수욕장, 통구미몽돌해수욕장, 사동해수욕장(6곳)​*경상남도(도합 48곳)창원시 : 광암해수욕장(1곳)사천시 : 남일대해수욕장, 신수도몽돌해수욕장(2곳)통영시 : 수륙해수욕장, 비진도해수욕장, 대항해수욕장, 봉암해수욕장, 덕동해수욕장, 흰작살해수욕장, 도동해수욕장, 연대도해수욕장, 죽도해수욕장, 노적해수욕장, 통단해수욕장, 유동해수욕장(12곳)거제시 : 구조라해수욕장, 와현해수욕장, 학동흑진주몽돌해수욕장, 망치해수욕장, 덕원해수욕장, 명사해수욕장,함목해수욕장, 여차해수욕장, 사곡해수욕장, 물안해수욕장, 옥계해수욕장, 흥남해수욕장, 농소해수욕장, 황포해수욕장, 구영해수욕장, 덕포해수욕장, 죽림해수욕장, 두모몽돌해수욕장, 돌틈이해수욕장, 몽돌해수욕장(20곳)남해군 : 상주은모래비치, 송정솔바람해수욕장, 사촌해수욕장, 두곡·월포해수욕장, 설리해수욕장, 항도몽돌해수욕장,모상개해수욕장, 초전몽돌해수욕장, 구미동해수욕장, 천하몽돌해수욕장, 장항해수욕장, 몽돌해수욕장, 향촌조약돌해수욕장 (13곳)​*제주특별자치도(도합 : 36곳)제주시 : 협재해수욕장, 금능해수욕장, 곽지해수욕장, 김녕해수욕장, 함덕해수욕장, 삼양해수욕장, 이호테우해수욕장, 세화해수욕장, 월정리해수욕장, 산호해수욕장, 하고수동해수욕장, 검멀레해수욕장, 하도해수욕장, 평대리해수욕장, 모진이해수욕장, 한담해수욕장, 알작지, 신창풍차해안, 엉알해안, 종달리해변, 후포해변, 모진이몽돌해변, 평대해변, 신대해안(25곳) 서귀포시 : 신양섭지해수욕장, 화순금모래해수욕장, 중문색달해수욕장, 표선해수욕장, 하모해수욕장, 용머리해수욕장,​광치기해수욕장, 황우지해수욕장, 사계해안, 황우치해안, 남원큰엉해변(11곳)전국 총 : 549곳 (그외에도 알져지지 않은 비공식 소규모 해변피서지와 해수욕장이 많이 있을것임.)출처 : 나무위키 https://namu.wiki/w/%ED%95%B4%EC%88%98%EC%9A%95%EC%9E%A5​ (위 홈피주소 꼭~! 눌러 들어가주세요.)해수욕장이 많은 곳이면 많은 곳일수록 여러가지로 지역발전 효과라든가? 인구늘리는데 여러가지로 유리한 고지를 차지할수 있음.
최근 속초에 볼일이 있어서 잠깐 다녀왔습니다.오랜만에 방문이라 굉장히 설렜는데하루 정도 시간이 나서속초 가볼만한곳 몇 군데를 둘러보고 왔어요~그럼 오늘은 제가 다녀온 코스를소개해 드려볼께요!!속초 가실 분들은 참고하심 좋을 것 같습니닷!^^​​ 바우지움조각미술관​​바우지움으로 들어가는 입구에 위치한 돌담이에요.이름에서 알 수 있듯이도에서 많이 나는 돌을 컨셉으로인테리어를 한 미술관인데요~6000평에 이르는 부지가4계절마다 각기 다른 풍경을 보여주어서사진 찍기 좋은 여행 코스로도 많이 꼽혀요.​ 바우지움조각미술관도 고성군 토성면 원암온천3길 37 ​  ​내부에 들어가보니,조각작품만을 전문으로 전시하는 곳이라색다른 풍경을 느낄 수 있었는데요^^!면적이 넓은 만큼 3개 전시관을동시에 운영 중이기도 했어요.A, B관은 정기 전시관으로우리나라 근현대 작품을 비롯해김명숙 작가님의 작품을 볼 수 있습니다.​저는 개인적으로 김명숙 작가님의작품들이 기억에 많이 남네요~​이 분은 석조와 브론즈를 주로 쓰시는데재료의 을 잘 살려서작품을 만드신답니다.이쪽으로 조예가 깊긴 않지만생동감 넘치는 포즈가 굉장히 인상 깊더군요!!​​​  ​​사람들이 많아서 시끌시끌한다른 코스와 달리바우지움의 경우다양한 예술 작품과 아름다운 풍경을함께 즐길 수 있다는 점이 매력적!바이러스 걱정도 덜해도 되고요.​특히 3개월에 한 번씩 바뀌는기획전시는 자기만의 특징이 있는 분들의 작품을 볼 수 있어서더 많이 기대 되는 장소였어요.​​​ ​​전시실도 얼마나 예쁜지 몰라요~한 가운데 있는 작은 연못(?)에는예쁜 꽃이 떠있는데,주변에는 멋진 작품들이 에워싸고 있어서한 폭의 그림처럼 느껴집니다.​​​  ​마침 주변에 있는 분들이 없어서전체적인 분위기를 느낄 수 있도록동영상으로 촬영해봤어요~미술관의 어디를 가도컨셉 제대로 계획해 포토존처럼 느껴지니손도 굉장히 바빠지더라구요~ㅎㅎ​​​ ​​그리고 속초 가볼만한곳바우지움에는 카페 바우도 있었는데요.입장권을 가지고 가면커피를 제공해줘요~^^​커피향이 넘나 좋으니 시간이 되신다면테이크 아웃해서 꼭 드셔보세요~(추가 금액을 내면 다른 음료도 가능~!)​​​  ​​바로 옆에는 아트샵이 있습니다.여기에는 귀걸이, 반지, 가방 등등공예작가 분들의 예쁜 수공예 작품을 만나볼 수 있고원한다면 취향에 맞는 제품을 살 수도 있습니다.작가님들이 직접 만든 작품들은선물용으로도 구매하기도 딱!​​​  ​​5가지 컨셉의 정원, 멋진 조각작품과 풍경울눈에 다 담고 오기에1시간은 무척이나 짧은 시간이었는데요.넓은 미술관에 소소한 볼거리가 많아서평소 쌓인 스트레스 풀고 싶은 분들은꼭 들러볼 만한 곳이라는 생각이 들었네요~😊개인적으로 별 다섯 개 주고싶어요~!​​ 봉포머구리집봉포머구리집도 속초시 영랑해안길 223 봉포머구리집 ​도 하면 바다~!바다하면 회!하지만 그냥 먹으면 심심하니시원하고 칼칼한 국물에 싱싱한 해물이 잔뜩 들어간물회로 배를 채우면 딱!이번에 소개 드릴 곳은봉포머구리집입니다.​​ ​​아름다운 바다 풍경을 보면서먹는 시원한 물회는 그야말로 천국의 맛!동명항 인근에 있어서 찾아가기에도 굉장히 편해요.(주차장도 넓은 편이라 차도 편히 댈 수 있었어요.)​​​ ​메뉴판도 일반 횟집과 달리조금 단촐(?)한 편이죠?^^지난번에는 추운 겨울에 갔던터라오징어순대를 먹었는데이번에는 무더운 여름에 간거라시원한 물회를 초이스했어요.​​  ​​가격 대비 양이 많아서 그런지이래서 속초 가볼만한곳으로많이들 곱는구나 싶었는데요.새콤하면서도 살짝 매운 맛이더위로 집나간 입맛을 살려주었어요~ㅎㅎ​​​ 청초호수유원지밥 다 먹고 난 다음배도 비울 겸 가까운 청초호수유원지로발길을 돌렸어요​ 청초호수공원도 속초시 철새길 76 ​네비로 청초호유원지로 검색하면잘 나오지 않더라고요~정확한 검색은 청초호수공원으로 하면 될 듯 합니다^^​​  ​​봄에 꽃 구경하러 가기 좋은 청초호수공원여름에 가본 건 거의 처음인 것 같아요.또 다들 바다나 삼을 보러가지호수를 보러오는 건 아니니까요.그런데 설렁설렁 걸으면서산책하기에도 좋고,곳곳에 포토존도 마련되어 있어서잠시 시간이 날 때 가보면 좋아요~ㅎㅎ​​ ​​산책로 정비도 잘 되어있어서걷는데 크게 힘들다거나 하진 않았어요.나무 데크길을 따라 걷다보면청초정도 나오는데,잔잔한 호수 물결을 보다보면마음이 차분해지면서그동안 쌓인 스트레스도 풀 수 있답니다.​​ ​​걷다 보면 평창 올림픽 마스코트인분홍코가 매력적인 '수호랑'과 가슴 무늬가 멋진 '반다비'도 볼 수 있었요!​(개인적으로 도 어딜가도두 캐릭터가 자주 볼 수 있어 참 좋았어요~.평창올림픽 생각도 새록새록 나고요~^^)​​​ ​​저는 청초호수공원을 낮에 방문했지만많이 더운 날 가시면그늘진 곳을 찾기가 쉽지 않아금방 지치힐 수도 있을 듯!​근처에 잘 찾아보면 숙소도 많이 있으니저녁에 해질 때쯤저녁 식사하러 나올 때 천천히 산책하는 코스로 추가해도 좋을 것 같아요.저는 나중에 알았는데청초호가 4경에 속한다고 하더라구요.​​ 송지호 해수욕장​  ​​도까지 왔는데 바다 안 가면 아쉽죠~!이번에 소개 드릴 곳은송지호 해수욕장입니다~​ 송지호해수욕장도 고성군 죽왕면 ​4km에 이르는 백사장이햇살에 반사되어 반짝이면눈이 그렇게 부셔요>.<!​​ ​​근처에 죽도라는 바위섬이 있어서'죽도해변'이라고도 부른답니다.다른 백사장보다 길이가 길고송림이 우거져있어서그늘에 낮아 쉬기 좋은 해수욕장이기도 해요.​근처에 숙박시설이랑편의시설이 잘 갖추어져 있어서어린아이 동반 하실 분들도부담 없이 방문하실 수 있는 곳이랍니다.​​ 아야진송지호 해수욕장에서 자동차로8분 정도 되는 거리에는아야진 해수욕장도 있답니다.​​ ​​​사진을 찍을 때 날씨가 워낙 좋아서굉장히 멋진 풍경이 찍혔는데요^^.크고 작은 바위와 맑은 바다,깔끔한 백사장이 있어서가족 단위로 피서하러 오는 분들이 특히나 많은속초 가볼만한곳 중 하나랍니다.​ 도 고성군 토성면 ​  ​​제가 방문했던 날도가족 방문객이 많이 보였는데요~이곳의 특징을 하나 더 말씀 드리자면이른 시간에 방문할 경우오징어를 싯가보다 저렴한 가격에구매할 수 있다는 점!금징어라는 별명이 붙은 만큼이곳에 가게 되면 꼭 한 번 드셔보는 것도좋을 것 같아요~​​​ 르네블루바이워커힐​잠자리에 예민한 제가 선택한 숙소는르네블루바이워커힐입니다~^^​ 르네블루 by 워커힐​루프탑에 가면 도의 아름다운 풍경을한 눈에 즐길 수 있어 더욱 매력적!​ 르네블루by워커힐도 고성군 죽왕면 심층수길 96 ​ ​​송지호 해변의 푸르른 아름다움을마음껏 눈에 담을 수 있어서 참 좋았어요~2020년 6월에 오픈한 곳이라시설도 굉장히 깔끔~!!​도 최북단 오션뷰 호텔이라어떤 객실을 선택해도송지호 바다뷰를 즐길 수 있어요.​​ ​​도심에서는 절대 느낄 수 없는 자연이한 눈에 들어올 때의 기쁨이란~ㅎㅎ시간이 지날수록 달라지는바다와 하늘, 산 덕분에제대로 힐링할 수 있었던 것 같아요.​​ 울산바위울산바위도 속초시 설악산로 1091 ​등산을 좋아하는 친구를 위해설악산 등산코스를 넣었는데요~.왕복 5시간 정도 소요 되는설악산국립공원-신흥사-흔들바위-울산바위를 추천 드려봅니다.​​  ​​물론 평소에 운동 전혀 안 하는 분들은 비추고요ㅎㅎ.자가용을 가지고 가시면설악산 국립공원 검색하시는 게 편할 거 같아요.​주차비는 4,000원인데주차비용과 공원 입장료, 케이블카 이용료를각기 따로 내야 해서입장 전에 미리 준비하는 게 좋을 듯 하네요’ㅅ’​​이상 속초 가볼만한곳 7군데를 소개해드려 보았습니다.평소에 자주 가던 산이나 바다 뿐만 아니라멋진 조각 작품을 볼 수 있는바우지움을 비롯해물회 맛집, 호수공원까지 포함되어 있어좀 더 알찬 코스가 되지 않을까 생각되네요~올해 도에 가게 된다면좋은 참고가 되시면 좋겠습니다.^^​​​ ​ 
서울양양고속도로 개통 이후서울에서 양양까지 2시간 이내 도착​시간이 날 때면훌쩍 떠나기도 하는 도​서해 남해 동해 제주도바다마다 도 다르고 색도 다르다.​동해 바다는거칠고 하얗게 부서지는 파도깊은 청록색 바다조금 더 찬 바다​쓸쓸가끔 무섭기도 하고바라보고 있노라면 심연에 빠질 듯한​타오르듯 붉은 일출과Red로 물드는 서해의 일몰과는 또다른핑크, 보라빛의 선셋까지. 도 바다 중나는 해변을 따라 북쪽으로 갈 수록펼쳐지는 바다들이 좋다.​​북쪽해변따라 거슬러 올라갈수록푸른빛이 점점 더 녹색을 띄는느낌적 느낌. 나만의.​동해의 수많은 해변 중고성의 아야진 해변은특이한 지형이 감탄을 지어내게 한다.  도 고성 아야진 해변 고성군 토성면http://m.ayajinbeach.co.kr/ 아야진 해수욕장 AYAJIN BEACH 수려한 주위경관, 크고 작은 바위와 어울러진 맑은 바다, 깨긋한 백사장에서 모든 사람이 행복해집니다. 수려한 주위경관, 맑은 바다와 깨꿋한 백사장 ! AYAJIN BEACH 아야진해변 소개 속초에서 북쪽, 7번 국도로 6km, 아야진해변 동해의 청정해안 아야진으로 오세요 ! 주변에 설악산과 청정 바다 그리고 금강산의 첫 관문인 통일 전망대와 주변에 관동 팔경은 보는 이로 하여금 감탄을 자아냅니다. 아야진 해변으로 오시면 수려한 주위경관, 크고 작은 바위와 어울어진 맑은 바다와 깨끗한 백사장이 ...m.ayajinbeach.co.kr ​주차는 해수욕장 주변주차구역에 하면 된다.​주변에 카페들도 많아지고사람들도 많아 진 듯도로변과 백사장에 캠핑텐트도 많았다.​ 아름다운 바다색특이한 지형의 암석과암석에 낀 초록 이끼까지 가슴이 뻥 뚫린 듯 안녕파도가 세다.​둥글둥글 암석에 하얗게 부서지는 파도가너무 아름답다. 아야진 해변은 파도가 센 곳과모래사장과 함께 잔잔한 곳이 공존​수려한 주위경관, 크고 작은 바위와 어우러진 맑은 바다 아이들은 잔잔한 파도의모래사장에서 놀기 좋다. 이끼가 가득 껴 있는 특이한 암석들 침식되어 평평하면서도 넓은 암석이곳곳에 있다. 아야진항에서 멀어질수록 파도는 잠잠해진다. 멀리 아야진항의 방파제가 보인다.​항구주변 바닷가에는 바위가 많아낚시 하는 사람들이 많았다.​매년 군부대와의 협의로한시적으로 운영된다고 한다.​낚시와 함께 수영을 즐길 수 있는 바다이다. 청록빛의 바다와푸른 하늘 곳곳에 암석이 파여 웅덩이어린 아이들이 몸을 담그고 놀기 좋다.​ 평화롭고 한적한 느낌의 바다 드라마 '사이코 지만 괜찮아'에서 아야진 해변이 소개된 이후한적했던 바다에 사람도 많아지고캠핑족도 많이 보인다. 커다란 거북이 등껍데기 같은 암석들이동해의 그 어느 해변보다유니크하고 개성있다. 암석은 평평하고 넓어걷기 완만한 곳도 있고​굴곡이 있고 높낮이가 있어주의해야 할 곳도 있다.​아주 매력적인 지형 고성 지역은 지질적으로동해의 그 어느 바다들과는차이점이 있다. 게다가 고성은도 타지역에 비해한적하기 그지 없다. 동해의 청정해안 아야진 이런 독특한 지형이 꽤 넓게 이어진다.​바위가 기차처럼 이어져 길게 뻗어기차바위라고도 불린다고. 거친 파도와 만조 간조시 드나든 바닷물이암석에 길을 낸 듯한 곳도곳곳에 보인다.​아이들은 그 사이, 바위 틈에 낀소라게들을 잡으며 즐거워한다.​ 이 아름다운 바다를 즐길 수 있도록해변도로에는 카페들이 있다. 허리 숙여 뭔가를 잡는 사람도아예 그물을 던지는 아저씨도.​"뭐가 잡히나요?" 고운 모래가 깔려있는 해변은수심이 해변에서 30m까지는 1.5m~2m정도로 안전하게 수영할 수 있다.​갯바위 주변으로는산호초와 조개, 해조류 등이 살아스노클링과 스쿠버다이빙도즐길 수도 있다고.​하지만 파도가 세고 바위가 많아스노클링이나 수영시 주의해야 할 것 같다. 아직은 차가운 바닷물에사람들은 겨우 발만 담그고바위 위와 해변을 산책 중이다. 하늘도 아름답고멀리 구름들도 평화롭기 그지없다.  초록이끼가 낀 암석에 하얗게 부서지는 파도흔하지 않은 해변​도 고성 아야진 해변​​ 도 고성군 토성면 ​​#드디어5월.떠나고파.​​​​​​ 
​와..성장일기라니까 아주 거창해 보이는군!!우리 아들 10살까지 키웠으니 참 많이 키웠지. 아직 키울 날을 더 많이 남았지만.내가 좋아하는 서핑~ 아들도 가르치고 싶어 함께 했다.​ ​​​선생님을 잘 만나서 더 즐거웠지.비바람이 많이 불어서 우리 아들 무서워 할 줄 알았는데,선생님께서 무섭지 않게 첫 느낌을 즐겁게 만들어 주셔서 참으로 감사했다.​​​ ​​​​사랑하는 우리 엄마랑 배타고. 한강 유람선 매력있다. 야경도 아름답고, 그냥 럭셔리 하잖아. 엄마와 함께해서 더욱 행복했고.​​ ​​​너무 귀엽다. 사자곰!! 우리 가족이니까 인사 한번 드리고!!​​​ ​​​우리집 식구들 참 많다. 고양이 두 마리, 강아지 두 마리누군가 이렇게 키우면, 놀랄 노 였는데 막상 내가 키우니까는....멋져!! 아하하하하하하​동물들 성격도 다르고, 도 다르고 매력있다 매력있어.난 다시 태어나면 직업을 동물과 관련된 일로 해보고 싶다.별공이는 동물 애호가.​ ​​​​사랑한다. 이준성그런데, 너 벌써 남자 향기 뿜뿜 이다.이제 조금 멀리 할 때가 온 듯​​​ ​​​우리는 심심하면 가족촬영을 한번씩 한다.몸은 크지만 마음은 막둥이.동생 단독샷이 부러웠는지, 면사포 쓰고 나와서 작가님께찍어달라고. 푸하하하하하 귀엽다 귀여워.​​​​ ​​​​​에어컨 바꿨다. 에어컨 자랑 중!!이뿌기도 하고, 무엇보다 바로 틀명 엄청청 시원해. 난 엘쥐가 참 좋아.​​​ ​​​​우리가 해마다 찾는 수상레져!!사람 많은 시기보다 조금 더 빠르게 찾아와서 더욱 신나게 즐겼다.물론, 물은 차다.​​ ​​​​귀여운 우리 베베들. 겁도 없어.​​ ​​​​여행은 사랑하는 사랑과 함께 있어 더 즐거운 것임을 느꼈고.​​ ​​​​우리 남편 해를 거듭할 수록 실력도 쑥쑥, 뱃살도 쑥쑥이다.​​​ ​​​​​귀여운 두 남자. 결코 멋있는건 아니고. 귀엽다.​​ ​​​여행은 먹는거지!!먹으며 대화도 하고, 게임도 하고 뷰도 멋지고.운동해서 잠도 솔솔 오고.​​​..​​ ​​​​아들 방 꾸며줬다. 자동차침대 노래를 불렀는데 소원성취 한 날!!​​ ​​​​우리가 자주찾는 베어스타운!! 곰들이 많군!!​​ ​​​​버기카 무섭더라.​ ​​우리 아들도 잔뜩 긴장. 표정이 말해주는 군!!​​ ​​​​와우. 면허가 있어야 운전을 할 수 있다.나 면허 있다고 뽐 내는 중. 면허 겨우겨우 땄으니 이럴 때 뽐 내야지.운전이 세상에서 가장 어려운 별공이2년째 갈 수 있는 곳이 딱 3곳이다. 아이들 학원..후덜덜​​..​​ ​​​사진 그냥 많이 찍자. 남는 건 사진이다.​​ ​​​​우리 아들은 꼭 여행가면 랍스타 먹겠단다.살아있는 친구는 몸 값이 장난 아니니, 우리는 자숙친구를 즐겨 먹는다.그래도 마시쪄!!​​ ​​남편이 꿈이 생겼다. 레고카페 주인장 하고 싶다고 흐흐흐​​​ ​​​​처음 가봤는데 넘넘 재미났다. 30분도 우리 공주는 힘들어하겠다 싶었는데,우리 3시간을 넘게 놀았어. 후덜덜​​​​ ​​​​가족사진도 찍어주셨다. 자주 가야지!!​ ​​​우리가 코오~로오~나아~씨 만나고서 즐겨가는 곳이 풀빌라.​​ ​​그냥 집 떠나도 좋으다. 그 전에는 야외활동 많이 했는데,요즘은 풀빌라에서 수영하고 바베큐 파티하는게 우리의 즐거움.그래서 요즘 별장을 짓고 싶은 마음이 굴뚝이다.​​ ​​​베베들아 싸우지 좀 말자.그냥 옆에 붙어 있기만해도 귀여운 녀석들​​ ​​풀빌라의 하이라이트는 수영이지.밥 먹고 수영하고, 자고 일어나서 수영하고, 자기전에 수영하고,틈만나면 수영이.​..​​​​ ​​​​아쿠아리움 노래를 부르는 아들을 위하여 주말나들이​​ ​​​사진 찍기 부담이라며 잘 안찍던 남편이 변했다.잘 안보이지만, 남기자며 한 컷!!​​ ​​​​배경이 예쁘니, 그냥 막 찍어도 예쁘게 담기네.물고기 진짜 많다.꼭 아쿠아리움만 다녀오면, 집에도 어항을 놓고 싶은 마음이 간절해짐.그런데 청소 때문에 ..뒤로 한 걸음!!​​..​​​ ​​​​우리 아들은 책벌레​내가 어릴 때 우리 아들 책벌레라하면 울었던게 생각난다.자기 벌레 싫다고 히히히히히히​​​​ ​​​​​풀빌라 겨울에 더 많이 다녔던 듯 하다.그런데..하이라이트 수영 컷은 못 담아왔네. 이런이런아이들 손씻는거 완전 귀여움!!​​​ ​​​아..사진이 많아서 정리가 아니됌!!육아일기도 그래서 밀리면 아니된다는 것을 팍팍 깨닫는 중겨우 수영사진도 찾아냈고.​ ​​​오. 호빵처럼 나온 내 얼굴 때문에 숨겨두었던 사진도 발견..뜨악!!​​ ​​​바다는 추울 때 가야 제 맛이다.​​ ​​​​우리가 좋아하는 사람들에게 알려지기 전부터 많이 다녔는데,이제는 인기있는 곳이라..우리만 알던 매력이 없어졌다.​​​ ​​​​우리 아들은 눈빛이 살아있어.​​​ ​​​우리 프링이는 비밀인데 음치다.푸하하하하​..​​ ​​​​역시, 밤이 아름답다.아이들 낳고서는, 10시전에 잠드는 요즘이지만..히히히점점 잠이 많아지고 있다.그래도 처음 늦은 밤에 떠난 마실이기에 프링이가 참 좋아했음.​​ ​​아빠와 과학키트사서 실험하는 중과학과외를 시켜달라는 아들...남편에게 부탁했다.아빠가 최고의 선생님이지.​ ​​​​아이들을 맡겼더니 여윽시 우리 남편은 몸놀이를 좋아해.​​​ ​​든든한 내 가족들!!​​ ​​잘생김이 뚝뚝 떨어진다. 그런데..안경쓰면 누구세요??아들 시력이 쉽게 안잡히고 있어 걱정이다.​​ ​​​와..많이 컸다. 내 강아지.​​ ​​​​우리 프링이 동생도 많다. 많어.​​ ​와..네 들도 많이 컸구나. 솜뭉치 시절인데 왕귀요미네.​​​ ​​​언제나 북적이는 우리집!!​​ ​예쁜 포토존이 있어서 담아봤는데, 사랑스러운 원투쓰리포!!다 같이 잘나온 컷은 없어 아쉽다. 이게 재미지.​​ ​​​아웅, 이뽀라!!​..​​​ ​​​​나랑 남편은 승마 배우고 싶은데, 우리 아들은 시켜준다해도 싫데.​​ ​​​나중에 우리 넷이 승마배우러 다니면 좋겠다.먼저..머니를 많이 벌어야함. 아무나 하는 취미가 아니더란!!명당 삼..백..후덜덜.. 벌자 많이 많이.그리고 즐기자.​​ ​​​말이랑 서있기만해도 귀요미!!​ ​​​우리벨이!! 네들 육아일기를 못 써주니.. 잠깐 출연!!​​ ​​​와..몸매 보소!!​​​ ​​​​진짜루 어쩜 두 남자 이렇게 닮았나.얼굴 뿐 아니라, 성격 행동까지 복사붙여넣기다.​​ ​​​물고기 잡으며 벌레에게도 많이 물렸던 날!!​​ ​​​우리 아들은 펌이 제일 잘 어울려.​​​ ​​묵혀둔 사진들도 보이네..후덜덜..우린 외식도 잘 안하고, 잘 사먹지도 않는다. 집밥이 최고!!남은 집밥 반찬들 모두 싸서 나왔음.히히히히​​ ​​​킥보드 부대가 나가신다 길을 비켜라.우리 가족들 다같이 할 수 있는 취미활동이다.​​ ​​우리 아들 항상 고맙고!! 알아서 뭐든 척척 잘해줘서 고맙다.앞으로도 잘 해주길 바란다.​받아쓰기 내가 봐도 어려운데, 항상 잘하는거 보면 신기신기~그런데..가방에 넣어놓지 말고, 엄마 좀 보여줘!!아들은 학교에서 시험보고 틀렸을 때만 보여준다..이상한 녀석.너 쫌 이상해!!히히히히히​사랑해.  
나의 첫 여름 제주여행 : 1일차_06/21 (제주라인스쿠터, 제주시새우리, 도두무지개해안도로, 곽지해수욕장, 금오름, 하티게스트하우스, 바당고지)뱅기 타기 전에 바쁠 하루를 대비해 간단하게 배 채우기 편의점 샌디치 중 최고는 에그샌드위치👍 내가 ...m.blog.naver.com ​​​📍하티게스트하우스​​퇴실은 10시8-9시까지 조식 시간,조식 전에 게스트들이랑 안 겹치게 씻으려면 꽤나 빡세겠군하면서 잠이 들었지만걱정이 무색하게 전날에도 못봤던 룸메이트 분들은 이른 아침부터 자리를 비우셔서 편하게 준비했다​​ ​​조식 공간이자 휴게 공간인 코끼리방!​후기에서 이 곳 뷰가 정말 좋다고 했는데정말 큰 창으로 바로 앞의 바다를 배경으로 조식 먹을 생각하니 설렜다​​ ​​조식 재료들은 미리 세팅되어 있다빠바 식빵, 버터, 딸기잼, 치즈, 계란, 주스가 준비되어있다​식빵은 인원수에 맞게 두었다는데1인 1장인지 2장인지 모르겠어서ㅜ양이 모자랄듯 싶었지만 그냥 한장만 먹었다...​​  ​​가벼운 아침^_^오렌지 주스 별로 안 좋아하는데 제주에 오면 그나마 자주 먹게됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​말 했었는지는 모르겠지만여기 숙소공간은 2층에 위치해있어서 계단타고 올라가야 된다캐리어였으면 힘들었겠네....????ㅋㅋㅋㅋ​퇴실하면서 게하사장님이랑 우연찮게 마주쳤다무뚝뚝하신 듯 친절하신 사장님!​​  ​​예약할 때 지어진지 얼마 안된 숙소라 그래서 골랐는데정말 외관이나 숙소 내부나 깨끗하고 새 거 느낌이 많이 난다​잘 묵다 갑니다-!​​​📍협재해수욕장 협재해수욕장제주특별자치도 제주시 한림읍 협재리 2497-1  ​​숙소 근처에 있던 예쁜 해수욕장역시나 놓칠 수 없죠​퇴실하고 바로 가서인지 사람도 별로 없고 좋았다​​  ​​날도 좋아서 비양도도 아주 잘 보였고​​  ​​아침부터 해가 아주 따사로운게오늘은 정말 타지 않도록 조심해야겠다 싶었음​​ ​​가볍게 산책 마치고 첫 일정으로 이동-🛵​​​📍생이기정 ​​음....^_^생이기정은 인스타에서 옆에 바다를 낀 예쁜 산책길이라고 나와있어서추가한 일정인데...​티맵에 찍으니 구불구불 안쪽으로 계속 들어가더니오름 입구처럼 생긴 곳에서 안내가 종료됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​길찾기를 찍어보니 정자부터 바다산책길까지는 올레길코스라 걸어가라는 거 같았다​일단 주차하고 가보려고 하는데 눈 앞에 놓인 두 갈래 길ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​누가봐도 내리막이던 왼쪽 사진의 길부터 갔는데갑자기 도로가 나오고 민가가 나와서 당황타고 돌아가서​절대 가기 싫었던 오른쪽 사진의 오르막길로 재도전을 했다​​  ​​ㅋㅋㅋ​오르막 너무 힘들어서 오름을 타는 건가..?싶었는데​전망대가 나왔다.​그리고 깨달았지​여긴 아니구나...🤦🤦🤦​​  ​​여긴 당산봉이라는 오름이었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어쩐지 힘들더라...​우리가 가려던 곳은 아마 왼쪽 사진의 저멀리 보이는 바닷길 쪽이 아닐까...추측😂​​ ​​우리 올 때는 사람이 아무도 없었는데전망대에서 땀 좀 식히고구경하다 내려가려고 하니사람들이 좀 왔다단체로 온 듯한 느낌?​친구가 다시 찾아봤던 사진스팟 찾아가볼까?라고 물어봐주었지만이미 아침부터의 산보로 지쳐버리기도 하고지도에 제대로 나오지 않아서 그냥 포기ㅋㅋㅋ​내가 원했던 바다산책길을 가려면 생이기정이 아니라무슨 포구를 찍고 가야된다는 걸 뒤늦게 알았다^_^ㅋ​​​그리고 그냥 다음 스팟으로 이동함📍안성리 수국길서귀포시 안성리 대정읍 995-1  ​​인터넷에 제주 수국명소를 검색하면 딱 뜨는 곳 중 한 곳이어서 그런지티맵에도 수국길 주소가 바로 검색된다​명소라고 소문난만큼 길 전체가 다 수국으로 가득하다여러 색의 수국이 다채롭게 피어있고 꽤 길어서다양하게 사진 찍기 좋다​​  ​​​ ​​도착했을 때에도 사람이 별로 없었지만친구랑 서로 사진찍어주고하다보니어느새 사람 다 빠져서거의 우리 세상이었다Vv​​  ​​​   ​​여기는 보라색 수국이 가장 많기도하고주변 풍경이랑도 제일 잘 어울리는 것 같다​수국하면 핑크색이랑 하늘색만 생각했었던내 고정관념이 바뀐 곳​​ ​​​  ​​차가 종종 지나가긴 하지만차도가 아닌 동네길 느낌이고 길도 넓어서별로 위험하지 않고 맘껏 구경할 수 있어서 좋다​​  ​​마지막으로돌담과 수국을 배경으로스쿠터 사진 한장 남기고 떠납니다 총총총​​ 첫 수국 스팟 성공🙌🙌​​​📍카페 갤럭시아 카페갤럭시아제주특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 29 105,206호  ​​원래는 사계해변을 먼저 갔다가 들르려고 했는데수국길이랑 가깝기도 하고 뙤양볕이 내릴 시간이라햇빛 피할 겸 먼저 왔다​​ ​​맛있어 보이는 메뉴들이 진짜 많았는데그 중에거 제주스러운 음료를 먹고싶어서 고민하다가​영귤이랑 하귤이 뭐지...? 싶었는데 직원분께서 굉장히 친절하시게 차이를 말해주셨다​그리고 메뉴판이랑 가게 내부 사진 찍고 그러니까리뷰 이벤트도 안내 해주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​카페 좌석 중 제일 탐나던 예쁜 자리이 자리가 가장 인기가 많은 거 같았다​이 사진 찍을 때 제외하곤 계속 사람 있었음​​  ​​우리는 2층에 자리를 잡았다좌석도 빈백, 의자테이블, 소파테이블로 다양하고루프탑 구경가기도 용이하니까!​​ ​​- 한라봉 요거트 스무디- 영귤 에이드- 아몬드 크루아상​실컷 에이드 고민하다 급 요거트로 방향 틀었는데존맛존맛👍👍요거트 파우더 찐하게 넣은 상콤달달 귤요거트 맛👍​영귤 에이드는 요거트 스무디에 비하면 좀 덜 단 느낌이었음​아몬드 크루아상도...기본에 충실한 맛있는 페스츄리 맛ㅜ​​  ​​직원분이 말해주셨던 이벤트 생각나서리뷰 썼더니 판매하고 있는 초코스콘을 주셨다...!!!​잘 먹고 있는데 갑자기 직원분이 쟁반 들고 올라오시더니 안에 있던 모든 사람들한테 사장님 서비스라고작은 패스츄리빵도 다 나눠주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(알아냈어 아마도 퀸아망인듯!)​얘도 심지어 맛있었음ㅋㅋㅋㅋ시킨거 대비 많이 먹은 진귀한 경험​​  ​​우리 왔을 땐 사람도 없고 한산했는데 한 숨 돌리면서 쉬고 있으니 점점 많이 오더라​쉴만큼 쉬고 루프 구경가는데루프탑 가는 계단 진짜 가파르고 높아서 무섭다..😱문짝 쪽은 또 낮아서 대가리 몇번 박음ㅋㅋㅋ​​   ​​사진찍으면 바로 뒤에 산방산이 걸려서진짜 예쁜데오늘 바람이 너무 많이 불어서...ㅋㅎ​​ ​​애기가 타던 흔들의자 좋아보여서 슬쩍 앉았다가생각보다 뒤로 벌러덩되는 의자라 놀람ㅋㅋㅋ​​ ​​카페 갤럭시아는 플레이사계라는 복합공간에 입점되어있었는데여기 약간 일산 라페스타느낌이랄까어디서 많이 본 복합몰 같은 그런 느낌이었음​여기 안에 네컷사진 찍는 포토부스도 있었는데우리는 인생네컷 찍겠다고 그냥 나옴(진짜 어이없는게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스쿠터 주차했던 쪽에작은 놀이기구들이 있었는데 거기에 인생네컷 트레일러 있다더라^_^...서귀포 와서 암🤦)​​ ​​둘 다 네일 색도장갑 색도 달라서 알록달록 너무 귀여움​그치만 정말 손가락만 탈까봐 너무너무 무서움...😖​​​📍사계해변 사계해안제주특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  ​​갤럭시아 카페랑 아주 가까운 위치에 있는 사계 해변!​대만 예류지질공원 느낌의 흙 구덩이들이 많아서요즘 인스타에서 아주 핫한 장소라길래유행따라 들려보았다✌️​​ ​​여기는 보기드문 검은모래 해변이다​​  ​​사실 사람들이 몰리는 스팟은 따로 있는데굳이 거기서..?싶은 곳에 너어무 많은 사람들이 줄서서 기다리고 있어서적당한데 찾아서 찍고 다님ㅋㅋㅋ​​ ​​인스타에서 진짜 핫한 장소인만큼요즘 유행 착장과 핫한 인스타언니st의 사람들이 다 모여있었는데 인스타사람들을 실제로 만나본 기분이라 신기했다​​  ​​구덩이갬성, 인스타갬성이거 맞나요...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구랑 계속 고개 갸웃거리면서 찍었는데아직도 모르겠다🤷​​ ​​​  ​​구덩이 모여있는 곳 바로 근처에초록의 이끼와 검은 돌댕이들이 어우러진 곳이 있다​예전에 고성의 아야진 해수욕장 갔을 때아야진이 제주의 어느 해변과 비슷한 느낌이라고 했는데거기가 아마 이 사계 해변인듯​​ ​​여기가제주에 있던 3박 4일 중에사람 많았던 관광지 TOP3 중 하나일만큼좁은 면적대비 진짜 많은 사람이 찾아오더라​사계 해변 중 구덩이가 있는 곳은 딱 저기 뿐이고면적이 그렇게 넓지 않아서 더 다닥다닥 몰린 기분​​ ​​구덩이의 반대편은 사람도 하나 없고진짜 고요하다ㅋㅋㅋㅋ​같은 곳이 맞나 싶을 정도​​-​​원래는 사계해변 다음으로유명 수국 스팟인 안덕면 사무소와 답다니 수국밭을 가려고 했는데안성리에서 질리도록 사진 찍기도하고 3일차에도 수국 스팟을 가니까 오늘은 그냥 바로 서귀포에 있는 숙소에 가서 좀 쉬기로 했다​ ​사계해변에서 서귀포로 가던 중에진짜 이번 스쿠터 여행에서 가장 좋았고 (사실 금오름이랑 TOP2임)사진으로 남기지 못해 더욱 기억에 많이 남는그런 길을 발견했다​사진에 마킹한 부분인데왼쪽으로는 산방산이 크게 보이고 오른쪽으로는 시원하게 트인 바다가 보이면서 롤러코스터처럼 큰 내리막인 도로구간이다​여긴 스쿠터 여행을 하는 사람이라면 꼭 한번 들려봤으면 좋겠는 길이다𖤐𖤐𖤐𖤐𖤐​스쿠터라서 갓길에 대고 사진을 남기려면 남길 수 있었겠지만그냥 안 멈추고 그 풍경과 그 바람을 온전히 느끼면서 달리는그 순간이 진짜 짜릿했다​자동차로 달렸다면 예쁜 도로라는 건 느껴져도그때의 시원한 바람과 해방감을 느끼진 못했을거라 생각함​​​📍서귀포시 가는 길에 만난 능소화 스팟 ​​친구랑 여행 출발 전에 제주 능소화 명소는 따로 뜨지 않아서우연히라도 능소화를 볼 수 있으면 좋겠다 싶었는데​서귀포시 가는 길에 능소화 담벼락이 보이길래갓길에 멈춰세웠다​​  ​​능소화가 완전히 개화하지도 않았고이후에 서울에 오고나니서울에서는 흔하게 흐드러진 능소화를 많이 볼 수 있었지만​바라다가 우연찮게 마주친 그 짜릿함 잊지못해..​그리고 해가 슬슬 넘어가던 골든타임무렵이라색감도 너무 예쁘게 잘 나왔다💗​​  ​​정말 찐 길가 어드메ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스쿠터 여행의 묘미는 바로 이런 점 아니겠냐구요~~~​​ ​​처음 받을 때 만땅이었고 하루 정도 달리니까 주유할 때가 찾아왔다​노란선까지 기름이 닳았을 때3천원 정도 주유하니 다시 만땅으로 찼다​​​📍신신호텔 천지연 신신호텔 천지연제주특별자치도 서귀포시 서문로 42-1 Previous imageNext image ​​얼리 체크인이려나 했는데 무슨ㅋㅋㅋㅋㅋ잘 맞춰서 도착함^_^ㅋㅋㅋㅋ​숙소는 크진 않았지만 깔끔하고 적당히 묵기 좋은관광호텔 느낌​뷰..라고 할 것 없는...시티뷰...?도 아닌 그냥 건물뷰..ㅋㅋㅋㅋ​그래도 바로 앞에 편의점도 있고올레시장이랑 걸어서 10분 정도로 위치는 좋았다​가성비 아주 훌륭👍​​ ​​밝을 때 시내에 왔겠다 인생네컷이나 찍자 싶어서카카오맵에 검색해봤는데 (네이버지도는 안 뜸)왜....서귀포 시에 하나도 없냐...???ㅋㅋㅋ있는지도 몰랐던 갤럭시아 근처 트레일러가 서귀포 유일의 인생네컷이었다니...🤦​​​어이없는 마음을 다잡고 저녁사러 가요...👣📍매일올레시장 서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 340  ​​시장 목표는 오로지 딱새우회어딜가나 한 접시에 만원은 똑같아서마리수 상관없이 가장 통통한 새우를 파는 곳에서 샀다얇으면 씹을게 읎다구요~~​- 딱새우회 ​​📍오는정 김밥  ​​제주도의 유명 김밥집 중 하나인오는정 김밥도 근처에 있길래 회 사고 들렀는데​명성에 비해 생각보다 웨이팅 줄이 짧아서 기다릴만 하군 했는데뭔가 줄이 짧아질수록 쎄한 기분이 든다 했는데ㅎ...​그거 다 전날 예약하고 찾으러 온 사람들의 줄이었다..당일 판매는 진즉 끝났고 지금 예약하면다음날 3시 40분에 픽업 가능하댔나...??ㅋㅋㅋㅋ​정말 상상초월...ㅎ​​​📍짱구분식_모닥치기 ​​갑자기 저녁 메뉴가 읎어져서 어떡하냐 싶었는데지도 찾아보니까 근방에 모닥치기로 유명한 분식집 있어서기사회생했다ㅠ​​  ​​예전에 제주도 분식집에만 있는 특별한 메뉴라고모닥치기가 한동안 넷상에 엄청 돌던 때가 있었는데궁금하긴 했지만 실제로 먹어본 적은 없어서잘 됬다 싶었음​- 모닥치기 小 ​​​​📍스타벅스 제주서귀포점  ​​집 가기 전에 마지막으로 스벅 들리기!!​제주 only 메뉴는 또 놓칠 수 없지(◍˃̶ᗜ˂̶◍)ﾉ”​스쿠터 여행  상 중간에 음료를 테이크아웃해서 들고 다닐 수 없다보니 스벅은 보이면 무조건 먹자고 벼르고 있었다ㅋㅋㅋ​가기 전에 각자 음료 골라놨는데딱 들어가자마자 고른 음료들이 포스터로 반겨줄 줄은 몰랐네..;​- 제주 천혜향 블랙티 블렌디드- 제주 별다방 땅콩 프라푸치노​​​진짜 진짜 마지막으로 집 앞 편의점 들려서술 사고, 컵라면 사고 복귀!  ​​~아따 푸짐해요~​모닥치기는 대충 떡볶이에 이것저것 섞여있는 모듬세트라고 알고있었는데포장부터 예상과 다르게 되어있었다​떡볶이 국물에는 야채랑 어묵, 계란이 들어있고따로 튀긴 떡, 면사리, 김말이, 고구마튀김, 김치전이 담겨있다+ 김밥 반줄 정도?​떡을 튀긴거랑 김치전이 들어가는게 정말 이색적이다​​ ​​모닥치기 : 떡이 튀긴 떡이라 맛잇댔는데 진짜 식감이 신기하다ㅋㅋ​치킨집에서 나오는 떡튀김사리같기도 하고..하나도 안딱딱하고 쫀-득 말랑한데 튀김옷 덕분에 소스가 더 잘배이는 느낌이라 존맛탱👍👍​김말이도 맛있었고..어묵은 좀 밀가루 맛나서 별로..나머지 애들은 쏘쏘​나는 평소 찍먹파라서소스에 절여져서 눅눅해져도 맛있어서 신기했다​소스 자체는 안 매운 편의점 떡볶이맛..?무난하게 먹기 좋음​​스벅 천혜향 블랙티 블렌디드 & 땅콩 프라푸치노 :블랙티때문에 상큼하다가도 씁쓸해서 별로-.-​땅콩프라푸치노도 달달꼬수울 줄 알았는데 끝맛이 왠지모르게 커피샷든거처럼 쌉쌀했음...​기냥 흑임자나 쑥떡 먹을걸.......😢​​ ​​통통한 새우 최고저녁에 시원한 맥주 최고​​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 차려고 가져온 목걸이 완전 까먹고 있다가줄 다 엉키고 나서야 생각났다​바늘없이는 풀기 힘들만큼 단단히 꼬였는데친구가 의욕이 불타더니 금방 풀어줬다개머식음👍​​ ​​이 날 햇빛을 너무 많이 쬐서나의 여름 제주 스쿠터 여행 만반의 준비템알로에 수딩젤 개봉해서 다같이 쳐덕쳐덕 듬뿍 발랐다햇빛화상? 까매진 피부? 준비왕 사전에 있을 수 없는 일이다 이거지!!!!​와중에 나 혼자 모기도 물려서 준비템2 모기약도 바름ㅋㅋㅋ​땀띠도 다 나아갔는데 땀 좀 흘렸다고 다시 심해져서나는 몸에 알로에+모기약+땀띠약까지 챙겨온 것 중에 바르는 제품들은 다 바른 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​아주 즐겁고 완벽했던 2일차 End 
​안녕하세요 ♪" 새로운 한 주를 시작하는 월요일~!!이번 주는 월요일 첫 날부터 여러분들께 인사를 드리러달콤이가 이렇게 찾아왔어요 :-D​다들 주말 잘 보내시고 다시 일상으로 복귀 하셨나요~??달콤이도 어제 주말 휴일을 맞아~도 고성에 당일치기 여행을 다녀왔어요 헤헤 ^0^아침 일찍 6시부터 일어나서 짐을 챙기고~부랴~ 부랴~ 출발해서 최종 목적지였던아야진 해수욕장에 도착하니 대략 오전 10시정도!! ㅎㅎ갑자기 맑고 깨끗한 동해 바다를 보고 싶어서급으로 다녀왔는데~ 일찍 준비해서 출발 한다고 했는데도벌써 도착해서 자리를 잡으신 분들이 꽤 많더라구요 ㅎㅎㅎ​도 고성에 있는 아야진 해수욕장은 특히바다 수심이 낮고 파도가 잔잔해서 아이들이 있는가족 단위로 많이 찾으시는 해수욕장인데요~~역시나 다를까 어제도 아직 6월 초인데 벌써부터 많이들물놀이를 하러 오시더라구요~~ 달콤이도 부지런히 준비해서 출발하길 잘했다는 생각이 들었어요~!! ㅎ0ㅎ​매주 휴일마다 당일치기로 여기 저기 다니고 싶어서~이번에 새로 장만한 그늘막 텐트도 치고~가볍게 물놀이도 하고~ 동해 바다만의 맑고 투명한 바다 속과파도 소리를 들으니 가슴이 뻥~ 뚫리고 좋더라구요!! ^0^도심 속에서는 느끼기 힘든 제대로 된 힐링이었어요~~​비록 집으로 돌아오는 길은 주말 나들이객들과 겹쳐서지옥을 맛봐야 했지만! ㅎㅎ (차가 엄청 막히더라구요)그래도 충분히 당일치기로 다녀올만 하더라구요!! >0<벌써부터 돌아오는 주는 어디로 떠날지 고민중이에요 ㅎㅎㅎ​여러분들도 요즘 마음 편히 돌아다닐 수가 없어서 답답하시겠지만사람이 북적한 곳을 피해서 뭔가 자연에 가까운 곳을 찾아가신다면분명 달콤이처럼 힐링이 되실테니 한번 떠나보세요~!! >_<정말 여행은 늘 옳은것 같아용~ (>.<) ㅎㅎㅎ​​​​  ​달콤이가 어제의 추억이 좋았는지 오늘은 좀 서론이 길었는데요~얼른 본론으로 넘어와서 본격적인 오늘의 헤어스타일을 소개해드릴게요!오늘 소개해드릴 머리는 바로 단발 볼륨매직이에요 ^_^​가벼운 레이어드컷이 가미된 긴단발머리 기장에서볼륨매직 시술을 단독으로 진행해준 오늘의 스타일이구요~어깨 라인에 살짝 걸치는 기장에서 가볍게 아웃컬로 뻗치는 c컬을 만들어주신 모습이에요 :-)​오늘 스타일의 포인트는 따로 컬감을 넣어주기 위한펌 시술 없이 볼륨매직만을 진행해주셨다는 점!! >0<!!그리고 좀더 볼륨감을 강조하며~한올 한올 가벼운 느낌을 표현하기 위해적당하게 층을 주는 레이어드컷을 진행해주었다는 점이에요! ㅇㅅㅇ​볼륨매직만으로도 이렇게 예쁜 아웃컬이 표현될 수 있다니!!정말 놀랍지 않으신가요~?? ^3^ ㅎㅎㅎ​​​​​  ​다시 봐도 감탄을 자아내는 오늘의 단발 볼륨매직 시술은홍대 달콤한게으름 민들레점의 현권실장님께서 해주셨어요~!!달콤한게으름의 유일한 미남 훈남 멋남 ㅋㅋㅋㅋ모든 타이틀을 갖고 계신 현권실장님!! ㅎ0ㅎ​달게내에서 가장 경력도 오래되시고~튼튼한 기본기와 워낙에 꼼꼼한 성격 덕분에그런 세심한 부분을 좋아하시는 고객님들이 정말 많으신데요~​오늘의 단발 볼륨매직 스타일도 가장 기본이 되는 컷트부터 정말 꼼꼼하게사진속 고객님의 두상이나 얼굴형의 장.단점을 파악한 후적당한 질감 처리를 주기 위해 심혈을 기울여 주셨어요~ :)​레이어드컷의 경우 컷트 단계가 엉성하고 대충이면컬감이 들어가고 나서도 머리카락이 엉키거나 부해져서원하는 느낌이 나오지 않을 확률이 커져요!​그래서 특히나 레이어드컷은 더욱더 신중하게숱과 층을 조절할 수 있어야 하는데요~달게 현권실장님은 이미 오랜 노하우와 경력을 자랑하셔서어느 섹션에서 층을 주고 어느 섹션에서 숱을 쳐내야 하는지!또 자연스럽게 무게감을 줄이고 펌이 들어갔을 때어떻게 해야 가장 예쁜 느낌이 사는지 등을정확히 파악하고 계시다고 할 수 있어요!!그만큼 검증 자체를 이미 끝내신 분이라 언제나 믿고 맡실 수 있는 디자이너 쌤이세요~~ 히히 ^0^​​​​​  ​​​  ​전체적인 시술 내용은 위에서도 말씀드렸듯이시세이도 약제를 사용한 볼륨매직만을 해주셨구요~!​홍대 미용실 달콤한게으름에서는 열펌 시술에 들어가는약제의 종류를 여러가지로 나눠 쓰는 것이 아니라가장 믿을 수 있는 시세이도 제품 한가지만을 사용하고 있어요 ^^​시세이도 제품은 타샵에서도 워낙 많이 쓰는 제품이라한번쯤은 들어보셨을 법도 한 약제인데요~약 자체가 워낙 순해서 오늘 고객님처럼 클리닉 시술 없이펌만 단독으로 진행해주셔도 데미지를 최소화 하고결과물도 더 탄력있는 컬감을 잘 표현해주기로 유명한 제품이에요~​물론 모발에 따라 조금씩의 차이는 있을 수 있어서손상이 많은 모발 일수록 클리닉을 같이 해주시는게아무래도 더 좋으시겠지요~?? ㅅㅇㅅ??​​​​​  ​또한 같은 c컬을 연출하더라도 모발에 따라 오늘 고객님처럼 컬이 잘 나오는 편이라면볼륨매직만 시술해주셔도 되지만 , 반대로 컬이 잘 안나오는 편이라면볼륨매직과 디지털펌 , 혹은 셋팅펌을 같이 시술해주는믹스펌을 해주시는게 더 효과적이세요~^^​믹스펌이란 말 그대로 두가지 시술을 믹스해서보통 매직과 디지털펌 혹은 셋팅펌을 같이하는펌 종류를 말하구요~~모발에 힘이 없고 축축 쳐지시는 분들은매직 대신 뿌리 볼륨펌을 같이 하시는 경우도 있어요~!!​어떤 시술 방법을 선택할지는 시술하고자 하는 스타일과 각각의 모발 을 확인 한후전문가이신 담당 선생님께서 충분한 상담 후에결정해주시니 걱정안하시고 전문가에게 맡기시면 된답니다~ ㅎ0ㅎ​​​​​  ​단발 볼륨매직도 열펌 종류중의 하나라정성스런 컷트 시술이 끝나면본격적인 펌에 들어가기 위한 연화 작업을 하게 돼요 >_<​이 때 사용하는 열펌 약제가 바로 앞서 설명드린시세이도 펌제이구요~~약제를 도포하는 연화 방법은 디자이너 선생님들 마다의방법과 노하우가 다 다르기 때문에 아무래도 열펌을 자주 해보시고 오랜 경력을 자랑하시는 분들이확실한 노하우를 갖고 계시다고 보면 되세요~ :-)​달콤한게으름 민들레점은 홍대에서도 알아주는열펌 전문점이라 오늘 시술해주신 현권실장님 뿐만 아니라모든 선생님들이 열펌에 최적화된 기술을 보유하고 계시구요~그만큼 풍부한 경력과 노하우를 자랑하시지요 ~.~짧은 숏컷에서 단발은 물론 긴머리 헤어스타일까지정말 다들 못하는게 없는 만능 금손들 이시거든요 헤헤 ^0^​​​  ​  ​예전에는 일명 자갈치머리라고도 많이 불렸던c컬 아웃컬 스타일은 이렇게 어깨에 살짝 닿는긴단발 기장에서 연출해주실 때가 가장 예쁜것 같아요 ^^​자연스럽게 어깨 라인에 떨어지면서가벼운 뻗침이 생겨나기 때문에더 안정적이고 어색함이 전혀 없다고나 할까요? ㅎㅎㅎ​스타일링은 말리는 방법에 따라이렇게 아웃컬을 만들어주셔도 되시고~안으로 쏙쏙 들어가는 인컬을 만들어주셔도또 다른 느낌으로 표현할 수 있는 단발 볼륨매직이에요 :-D​​​​​  ​손질 방법도 너무너무 간편해서 데일리로도 안성 맞춤인 오늘의 단발 볼륨매직 c컬 스타일!​머리를 손질하실 때는 가볍게 툭툭 털어말리기만 하셔도 되구요~머리가 거의 다 말랐다 싶을 정도로 건조시킨 다음끝부분만 손으로 살짝 뒤집어서 드라이 바람을 주시면아웃컬로 뻗치는 자연스러운 c컬이 완성될 수 있어요~정말 쉽죠잉~?? ㅇㅅㅇ~??​자세한 손질 방법은 모든 시술이 끝나고현권실장님께서 직접 시범을 보이시면서친절하게 알려주시니 걱정안하셔도 된답니다 (>_<)♥​​​​   ​사진으로만 봐도 차분함과 우아함이 공존하는단발 볼륨매직 c컬 스타일이에요~~!여성스러운 분위기 , 깔끔한 분위기를 선호하시는 분들께 강추!언제 어디서든 쉽게 연출할 수 있는 데일리 스타일이니 다들 부담 없이 도전해볼 수 있을것 같네요 ㅎㅎ​​​​​  ​어떠셨나요~? 오늘 준비한 단발 볼륨매직!아직도 원하는 스타일과 맘에 드는 헤어샵을 찾지 못해방황중이시라면 실패 걱정 없는달콤한게으름 현권실장님께 한번 맡겨보세요!​모두가 만족하실만한 결과물을 경험하실 수 있을테니까요!! ㅎㅎ이상으로 오늘 준비한 현권실장님의단발 볼륨매직 c컬 스타일이었구요~​모두들 이번주 한주도 화이팅하시고~달콤이도 기운내서 으샤 으샤~!! 해볼게요~~다음에 또 만나요~~ 안녀엉~~​​​​​  ​​ 달콤한게으름 민들레점서울특별시 마포구 양화로12길 16-6  ​​​ 
오랜만에 에어비앤비 숙소를 결재하였다. 말레이시아 한달살기 때 편리하게 이용했었던 에어비앤비 였다. 재작년 2박3일로 경주여행을 떠날 때 한옥 숙소를 에어비앤비에서 알아보고 결재한 적도 있었다.​ © MustangJoe, 출처 Pixabay​그 외에는 국내 에어비앤비 숙소 가격들이 넘 높아서, 차라리 조식을 먹을 수 있는 호텔이 낫겠다~ 싶어 잘 이용하지 않았다.​작년 8월에 이어 이번 여름 바캉스 시절의 목적지도 역시 도 고성으로 정했다.특히, 도 고성에서도 '아야진 해수욕장'의 자연경관과 물고기와 함께 수영할 만큼 맑고 푸른 물에 반하여, 이번에도 예린이와 함께 가족이 아야진 해수욕장을 이용할 예정이다.​하지만 작년에 머물렀던 숙소는 바닷가 바로 앞이라는 지리적인  외에는 시설이나 청결도 등의 관점에서 본다면 전혀 기대에 미치지 못했었다. 여행은 가성비를 따져야하지만 숙소는 내집을 벗어나 외지에서 생활하는 만큼 우울해하지 않을 정도로는 괜찮아야 한다. '즐거운 여행'이라는 단어 속에는 머무르는 공간도 함께 영향을 미치기 때문이다.​'가성비 좋은 호텔' 등은 바캉스 시즌을 비롯해서 그 무렵 모든 룸들이 풀북이다.해외로 떠날 수 없는 사람들이 '도' 아니면 '제주도'로 몰리는 것은 어쩌면 너무나 당연하다.​사실 맘 같아서는 '도 한달살기'에 도전하고 싶었으나, 동남아 한달살기와는 차원도 다르고 일단 포기하고, 5박6일로 결재를 하였다.​ <호스트가 올려놓은 집 사진>도 고성 청간해변(청간리 해수욕장)이 바로 앞에 있는 오늘 결재한 에어비앤비 숙소~​이번에는 아야진 해수욕장을 비롯해서, 송지효해수욕장 그리고 숙소 바로 앞에 있는 청간리해수욕장을 골고루 이용해봐야겠다.​ ​​​​https://blog.naver.com/jkloveyerin2/222078110746 도 고성 "아야진 해수욕장" - 동남아여행 부럽지 않은~ 8월말안녕하세요? 예린맘입니다.~ ^^ 오랜만에 여행 포스팅을 하려니~ 마음이 설례입니다. 끝끝내 방콕을 하다가...blog.naver.com ▲작년 8월  포스팅~​​https://tv.naver.com/v/15559013 도 고성 아야진 해수욕장 "동남아 여행 부럽지 않았어요~"엄마표영어 성장기~ | 도 고성 아야진 해수욕장 "동남아 여행 부럽지 않았어요~"tv.naver.com ​​​ #오늘일기 #블챌 #도고성여행 #에어비앤비숙소 #에어비앤비 #에어비앤비도숙소 
  ​​얼마 전의 도 속초 여행은 비 오는 날씨 때문에 제대로 둘러보지도 사진도 못 찍고발도장만 찍으면서 돌아다녔어요​여행의 성패는 날씨에 의해서 판가름이난다고 해도 과언이 아닌데내내 비 오는 회색빛 하늘과 닮은 바다와흐린 산과 호수 만이 기억에 남네요​속초 여행 둘째날은 7번 국도를 타고고성 통일전망대까지 둘러보는 것이었는데날씨가 좋아지기는커녕 비만 더 세차게 내려서 차에 앉아서 비 오는 우중충한 동해바다를보는 것에 만족해야 했어요​여행 오기 전 한낮의 기온이 초여름 더위를방불케 한다고 때이른 폭염이 어쩌고 하더니딱 여행 당일 하염없이 내리는 비,,,​아이들과 바닷가에서 간단한 물놀이 정도예상하고 짐 바리바리 싸 왔는데비 오는 날씨에 쿨하게 포기해 버렸습니다​​   ​​속초에서 고성 통일전망대를 목표로 올라가면서눈에 띄는 해수욕장들 몇 개 들어가 보았는데요​아야진 해수욕장, 송지호 해수욕장 들렸고올라가는 길에 화진포 해수욕장이 보이길래아무 기대 없이 들어가 보았습니다​​     ​​화진포 해변 가기 전에 이렇게 커다란 호수가보여서 잠시 내려봤는데 이곳이 화진포에요​동해 바다 바로 옆에 큰 호수가 있다는 게신기하게 느껴지더라고요​​ 화진포​ 화진포도 고성군 거진읍 화포리  ​​ 지방기념물 제10호.면적 2.3㎢, 호안선 길이 16km, 수복전에는 김일성 별장, 이승만 별장이 있었으며 담염호이기 때문에 연어, 숭어, 도미 등서식어가 많아 낚시터로도 유명하다​겨울에는 백조가 찾아들고 화진포와 바다사이의 백사장은 해수욕장으로 이용된다​화진포는 남한에서 가장 넓은 면적의 석호이며민물과 바닷물의 교류가 빈번하여 해양생물과민물생물이 함께 살아갈 수 있는 독특한자연환경 을 지니고 있어 높은보존가치를 지니고 있다​화진포는 8자형으로 남호와 북호로 구분되고크기는 남호가 더 크고 바다와 통하는 물길은북호에 위치하며 해당화가 많았다는 이름에서 유래하였다고 한다​​  ​​비는 부슬부슬 내리고 주위의 낮은 산이호수에 반사된 모습이 인상적이었어요​사람 한 명 찾아볼 수 없는 화진포,우리 가족만이 유일한 관광객이었습니다​산과 호수와 바다가 공존하는 곳,,,​짧게 사진 찍고 발도장만 찍었지만기억만큼은 선명한 곳으로 남았어요​​  ​​오빠 우산 씌워 주는 게 뭐가 그리 즐거운지연신 싱글벙글 거리는 딸과넓은 호수가 반가운 아들,,,​화진포에서 잠시의 평온한 시간을 보내고바로 근처에 있는 화진포 해수욕장으로가보았는데 지나다니는 차들조차 없더군요​비는 오지만 그래도 일요일인데얼마 전의 큰 산불로 인해서 사람들의발길이 끊긴 건 아닌가 걱정스러웠어요​도 속초와 고성 가볼만한곳거의 들러보았는데 어디나 한산했습니다​​​ 화진포 해변, 해수욕장​화진포 해수욕장은 동해안 최북단 해수욕장으로백사장 길이 1.7km, 넓이 70m, 깊이 1~1.5m로 수심이 얕아 아이들이 물놀이하기에 좋다고 해요​​​  ​​화진포 해수욕장 그 넓은 주차장에 차도 없고 또 그 넓은 백사장에도 사람들이 없어서 적막하기까지 하던데 파란 하늘과파란 동해바다 실컷 보러 왔다가우중충한 회색빛의 무채색 바다만 보고 왔네요​이때 비는 더 세차게 내려서 저만 우산 쓰고 사진 몇 장 찍고와이프와 아이들은 차에서 잠시 있다가돌아갔는데 여기는 발도장도 못 찍었다는,,,​근처에 화진포 해양박물관도 있던데거기나 들어가 볼 걸 이제서야 아쉽군요​​다시 7번 국도를 타고 고성 통일전망대까지올라가 보았는데 역시나 이곳도 한산했어요​아이들한테 의미 있는 장소로 좋을 듯하여방문한 건데 비도 오고 안개까지 짙게 끼어서통일전망대 출입신고하는 곳까지 갔다가다음을 기약하며 돌아왔답니다​​  ​​도 날씨가 안 좋으니까 할 수 있는 게별로 없어서 아쉬운 고성 여행이었지만그래도 공기 좋은 곳에서의 드라이브만으로도깊은 호흡에 폐가 정화되고 산과 바다를 보니 눈이 정화되는 느낌이라 좋았습니다​비 오는 날씨 때문에 조금 아쉬웠지만아쉬운 만큼 조만간 도 고성 여행다시 계획해 봐야겠다는 생각이 들더라고요​몇 주 전, 도 속초, 고성 2박 3일 여행에서 받은 에너지로 지금도 열심히 살고 있는데일상에 지칠 때 여행만큼 훌륭한특효약은 없는 듯해요​​이상도 고성 가볼만한곳화진포 해수욕장, 통일전망대좋지 않은 날씨 때문에 발도장만 찍고 온 후기였습니다 
  ​아듀 2019 여름니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z 7로 담아본 2019 여름니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z 7 / 글, 사진 : 순수시대 주세환   어느 듯 여름이 인사도 없이 가버린 것 같습니다. 아침저녁으로는 선선함이 피부로 느껴져 가을이 성큼 와 있음을 알 수 있습니다. 2019년 6월부터 니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z 7을 만나 제법 긴 시간을 함께 했습니다. 국내는 물론 일본 여행까지 참 많은 사진을 Z 7과 함께 했습니다. 스냅사진을 비롯하여 일출, 일몰 그리고 장노출까지 함께 한 니콘 Z 7은 어느듯 여행 필수품이 되어 항상 함께 하는 카메라가 되었습니다. 유효화소수 4,575만 화소에 ISO 64에서 25,600의 기본 감도 범위와 9fps의 연속 촬영이 가능한 니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z 7가 있어 어떤 환경에서도 만족하는 결과물을 얻을 수 있었습니다. 크롭바디가 아닌 풀프레임 미러리스로 센스의 크기가 크기 때문에 화질도 중요하지만 화상 처리 엔진 EXPEED6를 채용하고 있어 속도 또한 만족할 수 있었습니다. 2019년 여름을 보내면서 7월부터 니콘 Z 7과 함께한 사진을 소개하도록 하겠습니다.​   Adiue 2019 여름니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z 7로 담아본 2019 여름  2019년 7월부터 오늘까지 니콘 Z 7으로 담은 사진으로 소개하도록 하겠습니다. 그전에 이번 가을은 어떻게 여행을 하면서 아름다운 사진을 담을 수 있을까 고민이 되는데 해외여행도 계획 중에 있지만 아직은 확정이 아니라 얘기할 수 없고 국내여행 통해 니콘 Z 7과 함께 하는 이야기를 전달해 드리겠습니다. 다른 사람보다 되도록 빨리 만나서, 가을 소식을 전해 주고 싶은데 유명 출사지 위주로 먼저 여행 계획을 세우고 또 남들이 알지 못하는 곳을 찾아 여행하면서 여행기를 올릴 계획입니다. 물론 카메라는 니콘 미러리스 카메라 Z 7과 함께 합니다. 그리고 렌즈의 이 있어 감성적이 아웃포커싱이나 인포커싱의 사진은 담기 힘들지는 모르지만 여행지에서 만나서 소소한 풍경 소식도 담아서 소개하겠습니다.​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 2019년 여름의 시작인 7월에 아침고요수목원을 여행했더군요.그곳에서 처음으로 담았던 풍경입니다. 무거운 DSLR 카메라를 들고 다니다가 무게 약 675g에 가볍고 그립감이 좋았던 Z 7과의 첫 만남이 기억이 납니다.​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 촬상 화소에 촬상면 위상차 AF 화소를 탑재한 이면조사형 CMOS 센서를 채용하였습니다.입사광을 보다 효율적으로 포토다이오드에 이끄는 구조로, 유효화소수 4575만 화소의 고화질과 ISO 25600을 달성하고 있으며, 최신 화상 처리 엔진 EXPEED 6와 연계하여 고감도에서도 해상감을 유지하면서 효과적으로 노이즈를 억제합니다.또한, 기본 감도 ISO 64를 실현하고 있어, 감도 전 영역에서 다이내믹 레인지가 넓은 화상을 얻을 수 있습니다.또한, NIKKOR Z 렌즈의 우수한 해상력을 최대한으로 활용하는 광학 로우 패스 필터 제거 사양을 채용하였습니다.​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 고속 처리로 고화질의 사진과 동영상을 재현하는 새로운 화상처리 엔진 EXPEED6가 탑재되어 있습니다.궁남지에서 일출을 담은 것인데 풍부한 색감에 만족스러운 결과물을 얻을 수 있었습니다.​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 보다 다양한 화상을 재현할 수 있는 Picture Control 시스템이 탑재되어 있어 선명도를 다양하게 조정할 수 있습니다.​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 설악산 케이블카를 타고 올라가 본 권금성입니다.하늘이 맑아 설악산의 여름 풍경을 제대로 만날 수 있었습니다.​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 겨울의 설악산과 달리 초록의 푸르름이 가득해 절로 힐링이 되는 것 같습니다.  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 동해 아야진 항의 등대 풍경입니다. 등대 색에 대해서 처음 알게 되었습니다.등대 색은 빨간색, 노란색, 흰색으로 되어 있고 색에 따라 장애물의 방향이 다르다는 것입니다.​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 아야진 해수욕장의 여름 풍경입니다.휴가가 시작되는 시기라 바닷가에는 사람들이 제법 많습니다.​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 대구 가볼만한곳으로 인기가 좋은 남평 문씨 본리세거지입니다.흙담에 곱게 핀 능소화가 일품인 곳입니다.니콘 Z 7에는 더욱 효과적으로 선명도를 조정할 수 있는 Picture Control이 탑재되어 있어 세밀한 무늬나 선의 선명도를 조정할 수 있습니다.​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S ​​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 다양한 표현에 대응하는, 세 종류의 자동 화이트 밸런스는 ［A0 흰색을 우선］［A1 분위기 남기기］［A2 전구색 남기기의 세 종류를 탑재하고 있어, 표현 의도에 알맞은 색을 고를 수 있습니다.［A0］는, 복잡한 광원의 스포츠 경기에서도 흰색 유니폼이 띤 본연의 색을 충분히 하얗게 재현합니다.［A1］은, 주변 빛의 분위기와 피사체 본래 색감의 균형이 잡힌 마무리를 할 수 있습니다.［A2］는, 백열전구 등의 색감을 살려 실제 보는 것에 가까운 따뜻함을 남긴 화상으로 완성합니다.또한, 자연광 아래에서 최적의 화이트 밸런스를 얻을 수 있는［자연광 자동］은, 판별할 광원을 미리 자연광으로 한정함으로써 자연광 아래에서 보다 적절한 화이트 밸런스를 얻을 수 있습니다. 빛의 조건 변화에 맞는 화이트 밸런스로 단풍과 노을 등이 더욱 인상적인 화상으로 완성됩니다.​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 카메라 떨림을 직접 감지하는 자이로 센서의 정보와 화상 해석에 의한 움직임 벡터 정보를,기존의 VR 기구에서 터득한 니콘의 독자적인 알고리즘으로 처리하여 우수한 정밀도로 떨림의 양을 연산합니다. Yaw, Pitch, 근거리 촬영으로 두드러지기 쉬운 상하, 좌우의 떨림에 더해,동영상 촬영 시에 특히 두드러지는 Roll의 총 5축 떨림을 보정하고, 폭넓은 상황에서 우수한 효과를 발휘합니다. NIKKOR Z 렌즈뿐만 아니라 VR을 탑재하지 않은 NIKKOR F 렌즈 사용 시에도 손떨림 보정이 가능합니다.또한, 카메라 전원 OFF 시 VR 유닛을 고정하는 기구를 탑재하고 있어, VR 기구의 내구성을 높이고 있습니다.​​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 무안 연꽃축제장입니다. 여름 꽃을 대표하는 연은 이곳에서는 백련이 주가 되고 있습니다.​​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 넓은 연꽃에 있는 연꽃은 대부분 백련입니다.  사람 손이 가면 꽃을 피우지 않는다고 합니다. ​​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 가야산에 있는 계곡입니다. 물소리만 들어도 시원할 것 같습니다.​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 가야산 해인사의 정경입니다. 가람의 배치가 독특한 곳입니다. 그리고 팔만대장경이 보관되어 있는 곳입니다.​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 서산 가볼 만한 곳 황금산 코끼리바위 옆에 있는 바위입니다. 바위 이름은 모르겠습니다.​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 해가 진후  후 여명을 장노출로 담아보았습니다. 장노출로 담을 경우 색의 농도가 더 깊어 지는 것같습니다.​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S ​​​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S ​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S ​​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S ​​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S ​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 화상 모니터에는 다양한 조작이 가능한 터치 패널을 채용하였습니다.3.2인치, 약 210만 화소의 대형・고정밀 모니터로 메뉴 설정이나 촬영, 핀치나 스와이프에 의한 확대 화상에서의 초점 확인 등의 터치 조작이 가능합니다. 또한, 상하의 넓은 범위 내 자유로운 각도로 틸트가 가능합니다. 위에서 카메라를 내려다보며 촬영할 때도 돌출된 파인더 접안부에 가려 모니터를 보기 어려운 경우가 발생하지 않고,아래에서 촬영할 때도 삼각대에 장착한 채로 자연스럽게 촬영할 수 있어 사진 및 동영상 촬영 시 앵글의 자유도가 높아집니다.​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S ​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 예산 출렁다리 풍경입니다. 개통 후 139일 만에 200만 명이 다녀간 곳입니다.다리 하나로 지역 경제가 살아난다고 합니다.​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 니콘 DSLR 카메라 사용자라면 불편함 없이 직감적으로 조작할 수 있도록 사용 빈도가 높은 ISO 버튼, 노출 보정 버튼, 동영상 촬영 버튼을 D5, D850과 마찬가지로 셔터 버튼 주위에 배치하였습니다.또한, 보디의 우측 윗부분에 표시 패널을 탑재하여 지금까지와 같은 스타일의 촬영도 가능합니다. 초점 포인트 조작이 가능한 서브 셀렉터나, 경계를 구분하여 손끝의 감촉으로 식별 가능한 Fn1/Fn2 버튼 등, 뷰 파인더를 보면서 사용할 수 있도록 조작성까지 배려하였습니다. 사진 촬영 시에는 동영상 촬영 버튼에 WB를 할당할 수 있도록 하는 등, 조작성을 향상시키는 새로운 기능도 탑재하고 있습니다.또한, 재생・삭제 버튼을 보디 왼쪽, 재생 줌 인・재생 줌 아웃 버튼을 오른쪽에 배치하여 화상 확인 작업은 양손으로 빠르게 진행할 수 있습니다.​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 서울 코엑스 내에 있는 별마당 도서관입니다. ​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S ​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 수원 화성의 야경입니다. 일몰의 빛과 야간 조명이 하나가 되어 아름다운 색감을 가져다 주고 있습니다.​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 독립기념관 태극기 마당에 있는 태극기 풍경입니다.바람에 흩날리는 태극기가 참 보기 좋고 가슴 울컥한 것이 나라사랑 실천이 중요한 것 같습니다.​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 천안 독립기념관 겨레의 탑입니다. 노을과 함께 담았습니다.  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S ​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 속리산 가기 전에 있는 정 2품 소나무입니다. 위풍당당한 모습으로 우뚝 서 있습니다.​​   명암 차이가 큰 장면에서도, 그림자 부분에서 하이라이트 부분까지 노이즈가 적고 계조가 풍부한 화상을 얻을 수 있습니다. 1회의 릴리스로 노출이 다른 화상을 2프레임 촬영하고 순식간에 자동으로 합성합니다. 이 일련의 자동 처리로 다이내믹 레인지가 보다 넓은 화상을 생성합니다. 합성한 2프레임의 경계를 매끄럽게 하는 정도도 자동으로 설정하므로 풍경이나 정물 등 움직임이 적은 피사체에 효과적입니다.​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 계화동에서 일출을 맞이했습니다. 명암 차가 큰 장면에서 풍부한 계조의 화상을 얻을 수 있는 HDR입니다.HDR 촬영 시에는 삼각대가 반드시 필요합니다.​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 부안에 있는 곰소염전입니다. 반영이 아름다운 곳입니다.선박, 후막 모두 전자 셔터를 사용하는 「무음 촬영」이 가능합니다. 셔터 음, 셔터 동작에 의한 기구 떨림이 없어 미술관, 결혼식 등 정숙한 장소에서의 촬영이나, 초망원 렌즈에 의한 풍경, 천체 촬영 등 기구의 떨림을 모두 배제하고 싶을 때 유효합니다.​​   촬영 장면의 휘도나 휘도 차이, 색상, 하이라이트 부분의 분포, 인물의 얼굴 유무까지 검출하고 정확하게 분석하여 자동 제어 기능의 정밀도를 높입니다. 이에 따라 사진과 동영상 모두에서 AF의 정확한 피사체 추적, 인물의 얼굴을 중시한 초점 조절, 노출 제어와 조광, 하이라이트 부분을 고려한 균형 잡힌 노출 제어, 고정밀도의 화이트 밸런스 제어가 가능합니다.​   피사계 심도를 깊게 하여 더욱 선명한 화상을 얻기 위해 조리개를 지나치게 조이면, 회절 현상에 의해 초점은 맞지만 화상의 해상도가 저하되어 선명함이 감소되는 경우가 있습니다(지나치게 조리개를 조였을 때 발생하는 흐림 현상). 「회절 보정」은 이러한 해상도 저하를 보정하여, 조리개를 조여 촬영하더라도 화상의 선명함을 유지합니다.​​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 익산에 있는 여산 남부 교회입니다. 교회 지붕과 초록색 잔디가 참 아름다운 곳입니다.​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S ​​  Nikon Z 7 + NIKKOR Z 24-70mm F4 S 서천 동백나무숲에 있는 동백정 바로 앞에서 담은 것인데 오메가의 기대를 가졌는데 해가 떨어질 무렵 저 멀리 섬에 가려 태양을 오메가 만들이 못했습니다.​​   서천 동백나무숲에 올라가서 담은 것입니다. 동백정 앞에서 바라본 서해 낙조 풍경입니다. 서해 일몰 명소는 많이 있습니다.이곳의 일몰 처음 담았는데 참 아름다운 곳이더군요.​   ​“본 포스팅은 체험 제품 홍보를 목적으로 니콘이미징코리아로부터제품 대여 및 원고료를 지원받았으며, 직접 사용한 후기를 바탕으로 작성되었습니다"​​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​도 고성에 갔을때 5군데 정도의 해변가를 들렀당 ! 모두 특색있고 너무 예쁜 바다여서 어느 한군데에서만 스노쿨링해야 하는것이 속상했다 ㅜ-ㅜ그래서 이번에 여러군데 둘러봐서 다음에 어떤 테마로든지 완벽하게 갈 수 있게 학습을 해놨다 ㅋㅋㅋㅋ블로그 다시 하니까 좋다.. 나중 되면 기억 안날텐데 이거 보고 확인해보면 되니까 ..​#고성해변 #고성해수욕장​  ​#봉포해수욕장​제일 규모가 크고 시설도, 펜션도 많았음. 인스타에서 유명한 펜션들 거진 다 여기 모여있다.해변가에 먹을 것도 많이 팔고 바나나보트같은 수상레저 업체도 있다.사람들이 그나마 제일 많았던 해수욕장이었다조금 옆으로 비껴나가면 스노쿨링 포인트도 있음 . 작은 치어들이 요리조리 헤엄치고 다님 !​ ​   #문암해변 #문암해수욕장​여기는 해루질과 스노쿨링하기 딱 좋을것 같다. 바위들이 많아서 이 쪽에서 스노쿨링하기 딱이다 싶었다.물도 깊지 않아서 애들도 잘 놀고, 무엇보다 조금 진귀한 장면은 산에서 흘러나오는물과 합쳐지는 지점이 있다. 그 모습이 진짜 고성에서만 볼 수 있는 것 같아서 새로웠다.바닷가 바로 앞에는 엄청 유명한 핫플 카페도 있음 ㅎㅎ . 아 그리고 여기 캠핑장이 있었다.​  #가진롱비치 #가진해수욕장 #가진해변​사람이 제일 없던 해수욕장. 이쪽은 해변이 정~말 길고 사람이 없다. 그만큼 바다보며 사색을 즐기기엔 최고 일 것 같다.해변이 7km나 된다고 하니 뭔가 웨딩 사진 찍기에도 좋을 듯 하다 . 다만 민간인 출입이 된지 얼마 안되서 철조망을 볼 수가 있음 ㅋㅋㅋ 약간의 생소함.. 스노쿨링 하기엔 그렇게 좋진 않은 것 같다. 바위가 별로 없음.그래도 몇안되는 바위에서 오징어도 보고 물고기도 보고 소라도 따고 다 하긴 했어여바닷물 쪽에 철조망이 숨겨져 있으니 진짜 조심.. 글구 여기는 가드가 없다.​  #화진포해변 #화진포 #화진포해수욕장​화진포 오시는 분들은 이승만별장에 꼭 가보시길.. 진짜 관리가 잘 되있고 따로 티켓팅하지않고 호숫가와 정원만 산책해도 훌륭하다. 어찌나 뷰 좋은 곳에 자리잡고 있는지.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 화진포쪽에도 캠핑 야영장이 있어서 사람이 꽤나 있었다 (최북단에 가까운데 뭔가 의외)이쪽은 투망의 성지라고 한다. 실제로 나 갔던 날 물이 빠져나가면서 물고기들이 빠져나가지 못해서뭍에 많이 말라서 죽어있었음...ㅜㅜ 따흐흑 포인트 잘 잡으면 큰 물고기도 볼 수 있겠다.​​#이승만별장  ​​그밖에 사진은 없지만 송지호, 아야진도 갔었는데 송지호는 조용하게 물놀이 하기 좋고, 아야진은 조금 떠들썩한 분위기!자신이 스노쿨링 할건지,오션뷰보면서 바다멍할건지,투망을 던질건지 혹은 물놀이 할건지 생각해보고 이 간략한 고성 바다 포스팅이 도움이 되셨다면 좋겠습니다 ~~ ​난 다음에 문암해변으로 가서 스노쿨링 할 예정>_< 
안녕하세요^^홍천에 위치한 사륜오토바이 전문할인매장 원모터스입니다.도 홍천군 두촌면에 위치하신 고객님을 찾아뵙고 팜트럭을 전달드렸습니다.주말마다 찾으시는 농막에서 활용목적으로 팜트럭을 구입하셨습니다.이동하시는 구간이 폭이 좁아 차량진입이 불가한 에 맞게 팜트럭은 오히려 여유가 있었습니다 ㅎㅎㅎ  경관어쩔...경관 구경하다보디 멀리 가셨네요 ㅎㅎㅎ오염없이 청정한 아름다움이 정말 근사합니다.먼 곳 에서도 홍천 원모터스를 찾아주셔서 깊이 감사드립니다.​늘~~~ 건강하시고 안전운행 하시기를 바랍니다.​(홍천 원모터스는 코로나19 안전수칙을 준수하며, 항상 마스크 착용과 거리두기를 준수하며 업무에 임하고 있습니다.)​홍천 원모터스를 찾아주셔서 진심으로 감사드립니다.​문의는 010-6368-1944로 주세요.주소 : 도 홍천군 홍천읍 홍천로421번지사륜 오토바이는 홍천 원모터스를 믿고 찾아주십시요^^​팜트럭, 대한스쿠피아, 대동 메크론, CFMOTO, X-WAVE, 수륙양용 아르고(ARGO), KAYO(카요), CAN-AM(캔암), 폴라리스, TGB, AEON(에이온) 대리점 및 지정 AS센터 입니다.​각종 ATV 신차, 중고 차량 취급 및 보유하고 있으며, 구입 및 정비, 운행하시는 차량 매입 문의 언제라도 환영합니다. ​전라남도 무안군 일로읍 망월리,현수막,박나래,헨리,전현무,기안84,한혜진,이시언,성훈,화사 #홍천모곡유원지 #사륜오토바이전문 #김병만의어드벤처정글의법칙TGB블레이드6X6삼목항#박나래할아버지 #박나래자동차 #박나래전기차 #할아버지자동차 #mbc나혼자산다 #대동자동차#박나래사륜오토바이 #박나래할아버지 사륜오토바이 #동상이몽2 #너는내운명 #몬테리오리조트 #비발디파크양떼목장 #대명리조트 #우성공원묘원 #진영단감#부안격포해수욕장 #포천홀스킹덤승마장글램핑 #홍천마곡유원지 #주식회사 통일건설 #양주e편한세상옥정더퍼스트 #한려해상생태탐방원 #이천효양아파트 #홍천마약총떡보쌈 #(주)HTC #오송읍행정복지센터 #세종하이텍고등학교모항,부안가볼만한곳,내소사,전북부안,부안군,변산반도 국립공원,부안 날씨,부안 내소사,부안팬션,부안 변산반도대덕구, 동구, 서구, 유성구, 중구, 갑하산, 계족산, 구봉산, 대전천, 도덕봉, 보문산, 우산봉, 유등천, 유성온천, 장태산, 주원천, 계룡산국립공원, 계룡팔경, 꿈돌이랜드, 만인산자연휴양림, 보문산공원, 뿌리공원, 시애틀공원, 엑스포과학공원, 유성온천, 장태산자연휴양림장항읍, 서천읍, 마서면, 화양면, 기산면, 한산면, 마산면, 시초면, 문산면, 판교면, 종천면, 비인면, 서면, 홍원항, 춘장대해수욕장, 국립생태원, 마량리동백나무숲수성동, 장명동, 상동, 시기동, 연지동, 농소동, 하모동, 상평동, 과교동, 삼산동, 진산동, 금붕동, 송산동, 신월동, 용산동, 교암동, 부전동, 쌍암동, 내장동, 영파동, 하북동, 구룡동, 흑암동, 용계동, 공평동, 망제동, 신정동, 신태인읍, 북면, 입암면, 소성면, 고부면, 영원면, 덕천면, 이평면, 정우면, 태인면, 감곡면, 옹동면, 칠보면, 산내면, 산외면, 내장상동, 초산동, 상교동, 내장산, 내장사, 옥정호 구절초테마공원, 송참봉조선동네​간성읍, 거진읍, 현내면, 죽왕면, 토성면, 수동면, 통일전망대, 송지호해수욕장, 하늬라벤더팜, 보은읍, 속리산면, 장안면, 마로면, 탄부면, 삼승면, 수한면, 회남면, 회인면, 내북면, 산외면,법주사, 속리산, 충북알프스 자연휴양림, 구병산영월읍, 상동읍, 중동면, 김삿갓면, 북면, 남면, 한반도면, 주천면, 무릉도원면, 청령포, 선암마을 한반도지형, 별마로천문대, 고씨동굴, 선돌예천읍, 용문면, 감천면, 보문면, 호명면, 유천면, 용궁면, 개포면, 지보면, 풍양면, 효자면, 은풍면, 회룡포전망대, 삼강주막마을, 학가산, 초간정, 회룡포, 선몽대홍제동, 남문동, 명주동, 성내동, 임당동, 금학동, 용강동, 성남동, 옥천동, 교동, 포남동, 초당동, 강문동, 송정동, 견소동, 내곡동, 회산동, 장현동, 박월동, 담산동, 노암동, 유산동, 월호평동, 신석동, 입암동, 청량동, 두산동, 학동, 병산동, 남항진동, 유천동, 지변동, 죽헌동, 대전동, 운정동, 난곡동, 저동, 안현동, 운산동, 주문진읍, 성산면, 왕산면, 구정면, 강동면, 옥계면, 사천면, 연곡면, 중앙동, 교1동, 교2동, 포남1동, 포남2동, 강남동, 성덕동, 경포동, 정동진, 안목해변, 경포해변, 오죽헌, 강문해변, 주문진항, 경포호삼거동, 와룡동, 영동, 옥천동, 행동, 금곡동, 매곡동, 석현동, 가곡동, 용당동, 조곡동, 생목동, 덕암동, 연향동, 풍덕동, 남정동, 인제동, 저전동, 장천동, 남내동, 중앙동, 동외동, 교량동, 대룡동, 홍내동, 오천동, 덕월동, 야흥동, 인월동, 안풍동, 대대동, 왕지동, 조례동, 승주읍, 해룡면, 서면, 황전면, 월등면, 주암면, 송광면, 외서면, 낙안면, 별량면, 상사면, 향동, 삼산동, 덕연동, 남제동, 도사동, 왕조1동, 왕조2동, 순천만국가정원, 순천만습지, 낙안읍성민속마을, 순천드라마촬영장창원시 의창구, 창원시 성산구, 창원시 마산합포구, 창원시 마산회원구, 창원시 진해구, 여좌천로망스다리, 진해해양공원, 상남시장, 안민고개, 창원장미공원삼남동, 삼북동, 서상동, 신교동, 상방동, 백천동, 옥곡동, 사정동, 옥산동, 중산동, 정평동, 대평동, 대정동, 임당동, 대동, 계양동, 중방동, 조영동, 남방동, 내동, 여천동, 유곡동, 신천동, 점촌동, 평산동, 사동, 삼풍동, 갑제동, 하양읍, 진량읍, 와촌면, 자인면, 용성면, 남산면, 압량면, 남천면, 중앙동, 남부동, 서부1동, 서부2동, 북부동, 동부동, 경산워터파크펀펀비치, 갓바위워터피아온천, 삼성현역사문화공원봉산동, 숭인동, 영동, 봉남동, 구포동, 동본동, 명륜동, 옥천동, 낙원동, 창전동, 성남동, 신흥동, 인지동, 금산동, 연지동, 대천동, 서인동, 석정동, 아양동, 금석동, 계동, 옥산동, 사곡동, 도기동, 당왕동, 가사동, 가현동, 신건지동, 신소현동, 신모산동, 현수동, 발화동, 중리동, 공도읍, 보개면, 금광면, 서운면, 미양면, 대덕면, 양성면, 원곡면, 일죽면, 죽산면, 삼죽면, 고삼면, 안성1동, 안성2동, 안성3동,농협경제지주 안성팜랜드, 고삼호수, 안성허브마을, 서일농원​​진안동, 병점동, 능동, 기산동, 반월동, 반정동, 황계동, 배양동, 기안동, 송산동, 안녕동, 반송동, 석우동, 오산동, 청계동, 영천동, 중동, 신동, 목동, 산척동, 장지동, 송동, 방교동, 금곡동, 새솔동, 봉담읍, 우정읍, 향남읍, 남양읍, 매송면, 비봉면, 마도면, 송산면, 서신면, 팔탄면, 장안면, 양감면, 정남면, 병점1동, 병점2동, 기배동, 화산동, 동탄1동, 동탄2동, 동탄3동, 동탄4동, 동탄5동, 동탄6동,전곡항, 국화도, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 용주사, 융릉영암읍, 삼호읍, 덕진면, 금정면, 신북면, 시종면, 도포면, 군서면, 서호면, 학산면, 미암면,월출산, 기찬랜드, 왕인박사유적지, 에스에이치레져관광, 도갑사영덕읍, 강구면, 남정면, 달산면, 지품면, 축산면, 영해면, 병곡면, 창수면,영덕해맞이공원, 강구항, 삼사해상공원, 고래불해수욕장원평동, 지산동, 도량동, 봉곡동, 부곡동, 선기동, 수점동, 남통동, 형곡동, 송정동, 신평동, 비산동, 공단동, 광평동, 사곡동, 상모동, 임은동, 오태동, 신동, 구평동, 황상동, 인의동, 진평동, 시미동, 임수동, 양호동, 거의동, 옥계동, 구포동, 금전동, 선산읍, 고아읍, 무을면, 옥성면, 도개면, 해평면, 산동면, 장천면, 원평1동, 원평2동, 선주원남동, 형곡1동, 형곡2동, 신평1동, 신평2동, 공단1동, 공단2동, 상모사곡동, 임오동, 인동동, 진미동, 양포동,구미새마을중앙시장, 동락공원, 금오산, 도리사, 구미에코랜드의림동, 서부동, 동현동, 남천동, 교동, 중앙로1가, 중앙로2가, 명동, 화산동, 영천동, 하소동, 신월동, 청전동, 모산동, 고암동, 장락동, 흑석동, 두학동, 고명동, 신백동, 강제동, 명지동, 산곡동, 왕암동, 천남동, 신동, 자작동, 대랑동, 봉양읍, 금성면, 청풍면, 수산면, 덕산면, 한수면, 백운면, 송학면, 의림지동, 중앙동, 남현동, 영서동, 용두동,의림지, 월악산, 청풍문화재단지, 리솜포레스트 해브나인힐링스파화순읍, 한천면, 춘양면, 청풍면, 이양면, 능주면, 도곡면, 도암면, 이서면, 북면, 동복면, 남면, 동면,세량지, 운주사, 화순적벽, 화순 아쿠아나, 백아산, 테마파크소풍망경동, 주약동, 강남동, 칠암동, 본성동, 동성동, 남성동, 인사동, 대안동, 평안동, 중안동, 계동, 봉곡동, 상봉동, 봉래동, 수정동, 장대동, 옥봉동, 상대동, 하대동, 상평동, 초전동, 장재동, 하촌동, 신안동, 평거동, 이현동, 유곡동, 판문동, 귀곡동, 가좌동, 호탄동, 충무공동, 문산읍, 내동면, 정촌면, 금곡면, 진성면, 일반성면, 이반성면, 사봉면, 지수면, 대곡면, 금산면, 집현면, 미천면, 명석면, 대평면, 수곡면, 천전동, 성북동, 중앙동, 초장동, 가호동,진주성, 경상남도수목원, 촉석루, 진양호동물원, 요술램프키즈카페,영월읍, 상동읍, 중동면, 김삿갓면, 북면, 남면, 한반도면, 주천면, 무릉도원면,청령포, 선암마을 한반도지형, 별마로천문대, 고씨동굴, 선돌,삼남동, 삼북동, 서상동, 신교동, 상방동, 백천동, 옥곡동, 사정동, 옥산동, 중산동, 정평동, 대평동, 대정동, 임당동, 대동, 계양동, 중방동, 조영동, 남방동, 내동, 여천동, 유곡동, 신천동, 점촌동, 평산동, 사동, 삼풍동, 갑제동, 하양읍, 진량읍, 와촌면, 자인면, 용성면, 남산면, 압량면, 남천면, 중앙동, 남부동, 서부1동, 서부2동, 북부동, 동부동,경산워터파크펀펀비치, 갓바위워터피아온천, 삼성현역사문화공원성주읍, 선남면, 용암면, 수륜면, 가천면, 금수면, 대가면, 벽진면, 초전면, 월항면, 포천계곡, 성밖숲, 대가천계곡, 성주호, 가야산야생화식물원, 회연서원.화지동, 반월동, 대교동, 부창동, 취암동, 등화동, 지산동, 덕지동, 내동, 강산동, 관촉동, 강경읍, 연무읍, 성동면, 광석면, 노성면, 상월면, 부적면, 연산면, 벌곡면, 양촌면, 가야곡면, 은진면, 채운면,탑정호, 수락계곡, 관촉사, 논산 선샤인랜드, 백제군사박물관​​온천동, 실옥동, 방축동, 기산동, 초사동, 신인동, 법곡동, 장존동, 좌부동, 읍내동, 풍기동, 용화동, 모종동, 권곡동, 배미동, 득산동, 점양동, 신동, 남동, 염치읍, 배방읍, 송악면, 탕정면, 음봉면, 둔포면, 영인면, 인주면, 선장면, 도고면, 신창면, 온양1동, 온양2동, 온양3동, 온양4동, 온양5동, 온양6동,파라다이스스파도고, 아산 스파비스, 지중해마을, 세계꽃식물원단양읍, 매포읍, 대강면, 가곡면, 영춘면, 어상천면, 적성면, 단성면, 도담봉, 고수동굴, 만천하스카이워크, 사인암양평읍, 강상면, 강하면, 양서면, 옥천면, 서종면, 단월면, 청운면, 양동면, 지평면, 용문면, 개군면,두물머리, 세미원, 산음자연휴양림, 들꽃수목원, 두메향기, 수미마을홍천읍, 화촌면, 두촌면, 내촌면, 서석면, 동면, 남면, 서면, 북방면, 내면, 오션월드, 홍천강, 가리산, 삼봉자연휴양림, 알파카월드, 팔봉산​동동, 서동, 선구동, 동금동, 서금동, 동림동, 좌룡동, 벌리동, 용강동, 와룡동, 봉남동, 이금동, 이홀동, 궁지동, 사등동, 향촌동, 대방동, 실안동, 마도동, 늑도동, 신수동, 백천동, 신벽동, 노룡동, 대포동, 송포동, 죽림동, 사천읍, 정동면, 사남면, 용현면, 축동면, 곤양면, 곤명면, 서포면, 동서동, 동서금동, 벌용동, 남양동,남일대해수욕장, 선진리성, 삼천포용궁수산시장, 삼천포항의성읍, 단촌면, 점곡면, 옥산면, 사곡면, 춘산면, 가음면, 금성면, 봉양면, 비안면, 구천면, 단밀면, 단북면, 안계면, 다인면, 신평면, 안평면, 안사면,고운사, 빙계계곡, 산운마을, 의성조문국박물관, 금봉자연휴양림홍천읍, 화촌면, 두촌면, 내촌면, 서석면, 동면, 남면, 서면, 북방면, 내면,오션월드, 홍천강, 가리산, 삼봉자연휴양림, 알파카월드, 팔봉산​무안읍, 일로읍, 삼향읍, 몽탄면, 청계면, 현경면, 망운면, 해제면, 운남면,회산 백련지, 톱머리해수욕장, 무안황토갯벌랜드, 홀통해수욕장​평창읍, 미탄면, 방림면, 대화면, 봉평면, 용평면, 진부면, 대관령면, 휘닉스평창 블루캐니언, 오션700, 선자령, 대관령 하늘목장, 월정사, 홍진영, 일본불매, 청와대, 대통령, 문제인, 김정은, 아베, abc마트, 롯데, 사발이, 해병대, yg, jyp, 박진영, 행사,소녀상,김연아,피서,보트,요트,캠핑,캠프,bj양평읍, 강상면, 강하면, 양서면, 옥천면, 서종면, 단월면, 청운면, 양동면, 지평면, 용문면, 개군면, 두물머리, 세미원, 산음자연휴양림, 들꽃수목원, 두메향기, 수미마을 < ATV,사발이,사륜,사륜오토바이,lt160,dh-150,dh150,sg5,대한테크,대한모터스,농업용,오토바이,와우,올코트,TE450,폴라리스,매그넘,ALT300,ALT180,와우100,올코트100,올코트125,메크론,매크론,메크론250,메크론500,메크론2230,메크론2200,대동,운반차,운반기,전기차,삼륜차,트레일러,견인,4x4,4wd,여름,겨울,피서,효도,부모님,농사,험로,오프로드,온로드,사발이,중고사륜오토바이,중고사발이,중고4륜오토바이,겨울,눈,눈길,빙판길,빙판,얼음,블랙아이스,장작,화목,화목난로,난로,땔감,뗄감,메그넘,폴라리스,캔암,110cc,100cc,125cc,200cc,250cc,300cc,330cc,400cc,500cc,600cc,700cc,800cc,900cc,1000cc,110cc,대만산,중국산,일본산,미국산,이테리,대만,중국,일본,미국,유럽,사발이 중고,atv 중고,험로,오프로드,온로드,atv 부품,대림,효성,킴코,oem,산악용 사발이,산악용 atv,돈풍기,온풍기,히터,크리스마스,산타,산타할아버지,선물,크로스,생신,생일,메크론2240,제설차,제설날,제설기,재설,재설차,재설기,장비,12v,밧데리,베터리,홍천 하나로마트 축협, 홍천 축협 하나로마트>진안동, 병점동, 능동, 기산동, 반월동, 반정동, 황계동, 배양동, 기안동, 송산동, 안녕동, 반송동, 석우동, 오산동, 청계동, 영천동, 중동, 신동, 목동, 산척동, 장지동, 송동, 방교동, 금곡동, 새솔동, 봉담읍, 우정읍, 향남읍, 남양읍, 매송면, 비봉면, 마도면, 송산면, 서신면, 팔탄면, 장안면, 양감면, 정남면, 병점1동, 병점2동, 기배동, 화산동, 동탄1동, 동탄2동, 동탄3동, 동탄4동, 동탄5동, 동탄6동,전곡항, 국화도, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 용주사, 융릉​간성읍, 거진읍, 현내면, 죽왕면, 토성면, 수동면,통일전망대, 송지호해수욕장, 하늬라벤더팜, ​​ 
안녕하세요^^홍천에 위치한 사륜오토바이 전문할인매장 원모터스입니다.충청북도 충주시에 위치하신 고객님을 찾아뵙고 뉴포스125를 전달드렸습니다.깨끗한 중고차량을 찾으셔서 권장드렸으며, 뉴포스125의 출력은 상상 그이상입니다.오프로드에 특화된 주행으로 터프하고 민첩한 드라이빙을 선사합니다.차량을 받아보신 아버님의 표정이 어찌나 해맑으신지 마음이 뿌듯합니다.뉴포스125 신차 판매가 445만원 입니다.  먼 곳 에서도 홍천 원모터스를 찾아주셔서 깊이 감사드립니다.​늘~~~ 건강하시고 안전운행 하시기를 바랍니다.​(홍천 원모터스는 코로나19 안전수칙을 준수하며, 항상 마스크 착용과 거리두기를 준수하며 업무에 임하고 있습니다.)​홍천 원모터스를 찾아주셔서 진심으로 감사드립니다.​문의는 010-6368-1944로 주세요.주소 : 도 홍천군 홍천읍 홍천로421번지사륜 오토바이는 홍천 원모터스를 믿고 찾아주십시요^^​팜트럭, 대한스쿠피아, 대동 메크론, CFMOTO, X-WAVE, 수륙양용 아르고(ARGO), KAYO(카요), CAN-AM(캔암), 폴라리스, TGB, AEON(에이온) 대리점 및 지정 AS센터 입니다.​각종 ATV 신차, 중고 차량 취급 및 보유하고 있으며, 구입 및 정비, 운행하시는 차량 매입 문의 언제라도 환영합니다. ​전라남도 무안군 일로읍 망월리,현수막,박나래,헨리,전현무,기안84,한혜진,이시언,성훈,화사 #사륜오토바이전문 #화야산장펜션 #김병만의어드벤처정글의법칙TGB블레이드6X6삼목항#박나래할아버지 #박나래자동차 #박나래전기차 #할아버지자동차 #mbc나혼자산다 #대동자동차#박나래사륜오토바이 #박나래할아버지 사륜오토바이 #동상이몽2 #너는내운명 #몬테리오리조트 #비발디파크양떼목장 #대명리조트 #우성공원묘원 #진영단감#부안격포해수욕장 #포천홀스킹덤승마장글램핑 #홍천마곡유원지 #주식회사 통일건설 #양주e편한세상옥정더퍼스트 #한려해상생태탐방원 #이천효양아파트 #홍천마약총떡보쌈 #(주)HTC #오송읍행정복지센터 #세종하이텍고등학교모항,부안가볼만한곳,내소사,전북부안,부안군,변산반도 국립공원,부안 날씨,부안 내소사,부안팬션,부안 변산반도대덕구, 동구, 서구, 유성구, 중구, 갑하산, 계족산, 구봉산, 대전천, 도덕봉, 보문산, 우산봉, 유등천, 유성온천, 장태산, 주원천, 계룡산국립공원, 계룡팔경, 꿈돌이랜드, 만인산자연휴양림, 보문산공원, 뿌리공원, 시애틀공원, 엑스포과학공원, 유성온천, 장태산자연휴양림장항읍, 서천읍, 마서면, 화양면, 기산면, 한산면, 마산면, 시초면, 문산면, 판교면, 종천면, 비인면, 서면, 홍원항, 춘장대해수욕장, 국립생태원, 마량리동백나무숲수성동, 장명동, 상동, 시기동, 연지동, 농소동, 하모동, 상평동, 과교동, 삼산동, 진산동, 금붕동, 송산동, 신월동, 용산동, 교암동, 부전동, 쌍암동, 내장동, 영파동, 하북동, 구룡동, 흑암동, 용계동, 공평동, 망제동, 신정동, 신태인읍, 북면, 입암면, 소성면, 고부면, 영원면, 덕천면, 이평면, 정우면, 태인면, 감곡면, 옹동면, 칠보면, 산내면, 산외면, 내장상동, 초산동, 상교동, 내장산, 내장사, 옥정호 구절초테마공원, 송참봉조선동네​간성읍, 거진읍, 현내면, 죽왕면, 토성면, 수동면, 통일전망대, 송지호해수욕장, 하늬라벤더팜, 보은읍, 속리산면, 장안면, 마로면, 탄부면, 삼승면, 수한면, 회남면, 회인면, 내북면, 산외면,법주사, 속리산, 충북알프스 자연휴양림, 구병산영월읍, 상동읍, 중동면, 김삿갓면, 북면, 남면, 한반도면, 주천면, 무릉도원면, 청령포, 선암마을 한반도지형, 별마로천문대, 고씨동굴, 선돌예천읍, 용문면, 감천면, 보문면, 호명면, 유천면, 용궁면, 개포면, 지보면, 풍양면, 효자면, 은풍면, 회룡포전망대, 삼강주막마을, 학가산, 초간정, 회룡포, 선몽대홍제동, 남문동, 명주동, 성내동, 임당동, 금학동, 용강동, 성남동, 옥천동, 교동, 포남동, 초당동, 강문동, 송정동, 견소동, 내곡동, 회산동, 장현동, 박월동, 담산동, 노암동, 유산동, 월호평동, 신석동, 입암동, 청량동, 두산동, 학동, 병산동, 남항진동, 유천동, 지변동, 죽헌동, 대전동, 운정동, 난곡동, 저동, 안현동, 운산동, 주문진읍, 성산면, 왕산면, 구정면, 강동면, 옥계면, 사천면, 연곡면, 중앙동, 교1동, 교2동, 포남1동, 포남2동, 강남동, 성덕동, 경포동, 정동진, 안목해변, 경포해변, 오죽헌, 강문해변, 주문진항, 경포호삼거동, 와룡동, 영동, 옥천동, 행동, 금곡동, 매곡동, 석현동, 가곡동, 용당동, 조곡동, 생목동, 덕암동, 연향동, 풍덕동, 남정동, 인제동, 저전동, 장천동, 남내동, 중앙동, 동외동, 교량동, 대룡동, 홍내동, 오천동, 덕월동, 야흥동, 인월동, 안풍동, 대대동, 왕지동, 조례동, 승주읍, 해룡면, 서면, 황전면, 월등면, 주암면, 송광면, 외서면, 낙안면, 별량면, 상사면, 향동, 삼산동, 덕연동, 남제동, 도사동, 왕조1동, 왕조2동, 순천만국가정원, 순천만습지, 낙안읍성민속마을, 순천드라마촬영장창원시 의창구, 창원시 성산구, 창원시 마산합포구, 창원시 마산회원구, 창원시 진해구, 여좌천로망스다리, 진해해양공원, 상남시장, 안민고개, 창원장미공원삼남동, 삼북동, 서상동, 신교동, 상방동, 백천동, 옥곡동, 사정동, 옥산동, 중산동, 정평동, 대평동, 대정동, 임당동, 대동, 계양동, 중방동, 조영동, 남방동, 내동, 여천동, 유곡동, 신천동, 점촌동, 평산동, 사동, 삼풍동, 갑제동, 하양읍, 진량읍, 와촌면, 자인면, 용성면, 남산면, 압량면, 남천면, 중앙동, 남부동, 서부1동, 서부2동, 북부동, 동부동, 경산워터파크펀펀비치, 갓바위워터피아온천, 삼성현역사문화공원봉산동, 숭인동, 영동, 봉남동, 구포동, 동본동, 명륜동, 옥천동, 낙원동, 창전동, 성남동, 신흥동, 인지동, 금산동, 연지동, 대천동, 서인동, 석정동, 아양동, 금석동, 계동, 옥산동, 사곡동, 도기동, 당왕동, 가사동, 가현동, 신건지동, 신소현동, 신모산동, 현수동, 발화동, 중리동, 공도읍, 보개면, 금광면, 서운면, 미양면, 대덕면, 양성면, 원곡면, 일죽면, 죽산면, 삼죽면, 고삼면, 안성1동, 안성2동, 안성3동,농협경제지주 안성팜랜드, 고삼호수, 안성허브마을, 서일농원​​진안동, 병점동, 능동, 기산동, 반월동, 반정동, 황계동, 배양동, 기안동, 송산동, 안녕동, 반송동, 석우동, 오산동, 청계동, 영천동, 중동, 신동, 목동, 산척동, 장지동, 송동, 방교동, 금곡동, 새솔동, 봉담읍, 우정읍, 향남읍, 남양읍, 매송면, 비봉면, 마도면, 송산면, 서신면, 팔탄면, 장안면, 양감면, 정남면, 병점1동, 병점2동, 기배동, 화산동, 동탄1동, 동탄2동, 동탄3동, 동탄4동, 동탄5동, 동탄6동,전곡항, 국화도, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 용주사, 융릉영암읍, 삼호읍, 덕진면, 금정면, 신북면, 시종면, 도포면, 군서면, 서호면, 학산면, 미암면,월출산, 기찬랜드, 왕인박사유적지, 에스에이치레져관광, 도갑사영덕읍, 강구면, 남정면, 달산면, 지품면, 축산면, 영해면, 병곡면, 창수면,영덕해맞이공원, 강구항, 삼사해상공원, 고래불해수욕장원평동, 지산동, 도량동, 봉곡동, 부곡동, 선기동, 수점동, 남통동, 형곡동, 송정동, 신평동, 비산동, 공단동, 광평동, 사곡동, 상모동, 임은동, 오태동, 신동, 구평동, 황상동, 인의동, 진평동, 시미동, 임수동, 양호동, 거의동, 옥계동, 구포동, 금전동, 선산읍, 고아읍, 무을면, 옥성면, 도개면, 해평면, 산동면, 장천면, 원평1동, 원평2동, 선주원남동, 형곡1동, 형곡2동, 신평1동, 신평2동, 공단1동, 공단2동, 상모사곡동, 임오동, 인동동, 진미동, 양포동,구미새마을중앙시장, 동락공원, 금오산, 도리사, 구미에코랜드의림동, 서부동, 동현동, 남천동, 교동, 중앙로1가, 중앙로2가, 명동, 화산동, 영천동, 하소동, 신월동, 청전동, 모산동, 고암동, 장락동, 흑석동, 두학동, 고명동, 신백동, 강제동, 명지동, 산곡동, 왕암동, 천남동, 신동, 자작동, 대랑동, 봉양읍, 금성면, 청풍면, 수산면, 덕산면, 한수면, 백운면, 송학면, 의림지동, 중앙동, 남현동, 영서동, 용두동,의림지, 월악산, 청풍문화재단지, 리솜포레스트 해브나인힐링스파화순읍, 한천면, 춘양면, 청풍면, 이양면, 능주면, 도곡면, 도암면, 이서면, 북면, 동복면, 남면, 동면,세량지, 운주사, 화순적벽, 화순 아쿠아나, 백아산, 테마파크소풍망경동, 주약동, 강남동, 칠암동, 본성동, 동성동, 남성동, 인사동, 대안동, 평안동, 중안동, 계동, 봉곡동, 상봉동, 봉래동, 수정동, 장대동, 옥봉동, 상대동, 하대동, 상평동, 초전동, 장재동, 하촌동, 신안동, 평거동, 이현동, 유곡동, 판문동, 귀곡동, 가좌동, 호탄동, 충무공동, 문산읍, 내동면, 정촌면, 금곡면, 진성면, 일반성면, 이반성면, 사봉면, 지수면, 대곡면, 금산면, 집현면, 미천면, 명석면, 대평면, 수곡면, 천전동, 성북동, 중앙동, 초장동, 가호동,진주성, 경상남도수목원, 촉석루, 진양호동물원, 요술램프키즈카페,영월읍, 상동읍, 중동면, 김삿갓면, 북면, 남면, 한반도면, 주천면, 무릉도원면,청령포, 선암마을 한반도지형, 별마로천문대, 고씨동굴, 선돌,삼남동, 삼북동, 서상동, 신교동, 상방동, 백천동, 옥곡동, 사정동, 옥산동, 중산동, 정평동, 대평동, 대정동, 임당동, 대동, 계양동, 중방동, 조영동, 남방동, 내동, 여천동, 유곡동, 신천동, 점촌동, 평산동, 사동, 삼풍동, 갑제동, 하양읍, 진량읍, 와촌면, 자인면, 용성면, 남산면, 압량면, 남천면, 중앙동, 남부동, 서부1동, 서부2동, 북부동, 동부동,경산워터파크펀펀비치, 갓바위워터피아온천, 삼성현역사문화공원성주읍, 선남면, 용암면, 수륜면, 가천면, 금수면, 대가면, 벽진면, 초전면, 월항면, 포천계곡, 성밖숲, 대가천계곡, 성주호, 가야산야생화식물원, 회연서원.화지동, 반월동, 대교동, 부창동, 취암동, 등화동, 지산동, 덕지동, 내동, 강산동, 관촉동, 강경읍, 연무읍, 성동면, 광석면, 노성면, 상월면, 부적면, 연산면, 벌곡면, 양촌면, 가야곡면, 은진면, 채운면,탑정호, 수락계곡, 관촉사, 논산 선샤인랜드, 백제군사박물관​​온천동, 실옥동, 방축동, 기산동, 초사동, 신인동, 법곡동, 장존동, 좌부동, 읍내동, 풍기동, 용화동, 모종동, 권곡동, 배미동, 득산동, 점양동, 신동, 남동, 염치읍, 배방읍, 송악면, 탕정면, 음봉면, 둔포면, 영인면, 인주면, 선장면, 도고면, 신창면, 온양1동, 온양2동, 온양3동, 온양4동, 온양5동, 온양6동,파라다이스스파도고, 아산 스파비스, 지중해마을, 세계꽃식물원단양읍, 매포읍, 대강면, 가곡면, 영춘면, 어상천면, 적성면, 단성면, 도담봉, 고수동굴, 만천하스카이워크, 사인암양평읍, 강상면, 강하면, 양서면, 옥천면, 서종면, 단월면, 청운면, 양동면, 지평면, 용문면, 개군면,두물머리, 세미원, 산음자연휴양림, 들꽃수목원, 두메향기, 수미마을홍천읍, 화촌면, 두촌면, 내촌면, 서석면, 동면, 남면, 서면, 북방면, 내면, 오션월드, 홍천강, 가리산, 삼봉자연휴양림, 알파카월드, 팔봉산​동동, 서동, 선구동, 동금동, 서금동, 동림동, 좌룡동, 벌리동, 용강동, 와룡동, 봉남동, 이금동, 이홀동, 궁지동, 사등동, 향촌동, 대방동, 실안동, 마도동, 늑도동, 신수동, 백천동, 신벽동, 노룡동, 대포동, 송포동, 죽림동, 사천읍, 정동면, 사남면, 용현면, 축동면, 곤양면, 곤명면, 서포면, 동서동, 동서금동, 벌용동, 남양동,남일대해수욕장, 선진리성, 삼천포용궁수산시장, 삼천포항의성읍, 단촌면, 점곡면, 옥산면, 사곡면, 춘산면, 가음면, 금성면, 봉양면, 비안면, 구천면, 단밀면, 단북면, 안계면, 다인면, 신평면, 안평면, 안사면,고운사, 빙계계곡, 산운마을, 의성조문국박물관, 금봉자연휴양림홍천읍, 화촌면, 두촌면, 내촌면, 서석면, 동면, 남면, 서면, 북방면, 내면,오션월드, 홍천강, 가리산, 삼봉자연휴양림, 알파카월드, 팔봉산​무안읍, 일로읍, 삼향읍, 몽탄면, 청계면, 현경면, 망운면, 해제면, 운남면,회산 백련지, 톱머리해수욕장, 무안황토갯벌랜드, 홀통해수욕장​평창읍, 미탄면, 방림면, 대화면, 봉평면, 용평면, 진부면, 대관령면, 휘닉스평창 블루캐니언, 오션700, 선자령, 대관령 하늘목장, 월정사, 홍진영, 일본불매, 청와대, 대통령, 문제인, 김정은, 아베, abc마트, 롯데, 사발이, 해병대, yg, jyp, 박진영, 행사,소녀상,김연아,피서,보트,요트,캠핑,캠프,bj양평읍, 강상면, 강하면, 양서면, 옥천면, 서종면, 단월면, 청운면, 양동면, 지평면, 용문면, 개군면, 두물머리, 세미원, 산음자연휴양림, 들꽃수목원, 두메향기, 수미마을 < ATV,사발이,사륜,사륜오토바이,lt160,dh-150,dh150,sg5,대한테크,대한모터스,농업용,오토바이,와우,올코트,TE450,폴라리스,매그넘,ALT300,ALT180,와우100,올코트100,올코트125,메크론,매크론,메크론250,메크론500,메크론2230,메크론2200,대동,운반차,운반기,전기차,삼륜차,트레일러,견인,4x4,4wd,여름,겨울,피서,효도,부모님,농사,험로,오프로드,온로드,사발이,중고사륜오토바이,중고사발이,중고4륜오토바이,겨울,눈,눈길,빙판길,빙판,얼음,블랙아이스,장작,화목,화목난로,난로,땔감,뗄감,메그넘,폴라리스,캔암,110cc,100cc,125cc,200cc,250cc,300cc,330cc,400cc,500cc,600cc,700cc,800cc,900cc,1000cc,110cc,대만산,중국산,일본산,미국산,이테리,대만,중국,일본,미국,유럽,사발이 중고,atv 중고,험로,오프로드,온로드,atv 부품,대림,효성,킴코,oem,산악용 사발이,산악용 atv,돈풍기,온풍기,히터,크리스마스,산타,산타할아버지,선물,크로스,생신,생일,메크론2240,제설차,제설날,제설기,재설,재설차,재설기,장비,12v,밧데리,베터리,홍천 하나로마트 축협, 홍천 축협 하나로마트>진안동, 병점동, 능동, 기산동, 반월동, 반정동, 황계동, 배양동, 기안동, 송산동, 안녕동, 반송동, 석우동, 오산동, 청계동, 영천동, 중동, 신동, 목동, 산척동, 장지동, 송동, 방교동, 금곡동, 새솔동, 봉담읍, 우정읍, 향남읍, 남양읍, 매송면, 비봉면, 마도면, 송산면, 서신면, 팔탄면, 장안면, 양감면, 정남면, 병점1동, 병점2동, 기배동, 화산동, 동탄1동, 동탄2동, 동탄3동, 동탄4동, 동탄5동, 동탄6동,전곡항, 국화도, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 용주사, 융릉​간성읍, 거진읍, 현내면, 죽왕면, 토성면, 수동면,통일전망대, 송지호해수욕장, 하늬라벤더팜, ​​​ 
​​도 속초 가볼만한곳 영랑호 자전거라이딩(동해안 자전거 코스)/호미숙​동해안자전거길 라이딩코스 1박2일첫날: 동서울터미널(간성터미널)-고성 화진포호(화진포해수욕장)-송지호(송지호해수욕장)--숙박둘째날: 고성  일출-고성 광포호-속초(영랑호)-청초호-강릉 주문진 향호-주문진터미널-동서울터미널​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지난번에 다녀온 동해안 자전거 여행 1박2일 코스 중에 2일차에 들른 영랑호수공원을 소개합니다. 도 고성의 화진포호와 송지호를 지나 광포호를 들러 이번엔 속초시에 접어들어 첫 석호인 영랑호수공원을 안내합니다. 영랑호는 면적이 상당히 큰 규모로 속초 8경의 한 곳으로 드라이브코스나 자전거 라이딩 코스로 좋고 산책하기 좋은 곳입니다. ​이번 도 자전거코스로 다녀온 석호들을 탐방하게 된 이유는 원주지방환경청 기자단으로 활동하면서 석호의 아름다움과 석호의 생태환경을 탐방차원으로 일부러 취재 겸 여행 차 다녀오게 되었습니다. 원주지방환경청에서는 도 일대 석호 생태보호를 위해 적극적으로 활동하고 있습니다.​https://tv.naver.com/v/13821909 영랑호수속초시에는 영랑호와 남쪽의 청초호 2개의 석호가 있습니다. 둘레 7.8㎞. 면적 1.21㎢. 수심 8.5m. 자연호수로 백사가 퇴적하여 발달했습니다. 영랑교 밑의 수로를 통해 동해와 연결되어 있습니다. 유입수는 장천천이 유일한 하천으로 농경지를 관류하면서 호수로 유입됩니다.  ​‘영랑호’라는 이름은 《삼국유사》의 기록을 근거로 신라의 화랑 영랑이 이 호수를 발견했다 하여 붙여진 것입니다. 신라시대에 화랑인 영랑·술랑(述郞)·안상(安詳)·남랑(南郎) 등이 금강산에서 수련하고 무술대회장인 금성(경주)으로 가는 도중 이 호수에 이르렀는데, 영랑은 맑고 잔잔한 호수와 웅장한 설악의 울산바위, 그리고 웅크리고 앉아 있는 범바위가 물속에 잠겨 있는 모습에 도취되어 무술대회에 나가는 것조차 잊고 오랫동안 이곳에 머물렀다고 하며, 그 이후로 영랑호는 화랑들의 수련장으로 이용되었다고 합니다.​ 영랑호의 범바위는 속초 팔경의 하나입니다. 《신증동국여지승람》 권지 간성군조(杆城郡條)에는 “영랑호는 고을 남쪽 55리에 있다. 주위가 30여 리인데 물가가 굽이쳐 돌아오고 암석이 기괴하다. 호수 동쪽 작은 봉우리가 절반쯤 호수 가운데로 들어갔는데 옛 정자터가 있으니 이것이 영랑 신선무리가 놀며 구경하던 곳이다”라는 고려말 문인 안축의 시가 실려 있습니다. 조선시대의 실학자 이중환은 《택리지》에서 구슬을 감춰둔 것 같은 곳이라는 표현으로 영랑호의 신비로움을 나타냈습니다.​ 영랑호는 척산·오색·장수대·백담사·낙산사·송지호·삼포·문암·진부령 등과 함께 설악산 관광권에 속합니다. 호수 둘레에 나 있는 8㎞ 호반 순환도로에는 범바위·관음암 등 기암괴석이 많이 분포되어 있습니다. 금장대·충혼비가 있으며, 동남쪽 푸른 송림으로 우거진 조그마한 골짜기에는 영랑호변 중에서도 가장 경관이 아름다운 보광사가 있습니다. 호수의 하구에 모래들이 넓어 해수의 유입이 감소하고 담수화되었는데, 영랑호를 비롯해 삼일포·감호·시중호 등 담수호는 청정호수로서 염분 성분이 섞여 있는 검은 진흙으로도 유명합니다. 고니·청둥오리 등의 철새도래지이며, 민물고기인 잉어·붕어·가물치와 하구에서 올라온 전어·광어·흑돔 등의 바닷물고기까지 서식하여 낚시터로도 유명했습니다.​​ 동해와 연결된 천혜의 자연조건을 갖춘 관광지이나 물이 오염되면서 몇 년째 낚시금지구역이며 지금은 뱃놀이하는 모습도 볼 수 없고 카누와 수상스키·윈드서핑 등의 수상 활동을 볼 수 있습니다. 1974년부터 영랑호유원지를 개발한 이래 주변의 기슭이 모두 파헤쳐 져 콘도·아파트·골프장으로 변하고 호수의 오염이 갈수록 심해져 부영양화가 매우 심각한 상태입니다. 수질의 주오 염원은 생활하수와 골프장 배수·축산배수 등입니다. 주변에 축대와 일주도로를 건설하여 호변 수초대가 많이 소실되었고, 호변습지가 발달하는 자연호의 을 거의 상실했습니다. 호수 주변에는 골프·테니스 등을 즐길 수 있는 레저시설과 숙박시설이 갖추어져 있고, 약 4km에 달하는 일주도로는 드라이브 또는 산책 코스로 이용되며 자전거 라이딩 코스로 좋습니다.  도 고성의 마지막 석호 광포호를 들렀다가 나와 동해안 자전거길 따라 내려오다 보면 속초시에 진입하게 됩니다. 이쪽 동해안 자전거길은 잘 가꾸워진 상태인데요. 바닥에 파란색 선을 그러놓아 자전거 코스를 알 수 있습니다. ​ 원주 지방환경청에서는 동해안 석호·보전 관리를 위한 실천사업의 일환으로 속초·고성·양양 환경운동연합과 함께 영랑호 습지 보전을 위한 세미나를 속초시 근로자종합복지관에서 개최했습니다. 원주지방환경청에서는 동해안 석호의 복원 및 홍보를 위하여 동해안 석호(潟湖)보전·관리를 위한 실천사업을 교육, 캠페인 및 실태조사 등 세 가지 방향입니다. ​​ 석호 주변 실태조사 및 생물상 현황 변화 모니터링’은 지역주민과 전문가가 함께 석호 주변의 개발행위와 생물상 변화 추이를 관찰하여 석호주변 훼손 상태를 파악하고 철새 서식지 보호를 위한 기초자료로 활용할 예정입니다. 영랑호는 해수와 담수가 만나는 기수호인 동해안 석호의 하나로, 습지 식생이 발달하여 다양한 동·식물이 서식하며 담수·해양 생물이 공존하는 생태학적 가치가 큰 호수로 평가되고 있습니다.​ 속초·고성·양양환경운동연합과 함께 지역주민을 대상으로 강의, 세미나 등을 통하여 석호에 대한 정보를 알기 쉽게 전달하여 지역주민들의 흥미와 관심을 유도하고, 석호 주변 환경정화, 생태계 교란종 제거, 멸종위기종 보호를 위한 다양한 보전활동을 민·관·학 등 다양한 기관에서 함께 추진하여 석호를 생태가치를 홍보하는 것이 주 목적입니다.​​ 속초의 석호인 영랑호에는 다양한 조류가 관찰되고 있는데요. 마침 여행길에 만난 뿔논병아리 떼도 볼 수 있었습니다. 뿔논병아리는 논병아리목 논병아리과의 조류, 한국에서는 흔한 겨울새로서 남해안 앞바다에서 1마리 또는 2∼3마리씩 나뉘어 지내는 무리를 볼 수 있습니다. 이동할 때는 중부지방의 하천이나 저수지에서도 눈에 자주 띄는데, 바다보다는 호수를 더 좋아하는 편이고 헤엄을 잘 치고 잠수에도 탁월할 정도로 능숙합니다. ​ 한강에서도 볼 수 있는 뿔논병아리인데. 인기척에 얼마나 민감한지 저 멀리서 자전거 바퀴 마찰음만 들려도 한가로이 물 위에서 노닐다가도 후다닥 물 속으로 재빠르게 숨어 들다가 한 참 뒤에 자리를 이동한 곳에서 얼굴을 쏙 내밀곤 합니다. ​​ 자전거를 타고 가는데 숲속에서 청솔모도 만납니다. 이쪽 청솔모들은 얼마나 순둥순둥한지 사람이 가까이 가도 도망치지도 않고 인근에서 사람들이 왔다 갔다 해도 눈치도 안 보고 먹을 것만 찾고 있었습니다. 서울 양재시민의 숲에서도 자주 출몰하는 청설모를 이곳에서 보니 특별하게 반가웠습니다. ​  물이 맑아서 볼 수 있는 희귀종은 아닐까요? 모래무지일지 꺽지 일지 저도 잘 모르겠네요. 물 속에 노니는 것을 보고 한참을 바라보며 신기하듯 영상에 담았습니다.​ 이날 영상 촬영하랴 사진 찍으랴 동해안은 다 둘러봐야겠고 1박2일 코스로 다녀온 도 여행은 그리 만만치 않았습니다. 그냥 여행지를 촬영하는 게 아니라 탐방 취재이니 만금 더욱 상세하게 담아야 했는데도 쉽지 않았어요. 액션캠과 카메라 스마트폰을 이용했는데 이 사진은 영상 속에서 캡처했더니 약간 자국이 남았네요. 이때는 벚꽃이 한창 피기 시작할 때라 벚꽃길 라이딩하기 좋은 곳으로 추천합니다. ​ 속초 가볼만한곳 영랑호이곳에서 보는 풍경은 또 다른 멋을 선사합니다. 반영으로 드리운 속초의 고층 빌딩과 저 멀리 설악산도 영랑호에 빠져들었네요. . 영랑호에서 마주하는 일출과 일몰은 어떤 풍경일까 궁금해집니다. 이런 큰 규모라면 해돋이와 해넘이도 감상할 수 있을 텐데요. 주변의 세상을 긁어 모으고 거기에 하늘빛 물빛 붉게 물들면 이곳의 풍경은 다른 감흥으로 맞이할 겁니다. 오래 전 아들이  고성에서 군부대 생활 시 면회 때 자전거 대여해서 영랑호에서 즐거운 추억을 떠올려봅니다. ​​속초 가볼만한곳 영랑호 자전거라이딩(동해안 자전거 코스)#도속초가볼만한곳 #속초가볼만한곳 #속초영랑호 #자전거라이딩 #동해안가볼만한곳 #동해안자전거코스 #속초자전거코스 #영랑호자전거 #동해안라이딩 #동해안자전거여행 #도속초 #도여행 #속초여행 #도속초 자전거코스 #원주지방환경청 ​ 영랑호도 속초시 장사동동해안자전거길도 양양군 현남면 남애리  ​​​​ 
﻿# 1일박으로 도로 고고!!! 다른 일행들은 아침일찍 출발하고... ㅠㅜ난 퇴근후 자가로 출발~~~ 날씨가 너무 좋당!! 기분좋게 고고~~ㅋ 먹고 싶을만큼 뽀송뽀송 뭉게뭉게 이뿐 구름과 푸르른 하늘~도착!!!까사델아야 펜션 바로 앞엔 청간진해수욕장~ 좀더 가다보면 아야진항과, 도 있다는.. 마을 이름이 참 이뿌다.. 아야~ㅋㅋ날씨가 그리 맑진 않았지만ㅠㅠ 날이 흐려 파도소리가 유난히도 크게 들려서 좋다!!ㅋ파도가 맥주 거품마냥... 하얗게 부서지고... 우리가 잡은 팬션 내부... 냉장고 옆에 수납칸엔 비밀식량들과 온갖 집기들이 다 숨어있음..전자레인지와 햅반 커피 등등 식량들이 숨겨져 있다는.~~ㅋㅋ커플팬션이다보니 둘이 앉아 먹는 식탁과 쇼파..거실겸 주방에서 침실을 보이게 해주는 창! 그러나 함부로 들어가면 안되는것이.. 저 신비스런 공간안에 작은 창이 화장실과 샤워실창이라는...ㅋㅋㅋㅋ거실옆에 있는 테라스 쇼파.. 커플끼리 나와서 바다보며 차한잔하기 딱 좋겠구먼...샤워실과 화장실은 따로 분리 되어있고...  커플팬션답게 나란히 세면대 두개 ^^ 밖에 바다를 보며 반식욕할수 있는 욕조~우리가 사용한 곳은 평상형 침실~ 침대 옆에 테라스에 폭신하고 아늑한 쇼파와 테이블... 이날 나는 바다소리들으며 안락하게.. 요기서 야외취침했다는...ㅋㅋㅋ요 안락한 곳에서 보이는 바다~~ 하늘이 무섭기도 보라색, 주황색, 푸르스름.... 예쁜색의 하늘~ 다른방들도 구경해보니.. 하나하나 테마도 다르고 인테리어도다른 넘넘 이뿐 팬션~~그러나...ㅠ 커플팬션이라는 점... 혼자는 외로울듯.. ㅠ # 2느므 이쁜 까사델아야 펜션 방구경은 그만하고.... 짐풀고 아래층 로비로~~로비에는 잔잔한 음악과 꽤 많은 책들.. 스크린까지 내려주심...ㅎㅎ커피한잔과 편하게 독서를 할수 있는 테이블...왼편엔 입욕제나, 타올, 샤워가운, 수제 비누, 커피잔 등등... 판매하는 제품들~~ 슬슬 테이블 셋팅!! ㅋㅋ 크림치즈와 감자 과자들 총출동!!ㅋㅋ까사델 아야 사장님께서 달달한 복숭아 한접시를 내어주시고~일행들이 점심먹으러 갔다가 포장해온 감자전~ 데워서 그릇에 이뿌게 담고!!능숙한 솜씨로 숯을 피우시는 사장님~~ 숯도 어찌나 이뿐지.. 먹고 싶을만큼 동글동글..ㅋㅋ  칼집낸 소세지와 버섯도 준비완료!!총 등심, 목살, 가브리살, 등갈비.. 4가지를 먹었는데... 먹느라 정신없어서...ㅋㅋ사진은 하나도 없다는...ㅋㅋ  - Chateau La Closerie Du Grand Poujeaux 1985 Moulis en Medoc샤또 라 끌로즈라 뒤 그랑뿌죠 까사델아야 사장님께서 저녁 셋팅하기도 전에 따주신 와인~레이블이 깔끔해서 올빈이라 생각못했는데 다시보니 85년빈^^ 코르크도 상태 양호하고 컬러도 올빈이라 생각 안들정도로 진함.꼬리꼬리~~ 딱.. 올빈의 향들..향에서도 시큼함이 올라고오~흙냄새와 허브향... 약간 짭쪼름한 간장 냄새도 좀 나고...먼지냄새가 첨엔 좀 강했지만조금씩 사그러 들면서 블랙커런트, 카시스의 보르도의 전형적인 과실향들이 살아나기 시작...ㅋ천천히 마시면 충분히 강인한 모습을 보여주던 녀석..  - Three Saints    Chardonnay 2009﻿ 쓰리 세인트 샤도네이 전에 한번 마실기회가 있었는데 가격대비 맛이 괜찮았던 기억이 있어서 다시한번 마셔보기로.... 첫잔에서는 상큼한 열대 과일향으로 코끝이 찡~개인적으로 단맛에 좀 민감해서 단와인들은 별로 안좋아하는데 요녀석 쪼꼼... 달다.ㅠ상큼한 자극적인 향 때문인지.. 강하게 느껴지지만 막상 마셔보면 생각보단 부드럽다는...레몬과 라임등의 상큼한 과실향에 배와 복숭아등 달큰한 과실의 향들도 어우러짐~구수한 견과류와 밥???에서 나는 구수한 누룽지스런 향~보기보단 소프트한 샤도네~  - Fattoria Le Pupille ﻿Pelofino Maremma 2007﻿﻿파토리아 레 뿌삘레플로피노 마레마 이태리 토스카나 산지오베제 품종의 와인~요 와이너리의 플래그쉽 와인은 saffredi란 와인으로... 마렘마 지역의 탑 3 와인~같은 와이너리라도 가격도 ㅋ급도 다르니...ㅋㅋ기대없이 마셔서 그런가??ㅋ맛있따!!! 첨엔 좀 답답하다 싶었는데.. 지날수록.. 산지오베제 답게...과실향이 화사하고~먼지와 흙내음도 나고...향신료, 스위트 스파이시한 향과 맛.... 체리쵸콜릿같은??...  탄닌감이 부드러우면서 바디감이 좋아서 그렇게 느껴지는지.... 강한 산지오베제~.   - Beringer Founder's Estate Cab.10베린져 파운더스 이스테이트까베르네쇼비뇽 편하고 빨리 오픈해서 맛을 느끼기엔 미국와인만한게 없기에 안전빵으로 가져온 베린져~2010년부터 PGA공식 와인으로 선정되면서 유명해짐... 어두운 체리빛컬러~레드베리류의 후레쉬하고 달큰한 향과 농축한 듯한 블랙베리류의 진한 향이 조화~카시스향이 좀더 강해지고.... 바닐라 향의 오크터치와... 살짝 스파이시한 향도 느껴지고....갠적으론 미국와인다운 실키함이 참 좋다.... 약간은 느끼하게 느껴질지라도ㅋㅋ - Casa Santorsola Barolo까사 산토르솔라 바롤로 ﻿함께한 일행 4명중 2인은 술을 못해서 둘이 가져간 와인 다마시고... 뭔가 아쉬워할쯔음...ㅋ까사델아야 사장님께서 꺼내오신 바롤로~~ㅋㅋ이쯤 되면 테이스팅이라기보단 드링킹~ㅋㅋㅋ빈티지도 기억이 안나고.. 에잇!셀러에서 바로 꺼내오신터라온도도 차서.. 향도 그리 나지 않았던걸로 기억하고...향도 맛도 그리 기억나지 않는거 보면.. 그닥...큰 임펙트나 이 없었던듯...  요기까지 마시고 맥주까지 한잔 했더니...ㅋㅋ 담날 까사델아야사장님은 넉다운..... 시체되셨다는...ㅋㅋㅋㅋ  슬슬 정리하고.. 다들 들어가서 주무시고... 혼자 나와서 바람좀 쐬다가~~불꺼진 까사델아야 간판...ㅋㅋㅋ 아침 조식으로 나오는 전갈한 전복죽...김치와 콩나물, 청어알.. 반찬도 깔끔하고... 그릇이 넘 맘에 든다는... 새겨진 로고도 이뿌고~일행언니가 서울서 사오신.. 롤~커피와 철떡궁합~~ 까사델아야 사장님과, 사모님,,, 여러모로 신경써주셔서 감사드립니다~^^ 번창하세요!! 고성 청간진해수욕장 앞에 부띠끄빌라 & 까페 까사델아야 에서.... # 3부띠크 펜션 까사델아야를 뒤로하고...ㅠ체크아웃하고 고성에서 강릉으로 고고!!!어제 고기도 느끼하고 심심한 죽으로 아침을 해결해서 그런가... 매콤한게 왜이리 땡기는지..ㅋㅋ 정말 언덕 위에 있는 "언덕위에집"...ㅋㅋㅋ걍 깔끔한 기본 찬..해물찜.해물도 아주아주 풍성하고~~ 매콤한것이.. 캡사이신의 매운맛이 아닌 맛있게 매운맛..고추가루와 고추로 매콤한 맛을 낸 한국의 매운맛이라고나 할까????해물칼국수맑은 국물이지만.. 반전.. 꽤 칼칼~~ 하고 연포탕스럽게 개운~~~ 해장으로는 정말 제격인듯!!ㅋㅋ 강릉 교동 '언덕위에집' 에서... # 4도 오면 항상 들르게 되는 방앗간 이 되어버린 사천진 해수욕장 바로 앞에 있는 쉘리스~~ㅋㅋ바로 앞에 바다를 보며 차한잔 마시기도 좋고..  커피는 물론이고 다른 메뉴들도 맛나다는...ㅋ지하엔 까브처럼 와인창고도 있어서 구경하기도 좋고~~ 마시기도 좋고~~ㅋ다른종류의 커피 두잔과.. 아포카토...올때마다 먹어도 맛나는 아포카토....ㅋㅋㅋ 저 부어진 커피가 정말 진하고.. 맛나다는..ㅋ 캬라멜향과 초콜릿향.. 끈적일만큼 진한 질감...정말 곱디고운 우유빙수~~ 쉘리스 도착해서 차한잔 마시다가.. 걍.. 문뜩 바다가 보고싶어서 혼자 잠깐...  사천진해수욕장으로...파도가 겁나 높다.. 자를 삼킬거 같은 파도~점점 해가 나오는데.. 그래도 파도는 높다...사천진 해수욕장~ 요렇게 돌다리도 있고...  뭉게구름 사이로 해가 나오기 시작!!ㅋ다시 쉘리스로 들어오니 바나나와 크랜베리 라즈베리가 잔뜩 얹어 있는 바닐라 와플~여러 견과류와 샐러리가 아삭아삭하면서 고소한 수제 샌드위치도 먹어주고~^^ 강릉 사천진해수욕장 바다가보이는 핸드드립 커피전문점 '쉘리스 커피' 에서... # 5서울로 올라오는길에 강릉에 왔으면 막국수를 먹어줘야하니까..ㅋㅋㅋ 이상철 순메밀국수집에 들러 순메밀막국수와 비빔 순메밀막국수 맛만 보고 올라가기로...ㅋㅋ 메뉴~~~간단하지만 알찬 무와 김치, 와사비..비빔순메밀국수참기름이 쪼꼼 과하게 들어간 느낌은 나지만.. 고소하고 매콤한게 맛나네~~ㅋㅋㅋ과일육수라 하던데.. 색이 거의 간장수준...ㅋㅋㅋ 근데 살짝 맛을 보니.. 달다...ㅋ순메밀국수김가루가  많은게 영.. 거실렸지만...ㅋㅋㅋ 과일육수가 달지만 은근 땡기네~~ㅋㅋㅋ매콤한 양념장을 따로 받아서 매콤달달하게 먹었더니.. 자꾸 손이 가는... 매혹적인 메밀국수~ 강릉시 경포동 이상철 순메밀국수에서.... 2013. 08. 31 - 09 .01 도의 알찬 여행중에.. 
​​​​도 속초 근처 오션뷰 바다 해수욕장 보이는 고성카페인생샷 찍을 수 있는 도 해변카페 추천​ ​나도 이번에 처음 검색해서 가본건데,,,검색을 잘했나보다 (나말고ㅋㅋ)엄청 좋은 곳 잘찾았더라 고성카페속초보단 고성쪽 해변이 사람없고 물깨끗하고 조용하다고​근데 진짜였음속초에서 10분~15분거리 고성쪽 해변 카페 대박​바다도 이쁘고 사람 많지않고 조용조용하니카페도 너무 이뻐서 추천하고싶음! ​​​​​​​카페온더버튼 도 속초 오션뷰호텔 검색해서 찾았다고함  ​​​근처에 해수욕장이 많기때문에상태 좋을때 카페가서 사진 좀 찍다가해수욕장에 돗자리 펴두고 태닝하면 굿ㅋ ​​​​​아 여기 지나가다가 계속 봐서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 위치가 여기였구만 싶었음위치 좋아서 기억하려고 캡쳐해둠ㅋ가격 검색도해봤는데 꽤나 비싸던데키즈룸이 잘되어 있어서그런가만실............​ ​​나 초대해주면 리뷰 기깔나게 쓸수있는데 ^.^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대신 평균점 이상이여야함ㅋㅋㅋ하지만 우리의 평균치는 낮다는거ㅋ ​​​​​​이번에 처음해본거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혹시.........하고​네이버지도로 해변 검색하니까내가 지금 있는 위치 근처의 (혹은 내가 방금 검색한 가게 근처의)​해변 리스트가 쭉- 뜬다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​이거 나름 좋은데?ㅋㅋㅋ발에 치이는게 다 해변인 도 해변ㅋ 근데 저기 중에서도해변 나름 인기도 다르다고해서검색하고 ㅋㅋㅋ​​​도 고성군 해변 후기 검색해봄ㅋ 대박 해변후기도있어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​도 해변 해수욕장 후기 검색할 생각은 안했는데와 대박ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​송지호해수욕장 사람이름인줄?후기 괜찮길래 다음에 가보려고 저장ㅋ  ​​​​​​​​이 그렇게 괜찮다던데ㅠㅠ 가보려했는데 시간상 못감ㅠ ​​여튼 온더버튼 카페는 여기있움 ​앗ㅋ 근데 지도보니까 양양이 그렇게 멀진않구나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​투덜이 운전자님은자꾸 여기 어디 카페가 있냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그렇게 궁시렁거리더니​​저기 높고 완전 통창 건물 뭐ㄴㅑ고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​저기야 ^.^​저기가 카페야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​처음엔 내가 잘못본줄알았............오전 몇시였더라 12시인가 여튼엄청 점심시간 전이었는데ㅜㅜ​옥상에 손님들..............자리가 꽉꽉 차있..............​에이ㅋ 설마 하면서 지나감 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​길 이름을 모르니위치설정 키고 중간중간 위치 확인 및 네비능력 키우기​& 방향감각 기르기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​고성군 죽왕면 문암진리 문암해변ㅇㅕ기 속초 한화리조트 별관에서 10분거리겁나 가깝네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​고성 먼곳인줄알았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​ 문암해수욕장도 삼척시 근덕면초곡해수욕장도 삼척시 근덕면 초곡리 319-1초곡해수욕장주차장입구도 삼척시 근덕면 초곡리 ​​​​​​​​근데 네비를 잘못 검색했는지... 이상하게 나와서한바퀴 삥~~~~돌았는데​​아니 여기에도 주차장이있다고요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​온더버튼 짱이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 주차장 엄청 크게 만들어뒀음 ​온더버튼 사장님 짱!ㅋㅋㅋ 근데 여기에도 주차장있는지는 모르고우연히 발견한것임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​길을 헤맸다고...하면 믿으려나...네비 이상함..ㅠㅠㅠ  ​​​카페 바로 근처에 주차하고싶었는데만차였음 ㅋ ​​​​근데 정말 대단하신게여기 근처 허허벌판 ㅋ ​ 크게 높은 건물이 없어서 뷰는 정말 좋고멋있음! ​ ​​​​​​주차장에서 카페 건물까지 걸어가면한 2-3분걸리는 거리인데​눈이 너무너무 부시고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더워서........​걸음이 느려지면 4분걸리고..ㅋㅋㅋ더워서 빨리 가고싶으면 3분내로 가능ㅋ  ​손가락으로 가리킨 곳이 카페인데,실은 블로그후기 검색하고 간 곳이라이렇게 카페가 2곳이 붙어있는줄은 몰랐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​두개다 오션뷰 카페 온더버튼 인줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여튼 둘다 비슷비슷하게 생긴건데온더버튼 / 헬로우씨 경쟁업체인지 뭔지ㅋ ​근데 둘다좋은 속초 오션뷰 카페라서 추천하고싶음 ㅋㅋ근데 둘다 맛을 비교하진못해서,,그건 말못함 ㅋ  ​​바로 앞에 도로 넘어서 문암해변 진짜 위치는 대박​그리고 문암해변 이렇게 좋은 곳인줄 몰랐음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​여긴 아주 자잘자잘한 모래가 있는 곳인데뽀송뽀송하고 뭔가 기분좋은 걸음?​​​바람이 엄청나게 분다..............도 파도 이날 무서웠...​태어나서 발리 이후로 바다가 무서운 적은 이번에 두번째인데와~~ 멋있다 아님........​​무서워.............나를 집어 삼킬것같아............. ​​여튼 이날 완전 바다보고 힐링함~ ​​​고성군에서 나온 팻말은수영금지 / 기상악화로 수영을 임시 금합니다​이게 좀 더 많아야하는데....여튼 다들 안전하게 즐기길바란다ㅜㅜ  ​​​​일본에 있던 태풍의 간접영향으로 8월초 약간 기상상태가 애매하긴 했는데 문제는 간접영향 + 설악산 지리적때문에​같은 도여도 속초는 파도가 좀 잔잔해도고성군 파도는 미친듯이 널뛰고..​고성은 좀 조용한거같다가도속초 파도는 미친듯이 막.......난리 ㅠ이건 나중에 또 후기 올릴건데동명항 파도 보고 무서워서도 바다가 처음으로 무서워짐​사람 그리고 물건 뭐든지 다 집어삼킬거같어ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​와 너무무서웠다ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​​​​​먹구름이 갑자기 몰려오더니5분 후에는 날씨가 기가막히게 바뀜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 올때는 무조건도 여행은 여름이어도 가디건 / 긴팔 필수​추웠다가 더웠다가 난리남 ​​​​바다를 거니는 운전자분ㅋ 카페 위치 대박이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​이런게 텐트인가 뭐라하지 여튼 이런거 평상 대여하는 것 같다근데 이게 다른 지역후기에선 2-4만원이라는데..이렇게 비싸다고?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 개인텐트 / 돗자리 갖고와서 앉으면안되남생각이들었는데...​카드결제되나요........​이런거 결제 안해봐서 모르는데되게 생각보다 비싸서놀람ㅋ여기는 얼마인지 모르겠음ㅎㅎ ​​​​​문암해변 진짜 너무 좋던ㅎ 그냥 바다 들어가는거 말고 앉아서 멍때리고 쉬는걸로도 대박일듯ㅠ ​태닝하기 좋은 고성바다 아닐까태닝오일 갖고왔는데우린 카페온거라서 ㅋㅋㅋㅋ포기함근데 여기서 30분만 앞뒤로 구우면 대박일듯ㅋ  ​​​해변이 되게 멋있었다불멍? 바다멍 이런말은없나ㅋㅋ해멍 ㅋㅋㅋ 海멍 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여튼 그거 진짜 가능함​우선 바다 한 30분 멍때리고 감상하고 사진찍고이어폰으로 노래듣고 따라부르고 ㅠㅠ ​좀 기분 상쾌해지면속초 바다보이는 카페 들어가서커피 시원한게 한잔! ​그럼 대박 힐링코스 ㅠㅠ ​​​너무너무 멋짐 ㅠㅠ​​참고로 이런곳에선 필터금지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아이폰생카메라 최고임  ​​​​와 이정도 ㅠㅠ먹구름 사라짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​설악대로엿나 여튼 도 고성 속초 날씨하늘 기상 무엇................​시시때때로 변함​(참고로 1시간 후에 갑자기 미친폭우내려서추워짐.................) ​​여기 이렇게 미니전망대 같은게 있는데 경치보이기도 너무 좋고문암 해변 바다 쭉 다 보이고 사진찍기에도 너무너무 좋던 ㅎ  ​​근데 여기 우리밖에 사람이없.......어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​음... 다들 더워서 카페로 간건가?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​이런곳은 삼각대 설치도 못할듯바다바람이 너무 쎄서 ㅠ 카메라 뽀사질듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​인생샷 남기세요사진 겁나 잘나옴 ㅋ 포샵? 필터없어도 잘나옴ㅋㅋㅋ ​​​ ​참고로 이사진은사진 대충 찍어주는 that means, 구도 안맞추고 그냥 막 셔터누르는그런 사람이 찍어준 사진인데 이렇게 인생샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​진짜 날씨가 다했다사진이 잘나와 ​근데 1시간 후에 폭우 뭔데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​일기예보가 안맞어ㅜㅜ ​​​​​​그리고 어떤분이 찍어주신 유일한 사진 ㅠ 소중함 ​결과물 나름 맘에들었다ㅎㅎ포토존인가 ㅋㅋㅋ 근데 진짜 사진잘나옴 맘에들었다 ​ ​​​​​​​​잠깐 구경하고 바다 위엄 느끼고 ​다시 내려와서 ​​파도가 성났어ㅜㅜ파도가 정말... 잔잔할때는 어떨지 궁금할정도​ ​​​멀리서 보아도가까이서 보아도 멋있다 ㅠㅠ ​​​ ​​​카페 자리나길 기다리는데..자리가 안나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그래서 포기한..ㅋ 주차장  헬로우씨카페도 고성군 죽왕면 괘진길 53-11 ​​​​정말 너무너무 멋있던 이곳  ​​​하긴 나라도카페 자리 잡으면너무 멋있고 힐링되고 좋아서계속 앉아있고 싶을 것 같다ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​헬로우씨 카페 오션뷰 여기가 나중에 생긴거같은데​여기 1층이 필로티구조라고 하나2층이 가게매장이라서 ​1층에서 사진찍고 커피마시기 너무좋은 ​ ​​​​이 자리 대박임 ㅠㅠ 진짜 멋있음 ㅠㅠㅠ ​그리고 신기한게이날 날씨는 더웠지만여기 자리는 바람이 엄청 불어서 시원함에어컨 필요없음​ ​​매장 안은 사람이 많아서 좀 시끄럽던데여기는 조용하고 사진 팍팍 찍기 좋고ㅋㅋ 셔터음 생겨도 괜찮고 ㅎㅎ ​여기서 인생사진 또 건짐 ㅋ ​​​​완전 잘나옴 ㅠ 인물모드 or 기본카메라 추천대박임  ​​​​프사각 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 날씨보소 ㅠㅠ 근데 막 조금 뜨겁긴했는데헉헉 숨못쉬겠어 습도가 너무 높아끈적거려 그런 더위는 아님ㅋ 오 괜춘한데? 이정도  ​​완전 멋있음  ​​​온더버튼 카페온건데 ㅋㅋㅋㅋ헬로우씨에서 더 있다가 가넼ㅋㅋㅋ여기있는줄도몰랏눈디ㅋㅋㅋㅋ ​참고로 옥상에서 다들 사진찍고 매장으로 내려가더라ㅎㅎ 어르신들 모시고 많이오던데1층에 앉아있는게 좋은듯~ ​​차가 끊임없이 나오고 들어가고 난리남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​우리도 에어컨 빵빵하게 오션뷰 감상하고싶었는데아쉽게도 (원하는) 자리가 없어서 ㅠㅠ ​​그냥 설악대로 카페로 넘어갔는데층고 높고 넓고 조용하고 ㅋㅋㅋ 대박임 ㅋㅋ​​여기도 추천함요 ㅋㅋㅋ두개 다 가면 도 카페의 매력을 느낄 수 있을 듯  온더버튼도 고성군 죽왕면 괘진길 53-7헬로우씨카페도 고성군 죽왕면 괘진길 53-11시드누아 속초점도 속초시 바람꽃마을1길 38 ​​이렇게 지도로 보면 잘보이려나?​도카페 ㅋ 아니 속초카페? 여튼서로 가까워서 10분~15분이면 금방 도착한다 ​바다보고싶고 탁 트인곳 가고싶으면 오션뷰 여유를 즐기고싶다면 여기 가고​둘다 가보길추천 ㅋㅋㅋ느낌이 느무느무 다름 ㅋ  ​​​규모 대박임 ㅋ어디 남양주 양평 양수리 카페인줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​신기한게 이렇게 사람ㅇ ㅣ많은데답답한 느낌 1도없고 너무 좋음 ㅋ  통창이 사진스팟으로 인기라던데​우리 여기 도착하고 5분후에 폭우가 미친듯이 내려서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​어두웠다가 막 밝았다가 다시 어두웠다가난리남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​속초 고성 도 설악대로 날씨 뭐죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서일기예보 틈날때마다 계속 확인하고강수량 확인엄청했음ㅋㅋ​큰 의미는 없었으나 그래도...ㅋㅋㅋㅋㅋ 맞을때도 있긴하더라..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
`치유의 항구`…도 고성이 품은 고즈넉함​의 미학​[가고, 머물고, 살고 싶은 어촌 만들기]동쪽으로 황금 어장을 품은 어촌·어항우리나라 최북단 도시…"금강산도 보인다"인위적 개발 줄여 천혜의 자연환경 보존등록 2021-10-22 오전 6:45:00수정 2021-10-22 오전 6:45:00가가 임애신 기자기자구독 이데일리는 해양수산부, 한국어촌어항공단과 함께 ‘가고, 머물고, 살고 싶은 어촌 만들기’ 연속 보도를 시작합니다. 누구나 가서 머물고 살고 싶은 어촌을 발굴·소개하고, 농어촌 인구 감소 및 지역소멸 위기를 해소하는 정책을 모색하는 취지입니다. 기획 연재 두 번째로 도 고성군을 소개합니다.​ 도 고성 오호항 모습. (사진=임애신 기자) ​[고성(도)= 이데일리 임애신 기자] “그래, 이 맛에 동해에 오는 거지”​교통체증을 견딘 보람이 있다. 도 고성의 뻥뚫인 하늘과 넓은 바다를 보니 언제 피곤했나 싶다. 마치 청량음료 10캔은 마신 듯한 시원함이다. 사람들이 바다를 보고 싶을 때마다 동해를 찾는 것도 이런 이유에서리라.​고성은 아는 사람만 오는 도의 숨겨진 ‘원석’이다. 고성은 흔히 군사도시로 알려졌지만, 1000m 이상의 산맥과 푸른 바다를 동시에 안고 있는 자연도시다. 강릉이나 속초, 양양에 비해 덜 알려졌지만 자연환경이 잘 보존돼 있고 즐길 거리가 풍부하다.​고성에서 나고 자란 김민석(42) 씨는 “고성은 언제나 변하지 않고 우리를 품어주는 우직함이 있다”며 “다른 지역에 비해 상대적으로 환경이 낙후됐다고 볼 수도 있지만 개인적으로는 지금의 모습이 변치 않기를 바란다”고 말했다.​통일전망대에 올라 금강산 보고 가실래요?​차를 타고 북쪽으로 쭉 올라가다 보면 막다른 곳에 다다른다. 그곳이 고성이다. 북한과 가장 가까운 최북단에 있는 셈이다. 통일전망대라고 하면 대부분 파주를 떠올리겠지만, 이런 이유에서 고성에도 통일전망대가 있다.​ 통일전망대에서 바라본 북쪽 풍경.(사진=고성군청) 슬기로운 재테크 생활! 네이버 채널 구독​​전망대에 오르기 위해서는 거쳐야 할 관문이 있다. 통일전망대 출입신고소에서 출입신고서를 작성한 후 안보 영상을 시청해야 한다. 전망대에 올라가는 것뿐인데 출입신고서까지 써야 하는 이유는 통일전망대가 민간인 출입 통제선 안에 있기 때문이다.​비무장지대(DMZ)와 남방한계선이 만나는 해발 70m 고지에 있는 통일전망대에 오르면 일상생활에서 까맣게 잊고 지냈던 사실이 불현듯 떠오른다. 우리나라가 분단국가였지. 휴전선 철책을 두고 대치하고 있는 최전방 초소는 남북 분단의 현실을 피부로 와닿게 한다. 통일전망대 아래에는 6·25 전쟁체험 전시관과 분단의 역사를 만날 수 있는 DMZ 박물관도 있다. 한국전쟁의 아픔을 직접 겪지 않은 세대에겐 역사를 되짚어볼 수 있는 시간여행의 기회가 될 것이다.​통일전망대는 우리나라에서 금강산을 가장 가까이에서 볼 수 있는 곳이기도 하다. 금강산의 구선봉과 해금강이 지척에 보이는데 맑은 날에는 신선대, 옥녀봉 등 천하절경까지 볼 수 있다.​유명인이 사랑한 고성…“이곳에 쉬어가리”​고성은 천혜의 자연을 보유한 곳으로 유명하다. 정치인들이 쉬었다 가기 위해 만든 별장이 고성 화진포에 몰려 있다. 이 이상 그 어떤 설명이 필요할까.​ 도 고성 화진포 인근에 있는 김일성 별장. (사진=한국관광공사) ​​화진포 주변에는 휴전선이 생기기 전인 1948년부터 1950년까지 김일성 주석이 가족과 여름휴가를 보내는 별장으로 사용한 곳이 있다. 언뜻 유럽의 자그마한 성처럼 생긴 김일성 별장은 건축 당시 회색돌로 지어진 건물이 해안절벽 위 송림 속에 우아하게 자리하고 있어 ‘화진포의 성’으로도 불렸다.​별장 2층에 올라가면 ‘이래서 여기에 별장을 지었구나’라는 생각이 절로 든다. 둥근 아치형의 파노라마 창으로 화진포 해변의 비경을 온전히 즐길 수 있다. 바람이 불면 송림의 나뭇잎들이 흔들리는데 이 소리가 마음에 여유를 가져준다. 김일성 별장 인근에는 이승만 초대 대통령과 이기붕 부통령의 별장도 있다.​화진포에 갔다면 소나무숲길산림욕장을 꼭 들려야 한다. 화진포 응봉 숲길의 피톤치드는 1467~1802ng/S㎥로 일반 숲길보다 3~5배 많은 양이 뿜어져 나온다. 특히 비가 오고 난 후에는 비냄새와 흙냄새, 풀냄새가 한 데 엮여 치유(힐링)되는 기분이 절로 든다.​바다와 맞닿은 고요한 호수 송지호​공현진항과 오호항 사이에 있는 송지호 둘레길도 가볼만 하다. 총 5.2km로 걸어서 약 2시간이 걸린다. 걷는 게 부담스럽다면 송지호관망타워 앞에 있는 자전거 대여소에서 자전거를 빌리길 권한다. 송지호 둘레길은 투박하지만 조용하고 평화롭다. 잔잔한 호수에 찾아오는 철새가 마냥 반갑기만 하다.​ 송지호 둘레길에서 본 송지호 모습. (사진=임애신 기자) ​​자전거를 타다 보면 왕곡마을이 나온다. 생경한 모습에 발길이 절로 멈춰진다. 강릉 최씨와 강릉 함씨의 집성촌인 왕곡마을은 50여가구가 옛것 그대로를 보존하고 있다. 마을 전체가 전통 북방식 겹집 구조로 만들어진 가옥으로 이뤄져 마치 타임슬립이라도 한 듯한 착각이 든다. 영화 ‘동주’를 왕곡마을에서 촬영했다고 한다. 왜 이곳을 촬영지로 정했는지 알 것 같은 느낌이다. 한국전쟁과 고성 산불의 큰 재난 속에서도 왕곡마을은 제 모습을 온전히 지켜냈다고 한다. 고놈 참 대견하다.​어촌생활 궁금하다면 “체험마을에 살아보세요”​막연히 생각하기만 했던 어촌생활을 경험하고 싶다면 거진어촌체험마을을 권한다. 동해안 최북단 최대 항구인 거진항을 거점으로 앞바다의 흰섬과 주변의 기암괴석이 절경을 이루는 1리 해변, 아담한 방파제와 하얀 백사장 모래알이 어우러진 11리 해변을 끼고 있어 아름답다. 이곳에서는 거진어촌계원 어업인들이 운영하는 배낚시를 체험할 수 있고, 7~8월 여름철에는 2인승 카누와 4인승 패달보트, 스노클링 등을 경험할 수 있다.​ 거진어촌마을 (사진=거진어촌체험마을) ​​일출을 즐기고 싶다면 들러야 할 곳이 아야진항이다. 아야진항은 국가 어항이자 고성의 대표적인 항구 중 하나다. 아야진은 외지인 접근이 적어 상대적으로 한적하다. 아야진 해수욕장은 수심이 얕아 해수욕을 하기에도 적당하다. 또 주변에 바위가 많아서 낚시인들이 많이 찾는다.​이렇게 자연환경이 우수하지만 다른 지역에 비해 노후 시설물이 많다. 내년에는 아야진항이 다시 태어난다. 해수부는 2018년부터 2022년까지 총 65억원을 투입해 ‘아야진항 어촌테마마을 조성사업’을 진행하고 있다. 어항의 환경을 개선하고 콘텐츠를 확충하는 것을 목표로 열심히 개발 중이라고 하니 어떻게 달라질지 기대된다.​서핑부터 선상낚시까지…“즐길거리 얼마나 많게요”​고성에는 레저와 스포츠 등 즐길 거리가 풍부하다. 최근 고성은 새로운 서핑 명소로 부상하고 있다. 양양과 강릉, 속초 등의 해변이 서핑 인구로 북적이자 한산한 곳을 찾던 서퍼들이 하나둘씩 고성을 찾기 시작했다. 고성군도 2016년부터 매년 삼포 해변에서 서핑 페스티벌을 열며 서퍼들에게 적극적인 러브콜을 보내고 있다.​ 고성 바다에서 서핑을 즐기고 있는 서퍼들. (사진=고성군청) ​​특히 고성은 태백산맥을 기준으로 해안가 쪽에 있어 여름엔 시원하고 겨울에는 따뜻한 기후 을 가지고 있다. 파도 또한 적당히 높아 서퍼들이 서핑을 즐기기에 더할 나위 없이 좋다.​바다낚시도 빼놓을 수 없는 즐거움이다. 고성 앞바다에서 물고기를 잡아 선상에서 회를 떠먹는 재미가 일품이다. 초보여도 걱정할 것 없다. 선장이 낚싯대 잡는 법부터 고기가 잘 잡히는 포인트까지 알아서 준비해준다.​고성은 전국의 스쿠버다이버들이 모이는 곳 중 하나다. 봉포항과 문암리 능파대 앞바다는 ’수중의 금강산‘이라고 불릴 만큼 바닷속 절경이 뛰어나기로 유명하다.​이 밖에 승마, 골프, 등산, 화암사 템플스테이, 농촌체험 등 가족과 함께 즐길 거리가 구비돼 있다.​야영을 즐기는 사람이라면 숙박을 캠핑장에서 해결하면 된다. 송지호오토캠핑장, 명파오토캠핑장, 봉수대오토캠핑장, 자작도캠핑장, 백도오토캠핑장 등이 운영되고 있다.​오도독 터지는 도루묵 알 “이런 식감은 처음이야”​고성에 왔으면 꼭 먹여야 하는 음식이 있다. 10월에서 12월이 제철인 알 밴 도루묵이 바로 그것. 도루묵 알을 씹으면 알알이 씹히며 터지는데 이렇다 할 맛이 느껴지지는 않는다. 맛보다는 식감을 만족시키는 쪽에 가까웠다. 맛을 받쳐주는 것이 도루묵 찌개의 맛깔스러운 양념이다. 매콤 달콤한 양념에 오도독 씹히는 도루묵 찌개는 밥도둑이 따로 없다.​ 도루묵 찌개 (사진=임애신 기자) ​동쪽 바다에 왔는데 싱싱한 회를 안 먹은 것은 위장에 죄를 짓는 거나 다름없다. 공현진항에 가보자. 1999년 1월 1일 국가 어항으로 지정된 공형진항에서는 어부들이 날씨가 좋지 않은 날을 제외하고 매일 배를 탄다. 갓 잡아 온 싱싱한 활어회를 맛볼 수 있는 좋은 기회다. 아울러 명태 맑은탕과 막국수, 물회, 문어숙회, 추어탕도 고성에서 먹어야 할 음식 중 하나다.​고성군은 연중 내내 관광객이 찾을 수 있는 관광지로 변모하기 위한 작업에 착수했다. 고성군 관계자는 “여름에 관광객이 집중되는 경향이 크다”며 “이 같은 계절성을 극복하기 위해 관광 거점을 확대하고 지역 간 연계 관광을 활성화할 계획”이라고 말했다. 
    도 고성군 토성면 아야진리아야진항 도로변에 바로 있다전화번호 참고                가려다가햇살이 너무 강해서점심먹고 가기로               식사시간이 약간 지나긴했지만조용한편의 식당              김치                가끔 쓰다보면다 아는걸 뭐하러 설명하나 싶기도                 알잖아요?                 냉육수               냉면에 부어먹으면 된다              편육나온다                고기먹을때없으면 허전한것들                봄에 상추를 심었었는데얼마나 잘자라는지매주 주말에 따줘야했던 상추만 보면 기특하다                편육                 명태식혜같은데 표현하자면 부드러운 북어채같은                  한국에서오스트리아 돼지도 먹고                세상이 좋아진건지 나빠진건지              도 해안가의 을 잘보여주는               앙                냉면 먹을때 빠질수 없는                그러고보면간장 소금 식초 등등그냥은 못먹지만 음식에 빠지면 안되는것들이 참많다                냉면                 사장님같으신 분이 우리의 행색을 보더니                슥슥슥 해주신다 설탕 두스푼에다대기 더 넣고육수 부어서                자박하게 국물 만들면끗                쫄깃한 면발                달달한 국물                온육수가 진하고 맛있어서몇컵이나 먹었다   기대않고 들어갔는데기대이상의 음식이어서개인적으로 뿌뜻했던            * 인생뭐있나 - 7D / 17-55mm IS USM 
 고성군 농어초버스 1번,1-1번속초시 시내버스 1번,1-1번운행회사-동해상사고속(대진영업소,간성영업소)기점-대포동차고지[도 속초시 대포동]종점-대진1리[도 고성군 현내면 마차진리]-간성차고지[도 고성군 간성읍 상리]첫차-6시 25분(대진행)첫차-6시 30분(대진,간성 동시 출발)막차대진종료-20시 30분간성종료-21시막차대진-20시 10분간성-21시 5분*배차간격:13분~25분 간성발 1번 대진발 1-1번 1.개요-도 고성군에서 운행되는 농어촌버스노선.​2.특징도 고성군에서 가장 자주볼수있는 버스노선으로 7번국도를 따라서 도 고성군 현내면과 도 고성군 간성읍에서 속초시내를 이어주는 노선입니다. 속초시내에서 다니는 노선들 중에서 9번,9-1번처럼 속초시내를 남북으로 가로질러서 가며 자주 볼수 있는 노선이다보니 속초시내에서도 많은 승객들이 애용하기도 합니다. 차량도 예전에는 펜더로얄시티가 투입되고 자체도색이 따로 있었으나 현재는 강릉시의 일반버스처럼 떡칠도색으로 된 그린시티같은 중형차로만 들어갑니다.​2020년 3월 15일까지는 거진에서 종착하는계통도 있었습니다만 고성군 관내노선들을 공공형마을버스로 전환을 시키면서 명파리(대한민국 최북단 버스정류장),산북으로 가는 노선이 대진과 간성으로 변경되고 거진종착은 폐지가 되어 일종의 간선버스형태를 띄고 있기도 합니다.1번과 1-1번의 차이점은 수복탑~장사항 구간에서 있는데 1번은 영랑동(양우아파트)경유,1-1번은 속초시외버스터미널앞과 속초의료원을 경유하는 차이가 있는데 일부시간대별로 아야진해변이나 가진리안동네를 들어가는 경우가 있습니다​의외로 승객들이 탈때면 5천원짜리 지폐나 만원짜리 지폐를 돈통에다가 넣는걸 꽤나 볼수있기도 한데 속초~거진만해도 성인기준으로 5000원이 넘는 구간요금이 나오는 이 있기때문,제천시내버스가 시경계와 가까운동네에 한하여서 약간 융통성을 발휘하여 기본요금만 받는부분이 있는거와 유사하게 속초시경계와 가까운 봉포리서 타고내릴경우에는 기본요금만 받습니다.경상남도의 같은이름을쓰지만 공룡엑스포로 더 유명한 소도시의 농어촌버스처럼 카드승차시에는 현금기준의 10%가 할인되게 적용됩니다.(속초~간성은 400원할인,속초~대진은 640원할인)​다만 LED행선판에는 속초시의 로고와 슬로건(이전슬로건은 '즐거움이 가득한 속초'이지만 현재 슬로건은 '시민한사람이라도 더 행복해야하는 속초')이 나오는거나 같은 동해상사고속에서 배차를 하나 델피노(구 대명콘도)로 가는 3-1번이나 성대리로 가는 13-1번하고 다르게 노선인가가 고성군 농어촌버스로 되어있으므로 다른 속초시내버스노선(3번,3-1번,7번,7-1번,88번,505번 등등)과는 무료환승이 불가능합니다.​​*참고-네이버지도에는 대진행 노선이 마차진리해수욕장과 통일전망대출입신고소로 간다고 나와있으나 실제로는 그 아래에 있는동해상사고속의 대진영업소가 종점입니다.(즉 네이버 지도가 오류)  3.노선  대포차고지~설악산입구~대포항입구~대포고개~새마을~고속버스터미널~엑스포행사장~조양우체국~부영아파트입구~119구조대~속초농협~청학사거리~관광수산시장~갯배입구~속초시청~속초시외버스터미널입구~(1번:영금정입구~동현아파트~양우아파트)/(1-1번:속초시외버스터미널~문화회관~대양연립~속초의료원~영랑교앞)~장사항~속초고등학교~우림연립~용촌1리~용촌2리~용촌2리,청간정콘도입구~봉포리,구검문소~봉포리~천진해수욕장입구~천진리~청간리~(아야진항~토성농협~아야진해변)/(아야진5리~아야진초교~아야진2리)~금화정리~교암2리,천학정입구~교암1리~문암2리,동광산업과학고~문암리~송암리~삼포리,오호초교~삼포리~삼포리,군인관사~오호리~송지호오토캠핑장~오봉리,왕곡마을입구~공현진~(공현진,덕운면옥~공원묘지입구)(공현진1리~공현진2리~공현진해수욕장~가진항입구~가진리)~향목리~향목리,농공단지입구~삼익아파트~간성터미널~간성시장입구~고성군청~여성회관~대대리~대대1리~송죽리~반암리부대입구~반암리~송포2리,돌고개길~송포2리~송포1리~자산리~거진정보공업고등학교~거진소방서~거진시장~거진구읍사무소~금강지구대~거진수협~거진등대입구~거진1리~거진수협~금강지구대~거진신협~거진8리~거진10리~거진11리~고성군문화복지센터~동진아파트~자산리~자산리,송정입구~거진중학교후문~화포리~찻골입구~원당리~죽정2리~죽정1리~산학리입구~화진포만남의광장~대진중고~초도1리~초도2리~현내면사무소~대진1리~대진등대입구~대진종점​​4.경유하는 버스터미널 및 관광지,환승가능한 노선 버스터미널속초고속터미널,속초시외버스터미널,간성터미널,거진터미널(거진우체국 하차),대진터미널(초도2리 하차)경유하는 명소 및 관광지설악항,속초해수욕장,엑스포행사장,속초관광시장,갯배,수복탑,장사항,봉포해수욕장,청간정,송지호,공현진해수욕장,가진리,거진등대,화진포,초도해수욕장환승가능한 주요노선3번,3-1번[영랑동~한화콘도,델피노]7번,7-1번[영랑동~설악산국립공원주차장]9번,9-1번[영랑동~낙산~임천리]88번[영랑동~동광사]간성~흘리간성~산북대진~명파 
      어지러움증을 가라 앉히는 약을 처방 받고 그 약을 복용 한 이후로 어지러움증이 많이 호전된듯 싶었다.주말이라 오늘은 조금 멀리 달려보기로하고 양양 방면으로 향했다....     회룡초등학교까지 쭉~ 다이랙트로 달려 인증사진 한장 찍고 바로 이동~...     설악산 방면은 여전히 날이 꾸물꾸물하다.;;...     구 관대 방면으로 신나는 다운힐~...       이제 더워져서 옷도 한결 가볍게 입게돼서 너무 좋다....       구 관대 정문 앞을 지나고~...       양양 남대천을 지나고~...         남대천을 지나 송이로를 타고 솔비치 방면으로 향할까 하다가 "도마니"자전거 에 맞게 농노의 시멘트 포장길을 달리기위해 8군단 건너편의 농노길로 이동했다....     모심기가 한참이구나~...       뻥 뚤린 일직선의 농노길을 신나게 달렸다.역시 도마니.이런 길이 더 재미있다....   계속 달리면 솔비치가 나오고 그 옆에는 선사유적지가 나온다....       솔비치 방면에서 달리고 달려 낙산대교를 지난다.속초 방면은 날씨가 점점 맑아지나보다.하늘도 푸르고~ 좋다~...        낙산에서 늘 다니던 "롤리"커피숍이 아직 문을 열지 않아서 낙산의 횟집이 있는쪽에 있는 "라메블루"커피숍에 들러 모닝커피한잔~​  이때가 가장 좋다.~...       커피숍에서 한참 쉬어준 후, 속초로 향하다가 낙산 비치 언덕을 올라봤다.주말인대 의외로 사람들이 별로 없었다.아직 너무 이른 아침이어서 그런가?...             쭉~ 쭉~ 달려 대포항을 지나고~역시 오전이라 그런지 한적하다....     속초 해수욕장을 지나 청초호를 경유한다.​  아~~ 날씨 좋다. 그림이다. 그림~...     나의 애마 "돈키호테"와 인증샷 하나 남기고~...     설악산 방면의 풍경 사진 좀 찍어주고 이동~...   샵에 들러볼까 싶어서 엑스포 공원을 거쳐 샵으로 향했다.하지만 아직 문을 열지 않아 집으로 복귀했다.그런데 오늘 오후에 가족 모임이 저녁으로 연기되면서 조금 더 시간이 남게 되어 집으로 들어가서 물이랑 보조베터리 등을 챙겨서 다시 밖으로 나왔다.​​  뭔가 2% 부족해~...   그렇게 다시 보급품을 준비해서 다시 밖으로~...         우선 이번엔 북쪽 방면으로 향하기로하고 영랑호를 한바퀴 경유했다....          그리고 인흥리 방면으로 이동~정자에서 잠시 쉬면서 파워젤이랑 썬크림을 발라줬다....   조~~ 기 언덕을 넘어가면 보름전에 고라니때문에 낙차했던 장소가 나온다.​  댄장~...   바로 저기 앞에 옹벽이 끝나는 지점에 느닷없이 나타난 고라니때문에 뺑소니를 당했다는.;;​  핼맷은 꼭 씁니다.~정말이지 핼맷 아니었으면 지금 쯤 오늘 내일 했을듯.;;...           여하튼 그렇게 사고현장을 지나 대순로를 타고 위로 위로 올라갔다....       오늘의 목적지는 "고성 국회의정연수원"HID부대가 있는 지역을 지나기 위해 그쪽으로 향했다.언덕을 몇개 넘고~...   드디어 국회 의정연수원으로 향하는 큰 길에 들어섰다....   드디어 보이는군~도대체 여기서 뭐 하는건지 알수가 없는 미스테리의 건물이긴 하지만. 어쨌거나~ 목적지 도착!!...     인증샷 하나 남겨주고~...   영양갱으로 당 보충~...     그리고 아야진 방면으로 신나는 다운힐~...     이 코스부터는 지난 4년여 동안 자출을 했던 그 코스를 그대로 타고 들어왔다.비가 오나, 눈이 오나, 바람이 부나 4년여 동안 무던히도 달렸던 길이라 감회가 새롭다....           켄싱턴 리조트 앞 해안 도로의 인증센터에서 잠시 쉬면서 풍경을 구경하고~...   항상 자출 하던 코스를 타고 집으로 향했다....     마지막으로 영랑호를 경유하고 샵에 들러서 수다 좀 떨다가 집으로 복귀했다....    총 이동거리 90.68km아직도 뭔가 좀.... 2% 부족한듯하지만 오늘은 이정도로~몸 상태가 완전히 나아지면 조만간 100마일 라이딩을 해야겠다.​​  역시 도마니~   
도 고성 가볼만한곳 아야진 해수욕장, 아야진항​지난주까지 반팔을 입고 다녀 여름이 길어지나 보다 했는데, 갑자기 기온이 뚝 떨어졌어요.이럴 때일수록 건강 조심을 해야 할 것 같아요.지금은 쌀쌀한 가을 날씨라 바다가 생각이 나지 않는데, 겨울이 되면 또 겨울바다가 생각이 나요.겨울바다 하면 동해 바다가 생각나고 새파란 동해 바다를 보고 있으면 아무 생각 없이 바다 멍울 때릴 수 있어요.​이번 주말은 설악산 단풍이 절정이라고 해요.그래서 도를 가고 싶은데, 올해도 설악산 단풍 구경은 못할 것 같네요.설악산 단풍을 보러 가신다면 고성 가볼만한곳인 아야진항과 아야진 해수욕장에 함께 들러 보세요~저는 추석 명절 고향 다녀오면서 잠깐 들렀는데 바다 구경하기 넘 좋더라구요.​​ 1. 아야진항 고성군 토성면 아야진해변길 70​도 고성 아야진항은 전통과 현대가 공존하는 관광 어항으로 북쪽의 큰말항은 물양장이 좁고 작은 어선들이 많아 예스러운 정취를 풍기고, 남쪽의 작은 말항은 물양장이 넓고 작업 공간도 넉넉한 편이어서 현대적인 느낌을 주고 있어요.항구가 조금 큰 편으로 풍경이 아름다워요.​ ​특히 바닷가에 갯바위가 있어 낚시를 하시는 분들이 많이 찾고 있고, 파도가 많이 치는 날엔 바위에 부딪히는 파도도 볼만해요.죽도라는 섬이 보이는데, 죽도라는 이름을 가진 섬이 참 많은 것 같아요.송지호 해수욕장 앞에도 죽도가 있고, 양양에도 죽도가 있는데 참 신기하죠?​ ​방파제의 빨간 등대가 다른 항구의 등대에 비해 작아서 그런지 너무 귀엽게 느껴지더라구요.​ ​추석 때 갔을 때는 날씨가 더운 편이었기 때문에, 아야진 항구를 찾으신 분들이 바위 있는 쪽에서 뭔가를 잡으시더라구요.아이들과 함께 와서 뭔가를 계속 찾으며 잡고 있었는데, 물고기였을까요? 보지 못해 아쉬웠어요.오른 편엔 청간 해변이 자리 잡고 있어 조용한 해변을 찾으시는 분들이 즐기시기 좋은 것 같아요.​ ​방파제 쪽으로 걸어가면서 아야진항의 풍경을 조금 더 가까이서 봤는데, 항구가 너~무 예쁘더라구요.항구가 안쪽에도 있고 바깥쪽에도 있어 신기하다 싶었는데, 안쪽이 전통 항구이고 바깥쪽이 현대식 항구인가 봐요.다른 항구와 다르게 쉴 수 있는 정자도 있고, 앉을 수 있는 벤치 등이 있어 휴게시설도 갖춘 곳이라 어민들이나 관광객들이 휴식을 취하면서 항구의 낭만과 정취를 즐기기 좋더라구요.​ ​등대 가는 길에 트릭아트도 있었는데, 오래되었는지 크게 감흥은 없더라구요.​ ​항구가 큰 편이었지만 고즈넉했던 분위기였고, 일몰 때 와도 예쁠 것 같았어요.고성 아야진항은 처음 와봤는데, 항구부터 그 주변까지 너무 좋았네요.​ 2. 아야진 해수욕장도 고성군 토성면 아야진해변길 157​고성 아야진 해수욕장은 고성 가볼만한곳 하면 1순위로 꼽히는 곳으로 아야진항에서 조금만 더 가면 있고, 모래가 곱고 수심이 해변에서 30m까지는 1.5m~2m로 비교적 안전하게 수영할 수 있는 곳으로 매년 군부대와 협의로 한시적으로 운영되고 있다고 해요.​ ​고성 아야진 해수욕장은 백사장과 갯바위가 있는데, 갯바위 주변으로 산호초와 조개, 해조류 등 다양한 생물들이 있어 스노클링과 스쿠버다이빙을 즐기기에도 좋고 고기가 많아 낚시를 즐기는 사람들도 많이 볼 수 있어요.​ ​아직 더웠던 9월이고 파도도 많이 쳤지만 아야진 해수욕장 바닷물에 들어가 물놀이를 즐기는 사람도 있었고, 멋있는 인생샷을 남기는 분들도 계셨어요.  제가 갔던 날은 날씨도 너무 좋았고 파도도 많이 치는 날이었거든요.그래서 파도를 즐기시는 분들도 많았는데, 저는 파도 소리 듣는 게 그렇게 좋더라구요.​ ​특히 아이들과 함께 가족단위로 오신 분들이 많았는데, 아이들이 너~무 즐거워하는 모습을 보니 저도 기분이 좋았어요^^9월이라 그런지 바다색이 에메랄드빛이 아니라 아주 새~~파랬어요. ​바위에는 이끼가 있는 곳이 있어 조심히 걸어가야 하는데, 바위 끝까지 가서 바다를 보는 분들이 높이 치는 파도에 바닷물을 뒤집어쓰는 일이 있었어요. 그래도 행복해 하더라구요.이끼가 낀 바위를 보니 제주도 광치기 해변도 생각나고..고성에 이런 곳이 있는 줄 처음 알았고, 아야진 해수욕장이 이렇게 멋진 줄 처음 알았네요.​ ​빨리 가을이 오면 좋겠다는 생각을 했는데, 또 지나간 여름을 생각하니 아쉽다는 생각이 드는 이유는 바다를 제대로 즐긴 적이 없어서 인 것 같아요.하지만 또 겨울 바다의 계절이 오고, 겨울이 되면 겨울 바다 보러 동해안으로 떠나려고 하는데 아야진 해수욕장의 겨울도 멋질 것 같다는 생각이 듭니다. 도 고성하면 해변이 많아서 해변을 찾으시는 분들이 많은데, 고성 가볼만한곳 해변 중 아야진 해수욕장은 모래뿐 아니라 갯바위도 있어 조금 더 풍경이 운치가 있고 멋있는 것 같아요.바로 근처에 고성 8경인 청간정도 있으니 잠시 들러보시는 것도 추천드립니다~~​  
​도 고성 가볼만한곳 화암사 BEST5    ​​작년부터 무섭게 뜨고 있는 도 고성특히, 최우식과 정유미가 출연한 여름방학에서고성에서 느긋하게 홈캉스를 즐기는 모습을 나오고고성에 대한 관심도 많이 높아졌는데요​ ​고성은 속초 바로 옆에 위치해 속초와 함께 묶어서 여행하면 참 좋은곳인데요. 최근에는 속초보다고성에 더 푹 빠져, 고성을 자주 떠나는것 같아요오늘은 최근 방문했던 곳 중 좋았던 도 고성가볼만한곳을 정리해봅니다.​ ​도 고성가볼만한곳으로 손꼽히는 고성 6경날잡고 다 돌아보고 싶었지만 생각보다 세로로 길어윗쪽까지 갈려면 시간이 꽤 걸려요​ 그래서 오늘 소개하는 곳들은 속초와 가까워이동거리도 부담없으면 유유자적하게 즐길 수 있는고성만의 매력이 남긴 곳들 위주로 소개합니다​  1. 울산바위 화암사 고성군 토성면 신평리​설악산을 바라보면 전명에 보이는 울산바위거대한 바윗덩이로 멀리서도 포스가 남다른데요울산바위는 고성의 5경입니다.​ ​울산바위를 차에서 바라보면서 달리다보니도착한 곳은 고성 화엄사입니다.​이 곳은 정유미와 최우식의 여름방학에템플스테이를 즐기는 모습이 나와 화제가 된 곳인데요 차량으로 중간까지 갈 수 있어 도보 10분정도면누구나 쉽게 화엄사에 도착할 수 있습니다.​ 미륵불상을 모셔둔 언덕 꼭대기에서는속초 시내를 한 눈에 바라볼 수 있는 멋진 전망대가 있어종교와 상관없이 전망대로도 아주 훌륭한 곳입니다.​​​ 2. 청간정 고성군 토성면 청간리 ​고성 6경 중, 가까운곳에서 볼 수 있는곳들은다 가보고 싶어 처음으로 청간정을 방문해보았습니다.청간정은 봉포해변과 천진해변 사이에 위치해 있으며정자에서 파도소리를 들으며 유유자적하게하염없이 바다를 볼 수 있는 특별한 장소인데요아쉽게 지금은 사회적거리두기로 정자는 폐쇄되어내부는 들어갈 수 없지만 멋진 전망은 볼 수 있어요 ​​ 3.  고성군 토성면​고성에서 아름다운 해변으로 손꼽히는 아야진개인적으로 고성에서 가장 좋아하는 곳인데요.​최근에는 빨주노초파남보 무지개컬러로 칠해아야진해변을 따라 해안드라이브코스도 정말 이뻐요​ ​파란하늘과 파란바다 그리고 컬러풀한 색감으로이곳에서 사진을 찍으면 누구나 인생샷을 건질 수 있답니다.  ​고성 아야진 해수욕장은 속초에서 북으로 6km정도로 국도 7번을 따라 가면 되는데요. 속초와 비교가 안되는깨끗한 바다와 주위경관이 수려하여 특히 여름철에매년 피서객이 증가하고 있는 고성의 핫플해변​ ​특히 아야진해변은 모래가 고아서 아이들과 안전하게 모래놀이를 하기도 좋아 아이와 함께 찾는 분들이 많아요​  ​열심히 바구니를 들고 무언가를 따고 있길래조심스럽게 여쭤보았더니 톳과 미역이라고자연에서 막 딴 톳과 미역도 먹어보았답니다 ​ 아야진 해수욕장에서 조금 떨어진곳에 아야진항도 있어요. 이곳에는 방파제가 있어서 전망도 이쁘고 트릭아트도 있어 도 고성 가볼만한곳으로 가볼만한해요​​ 4. 갈매기횟집 고성군 토성면 아야진해변길 80 ​여행에서 빠질 수 없는 식도락!도 고성 가볼만한곳 대게와 횟집을 꼭 넣을만큼신선한 회는 고성여행만의 즐거움인데요 ​이번에 방문한곳은 지인들도 극찬했던 갈매기횟집직접 내를 타시던 사장님께서 100%자연산활어만 취급하는곳으로 유명한곳입니다​ 지인들과 함께 주문한 스페셜 대자 세트4명이 주문하기 딱 좋은 세트로 회와 대게를 한번에 즐길 수 있어요 ​속초나 고성에 갈때면 회와 대게 사이에서 고민하는데이 세트는 두가지를 다 먹을 수 있어 좋네요​ ​알고보니 이곳 스키다시 맛집!! 메인음식을 위해 조금씩 먹어야지 속으로 다짐하지만제가 좋아하는 해산물과 음식들이 많아 저도 모르게 빠르게 움직이는 젓가락질​​ ​접시에 가지런히 썰어서 나온 광어와 우럭 모둠회자연산 활어회로 쫄깃한 식감이 그대로 살아 있고무엇보다 양이 많다보니 한번에 2접씩 먹는 호사를 누렸네요   ​보기만해 기분 좋아지는 대게!대게는 원래 기본으로 한마리가 나오는이날 사이즈가 작아 2마리를 주셨는데요수급에 따라 조금씩 달라진다고 하네요 ​속이 꽉찬 대게는 먹기 편하게 다 손질해주셔서살살 젓가락을 넣으면 속살만 쏙 빠져 정말 맛있어 먹었어요​  ​마지막은 얼큰한 매운탕으로 마무리칼칼하면서 생선뼈가 진하게 우러나와 국물이 진해요​ ​회를 먹다보면 자연스럽게 술이 생각나는데이럴때 다 같이 마음 편히 식사를 할 수 있도록 근처 속초와 고성로 무료픽업이 가능하다고 하네요고성이나 속초 숙박하시는 분들 저녁식사처로 방문하면 좋을 것 같아요 ​​​​ 5. 온더버튼 고성군 죽왕면 괘진길 53-7 ​맛있는 식사를 했으니 분위기 있는곳에서 커피한잔~요즘 여행에 맛집과 카페는 하나의 세트죠!도 고성가볼만한곳에서 관광지와 함께 빠지지 않고 소개되고 있는 저도 좋아하는 온더버튼​통유리창 넘어 바다도 볼 수 있어 도 고성여행의 마무리하기 좋은곳입니다 ​ 내 맘대로 뽑아본도 고성가볼만한곳 BSET5고성화암사도 고성군 토성면 신평리청간정도 고성군 토성면 청간리도 고성군 토성면갈매기횟집도 고성군 토성면 아야진해변길 80온더버튼도 고성군 죽왕면 괘진길 53-7 ​​ ​도 고성가볼만한곳들을 소개해보았는데요​속초여행을 떠날때 고성도 함께 묶어 가시면더 완벽한 여행코스를 만들수 있어요​개인적으로 고성 아야진 해수욕장은 필수!주변이 이쁜 카페도 많이 생기고 있어 드라이브코스로도 훌륭하답니다.​​​​​ ▲ 생생한 여행정보가 궁금하다면 클릭하고 팬하기​​​​​​   ​​ 
도 고성 가볼만한곳 .해변 외 드라이브코스  드라이브코스 고성 한바퀴~단풍의 계절 하면 도죠? 설악산 단풍이 궁금하던차 급 벙개하듯 속초와 고성을 1박 2일로 다녀왔는데요. 빨갛고 노랗게 물든 단풍을 생각하고 떠난 도 드라이브 코스였는데 실상은 아쉽~~했던 여행이었어요.~열씨미(211104~05)~첫 날은 오전엔 속초를 돌아보고 오후엔 고성으로 넘어가 도 고성 가볼만한곳 위주로 돌았어요. 파란 하늘의 청명한 가을이라 기분 좋았던 날인데요. 낮동안은 여름 기온을 방불케해 두터운 겉옷이 불편했던 하루였어요. 1.천학정천학정은 을 사이에 두고 청간정과 3분 거리에 위치하고 있어 함께 돌아보기 좋았어요. 먼저 천학정으로 향했는데요. 처음 가본 천학정은 소나무숲으로 에워싸인 아담한 정자였어요.  계단을 따라 올라가면 바다를 향해 팔작지붕의 정자가 솔숲에 가리워 서있었어요. 해안 절벽에 서있는 정자였지만 그런 위태로운 위치와는 달리 평온해 보였어요. 정자를 둘러보고 계단쪽으로 몇걸음 걸어 왼쪽 산길을 올랐어요. 오래된 소나무가 있다는 어르신 말씀에 호기심이 생겨 올라간 길이었어요. 숲으로 올라가니 울창한 솔숲이었는데요. 어르신께서 말씀하신 수령 오래된 소나무는 구분할 수 없었지만 그 곳에 있는 것만으로도 청량한 솔내음에 기분이 상쾌했던 도 가볼만한곳이었어요. 2..아야진해변천학정에서 청간정으로 내려가는 길목 고성 바다인 아야진해변에 들렸어요. 지난 여름에 다녀가고 계절이 바뀐후 찾았는데요. 그 사이에 무지개 해안도로가 더 길게 띠를 잇는 중으로 해변 단풍길이었어요. 을 따라 세운 방호벽은 고성 해변을 찾은 여행자들에게 포토존이 되어주고 핫플 명소가 될텐데요. 고성 가볼만한곳으로 인싸템이 될 곳이었어요. 해변은 여름 피서를 위해 두둑하게 보충한 모래사장에 아랑곳하지 않고 썰물 빠지듯 빠져나간 여행자들의 흔적 없이 고요하기만 했어요. 가을 바닷가의 쓸쓸한 풍경이었어요. 해변엔 드넓게 펼쳐진 갯바위가 너럭바위처럼 놓여 바닷가로 들어갈 수 있었어요. 밀물일땐 바닷물에 잠겼다 썰물일땐 징검다리가 되어준 갯바위였어요. 고성 아야진엔 2010년에 세운 거북상이 놓였어요. 옛날엔 거북 바위가 있었는데 일제강점기때 철거했던 것을 지역에 복을 가져다준 신성한 거북 바위라 조형물로 새롭게 세웠어요. 바닷가로 나있는 갯바위 위를 징검다리 건너듯 제법 멀리까지 나갈 수 있었는데요. 이 날은 파도가 잔잔해 사진 찍기에도 좋았던 고성 해수욕장으로 연인들과 친구들끼리 찾은 MZ세대를 볼 수 있었어요. 드라이브코스로 찾는다면 가볍게 패싱만 해도 좋을듯 했어요.  아야진해변은 도 가볼만한곳으로 필수 코스였어요. 해변을 오고가는 사람들은 몇 않되었지만 그런 고요한 바닷가 풍경이 좋아 도 드라이브코스로 찾는 이들이 많았는데요. 시골 바닷가 풍경을 둘러보는 잔잔함이 있었어요. 이따금씩 파도가 세차게 몰려오기도 했지만 겨울 바닷가를 보듯 고요한 풍경이었어요. 아야진해변은 폭 50m, 백사장600m 길이로 해변에서 30m까지는 수심이 1.5~2m라는데요. 여름엔  가족피서객들이 즐겨 찾는 곳이었어요.  동해의 청정해안으로 불리는 아야진해변은 아야진항 주변으로 바위가 많아 낚시터로 유명한 곳인데요. 갯바위 주변으로 다채로운 해조류와 산호초등을 쉽게 볼 수 있는 도 가볼만한곳이었어요. 연인들에겐 바닷가로 나있는 넓은 갯바위가 최적의 데이트 코스인양 그 곳에서 인싸템을 찍었는데요. 멀리서 바라보기엔 잔잔한 파도마저 스릴 있게 보였어요.  널찍한 모래사장에 놓인 의자는 바다멍~~하기 좋은 핫플이었는데요. 한낮의 햇살이 따사로워 가만히 앉아 있으면 졸음이 올 정도였어요. 3.천진해변도 고성 가볼만한곳으로 어디를 갈까? 생각하다 드라이브코스로 천진해변까지 달렸어요. 가을은 단풍이거늘...하면서 바닷가 주변만 빙빙 맴돌았던 날이었죠. 천진해변에 도착하니 심상치않은 노을빛이 감돌았어요. 방파제로 갈까? 모래사장으로 갈까? 잠시 망설이다 모래사장으로 향했는데요. 방파제로 지인들은 노을빛이 환상이었다고 하더라고요.  천진해변은 저녁빛이 감돌자 더욱더 적막했어요. 나 혼자 걷고 내 인기척에 놀란 고요함이었어요. 모래사장에 봐주는이 없이 서있는 포토존마저 쓸쓸해 보였던 고성 바다였어요.  4.봉포한우숯불구이 010.7727.2298도 고성 토성면 토성로83 봉포한우숯불갈비봉포 해변을 걷고 한우구이 맛있는 봉포 한우숯불구이에 들어갔어요. 이 곳은 미식가인 지인이 고기 맛집으로 추천해준 곳이었는데요. 이른 저녁 시간에 들어간 실내는 삼삼오오 마주 앉은 손님들이 있었어요. 실내는 원목 테이블과 의자가 놓인 밝은 분위기였는데요. 바깥에서 볼때와 달리 넓고 환했어요.  자리를 잡은후 먹고 싶은 고기를 냉장고에서 선택했어요. 먹고 싶은 부위만 골라 먹을 수 있어 갠적으로 좋았어요.   이 날은 한우 아랫등심과 채끝, 살치살로 정했어요. 래핑을 한 포장 상태인데도 마블링이 꽃처럼 피어 알흠다웠는데요. 신선도를 한눈에 확인할 수 있었어요.  밑반찬은 깻잎 장아찌와 샐러드, 파절이, 양파채등이 나왔어요. 묵무침과 홍어회도 나왔는데요. 사이드반찬은 간소했어요. 참숯 위에 얹은 석쇠가 달궈진후 기름기가 적은 등심 먼저 올렸어요. 그 다음에 채끝을 올리고, 마지막에 살치살을 구웠어요.  고기 양쪽을 수시로 번갈아가며 타지 않게 굽는게 요령이었어요. 겉은 노르스름하게 익히고 속은 덜 익은 상태로 육즙을 가둘 정도만 익혔는데요. 한입 맛보면 육즙이 입안 가득 좔좔 터져나왔어요. 양념모듬도 주문했어요. 지인의 최애픽으로 한번 맛보면 한모둠 더 주문하게 되는 맛이라고 칭찬이 자자했던 덕분인데요. 양념에 숙성된 모듬으로 소갈비살과 돼지 양념갈비, 양념토시살이었어요. 석쇠 위에 얹고 지글지글 익어가면 먹기 좋은 크기로 잘라 각자 기호에 맞게 잘랐는데요. 소금을 살짝 찍어 먹으면 입안 가득했던 육즙의 느끼함을 소금이 적절하게 섞어줘 고소하고 담백했어요. 이 맛에 최애픽!!이구나 싶었어요. 마무리는 속 편한 누룽지를 주문했어요. 누룽지에 홍어회 한점을 얹어 먹었는데요. 쫀득한 홍어회맛이 좋았어요. 지인은 비냉과 물냉을 주문하고 된장찌개까지 클리어 했어요. 냉면은 면발이 쫄깃해서 후루룩 맛봤어요. 된장찌개는 단품으로 먹어도 좋을 정도로 깊은 맛이 났는데요. 된장찌개 한모금만으로 깔끔하게 마무리 했던 입맛이었어요.  5.설악밸리펜션 033.635.1070도 고성 토성면 미시령옛길1108 / 입실 15:00 퇴실 11:00도 고성을 가게 되면 어김없이 찾아가게 되는 아지트 같은 설악밸리펜션에서 하루밤 쉬었어요. 설악산을 배경으로 서있는 펜션이라 그 곳에 있는 것만으로도 머리가 맑아지고 가슴속이 시원해진 기분이 드는 곳이었는데요.  고성 가볼만한곳이었어요.  어둑해진뒤에 들어간 숙소는 빌라형 B동 2층에서 묵었는데요. 40평이라 넉넉하게 사용할 수 있어 좋았어요. 현관에 들어서면 넓은 거실이 있고 침대방과 온돌방 2개, 욕실 겸 화장실 2개가 있는 룸이었는데요. 10명 기준으로 15명까지 숙박할 수 있는 넉넉한 룸이었어요. 침대방은 더블베드가 놓여 있고 그 옆으로 두 사람 누울 여유가 있는 공간이 있었는데요. 여분의 이불셋트가 넉넉히 준비되어 편하게 사용할 수 있었던 침대방이었어요. 개별 취사가 가능한 룸이었기에 전기밥솥을 비롯 전자레인지와 주방기구도 고루 갖추고 있었는데요. 도 고성 가볼만한곳으로 넉넉하게 사용했던 펜션이었어요. 다음날 아침엔 펜션 주변에 흐르고 있는 계곡을 따라 짧은 산책을 즐겼는데요. 청정한 공기에 절로 동화됐던 아침이었어요.  천학정도 고성군 토성면 교암리도 고성군 토성면천진해수욕장도 고성군 토성면 천진리봉포한우 숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83 봉포한우 숯불갈비설악밸리펜션도 고성군 토성면 미시령옛길 1108 ​ ​ 
도 고성 가볼만한곳아야진 해수욕장 해변산책 이야기  안녕하세요. 여행작가 리하파파입니다.오늘 소개해드릴 도 고성 가볼만한곳은 아야진 해수욕장입니다. 고성의 또 다른 동해바다인 삼포해수욕장과는 사뭇 다른 분위기를 느낄 수 있었는데요. 삼포해수욕장의 후기는 아래의 포스팅을 참고해주시길 바라며, 아야진 해수욕장을 만나러 떠나볼까요?:)​​ 도 고성 가볼만한곳 : 동해바다가 아름다운 삼포해수욕장 (해파랑길46~47코스)도 고성 가볼만한곳 : 동해바다가 아름다운 삼포해수욕장 안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다. 오늘 ...blog.naver.com 삼포해수욕장도 고성군 죽왕면 삼포리 ​​ 은 주차공간이 대로변에 있어서 정말 편했어요. 아무래도 인도가 아닌 도로쪽에 위치하고 있어서 길을 건너실때 차가 오는지 잘보셔야 할 것 같아요. 특히 아이와 함께라면 반드시 주의해주세요!​​​ 제목에서 무지개 동해바다라고 표현한 이유는 바로 위의 사진처럼 무지개 색이 여러곳에 보이기 때문인데요. 워낙 해수욕장이 많다보니 다녀와서도 헛갈릴때가 많지만, 아야진 해수욕장은 무지개 색깔 때문에 쉽게 잊혀지지 않겠죠?​​​ 아야진 해수욕장 한쪽 끝엔 스위밍터틀이라는 카페가 있어요. 통유리로 시원한 오션뷰를 볼 수 있는 곳으로 통유리 정면을 보도록 좌석이 배치된 점이 인상적입니다.​ 스위밍 터틀도 고성군 토성면 아야진해변길 192 ​​ 오션뷰를 볼 수 있는 카페가 해변 주변으로 여러곳 있었어요! 날씨가 추운 겨울엔 카페에서 따뜻한 커피를 마시면서 바다를 바라보는 것도 운치 있죠!​​​ 계단도 알록달록 무지개 색깔+_+​​​ 다른 해수욕장과는 달리 지형이 조금 특이하죠? 곳곳에 물웅덩이가 있으니 조심해서 걸어주세요:)​​​ 한쪽 끝면만 이런 지형을 나타내고 옆으로는 일반 해수욕장처럼 백사장이 길게 늘어서 있어요~​​​ 확실히 관광지처럼 느껴진 건 삼포해수욕장에 비해 방문객이 정말 많았기 때문입니다. 더군다나 여름이 아닌 겨울인데 말이죠. 다들 겨울바다가 그리웠나봐요.​​​ 아야진 해수욕장에는 거북이 조형물을 만날 수 있어요! 아야진(구암마을)의 유래가 적힌 곳이 있으니 한번 읽어보시길 바래요.​​​ 여기 거북이 조형물은요.원래는 아야진 등대 주변에 거북이 모양의 바위가 있었는데 마을에 복을 가져다 준다고 하여 주민들이 신성시하곤 했답니다. 하지만 일제강점기때 방파제 건설을 위해 철거되었다가 아야진 마을의 발전과 행복을 위해 2020년 거북 조형물이 탄생했어요! ​​​ 이 바위도 거북이처럼 보이지 않나요?+_+​​​ 2월 의 거친 파도가 갑갑한 마음을 쓰러내려 줍니다.​​ 어서 코시국이 끝나서 아야진 해수욕장의 아름다운 여름을 경험하고 싶은 마음이 드는 하루였습니다:)​​​ 도 고성군 토성면 ​  ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
​도 고성 가볼만한곳 애견동반 도 여행  ​당일치기로 갈만한곳을 찾아보다아는언니가 도 고성 가볼만한곳으로을 알려줘서 다녀왔어요.​애견동반 가능 지역이라고 해도사람이 많으면 어딜가도 눈치가 보여집에서 새벽 5시전에 출발했는데요~중간에 휴게소에 들렀더니9시가 다 돼서야 도착했네요~새벽에 출발한 덕에 차는 막히지 않았어요!​ 입구도 고성군 토성면 아야진리 ​도 고성 가볼만한곳 참 많은데제일 예뻤던 바다부터 가보려고아야진 해수욕장을 첫번째로 정했어요!​ ​ 입구 쪽으로 가면주차장이 있는데주차를 하면 관리하시는 분들이 와서주차증을 끊어주시더라고요.소형 5000원, 대형 10000원으로아야진해변 종일 주차권이라고 해요.이 주차증만 있으면 다른 곳에 다녀와도추가 비용 없이 다시 주차할 수 있대요.​ ​주차를 하면서 관리 직원한테강아지도 해변에 갈 수 있냐고 물어보니리드줄만 잘 하고 있으면 괜찮다고 하더라고요.​아야진 해수욕장에 들어가기 전에누리가 배변활동을 할 수 있게사람이 없는 곳으로 갔어요.사람이 많은 해변 모래에 대소변을 보는건견주 입장에서도 좀 그래서..최대한 펫티켓을 지키려고 노력했어요.​ ​입구에는 아무래도 가족단위 사람들이 많아서제일 끝 쪽으로 이동했어요.이 안전펜스 넘어는 군사작전지역이라저희가 도착할 때는 사람이 많이 없었어요.​ ​제가 방문한 날 전날에도 비가 왔고다녀온 다음날부터도 장마 기간이라 그런지바람도 많이 불고 파도가 엄청 세더라고요.그래서 그런지 안내방송이 계속 나왔어요~​ ​사람들이 많아지기 전에누리도 바다에 발을 담가 봅니다.일부러 세탁이 쉬운여분 하네스와 리드 줄을 챙겨 갔어요~​ ​제가 먼저 바위 쪽으로 이동하고남편과 누리가 함께 들어오기로 했는데요~파도가 워낙 세서 무서웠는지누리가 아빠 다리 뒤에 숨었어요.와.. 진짜 심쿵!!  ​ ​엄마한테 오려고 조심스럽게 한발 한발..그래도 너무 거센 파도 때문에누리가 좀 망설이더라고요.그래서 남편이 리드줄을 당겼는데바닷물 먹고 더 패닉... ㅋㅋ​ ​저희가 도착한 9시에도구름이 잔뜩 껴 있더라고요. ㅠㅠ​ ​같은 사진인데 살짝 보정했더니너무 다르죠?날이 좋은날 방문하면이것보다 더 예쁜 고성 아야진해변을감상하실 수 있어요.​  ​맑은날에 가면 에메랄드빛 바다가 참 예쁘던데저희 가족 모두 처음 방문해본도 고성이라 좀 아쉽더라고요.​  ​파도가 무서워서바다수영은 못하겠다는 누리따님!!엄마가 튜브랑 좀 챙겨왔어야 했는데준비 부족이라 미안해~어디 놀러 다녀봤어야지 알지~ㅠㅠㅋㅋㅋ​ ​해가 점점 사라지기 시작하면서파도가 점점 더 세지더라고요.​  ​사진 좀 찍으려고 해도누리는 파도 때문에 집중도 제대로 못하고간식 주면서 겨우겨우 몇 장 찍었네요~​ ​남편이 사진 찍게 협조 좀 해달라고누리를 어르고 달래봅니다. ㅎㅎ​ ​그래서 건진 몇 장의 사진. ㅋㅋ사진으로도 성난 파도가 그대로 느껴지네요~​  ​누리가 너무 기겁을 해서바다에 들어간지 10여분만에 나왔어요~바다에서 나가는 누리궁뎅이가 신나 보이네요. ㅎㅎ​ ​텐트를 구매했어야 하나..아쉬운 대로 돗자리라도 깔고조금 쉬다 가기로 했어요.십여분사이에 사람이 훨씬 더 많아졌고,나중에 저희 갈 때 되니텐트 칠 자리도 없더라고요.​ ​차에 매트 가지러 간 아빠 기다리기!누리 분명히 크롭 티를 입혔는데시간이 지나면 복대처럼배에 내려와 있네요. ㅎㅎ​  ​매트 깔고 휴식~애는 바다는 관심도 없고오로지 간식만 내놓으라며... ㅠㅠ매트 펴고 20여분정도 바다 보면서 쉬었어요.​ ​사람들이 많아지면서텐트 간격이 점점 저희랑 가까워지니아무래도 서로 불편할 것 같아서장소를 이동하기로 했어요~​ ​우리 차가 맞는데 왜 문을 안 열어주냐며개무룩. ㅎㅎ​ ​저희는 애견동반으로계곡이나 바다를 방문할 때생수통에 물을 꼭 챙겨가거든요.화장실에는 강아지랑 들어갈 수 없으니생수통에 물 받아 다니면 좀 편하더라고요~​  ​누리 발을 씻기기 위해트렁크에 있는 통에 물을 받아발바닥 모래를 씻어내기로 했어요.기본적인 모래만 닦아내고,남편이 누리 안고 깨끗하게 씻었어요~​   ​다음 장소를 고르기 위해차 안에서 폭풍 검색하는 동안누리는 잠깐의 바다 수영이(?) 피곤한지아빠 품에서 잠들었어요~​텐트가 있었다면 다 같이 낮잠 한숨 자고점심 먹으러 가면 좋았을 텐데..다음엔 텐트에, 튜브까지다 챙겨서 더 일찍 방문해서실컷 물놀이하고 낮잠 한숨 자야겠어요. ㅋㅋ​도 고성 가볼만한곳으로아야진해변 진짜 좋아요!방문하실때 꼭 텐트 가지고 방문하세요!!​​아야진해변 추천해준보마  최고!  ​ ​도 고성 애견동반펜션알아보시는 분들은참고하시면 좋을것 같아요.​자작도향기펜션 - 5kg이하오마주펜션 - 7kg 미만크리스마스펜션 - 대형견까지 가능1박2일 애견펜션 - 10kg 미만멍스테이펜션 - 8kg 미만OZ(오즈)펜션 - 5kg 미만도치빌펜션 - 5kg 미만하이오즈펜션 - 5kg 미만고성 티티펜션 - 소형견​​펜션별로 강아지 체중에 따라금액이 상이하니애견동반 입장시 펜션에 연락하셔서상담 후 예약하셔야 하니 참고하세요.​​  ​ 
​도 고성 맛집 투어관동팔경 청간정 그리고  여행일 : 2020년 7월 7일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 도 여행 그 두 번째 이야기는 도 가볼만한곳 고성 관동팔경 청간정과 입니다. 울창한 소나무 숲 사이로 걸어 올라가면 자그마한 언덕에 서 있는 정자 청간정에 올라가 보면 동해바다를 두고 오른쪽에는 해변이 보이고 왼쪽에는 아야진항이 내려다보입니다. 그리고 아야진항에서 아야진해변은 걸어서 5분도 안 걸리는 가까운 곳에 있습니다. 청간정은 천후산 설악산에서 발원하여 흘러내리는 청간천이 동해와 연접한 산록의 기암절벽 위에 건립된 것으로 정자를 에워싸고 있는 울창한 송림 사이로 보이는 동해바다와 백사장은 관동팔경에 어울리는 풍경을 지니고 있습니다.​ 청간정에 올라 눈부시게 푸르른 동해바다를 바라 보면서 쌓였던 스트레스도 풀었습니다. 그리고 내려와 차로 5분도 안 걸리는 아야진항으로 가서 항구도 둘러보았습니다. 요즘 도 여행지에서 가장 핫하다고 하는 으로 갔습니다. 때 이른 피서객들로 해변은 나름 여름 바다처럼 보였습니다. 그렇게 해변을 산책하고 난 뒤 고성에 오면 들리는 곳에 가서 맛있는 점심으로 먹고 다음 여행지로 이동을 했습니다.​ ​​ ​​ 1.  관동팔경 청간정 고성군 토성면 청간리관동8경 중 하나인 청간정은 도 고성 가볼만한곳으로 유형문화재 제32호로 설악산에서 내려오는 청간천과 동해바다가 만나는 작은 구릉 위에 자리 잡고 있습니다. 입구에는 주차장도 있고  무료로 입장할 수 있는 곳입니다.​​ 주자장에서 조금만 올라가면 소나무 숲이 나오고 길은 두갈래길이 있는데 아래 길은 자전거길인데 중간에 막혀 있습니다. 국문학의 시조라고 불리는 송강 정철은 청간정의 수려함을 ‘관동별곡’으로 노래했다고 전해집니다. 청간정의 경관은 도 내에서도 으뜸을 자랑하고 관동팔경에도 손꼽힌다고 합니다.​​ 울창한 송림을 지나면 언덕 위에 서 있는 정자가 바로 청간정입니다. 정자에 올라가서 동해안 풍경을 바라보면 그 풍경은 가히 일품이라 말할 수 있고 도 가볼만한곳으로 손꼽힐 정도이고, 특히 이곳에서 해돋이 풍경은 예로부터 시인, 묵객의 심금을 울렸다고 합니다.​​ 청간정의 창건 연대는 미상이나 조선 중종 15년에 고쳐 지었다는 역사 기록으로 보아 그 이전에 지은 정자임을 알 수 있다고 합니다. 청간정 형판은 이승만 전 대통령이 쓴 것이고 정자 안에는 최규하 전대통령의 친필도 걸려있습니다. ​​ 도 고성 여행을 한다면 초입에 있어 청간정에 올라가 동해바다를 한번 내려다보는 것도 제법 멋진 추억이 될 것입니다. 청간장을 둘러보고 난 후 아야진항으로 이동을 했습니다.  2. 아야진항 &  - 사이코지만 괜찮아 촬영지 고성군 토성면 / 033-680-3356도 고성 가볼만한곳 청간정에서 불과 5분도 안 걸리는 거리에 있는 아야진항은 고성군 토성면 아야진리에 있는 어항입니다. 입구에는 동해의 새벽 바닷길을 여는 아야진항이라고 적혀 있습니다.​​ 1971년에 국가어항으로 지정된 아야진항에는 양미리, 복어, 도루묵, 꽁치 등이 주요 어종으로 많이 잡히고 있습니다.  아야진의 원래 이름은 대야진이었는데 일제강점기 때 일본이 큰대자를 사용하지 못하게 해 아야진으로 바뀌었다는 유래가 있습니다.​​ 아야진항구는 속초시에서 차량으로 20여분 거리이며 청간정과 인접해있고 항구가 특이하게 두 곳으로 나누어져 있는 항구이고 항구 주변 바닷가로 바위가 많아서 낚시하기에도 좋은 곳입니다.​​ 아야진 항구에서 걸어서 가도 되는 도 가볼만한곳 은 주변에 설악산과 청정바다 그리고 통일전망대와 주변에 있는 관동팔경을 함께 둘러볼 수 있어 해마다 찾는 피서객이 늘고 있다고 합니다.​​ 고운 모래가 해변에 깔려 있고 수심이 해변에서 30m까지는 1.5m~2m 정도로 안전하게 수영을 즐길 수 있는 곳으로 낚시와 함께 해수욕을 즐길 수 있는 도 고성의 최고 피서지입니다.​​ 아이들은 갯바위 있는 곳은 피하는 것이 좋을 것 같습니다. 아무래도 갯바위 부근에서 파도도 치고 또 물살이 센 편이라 넘어질 수 있으니 아이들은 주의하는 것이 좋겠습니다. 아이들을 동반했다면 갯바위가 없는 안전한 곳에서 피서를 즐기는 것이 좋습니다.​​ 수심이 얕아 아이들과 함께 이곳을 찾는 사람이 많았습니다. 연인끼리도 오지만 가족단위로 이곳을 많이 찾고 있습니다. 무료로 주차할 수 있고 갯바위가 있어 아이들과 성게나 게 같은 것을 잡는 체험도 즐길 수 있습니다. 해변의 크기도 커서 자연스럽게 코로나19 확산 방지 차원의 사회적 거리두기가 실천되는 것 같습니다.​​ 이곳은 갯바위 주변으로 산호초와 조개, 해조류 등 다양한 생물들이 서식하고 있어 스노클링과 스쿠버다이빙을 즐기기에도 좋은 곳입니다. 기차처럼 생긴 바위가 있는데 기차바위라고 하면 이곳에서 스노클링 하는 사람도 만날 수 있습니다. ​  3. 갈매기횟집 고성군 토성면 아야진해변길 80 / 033-635-3385청간정과 을 둘러보고 난뒤 들린 도 고성 맛집 길매기 횟집으로 이번이 세 번째인 것 같습니다. 이곳은 자연산 활어회만 고집하는 집으로 소문이 나있습니다.​​ 몇 번 와봐서 그런지 낯설지가 않은 풍경입니다. 1호점과 2호점이 나란히 붙어 있는데 평일 오전 10시~오후 10시까지 주말에는 오후 11시까지 영업을 한다고 합니다. 1호점 수족관에는 엄청 큰 광어가 들어 있는데 힘이 정말 장난이 아니더군요. 그리고 대게도 엄청 싱싱해 보입니다.​​ 픽업 서비스도 한다고 합니다. 인근 리조트나 펜션에 묵고 있으면 이용하면 좋을 듯합니다. 운전하는 사람도 필요 없이 다 함께 술을 마실 수 있어서 좋을 것 같습니다.​​ 좌석은 의자에 앉아서 먹을 수 있는 것으로 되어 있는데 요즘은 대부분 바닥에 앉는 것보다 의자에 앉아서 먹는 것을 선호하다 보니 음식점도 대부분 이렇게 변하고 있는 것 같습니다.​​ 주문한 갈매기 스페셜 특대가 나왔습니다. 대게가 두 마리라 너무 푸짐해 보입니다. 모둠 회와 찐대게 그리고 스키다시가 한상 가득 차려졌습니다. 침샘이 터진 것 같이 침이 벌써 나오는 것을 보니 맛을 머리가 기억하고 있는가 봅니다.​​ 모둠 회에는 그때그때 좀 다르지만 우럭, 광어, 전복치가 나왔습니다. 저는 회가 조금 도톰한 것을 좋아하는데 이곳이 제가 좋아하는 두께로 회가 나와 식감에서부터 만족감이 높았습니다.​​ 대게는 찌는 시간이 중요하다고 하는데 딱 대게살이 쫀득하니 맛일게 쪄셔 나왔습니다. 빛깔도 좋고 정말 먹음직합니다. 도 고성 가볼만한곳인 아여진해수욕장 인근에 있어 피서철에 이용하면 좋을 고성 맛집입니다.​​ 스키다시도 종류만 많은 것이 아니라 대부분 직접 만든 것이거나 직접 잡아온 것이라고 하니 안심하고 먹을 수 있습니다. 맛도 하나같이 보통 이상입니다. 하지만 저는 대게와 회가 좋아서 스키다시는 맛만 살짝 보는 스타일입니다. 회와 대게를 먹고 나서 배가 조금 덜 찼을 때 먹어 주는 것이 스키다시입니다.​​ 그런데 이곳의 스키다시는 나오자마자 먹게 되었습니다. 회는 소주와 먹어야 한다고 해서 소주와 함께 먹은 멍게는 정말 바다향이 가득했고 싱싱했습니다. 부침개도 상상 이상의 맛이었어요.​​ 좋아하는 대게를 집중 공략했는데 먹다 보니 제가 제일 맛있는 부위를 다 먹어치웠습니다. 눈치도 없이 먹다 보니 멈출 수가 없더군요.​​ 대게로 얼추 배를 채우고 난 뒤 회도 집중 공략에 들어갔는데 광어부터 쌈에 싸서 먹어봅니다.​​ 저는 회를 쌈에 싸 먹는 것보다 제일 맛있게 먹는 것이 바로 된장에 찍어 먹는 회가 제일 맛있더군요. 대부분 된장에 찍어 먹고 살짝 다른 입맛을 원할 때는  간장에 푼 와사비를 살짝 얹혀서 먹기도 합니다.​​ 톡하고 쏘는 와사비는 좀 많이 넣고 코가 뻥하고 뚫릴 정도로 넣고 먹습니다. 그리고 난 후 시원한 맥주 한 잔 마시면 정말 행복하다고 해야 하나 맛있다고 해야 하나 아무튼 '우마이'입니다. ​​ 대게를 어느 정도 먹고 나면 게딱지에 볶음밥을 해서 가져다주는데 이것도 별미입니다. 이것은 매운탕 국물과 함께 먹어주는 것이 예의입니다. 도 가볼만한곳  맛집으로 인정 안할수가 없습니다. ​​ 스키다시로 나온 것 중에 특별한 것이 있는데 바로 해삼을 말려서 졸임을 한 것이라고 하는데 검은색으로 띠고 있으면 쫄깃한 식감이 정말 건강해지는 것 같습니다. 그리고 게딱지 볶음밥에 신 김치를 얹혀 먹어도 일품입니다.​​ 매운탕이 나왔는데 우리 일행분은 남은 회와 나머지 재료들은 몽땅 넣고 끓입니다. 독특한 조리법인데 처음 보다 더 깊은 맛이 나기 때문에 항상 인증해 줍니다.  회는 매운탕을 먹어야 끝이 나는 것 맞지요. 공기밥 대신 게딱지 볶음밥과 함께 먹은 매운탕 밥이 일품이었습니다. 도 고성 맛집으로 인증하고 싶고 다음에 고성을 찾는다면 다시 방문할 것입니다.  4. 소울브릿지 고성군 토성면 천진해변길 33 / 033-633-2300소울브릿지는 도 고성 맛집 투어중에 들린 곳으로 천진해변에 자리잡고 있습니다. 우리나라에서 가장 깨끗한 바람과 모래알 그리고 시원한 파도가 있는 해변을 바라볼 수 있는 뷰가 일품인곳입니다. ​​ SNS에 올라온 사진으로 많이 알려져 있는 도 고성의 핫플레이스로 1층에서부터 루프탑까지 전체가 포토존으로 이루어져 있습니다. 특히 파스텔톤의 칼라는 여심을 사고 있어 여성분들이 좋아할 분위기로 가득합니다.​​ 천정이 개방되어 있어 더 넓게 보이고 각 층마다 마련되어 있는 포토존은 사진을 찍고 싶게 만들어 놓았습니다. 모든 층에서 바다가 보이는 것도 좋지만 넓고 시원한 자리배치도 서로 방해 받지 않고 즐길 수 있는 곳이라 더 끌림이 있습니다.​​ 시원한 바다를 바라보면서 힐링 할 수 있느 로프탑은 이곳의 매력입니다. 바다를 보면서 여유롭게 차한 잔 할 수 있다는 자체만으로 여행의 즐거움이 되었습니다. ​​ 한쪽 벽에 마련된 포토존인데 벽에 장식되어 있는 장미와 하얀색 벤치는 누가 찍어도 인싸사진이 될듯합니다.​​ 1층부터 루푸탑까지 카페투어를 하고 1층으로 내려와 주문한 아이스커피한잔은 꿀 같은 휴식이 되었습니다. 도 고성 맛집 투어를 통해 만난 천진해변은 작은 해수욕장이지만 이런 카페가 있어 여행자의 입장에서는 휴식같은 공간이라 반갑기만 했습니다.  ​​ ​​ 청간정도 고성군 토성면 청간리갈매기횟집도 고성군 토성면 아야진해변길 80도 고성군 토성면소울브릿지도 고성군 토성면 천진해변길 33 ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행에서 만난 아름다운 풍경, 그리고 알찬 정보와 팁이 있습니다.사진이 좋아 여행을 시작한 블로그입니다.팬하기 꼭 눌러주세요.새로운 소식이 가득합니다.in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
안녕하세요!오늘은 도 고성~속초 당일치기 여행 코스를 소개하려고 해요 :  )​원래는 고성에만 있으려고 했는데서울로 돌아가는 차를 보는데 간성시외버스터미널은제일 늦게 떠나는 게 저녁 6시더라고요..?너무 일러서 결국 근처에 있는 속초시외버스터미널에서 타기로 해얼떨결에 당일치기로 고성과 속초 여행을 가게 되었어요!​엄청 꼼꼼하게 알아본 건 아니지만정말정말 만족했던 여행이라서 소개하려고 합니다!​그리고 저희가 뚜벅이라서시외버스터미널과 택시 위주로 이동했어요​ 도 고성 가는 법 (동서울~간성시외버스터미널)우선 고성에 도착하는 터미널은간성시외버스터미널 뿐이었어요!​ 참고로 저는 작년에 안성팜랜드 가려고 다운받은시외버스티머니/고속버스티머니 어플로 확인했어요!​그리고 원래라면 간성시외버스터미널에서 출발해 서울로 올라갔겠지만시간이 너무 일러 속초시외버스터미널에서 출발했어요!속초고속버스터미널도 근처에 붙어있던데가격차이도 별로 안 나는데 더 괜찮은 시간대였던속초시외버스터미널로 예매했어요!​ 오전 6:49 차라서 일찍 준비해야 했는데버스 조조할인 처음 받아봤어요..ㅋㅋㅋ​ 동서울터미널에 도착!​ 속초방면으로 5번 게이트'간성'이 써있더라고요!​ 전자승차권으로 바코트인가 큐알코드 찍고 올라타면 되는데사실 여행이라서 종이 승차권을 갖고 싶어서무인발권기에서 뽑으려고 했는데환경을 위해서인가.. 안 된다고 했어요ㅠ (속초도 똑같았음)​ 잠깐 원통버스터미널에서 5분 쉬었는데덕분에 화장실을 갈 수 있었어요..^^ (큰일날 뻔 했음) 간성시외버스터미널도 고성군 간성읍 간성로 24 그리고 터미널 근처 다이소가 있는데다이소 바로 앞에서 내려주셨어요!​  배근처에 음식점이나 편의점이 꽤 있어요배고파서 김밥천국 가서 추천메뉴였던 어묵, 멸치김밥 먹었는데오 진짜 맛있었어요!​ 도 고성 당일치기 루트 (송지호 관망타워 자전거 무료대여 , 송지호 해수욕장, 교암막국수)송지호 관망타워자전거 무료대여김밥천국에서 송지호 관망타워는 택시타고 갔어요!만 얼마가 나왔는데 깎아주셔서 만원!(택시기사님이 정말 유쾌하시고 직업 만족도가 매우 높으셨달까 진심 대박)​ 사실 여기에 온 이유는 관망타워가 아니에요..바로 여기에서 자전거 무료 대여가 있는데자전거 타려고 바로 여기로 온 거예요!​제가 자전거를 못타서 2인용으로 타야 했는데2인용은 총 3대밖에 없어서 경쟁이 치열하다며..급하게 언니를 따라갔어요 (이때까지 정말 공감X)​ 근데 저희가 10시 20분쯤 도착했는데이미 2인용은 다 나갔다고 하더라고요..?​대여 하려면 신청서를 작성하는데 대여시간 1시간으로조금 기다리면 돼서 주변 구경하다가​ 2인용 자전거 도착해있길래 급하게 뛰어갑니다..ㅎ​ 대여는 어떻게 해야 하냐면관망타워 지나서보면 자전거 대여소라고 이런 곳이 보여요​노란색 조끼를 입으신 어르신들께 자전거 대여하려고 한다 말씀드리면정자에서 신청서 작성하고 대표 한명이 신분증을 맡겨야 해요!대여시간은 1시간이고대여 전에 자전거 둘레길 지도를 보고친절하게 알려주세요!한바퀴는 얼마 걸리고, 중간에 왕곡마을도 추천해주셔서갔다왔는데 구경하길 잘했더라고요! 그리고 제가 짐이 많았는데 맡겨주신다 하셨는데정말 잘했더라고요, 짐 있었으면 힘들어서 내던질 뻔..^^​~TMI~사실 이때 좀 기분이 안 좋아졌는데어르신들이 여러 분 계셨는데 화내듯이 말씀하세요..왜 처음부터 2인용이라 말 안 했냐 (바로 말씀드렸습니다..)그리고 다들 말씀이 좀 다르셨어요저희가 다른 곳 구경 좀 해도 될지 여쭤봤는데어떤 분은 된다, 안 된다 결국 구경하고 왔는데..암튼 이게 중요한 게 아니고화내시는 말투와 말씀에 기분이 안 좋았는데자전거 타고 기분이 싸악 가라앉았습니당​ 체험 > 놀거리 > 고성군 관광포털체험 HOME 놀거리 체험 프린트 SNS공유 복사하기 자전거 무료대여소 화진포와 송지호에서 자전거를 무료로 대여해드리니 많은 이용 바랍니다. 소재지 화진포 : 현내면 화진포길 412 화진포해양박물관 옆 / 송지호 : 죽왕면 동해대로 6021 송지호 관망타워 옆 문의처 관광과 033-680-3047 소개 화진포와 송지호에서 자전거를 무료로 대여해드립니다. 화진포 자전거 대여소는 화진포해양박물관 옆에 있고, 송지호 자전거 대여소는 송지호 관망타워 옆에 있습니다. 현장에서 신청서를 작성하고 신분증을 제시하면 자전거를 무료로 대여해드리니 ...www.gwgs.go.kr 자세한 정보는 여기서 확인해 보세요 : )​  왕곡마을에서 사진찍고 구경했는데와 진짜 여기만 옛날로 타임머신 타고 온 거 같았어요영화 <동주> 촬영 장소였더라고요​  그리고 사진 찍으려던 제 옆에 말없이 다가온 갱얼쥐 한 마리..​예전에 집근처에 있던 녀석과 똑같이 생겼더라고요,,언니가 쓰다듬어주니 발라당 배까고 뒤집는데 아주;;​나중에 보니 저희 사진찍는 곳 위에 그늘에서 쉬고 있더라고요ㅋㅋㅋ주변에 다른 강아지도 있었어요​그러다 왕곡마을에서 나오고 직진해야 하는데오른쪽으로 꺾어버려서 험난한 오르막길을 오릅니다..ㅎ엄청 큰 트럭이 지나가는데 여긴 절대 자전거 도로가 아니다 싶었어요다시 돌아가서 결국 시간이 늦었는데다행히 별 말씀은 안 하셨는데덕분에 급하게 오느라 땀 다 흘리고 극기훈련으로 끝이 난..​ 송지호 해수욕장송지호 관망타워에서 송지호 해수욕장까지 걸어갔어요!걸어서 한 10분 좀 넘었어요​와 근데 여기 진짜 이뻐요개인적으로 제주 바다보다 더 이뻤어요​ 사람도 별로 없어서 한적하고바다가면 특유의 비린내? 해초냄새가 나는데여긴 정말 냄새가 안 나서 너무 좋았어요!​물도 맑고 이런 파란 바다 오랜만​  물 지인짜 맑고 멍 때리기 좋았어요다들 텐트나 돗자리 가져오셨더라고요!​ 사실 이 해수욕장은언니가 어떤 유튜브 영상보고 알게 된 건데저 호텔이 오션뷰가 그으렇게 장난아니라고,,아까 택시기사님이 말씀해주시길 여기 생긴지 얼마 안돼서깔끔하고 성수기에 진짜 비싼데도 방이 꽉 찬다고 해요!​여기서 열심히 사진찍고 (처음이자 마지막)마지막에 바다에 손 적셔본다고 가까이갔다가파도에 신발 젖고 양말 젖은.. 교암막국수이제 밥먹을 시간!송지호해수욕장~백촌막국수는 택시타고 이동했어요7,900원 들었어요!​여기가 엄청 유명한 맛집이던데저 멀리서부터 웨이팅의 기운이 느껴졌는데어.. 3시간 정도 걸린다고 해서 순간 다시 되물었어요3시간..? 막국수가 어떻게 3시간이나..​ 바로 뒤돌아서 2안으로 생각한 근처 교암막국수로 갔어요!​여긴 후기가 너무 반반이었어요정말 맛있다/정말 별로다솔직히 이런 후기이면 잘 안 가는데 여기말곤 없어서 갔어요​ 휴무일 매주 화요일(연휴 및 여름 성수기 제외)화요일 제외 모든 요일10:00 - 19:00마지막 주문 18:30Previous imageNext image 아까 백촌막국수는 좌식이던데여기가 내부는 더 깔끔하고 넓어보였어요!저기 왼쪽에는 야외 테이블이 있어 날씨 좋은 날에 먹기 좋아보이더라고요​ 입구에 들어오자마자 종이에 이름과 인원수를 썼어요그리고 야외쪽에서 기다리는데여기도 사람들이 정말 많더라고요..한 20분 정도 기다렸더니 자리에 앉을 수 있었어요!​  메뉴는 메밀국수뿐!메밀국수 두 그릇 주문했어요​  테이블마다 소스가 다양했고추가반찬코너에서 백김치, 열무, 새우젓 등을 더 가져올 수 있어요​ 드디어 나온 메밀국수와 동치미, 반찬들!​ 국수만 찍으니 뭔가 조촐해보이는.. 개인적으로 명태무침이 정말.. 맛있어요!다음으로 백김치도 맛있고 열무는 쏘쏘​ 동치미 육수 넣고 양념장은 나중에 양념으로 먹고 싶을 때마지막에 좀 넣어서 먹었는데 무난했어요​처음에 동치미육수만 넣고 먹으면음? 너무 슴슴한데..? 별 맛이 안나서 실망했다가명태무침에 싸먹으니 오마이갓..이렇게 맛이 달라진다고!? 속으로 감탄하며 먹었어요!그리고 백김치랑도 잘 어울렸고요!언니도 처음에 저랑 똑같이 생각하다가다른 반찬이랑 먹으니 너무 맛있다고 했어요​그리고 먹다보니 배가 은근 차더라고요처음에 양 보자마자 곱빼기 시킬 걸 후회했는데성인여자분 기준으로 배불리 먹을 수 있고만약 수육까지 드신다면 정말 배불리 드실 수 있을 거 같아요 : ) 아야진해변아야트커피 교암막국수에서 아야진해변까지 택시로 이동했어요!4,100원 나왔어요생각보다 가까웠는데 도보로는 30분 걸리고아까 자전거 탔더니 너무 힘들어서 바로 택시로​ 사실 여기에 온 목적은 아야트커피!아야진해변은 송지호해수욕장과 달리사람이 저엉말 많아서 특히 텐트가 많았는데굳이 들어가고 싶단 생각을 안했어요..ㅎㅎ​ 평일10:30 - 19:00주말10:30 - 20:00여기 회색 벽이 포토존이에요!지금 여긴 아니고 바로 왼쪽에 의자있는 곳이 있는데사진 기가막히게 나와요..​ 몇 층까지 이용할 수 있는지 모르겠는데저흰 2층 카페에만 있었어요! 여기 오른쪽으로 들어가면 카운터고왼쪽은 화장실이 있는 곳이에요 Previous imageNext image 카운터가 있는 공간이에요​ 키오스크로 주문하면 돼요!그럼 카톡으로 음식 접수/준비 알람이 오더라고요​  안내사항​  통유리창으로 정말 시원시원해요​ 여긴 앉는 곳은 아닌데 갬성 자리도 있어요​ Previous imageNext image 여긴 화장실 있는 쪽인데 여기도 뷰가 이쁘네요​ 아이스아메리카노 5.5흑임자크림 6.5크로플 10.0로 주문했어요!​  맛은 무난했어요​흑임자크림은 제가 목이 말랐던 상태라좀 덜 시원하게 샷 2번 추가로 묵직한 맛이었어요먹다가 약간 목이 텁텁하다..?크로플은 위에 치즈인가 가루가 뿌려져 있었는데예전에 크로플 먹다 반죽이 쫀득하고 감동한 적이 있는데 감동받을 만큼은 아니었어요ㅎㅋㅋㅋ​ 속초문우당서림아야트커피 근처에 버스정류장이 있어요토성농협 정류장 가는 길에 저 멀리서 버스가 오더라고요!여기 버스는 1번, 1-1번 두대뿐인데하루에 열 몇대 운행만 한다고 하고 운행시간을 모르거든요!급하게 뛰어갔더니 간신히 도착..​버스로 한 50분 걸렸어요!청학사거리 정류장에서 하차​ Previous imageNext image처음 두장은 갤럭시 나머지 두장은 아이폰 (언니 사진) 기존 서점과 다른 분위기로 왠지 모르게책을 구경하는데 더 몰입하게 됐어요2층에 굿즈도 팔고 있었고 직원분이 근처 소품샵이 있는데저녁 6시까지 운영해 먼저 구경하길 추천해주셨어요!​ 그리고 책을 구매했는데마음에 드는 글귀 두 가지를 고르면글귀가 담긴 봉투태그를 부착해주셨어요​단순히 책을 사고 구경하는 곳을 넘어서책에 대한 관심과 애정을 제공한다고 느꼈어요​ 그리고 바로 옆에 있는 문단. 소품샵에서 펜 하나 샀어요!그러다보니 벌써 6시가 다 돼다른 소품샵 구경은 하지 못했고바로 속초중앙시장으로 걸어갔어요!​ 속초 중앙시장문우당서림에서 시장까지 도보로 15분 정도 걸렸어요!이제 슬슬 지치기 시작​여행 계획 짤 때 떡볶이 맛집으로 추천했던 떡볶이집으로 갔어요!찾아보니 <우리분식>이더라고요​ 순대, 떡볶이 1인분씩 주문했어요포장손님이 많아서 놀랐던!​그리고 속초하면 닭강정이 떠오르는데시장갔더니 다들 그 박스만 들고 다니셨는데예전에 먹었을 때 맛없었고 후기 찾아보니 안 좋길래열심히 검색하다가 속초상황버섯닭강정이 맛있다고 하더라고요!​언니만 반박스로 구매했는데 엄청 맛있다고 했어요!다음엔 여기다​ 그리고 저는 속초새우아저씨네로 갔어요!오징어+아바이순대 반반왕새우+홍게튀김으로 샀어요​  와 대박.. 이 튀김은 모형같았어요​ 그리고 줄이 엄청.. 길었어요튀김 튀기는 뒤쪽으로도 줄이 늘어설 정도였는데역시 유명한 집이라 회전율도 엄청 빠르더라고요!​ 이거 기다리다가 진빠져서바로 터미널로 갔더니 1시간이나 일찍 도착했어요 서울 가는 법 (속초시외버스터미널~동서울터미널)여기서 문제가 생긴 게저는 시외버스티머니 어플로 예매했는데1시간 일찍 도착해 시간 앞당겨 변경하려고 했어요​ 저는 예매취소/예매변경 2가지 버튼이 있었어요​근데 언니는 다른 곳 (통합사이트인가?)에서 예매했는데변경하는게 없어서 창구에 여쭤보니다시 취소하고 해야한다고.. 그럼 수수료가 붙음저는 바로 변경이 뜨니 기다렸는데그냥 언니가 수수료 내고 변경하려니깐갑자기 변경 버튼이 사라진 거예요ㅋㅋㅋ​어떤 시간 기준이 있었는지 모르겠는데갑자기 사라지니 당황스럽고결국엔 그냥 원래 시간대에 맞춰 탔어요​ 중간에 휴게소도 한번 들리고 동서울에 도착!​아까 올 때도 그랬는데서울로 갈 때도 그렇고 10분 이상 지연됐어요아마 휴게소 때문인 듯 싶어요​  늦었지만 맛은 보고 자야겠죠튀김은 에페에 돌려 먹으라고 하셔서 돌렸고순대는 후라이팬에 구웠는데 그냥 먹을 걸 그랬나봐요​왕새우튀김 (껍질x)이 가장 맛있었고새우도 촉촉하고 튀김 바삭!홍게튀김은 안에 홍게가 좀 느끼했고 바삭함은 덜함순대는.. 원래 아바이순대 식감이 이렇다고 하는데찰순대 스타일을 좋아해 제 입맛엔 안 맞았고오징어순대는 오징어가 질겼어요..ㅠㅠ그리고 다음날 먹었을 때 오히려 차가운 게 더 괜찮았어요​  다시 정리해보니당일치기라 새벽부터 준비해서 정말 알차게 다녔던 거 같아요!고성에 간다면 송지호해수욕장은 무조건 가보시고자전거 좋아하시면 자전거 꼭 타세요!그리고 속초는 책 관심 있으면 문우당서림 추천!속초새우아저씨네는 왕새우(껍질x) 왕추천!닭강정은 속초상황버섯닭강정 추천!​  ​ 
20년 6월 1일안녕하세요 벨랜드입니다지난 속초 여행 중 속초해수욕장과  두 곳을 들렸습니다속초해수욕장은 속초롯데리조트 바로 옆이라 첫날 바다향기로 둘레길을 산책하면서 잠깐 들렸던 곳이고속초은 속초 맛집 백촌막국수 먹고 너울집에 가기 전 잠시 쉬었다 간 곳입니다 입구도 고성군 토성면 아야진리  지명을 보니 속초해수욕장이 아니고 고성해수욕장이라고 해야겠네요 ^^우선 벨랜드가 갔을 때는 해수욕장 개장이 아니어서 별다른 시설들이 오픈하지 않은 상태였고뉴스 기사를  보니 7월 10일부터 동해해수욕장들이 개장한다고 하네요아무래도 이번 주부터는 많은 곳이 개장을 할 것으로 생각하는데 비가 온다는 예보가 있어서동해해수욕장에 가실 분들은 날씨 꼭 살피고 방문해 주세요  앤쇼미군과 추억을 하나 만들어 봅니다방문했을 때는 바닷물이 아직은 많이 차가웠습니다그래도 나들이객들이 여럿 보였고 물놀이하는 젊은(?) 친구들도 많이 보였네요고성해수욕장 은 모래가 아주 고왔습니다물기가 많은 모래가 아니어서 툭툭 털면 떨어지는 정도였어요​  저 멀리 앤쇼미군이 모래에 다리를 묻고 있네요보정 없는 하늘과 동해바다 사진입니다날씨가 다해준 날이네요~~   중간에 이렇게 큰 바위 같은 게 있는데 저 위에 검은 물체들이 모두 자연산 홍합입니다물론 아주 작은 새끼죠~~에 방문한 사람들이 많이들 신기해하지 않을까 싶습니다  동해바다에 하트도 날려줍니다정말 마음 같아서는 바닷물 속에 풍덩 빠지고 싶었지만 옷도 없고샤워도 할 수 없기에 발만 담그는 정도로   물을 좋아하는 앤쇼미군입니다바지를 바짝 올리고 바닷물 속으로 발을 담그네요너무 차다고 하면서도 계속 들어갑니다저기 물속에 들어간 아이 보시죠~~아무래도 현지에 사는 아이 같아요 아우라가 느껴집니다  바위 쪽에서 보니  물 색깔이 끝내주네요2월에 다녀왔던 괌에서의 스노클링이 생각납니다나중에 동해에서도 충분히 스노클링을 할 정도로 물이 투명하네요지나가는 고기도 보이네요  앤쇼미군은 엄마에게 보여준다고 바닥에 있는 조개껍질을 챙깁니다저희 와이프는 덥다고 차에서 에어컨 틀어놓고 바다를 보고 있더군요역시 현명한 와이프일쎄~~~~바닷가 근처에 살면 저런 재미에 아이들이 신나할 것 같아요코로나로 인해 학교도 자주 못 가고 또 같이 놀 친구도 없는 아이들요즘 아이들이 참 불쌍하단 생각도 한편에 드네요   자연사 홍합을 만지는 앤쇼미군입니다잘못하면 손을 베일 수 있기에 장갑은 필수인 것 같아요바위에 붙어있는 조개류 잘못 만지거나 하면 다칠 수 있기에 조심해야 합니다  마지막으로 앤쇼미군과 재미나게 사진도 남겨봅니다​ 총평그리 크지 않은 동해의 바닷가지만 고운 모래와 깊지 않은 바다이기에어린 자녀분들이 있다면 괜찮은 곳이라고 생각합니다동해 해수욕장들 보면 갑자기 깊게 파이는 그런 해수욕장들이 있으면아이들이 위험할 수 있습니다저도 앤쇼미군이 아직은 어리기에 그런 위험한 해수욕장은 피하는 게 좋겠죠단점은 해송 같은 게 없다 보니  뜨거운 햇살을 피할 수 없다는 게 단점이죠해수욕장 개장한다면 파라솔 같은 것도 설치하고 대여하지 않을까 합니다고성해수욕장인 아야진은 그리 크지 않지만 고즈넉하게 잠시 쉬었다 갈 수 있는 그런 해수욕장이 아닐까 합니다주면에 카페나 편의점이 많이 없기에 먹을 거는 필수로 준비하셔야 해요~~​​​​#속초해수욕장#속초해수욕장추천#고성해수욕장#고성해수욕장추천#동해해수욕장추천#여유로운해수욕장#아이들과함께가기좋은해수욕장##안내#주차#주차안내#조용한해수욕장추천#단점#장점 
티아라의 국내여행 도 고성 가볼만한곳,  아야진해변 및 DMZ 박물관까지 ​ 도 고성은 대한민국 내에서도 특별한 여행지다. 서쪽으로는 백두대간이 있어 대자연의 뛰어난 절경이 펼쳐지고, 북쪽으로는 DMZ 너머에 금강산이, 사계절 내내 짙은 푸르름을 자랑하는 바다가 있으며, 해마다 동해안 일출을 보기 위하여 많은 관광객들이 찾아오는 곳이다. 특히, 분단된 우리나라의 역사를 보여주는 통일전망대에서의 해돋이까지 볼 수 있어 이 땅에 살고있는 남녀노소 한번쯤은 다녀와보면 좋을 국내여행지다. ​ ​ 이번 여정은 한국관광공사의 DMZ연계관광시범상품, 파일럿투어로 여행공방과 함께 MZ 세대와 함께 할 수 있는 새로운 코스의 도 DMZ투어를 떠나게 되었으며, 코스들은 해당 공모전에서 선정된 상품이라 더욱 기대가 되었다. 총 1박 2일의 여정으로 어느 하나 아쉬울 것 없이 꽉 차있는 시간들이었고 이번 투어가 실제로 만들어진다면 훨씬 더 여유롭게 시간을 보내실 수 있다는 점도 참고해주시면 좋겠다. 그럼, 지금부터 여행공방 그리고 티아라여행과 함께 출발해보자!​  ​ 참고로 투어의 거의 마지막에 소개드리는 DMZ출입소 및 DMZ박물관 구간은, 출입할 때 신분증이 필요하기 때문에 반드시 지참하여야 한다. 티아라는 해당 지역 출입을 위한 사전신고를 마치고 여행을 하게 됨을 알려드린다.  도 고성 가볼만한곳​1. 아야진해변 (아야진 해수욕장)​ ​ 오늘의 가장 첫 목적지는 무지개다리가 생동감을 더하고, 드라마 촬영지로도 유명한 고성 지역의 대표 해변을 찾는다. 이곳에서 점심식사로 회덮밥이 예정되어 있다고 하여 맛이 괜찮으면 여러분들께 소개드려보고 싶기도 하다. 많은 가족여행객들이 찾는 아야진해변은 고운 모래와 깨끗한 백사장이 매우 인상깊은 곳이라 고성여행을 시작하는 그 시작점으로도 괜찮은 선택이 될 것이다.​ ​용산역에서 ITX-청춘 2007을 타고 출발,춘천역에 도착하여 버스를 타고 고성으로 떠난다.한국관광공사와 함께하는 DMZ연계관광시범상품의노아라 님의 인사와 함께 여정은 시작되었다.​오늘 파일럿투어에는 함께 여행을 다니던 국내의 손꼽히는인플루언서들과 여행블로거들이 오랜만에 다같이 만나 함께 얼굴 보고 웃으며 행복한 여행을 만들어갈 수 있었다.​ ​ 중간에 잠시 쉴 겸 들르게 된 내린천 휴게소. 양양방향으로 가는 마지막 고속도로 휴게소이자 우리나라 최초로 상공형으로 만들어졌다. 이곳에서는 짧은 휴식을 하게 되고 곧 점심시간이 다가오기 때문에 모두의 첫 식사를 위해 약 12시 30분 즈음 아야진해변에 도착하게 되었다.​ ​ 서울에서부터 이곳까지 달려온 시간이 벌써 꽤 된다. 이렇게 가슴이 탁 트이는, 푸른 바다를 보러 내가 여기에 왔구나 싶어 도심속에서 항상 떠나지  않는 화이트노이즈 대신에 바닷물이 바위에 부딪히는 청량한 소리를 들으며 마음의 안정을 찾고 있는 중이다. 올해 도여행을 그렇게 많이 왔는데, 바다는 언제 보아도 좋다. 이곳 아야진 해변의 해수욕장은, 해변에서 약 30m 정도 까지는 수심이 그리 깊지 않아 여름에는 피서객들로 붐빈다고 하며, 낚시를 즐기시는 분들도 꽤 있다고 한다. 바위들이 해변가에 많아 또 다른 매력이 있는 듯 했다.​ ​ 이곳에 오면 무지개다리와 '아야진' 글자 모형을 배경으로 여행 인증샷 겸 사진으로 추억을 만들어보시면 좋을듯하다. 현재도 SNS들을 살펴보면 여기서 찍은 사진들 속 행복한 얼굴들을 보실 수 있을 것이다. 사실 아야진해변은 고성군에 있지만 이것저것 많은 속초와도 가까워 여행하기 좋은 곳이라 은근히 인기가 많은 해수욕장인데, 이번 파일럿투어의 첫 목적지가 되었으니 오늘 루트는 해안선을 따라 쭉 올라가 DMZ 박물관에 도착하려나보다.​ ​  횟집들이 늘어서있는 길, 아무데나 들어가도 맛있다고 한다.​ ​ 금강산도 식후경, 용산에서부터 여기까지 달려왔으니 누구나 좋아하는 회덮밥을 먹을 차례다. 인원수에 따라서 거리두기를 하고 있기 때문에 철저하게 팀을 나누어 서로들 다른 식당에 가서 식사를 하게 되었다. 이 부근에 여러 식당들이 있기 때문에 그 중 어딜 들어가도 신선한 회를 맛볼 수 있겠지만, 님 추천으로 지정된 곳에 와서 먹게되었는데 예상했던것보다 더 담백하고 맛있었다. 사실 호불호가 갈릴 수 있는 메뉴였지만 이정도면 꽤 만족스러운 식사였다.  2. 고성 카페 헬로우씨 바다피크닉​ ​ 이제는 밥먹고 관광지 하나 도는 시대는 끝났다. Dynamic MZ 세대를 위한 이번 DMZ연계관광시범상품, 한국관광공사에서 우리가 원하는 것이 무엇인지 알아준 것 같다. 바로, 바다에서의 낭만과 감성까지 챙겨준 이색적인 피크닉 타임이다. 오늘 찾아간 카페에서는 커피 및 음료와 빵을 이렇게 하나의 피크닉 패키지로 만들어 앞바다와 루프탑, 1층에 있는 예쁜 장소에서 즐길 수 있는 메뉴가 있어서, 여행 인플루언서들 몇명씩 짝을 지어 한동안 시간을 보낼 수 있었다.​ ​전면 창으로 되어있어 한쪽은 마운틴뷰, 그리고 반대편은 푸르른 바다뷰가 좋았던 고성카페.​ ​ 오늘 이 시간이 그렇다고 마냥 넋놓은듯 즐거운 것은 아니다. 왜냐함녀 분단의 현실을 바로 눈 앞에서 체험할 수 있는 고성 DMZ박물관 투어가 우리를 기다리고 있기 때문이다. 그렇기에 이 아름다운 시간과 마음껏 여행을 즐길 수 있는 장소들이 더욱 소중하게 느껴진다.​ 사실 우리 나이 정도만 되어도 할아버지 할머니들 중 이산가족이 있으신 분들도 드물게 계신데, 이제 막 새로 태어나고 학교를 다니기 시작한 세대들은 아마도 분단의 현실에 대해 우리보다 더 많은 공부를 해야 그것을 깨달을 수 있지 않을까 하는 슬픈 생각도 든다. 그래서 아직 젊고 어른들의 이야기를 많이 들어온 우리들이 이런 투어도 참여하고 많이 다니면서 이 비극에 대해 생각해볼 수 있는 계기들을 많이 만들어야 하지 않을까 싶다.​ ​3. 화진포​ 애완견을 데리고 해변을 산책하는 사람들, 너무나 편안해보이는 모습들이다. 이렇게 카페 피크닉을 즐기면서 시간을 보내고 다들 즐거워하는 모습에 원래 예정되어있던 화진포 관람 시간을 살짝 빗겨가게 되어, 여기에서 조금 더즐기다 DMZ 출입소를 지나 박물관으로 곧바로 향하기로 했다. 참고로 화진포는 고성8경에 속하여 건봉사, 천학정, 울산바위, 청간정, 통일전망대 등과 나란히 하고 있는 고성 최고의 풍경을 자랑하는 동해안 최대의 자연호수이며 해수욕장의 절경 및 김일성 별장도 구경할 수 있는 곳이니, 도 고성 가볼만한곳 찾으신다면 꼭 가보시길 바란다.​  ​ 오늘 여행공방과 함께 여행중인 우리 여행 인플루언서들이 탄 VIP 버스, 도까지의 이동구간이 멀었음에도 굉장히 편하게 다닐 수 있었다. 아직까지는 차에서 물이나 간식 취식 금지라서 차에서 내리자마자 열심히 물을 마셔두어 수분을 보충했다. 이번에 함께한 님 만큼이나 기사님도 세심한 분이셔서 안전운전 해주시고 편히 여행을 즐길 수 있어 감사했다.​  4. DMZ출입소를 지나 DMZ박물관까지!​ ​ 오늘의 궁극적인 최종 목적지는 네비로 통일전망대 안보공원 또는 출입신고소라고 적으면 갈 수 있는 곳이다. 그 이름만큼, 민통선 안으로 들어가는 것이기 때문에 출입신고 하지 않으신 분들은 출입이 불가하다. 그러니 이렇게 투어로 한번에 가보는 것도 정말 좋은 선택이었지 않았나 싶었다. 박물관 옆에는 7번국도와 금강산 육로관광도로가 있으며 대북심리전 장비와 전망쉼터, 철책걷기 체험장 등이 있어 비극적 전쟁으로 만들어진 한반도의 비무장지대의 모든것을 직접 눈으로 볼 수 있다.​ ​ 올해 8월에는 누적 관람객이 2백만명을 넘어섰다고 하며, 이러한 박물관 특성상 자료기증을 받고 있어 심리전단이나 접경지역에서 수습한 각종 폐군용품 등도 결국 이 땅에 사는 사람들의 손을 통해 만들어지고 있는 것이 아닐까 싶다. 본 건물 외에 우리가 걸어서 돌아볼 수 있는 야외관람지가 있어 들어가기에 앞서 한번 돌아보기로 했다.​ ​ 야외를 돌아보는데 소요되는 시간은 약 30-40분 정도 되는 듯 하고, 물레방아, 생태연못, 철책걷기 체험, 야생화동산 산책, 탱크와 자주포를 보고 마지막으로 다시 대북심리전장비가 커다랗게 놓여진 곳으로 코스를 돌아보시면 효율적으로 보실 수 있다. 감사하게도 여기에서는 자유시간이 주어져 내가 가보고싶은 곳 위주로 둘러볼 수 있었고, 그 덕분에 여기서 했던 모든 경험들이 더욱 마음이 와 닿지 않았나 싶다.​ ​ ​ 도 고성 가볼만한곳의 필수코스로 손꼽히는 이곳의 전시마당은 총 6가지 테마로 구성되어 있다. '축복받지 못한 탄생'을 하게 된 DMZ 역사의 시작, 정전협정서와 한국군사정전위원회 회의록, 미군 포로의 편지도 볼 수 있었고, 그 후 군사분계선 표치판이나 6.25 전사자 유해발굴 유품도 전시되어있었다. 또한 전쟁과 분단의 비극을 증언하는 중요한 자료로 철원읍 관전리에 있던 노동당사(공산 치하에서 강제로 주민들의 노력동원 및 모음으로 지어진 러시아식 건물), 내일 직접 트레킹을 해볼 양구군 해안면의 펀치볼 마을 이야기도 있었다. ​ ​ ​ 그 외에도 관람객들이 센서를 지나가거나 밟으면 실제로 지뢰가 터진 것 처럼 연출되어진 '땅 속의 소리없는 전쟁' 대인지뢰 체험실도 있었다. 먼저 말씀드리는 웃픈 이야기지만, 이번 여행의 다음 날 우리는 양구 여행을 떠나게 되는데 그곳에 있는 펀치볼 산을 트레킹할 때 모두가 실제로 지뢰를 발을까바 굉장히 조심하며 질서정연히 한 길로만 잘 다녔다는 얘기를 전해드린다.​ ​ 그 외에도 6.25 전쟁 이전 과거를 담고 있는 이 근방의 역사 유적들을 고고역사 등의 지역별 유물과 함께 알아볼 수 있었으며, 출토유물이나 남북합작의 다리인 한탄강 '승일교'와 비무장지대에 살고 있는 생태인 천연기념물들 산양과 수달의 모습도 박제되어 있었다. 그리고 '다시 꿈꾸는 땅' 테마로 넘어가면 이제 최근의 역사적 사실들을 마주할 수가 있는데, 남북한 철도연결 완료 및 시범운행, 교류협력 협정서, 아이스하키 친선경기(2006년)등의 전시를 보게 되었다.​ ​ 이곳을 다녀오고나서 가장 먼저 든 생각은, 아팠던 전쟁의 현실을 강조한 만큼이나 앞으로의 더 큰 미래가 우리 모두에게 달려있다는 것 또한 우리를 포함한 다음세대가 더 크게 느낄 수 있도록 전시실이 꾸며져있었으면 한다는 것이었다. 내부를 걷다가 창을 통해 마주한 '평화통일'이라는 글자와 대북심리전 장비의 모습이 인상깊었다.  5. 송지호 해수욕장​ ​ 80년대 후반-90년대 태어난 친구들중에 여기를 모르는 사람이 있을까? 도 고성 가볼만한곳으로 추천드리는 송지호 해변에 잠시 시간이 남아 들르게 되었다. 확실히 서울보다 훨씬 추운 것 같다. 저녁이 되어가니 차디찬 바닷바람이 우리 모두를 약간 움츠러들게 했다. 다행히 다들 따뜻한 옷을 준비해왔기에 한동안 바다를 바라보고 다시 버스로 향했다.  저녁식사는 고성 명태 코스 정식,숙소는 오션투유 리조트​ ​ 고성의 유명한 먹거리는 명태라고 한다. 그래서 고성통일명태축제가 꾸준히 열려왔다고 하는데, 올해는 10월달에 비대면으로 열렸었다고 한다. 자료를 찾아보니 코로나 사태 이전에는 정말 많은 분들이 이 축제를 즐기셨던 것으로 보이는데 당장 아쉬운대로 이렇게 명태 정식을 우리들끼리 함께 즐기면서 여행이야기 나누게 된 것도 괜찮았다. 국물이 담담하니 맛이 좋았다.​ ​ ​ ​ 식사를 마치고 이제 쉬어야 할 때, 오늘의 숙소는 고성 오션투유리조트 였다. 위치는 동해바다가 매우 가깝고 설악산 같은 관광지도 인접해있어서 우리 말고도 관광객들이 꽤 있는 듯 했다. 특히 애견동반이 가능한 곳이고 최근에 리노베이션했다고 하여 깔끔한 느낌이 들었다. 이제 잠을 자기 전에 오늘 소개해드린 곳들의 리스트를 아래에 지도로 정리해본다. 다음 이야기 2부에서는, 양구 펀치볼에서 여러분들과 함께 나누어볼 예정이니 기대해주셔도 좋겠다!​ 도 고성군 토성면화진포도 고성군 거진읍 화포리DMZ박물관도 고성군 현내면 통일전망대로 369송지호해수욕장도 고성군 죽왕면 ​< 이번 여행공방에서 진행한 파일럿투어는 한국관광공사의 DMZ연계관광시범상품 공모전에서 선정된 상품으로 해당 업체와 기관의 지원으로 작성되었습니다.> 
어제의 날씨를 뒤로하고 오늘도 역시 ㅂㅣ.   하지만, 오전쯤 사그라든 비에 다시금 힘을 모은다. 아자 아자 화이링~ㅋㅌ  그리하여 찾아간  오늘의 첫 목적지. 1. 양양의 낙산사 김박사와 오들히는 스케줄상 빠진다.    #. 그 먹기 어렵다는 낙산사 공짜 국수 형님은 자꾸 호랭이 담배피던 시절의 설탕국수 얘기를 하신다. ㅋㅋ   형님왈: 그러니깐~ 국수를 끓여 다시물을 넣고 설탕 한스푼을 넣어 먹으면... 과연 그 맛은?!...    #. 완전 신혼여행 컨셉으로~ 제주도의 용두암이래도 믿겠어~ㅋㅋㅋ    #. 신혼여행지 현지  -  뽕따야 오~ㅋㅌ    #. 두 자매님의 브이 샤샤샷~vvv    #. 큰 이모 따라 수아도 브이~    #. 꽃보다 좋은 큰 이모 수아 왈: 울 큰 이모... 어딨는거야 ?!    #. 꽃보다 고우신 우리 장모님~ 사위 왈: 장모님~!!!  오늘 머리 어느 미장원에서 하셨쎄여~ㅋㅋㅋ    #. 원근놀이.1 photo by 수아어뭉    #. 원근놀이.2 photo by my brother~!!!    #. 바다가 내려보이는 해수관음상 앞에서~    #. 수아의 든든한 빽~ 큰 이모와 삼춘~ㅋㅌ    #. 둘째처형의 귀여운 컨셉사진~    #. 처남~비켜야 쓰것네~!!!  뒤에 사람들 기다리잖여~ㅋㅋㅋ    #. 낙산사 7층 석탑 앞에서...다정히~    #. 이번엔 수아도 혼~자 두 손 모으고...     #. 형님의 계속되는 저질 컨셉~ 휴 이렇게 즐거운 낙산사를 뒤로하고 우리는 흐린 날씨에도 불구하고 해수욕을 강행한다. 이번엔 김박사와 오들히도 합세~ 쿄쿄쿄~!!   목적지는 2. 고성의 아야진 해수욕장   가장 신난 우리 수아 양~ 역시 모래 놀이는 해수욕장에서 해서 제 맛이여~ㅋㅌ    #. 가자 마자 모래놀이 시~작.    #. 이 고운 모래 쫌 보드라고~ㅋㅋ (근데 이상한 냄새나는 것 같애~킁킁)   #. 해맑게 뛰어오는 수아~ (사진 앞에 아마 큰 이모가 있었을 꺼야_)    #. 파도와 잡기놀이 하는 울 수아~    #. 이번엔 본격적으로 파도를 향해~ 하나..둘...~!!! 아유 뢔디~ㅋㅋ 롸잇 나우~ㅋㅋ   #. 물질하는 30대들~ 참 힘겨워 보임.    #. 형님: 관록의 30대. 자유로운 영법 구사~ 이번엔 배영 ㅋㅋㅋ    #. 처남: 패기의 20대. 나도 질 수 없다. 필살기 -  개헤엄~?!    #. 장모님: 니들이 미역맛을 알어~ㅋㅌ 모르면 말을 말어~    #.김박사:  장모님 저와 함께 들어가시죠~ 풍~덩...    #. 수아: 김박사 이모부, 울 할무니 못살게 굴지 말아욧~!!!     #. 처남: 나도 당하기 전에 도망가야지잇!!!     #. 수아: 보트에서도 큰 이모와 함께라면... 넘흐 넘흐 행복해~!!!    #. 둘째형님네~ 바닥에  파묻기 자, 이제~ 철 수~하자규!!!    #. 즐거운 해수욕이었어요~!!!    그래도 이정도면 즐거운 여행이었지요? 우리가 부럽다면 그대들이 지는것~ 예 ~ㅋㅋㅋ  지금 떠나세요~도로~!!!     
아이와 함께하는 바다여행고성 바닷가 굵은 모래가 매력적인 아야진 해변​ ​고성 바닷가 추천 아야진 해수욕장을소개해드릴게요~  ​얼마 전 다녀왔던 봉포 해변과 마찬가지로 신랑 따라 출장 와서 친정엄마랑 준서랑 같이 힐링을 했어요^^ ​ 지금 가면 너무 좋은 도 한적한 바닷가 고성 봉포 해변 당일치기 가족여행지금 가면 너무 좋은 도 한적한 바닷가 고성 봉포 해변을 소개해드릴까 합니다. 우리 가족은 맞벌이로 ...blog.naver.com 도 고성에 있는 바닷가 봉포 해변, 천진해변, 아야진 해변을 가봤는데 봉포 해변과 천진해변은 바로 붙어 있어 바다 느낌이 비슷했어요 ​  ​아야진리에 위치해있는 아야진 해변​봉포 해변과 천진해변은 모래 입자가 고와서 바닷물에 발을 적시면 그대로 달라붙어 잘 털어지지 않았어요.. ​ ​아야진 해변에 모래는 입자가 커서맨발로 걸으면 처음엔 아팠지만 지압도 되고, 바닷물에 젖은 발에 모래가 묻어도툭툭 털어내면 깨끗하게 떨어져서 좋았어요^^​  ​어쩜 물이 이리 맑을까요? ​  산속 계곡물처럼 맑아서 넋 놓고 한참을 봤네요 ​이날은 계속 추웠다가 갑자기 기온이 30도까지 올라가며 더워진 날이었어요~ ​ ​물에 빠져 수영하는 아이들도 있고 우리 아들처럼 모래놀이하며 노는 아이, 아빠 따라 낚시하는 아이, 텐트에서 힐링하는 부부 ​한 명 한 명 보기만 해도 제가 다 편안해지고 너무 좋더라고요~이런 게 소확행 아니겠습니까? ㅎㅎ  ​ ​무엇보다 우리 엄마가 너무 좋아하셔서 저도 행복했어요~~ ​ ​우리 엄마님 인생 샷 건졌습니다 ㅎㅎ​엄마한테 우리랑 같이 여행 다녀오자고 했을 때 머뭇거리며 우리끼리 편히 다녀오라 하셨지만 따라오길 백번 천 번 잘했다고 좋아하는 엄마를 보니 세상 효녀가 된 기분 ㅎㅎㅎ ​ ​사실은 효년이랍니다 ^^​   ​굵은 모래 아야진 해변에서 너무 행복하게 노는 우리 아들 ​ ​아들과 아빠가 즐겁게 놀고 있는 모습을 보면뭉클하면서도 평범한 일상에 다시 한번 감사함을 느껴요​  ​겁 많은 우리 아들이 바다에 떠다니는해초를 잡고 빙글빙글 돌리는 모습을 보고 온 가족이 한참 웃었답니다 ^^ ​  ​바다를 처음 갔을 때는 발도 못 담그던 아이가아빠와 손잡고 제법 많이 들어가는 모습을 보고 주책맞은 엄마는 또 감동.. 뭉클.. 힝​ ​귀요미 준서랑 신나게 놀고 ~​ ​우리 엄마랑 아들과 즐거운 여행이 될 수 있게잘 안내해 준  신랑님께도 감사드리며!!우린 다시 서울로 올라갔답니다..​도 하면 속초 여행이 제일 먼저 떠오르는데 저는 고성을 추천해드릴게요~ ​ ​도 고성은 해변도 가까운 곳에 많고, 사람도 없어 한적하고, 주변에 재미있는 정크 아일랜드 카페도 있고, 맛집까지 완벽!!​당분간 바다여행은 아야진 해변으로 올 거 같습니다!!​  ​다음엔 텐트랑 테이블이랑 다 챙겨와서 오래오래 놀다 갈려고요^^ ​ ​사람들이 많은 해수욕장 말고, 한적하고 아이와 힐링 할 수 있는 고성 바닷가 아야진 해변으로 출동하세요​  도 고성군 토성면 ​ 
속초, 양양 해변 완성에 이어, 속초 이북 고성군의 해변 또한 투어를 위해 도착한 아야진 항구 5:20...  고기잡이 나갔던 배들이 들어올 시간에  맞추어 난로에 불을 지피고 있다.    청간해변  6:15....일출 예정 6:30....  청간해변 길 하나 사이로 바다에 내어지은 소노하임 펜션에서 누군가의 인기척이 들린다. 해 나온다~~  두 개의 등대가 아야진 항구로 안내하는 청간해변의 아침   아야진 방파제로 들어가는 길 입구에서 비릿한 향기가 먼저 반기고 파랑, 빨강 불빛이 맥박처럼 깜박인다..   등대 가까이 가보니 로켓포탄 모양...   동해바다 뒤 설악산에 걸린 달.    항구의 감시자...... 조금 전 방파제에 내걸린 반건조 수산물 ← 내가 다 보고 있지.     빨간 로켓포탄  욕조는 무슨 용도 일지?...   조업을 마치고 돌아온 부둣가에 장작불이 타오른다...... 선장님~,.... 저 난로 사진 한 장 찍어도 될까요?   찍으슈~~   오랜만에 보는 장작 난로, 요리보고 조리보고...   선장님 한 말씀.... 뭔 난로를 그리 열심 찍는디유 ~~  벽에 걸려고요^^~  그럼 집이 따뜻해 지는감^^ ... 선장님과 가까워졌다.... 내일모레 4월이지만 연신 뜨거운 물에 장갑을 담가 언 손을 녹이시며 .....  아야진 항구에서 북으로 가는 해안 도로.   무지개 콘셉트...   7번 국도 넓은길을 피해 해안선을 따라...   10분여 더 걷다 보면 만나는 아야진 해수욕장.  사진 보기엔 그럴듯해도 가보면 약간 실망할 수도 있음 ㅋㅋ   도로에 만들어진 주차장과 편의시설  사랑의 벤치    도로 안전 경계석은 무지개색 페인트로 단장한 장식품이 되고, 최신 알루미늄  레일은 블링 블링~~  ​  ​뽀뽀 주차장에서 3분 거리, 해수욕장으로 내려서자 구름이 심술을 부리기 시작했다..  한적한 거리 과속 주의  아야진은 무지개 해수욕장..꽃길로 생각하며 걷는 아름다운 해변산책..  End of Section ​ⓒ삐빠사진​​다음 이야기→ 아야진에서 북으로 가면...   
​여행은 굳이 계획이 없이도 즐거운걸​   ​새벽 3시쯤 래쉬가드 풀셋 하고​​   ​집 앞 조깅 가는 느낌으로 나왔다동생이 생일 선물로 손나은레깅스라며 사줬는데남은 여름 유니폼이다​​   ​사춘기때도 없었던 여드름이 요즘 미친듯이 올라와서오빠한테 2484726번쯤 물어봤는데그래도 예쁘다고 답해줬다​​   ​가평까지 열심히 달려와 체력방전올해 가평 휴게소 되게 자주 보네👋🏻​​​   ​잠이 애매하게 와서 먹고 푹 자기위해 푸드코트 왔는데​​   ​먹으니 잠이 깬다는 오빠​​충무김밥 4000원 (돈 아까운 음식) +우동​​​       ​해가 지는것도 좋지만, 새벽의 아름다운 하늘도 짧게 누벼보고​​       ​연신 감탄하며 드라이브중🚘보라카이선셋만 아름 다운게 아니었어! ​​​         ​조금 더 달리다가 다음휴게소 구석에 세워두고 잠들었는데잠깐 자기로 했는데 일어나니 11시쯤이라 몽롱한 정신으로 다시 출발:)​​​   ​이번 목적지 도 아야진 해수욕장 도착!도 바다중에 물이 가장 맑은듯​​​​   ​아야진 해수욕장 앞에 간이천막으로 음식점들이 있는데분식은 비교적 저렴한 편​​​   ​피부때문에 기분 너무 꿀꿀했는데 오빠가 괜찮다고 한번 더 달래줘서 신나게 놀 수 있었다​​   ​둘 다 물을 좋아하는지라이 날 아야진해변에 파도가 거세서 워터파크 파도풀 저리가라 수준으로 엄청 재밌게 놀 수 있었고​파라솔은 제일 저렴한 자리가 25,000원평상은 50,000원텐트 가지고 올 경우 야영장 작은크기가 10,000원​계곡에서 백숙 파는 꼴 마냥 별로였다​​   ​날이 흐려 춥진 않을까 걱정했는데 막상 또 물에 들어가니 놀만 했던​​​   ​아니 우리 뚠뚜니 잠수경은 왜 쓴디야 귀엽게​​​   ​좀 놀다보니 파도가 너무 거세져서 땅에 머리 박아서 별보고잠수경👋🏻헤어밴드👋🏻​그리곤 파도가 거세서 잠시 나오라는 안내방송이 나왔고라인이 더 좁혀졌다마침 체력방전이라 더는 못하고 아야진 해수욕장 앞 샤워장에서3000원 주고 대충 씻고 나왔다​온수만 나와 다 익는줄 알았던​​   ​집으로 가는길 지는 해가 예쁘다내가 반, 본격적으로 밀릴때부터는 오빠가 내달렸다​​​   ​남양주에서 저녁, 두그릇 뚝딱 먹고​​   ​래쉬가드로 시작해 래쉬가드로 끝난 알찼던 당일치기 여행 끝!❣️​참 좋아​​​​​​​​​​​​​​ 
​​​도 고성 속초여행 속초숙소는속초 고성 오션투유리조트에서-아야진해변​​수진아안뇽 입니다😀오늘 소개해드릴곳은~도 고성, 속초 여행 중 묵었던도 속초숙소 소개해드리려구요​거리가 꽤 됨에도속초,고성, 강릉 등등 자주가는편인데요​이번 설연휴에 친정엄마, 남편, 아들과속초가볼만한곳 속초 고성 오션투유리조트 하루전날 슈페리어 마당뷰 콘도에급예약하고 출발했어요❤​​​ ​​​​숙소들어가기전바로 들어가기 아쉬워​여름휴가때 왔던 속초가볼만한곳 아야진해변 도 들렸다갔어요​​​  ​​​​도고성콘도 속초 고성 오션투유리조트외관은 이런모습이에요~​주차장은 크게 있는데차가 한가득이더라구요😁​늦게오심 바로앞 말고 다른 주차장이용하셔야해요​예약하면 미리 주차장안내 해주시니걱정은 안하셔도 된답니다​​​ ​​​도 고성 속초여행 오션투유리조트는주변시설, 리조트 내 편의시설들이 참 좋아요👏​지하1층에는 노래방과 오락실이 있고건물 건너편에도 편의점이 있지만건물1층내부에도 편의점이 크게 있어요​전통바이크도 대여해서 탈수있구요무엇보다 삼포해수욕장 바로 앞이라멀리안나가셔도 된다는 사실​​​ ​​​​심지어 1층에건어물도 판매하고 계시니일부러 건어물판매점 찾아가실 필요 no​또한 속초숙소 속초 고성 오션투유리조트는애견동반리조트여서 펫룸이 있다는 사실!!그래서 반려견과 함께 숙박이 가능하답니다🐶🐕​​​ ​​​​리조트 프론트에서체크인 했어요😃​저희는 위에서 말했다시피슈페리어 마운틴뷰 4인실 예약했어요기준4인에서 최대 7명까지 가능하더라구요​어른3명 아기1명저희는 4명이었어요​​​ ​​​방카드를 받았어요🙃다른분 글에서 봤을땐스탠다드 슈페리어 디럭스 이렇게 층수 높낮이가 나뉜다고 했던거같은데​저희는 슈페리어인데1층 배정받아서 편하겠거니했는데계단이 9개있었어요^^유모차 들고 다니다 차에 넣어놨어요​​​​ ​​​​각층 엘리베이터 앞쪽에분리수거하는곳이 있구요​2층에 무료탈수기 있다고하니물놀이하실때 참고하시면 좋겠죠?​​​ ​​​​계단에 멘붕왔었지만방컨디션은 괜찮았어요~​내부가 리모델링되어깔끔하더라구요🙂​1층 끝쪽부분 방 배정받았는데요1층이고 넓직해서 아들이 쿵쿵 걸어도걱정이 안되더라구요​​​ ​​​​저희는 마운틴뷰였는데1층이고 바로 앞쪽 분리수거하시는 곳이 보이는 마당뷰였어요^^​1층 마운틴뷰는 많이 아쉬웠어요~~~​​​ ​​​​4인용 식탁도 있었구요객실내에서 간단한요리 가능한만큼후라이팬, 냄비, 그릇, 수저, 집기류, 전기포트 등셋팅되어있었어요~😀​육류, 생선류, 튀김류는 피해달라시니기억하세용^^​​​ ​​​​저희가 묵은 곳은거실과 침대방이었는데요~​침구컨디션은 좋았어요!1명이서 방에서 자고 3명은 거실에서 잤어요따뜻해서 푹 잘잤어요😍​​​​ ​​​​냉장고 있었구요~물은 따로 없어서 편의점에서 사왔어요1층에 편의점이 있으니 편하더라구요​​​ ​​​​​화장실도 컨디션 좋았어요~수건도 여유있게 있고 부족하면 프론트에 말씀하시면 더 주신다고 하셨어요^^​​​​ ​​​​샤워부스 안에어메니티있어서 좋더라구^^​​​ ​​​​속초숙소 속초 고성 오션투유리조트예약하니 다양한 할인권도 주시더라구요!​조식, 바베큐장 등등다양한 할인 누려보세요~​저희는 스케쥴을 짜서  다니느라못누렸지만, 다음에는 누려봐야겠어용:)​​​​ ​​​​이외에도 애견동반리조트속초 고성 오션투유리조트는그랑데피자, 회, 시카고리얼바베큐플레이츠 등룸서비스가 된답니다^^​하루 묵어보니 가족, 친구, 회사 등 단체로 오기에 좋겠더라구요😆​이외에도 고객읽어보심이 좋겠죠??​​​​ ​​​​저녁먹고 돌아다니다숙소로 컴백했어요~~​아가도 신남과 편안해하는거느껴지시죠?​다음에도 속초에 온다면속초가볼만한곳 속초 고성 오션투유리조트오션뷰로, 높은층으로 예약해봐야겠어요:)​다른분들 사진보니오션뷰 장난아니더라구요👍👍👍​​​​ ​​​ 오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9도 고성군 토성면 ​​​도고성콘도 오션투유리조트장소:도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9​아야진해변주소:도 고성군 토성면​​ 오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도도, 고성, 속초, 삼포, 동해, 설악산, 리조트, 콘도, 펜션, 호텔, 여행, 속초가볼만한곳, 속초해수욕장, 삼포해수욕장, 연회장adcr.naver.com ​​​#애견동반리조트#속초가볼만한곳#속초숙소#도고성콘도#속초고성오션투유리조트 
이번 여행은어떻게 아다리가 잘 맞게 되었는데요,그래서 이렇게 여행을 하면정말 저렴하게 여행할 수 있겠구나생각하게 되었어요.​그러나 항상저렴한 가격 뒤에는우리의 노력의 조금 필요하다는 것,이해하시죠?  ​다르게 이야기하면,차가 없다고 여행을 못하진 않는다는얘기입니다.​우선, 제가 이번에 여행한 방법을 알려드리고요,각자 상황에 맞게 응용하시면 될 거 같습니다. 모두의 여행이 항상 같은 법은 없으니까요.​ 고성#고성 은 마음먹고 가지 않으면 찾아가긴 쉽지 않습니다. 유명 관광지는 아니니까요.저도 그렇게 생각했는데, 고성에도 #고성가볼만한곳 이정말 많습니다.​우선 저는 #인터파크 에서#지원특가 로 나온#고성해파랑길 #고성당일여행 을예매했습니다.19,900원에고성의 여러 바다여행지를 방문하는 코스죠. 화진포 입장료도 포함됩니다. ​지자체에서 지원을 해주어서가능한 가격이라고 합니다. ​서울에서 고성까지, 서울에서 속초까지편도 교통비만 해도19,900원보다는 비쌀 거예요.​ 버스 지원특가 고성 해파랑길 당일여행 (화진포, 능파대, 아야진 해변, 청간정) : 인터파크투어#네이처로드 #푸르른 해파랑길 [버스][지원특가] 고성 해파랑길 당일여행 (화진포, 능파대, 아야진 해변, 청간정) 고객만족도 9.3 ( 3 건) 인쇄하기 메일보내기 카카오톡 트위터 페이스북 상품번호 22052711080 여행기간 0박 1일   2022.05.27 [금] ~ 2022.05.27 [금]   다른 일정보기 예약현황 예약 0명 (총 예정인원 40명 / 최소출발 25명) 혜택정보 카드무이자 I-포인트적립 payco 혜택 모바일혜택 상품특징 ■ 가슴이 탁~ 트이는 바다 ■ 고성 아야진/능파대/화진포/청간정 ■ 입장료 ...tour.interpark.com ​고성으로 가는 버스비보다저렴한 가격으로#청간정 , # , #능파대 ,#화진포 , #화진포의성 을모두 여행하는 거라고 생각하면 됩니다.​저는 5월 21일에 여행을 했고,여행 일정표 첨부합니다.​조금 일찍 일어나는 수고는 필요합니다.​그러나여행은 원래 고생스러운거죠~ㅎㅎㅎ  ​점심은 원래 물회를 먹으려고맛집까지 찾아뒀는데...2인분씩만 판다고 하네요.  ​​그래서 자동적으로저렴이 버전이 되었어요.​줄 서서 먹는 #오미냉면 을 먹었거든요.8000원입니다.맛이 괜찮습니다~! 40년전통오미냉면도 고성군 토성면 아야진해변길 73 ​고성에서 속초로 넘어가는 길은조금 난이도가 있었는데,갔다 와서 솔루션을 찾았죠.ㅎㅎㅎ원래 한번 다녀오면도가 트는 법이예요~ㅎㅎㅎ  ​처음에는 도시간 이동을시외버스 터미널에서 하는 줄 알았습니다.그래서 님께 #속초 에 가야 하니근처 시외버스터미널에 내려 주십사부탁을 드렸죠. ​가는 길이면 내려주겠다고 하셨는데,직접 검색까지 하셔서제가 많이 걷지 않도록#간성터미널 에 내려주신 겁니다.정말 감사드립니다~  ​그러나 간성 터미널에서속초 가는 버스는 하루 세 번, 오전 7:53. 11:30, 12:45 ...정말 의미 없죠?  ​표를 끊는 곳에서그럼 내일 속초에 가야 하냐고 물어보니간성 터미널에서 길을 건너면속초를 가는 시내버스가 있다고 합니다.​1번과 1-1번, 2번, 2-1번이렇게나 많아요~ㅎㅎㅎ고성과 속초는 시내인거죠?ㅎㅎㅎ시간대도 엄청 많습니다.  ​그래서 #속초 에 쉽게 올 수 있었답니다.1260원으로요.​추가 금액이 얼마일까 하고버스 내릴 때 카드 단말기를 보니0이라고 찍힙니다.이거 실화일까요?  ​혹시라도고성 여행 후 터미널에서내릴 수 없다면화진포 해수욕장에서버스정류장까지 10분 정도만 걸으면 됩니다.​간성 터미널에서#속초 대포항까지는 1시간 10분 정도 걸렸는데,시간은 좀 더 걸립니다.​뭐~ 그래도 1260원이잖아요. ​​ 속초저는 거의 종점인#대포항 으로 갔습니다.저번 #속초한달살기 에서도대포항을 별로 못 가봤거든요.​대포항은 낮의 도시가 아니라밤의 도시였네요~  대포항도 속초시 대포동 ​#고성해파랑길 은 지원특가는 5월까지만 가능한 거 같습니다.​뭐, 그러나 우리는 응용이 가능하잖아요.대도시, 예를 들면대전, 광주, 대구 등 이런 곳에 지원 특가가 나오면다음날 주변 도시를 여행하면 되고,​가고 싶은 곳에지원 특가 나온 곳이 있나인터파크랑 #동백여행사 같은 곳에확인해 보면 되죠.​지원특가로 나온 상품은보통 주말에 출발을 하기 때문에주말을 이용한 1박2일 코스를 만들 수 있다는장점이 있습니다.  인터파크인터파크생활의 즐거움! 쎈딜 쇼핑, 단독판매 티켓, 원스탑 항공/호텔예약, 인생 혜택, AI 톡집사까지.isearch.interpark.com ​여행에 유일한 룰은즐겁고 행복한 거 아니겠습니까?  ​ 
지난주에 했던 예약인데 날씨가 좋지 않아 연기했던 투어 스케줄모처럼 도 여행에 기분이 좋다.아침 일찍 서둘러 멀리 잠실역까지.겨우 시간을 맞춰 기다리던 버스에 탑승7시 30분 서울 출발중간에 내린천이란 휴게소에 잠시 들렀다. 3시간여 만에 도 고성에 도착첫 여행지는 관동팔경 중 하나인 청간정이다.오는 버스 안에서 의 설명으로 이미 알고 있었지만청간정은 현재 보수 공사가 진행 중으로 관람이 불가하단다.너무도 화가 났지만 다른 방도가 없어 그냥 오긴 왔지만이게 현재 우리나라 여행사의 수준인가 싶다.이미 모든 정보를 다 알고 있었을 여행사는 어쩜 이리도 무책임한 걸까?보수 공사 중이면 다른 대체 관람지라도 찾든가아님 예약창에 고지를 해서 사람들이 선택할 수 있게 하던지아무것도 하지 않고 이미 출발 한 버스 안에서그냥 알려주기만 하는 저 오만불손하고 무책임한 여행사에 어떤 철퇴를 가해야 할까.맘이 몹시 상했지만 다른 도리가 없어 그냥 일행을 따라나선다. 맥없는 발걸음으로 해변으로 나갔지만썰렁하기는 매한가지다.하늘마저 답답하게 내려앉아 구름층이 두텁다. 다른 분들도 모두 할 말을 잃고 묵묵히 버스로 돌아간다.정말 볼거리조차 없는 이곳을 왜 보여 주는 것일까?그들도 알 텐데... 사람들의 반응에 조금 당황한 듯 서둘러 다음 코스로 이동한다.버스로 5분 거리에 있는 아야진 포구여기서 점심도 사 먹고 구경도 하고 1시간 40분 정도의 여유 시간이 주어진다.나는 먼저 포구를 둘러보았다.바다색도 평소와 조금 달랐지만 바람은 시원했고도 특유의 청량감이 조금씩 내 맘을 풀어 주었다. ​ 해안을 따라 걷다 보니 언덕 위에 등대가 보이고커다란 해바라기와 꽃 그림으로 장식한 건물도 보인다. 등대에  오르면 바다를 조망할 수 있을 거 같아어렵게 언덕을 올라갔는데아주 좁은 골목 길이라 방향조차 가늠하기 어렵다.마을 분께 여쭤보니 이리 가라고 하시고 ..... 가면 막힌다.그냥 되돌아 나와 다른 분께 여쭤보니군사보호 지역이라 들어 가지 못한단다.해수욕장에는 별다른 구경거리가 있을 거 같지 않아 방파제를 따라 바다 쪽으로 나가 보았다. ​ 버스투어를 오신 분인지 아님 그냥 개인 출사를 오신 분인지 알 수 없지만적지 않은 나이의 아줌마 한 분그리고 역시 그 또래의 남자 진사 한 분서로 아시는 분은 아닌 듯한데카메라 장비를 들고 포구를 서성이고 계셨다. 방파제를 나와 다시 포구로 돌아왔다.잘 조성된 공원도 있다.  ​막힌 가슴을 삭히느라 천천히 둘러 본 포구시간을 보다가 깜놀15분밖에 여유가 없다.식당은 포기하고 편의점에 들러 간단한 도시락으로 해결시원한 음료는 갈증과 함께 내 기분도 좀 풀어주었다.다음 코스로 이동하기 위해 버스에 탑승했다.​ 청간정도 고성군 토성면 청간리아야진방파제도 고성군 토성면 아야진리아야진해변길도 고성군 토성면 청간리 ​ 
얼마 전 도 고성과 양구로 1박2일 여행을 갔다 왔어요.이번 여행은 한국관광공사의 DMZ 연계 관광 시범 상품 공모전에서선정된 여행공방의 파일럿 투어에 함께했는데요.고성과 양구는 저 군 생활할 때나 들어봤고 가봤던 곳이었는데이렇게 여행으로 가게 되니 어떤 곳일까 기대가 되더라고요.평소 가보지 못했던 곳을 여행 가게 되어서 설레었어요. 이동은 서울 용산역에서 청춘 ITX 열차를 타고 춘천까지 간 후그곳에 마련되어 있던 여행공방 버스를 타고 여행했는데요.이렇게 이동하니까 시간도 절약되고 몸도 편해서 좋더라고요. 도 고성 여행 일정도 고성군 토성면헬로우씨카페도 고성군 죽왕면 괘진길 53-11DMZ박물관도 고성군 현내면 통일전망대로 369송지호해수욕장도 고성군 죽왕면오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9 고성하면 도 고성과 경상남도 고성이 떠오르는데요.그중에서 도 고성은 북한과 맞닿아있는 지리적 위치에동해안의 바다가 있어 청정하고 아름다운 풍경을볼 수 있는 곳으로 알려져 있습니다.어떻게 보면 관광객에게 많이 알려지지 않은 곳이기도 한데그런 이유 때문에 더 깨끗하고 조용한 휴가를 보낼 수 있는 곳이기도 해요.​도 고성에는 가볼만한 곳이 많이 있는데이번 여행은 아야진 해수욕장을 시작으로 DMZ 박물관으로 향하는 일정이었어요.중간에 식당에 들러 식사도 하고 헬로우씨 카페에서 피크닉도 즐겼습니다.​자 그럼 고성 여행 떠나볼까요? 서울에서 청춘 ITX 열차를 타고 춘천까지 이동 후,다시 버스를 타고 도착한 곳은 고성 아야진 해변이었습니다.어느덧 점심때도 되었고 배도 고프니 일단 식사부터 하기로 했어요. 1. 동해활어점심 식사는 아야진해변 앞에 있는동해활어라는 곳에서 회덮밥으로 했습니다.확실히 바닷가 앞이라 그런지 횟집이 많았는데요.회덮밥의 회도 싱싱해서 맛있게 먹었어요. 2. 아야진 해변식사 후 걸어서 아야진 해변으로 이동했습니다.예전에는 고성이나 동해안의 몇몇 해변에는민간인은 들어갈 수 없는 곳이 종종 있었는데요.그래서 더욱 청정하고 깨끗한 해변이 많았던 걸로 기억해요.요즘은 어떤지 모르겠지만 아야진 해변 역시청정한 바다 풍경을 만날 수 있었어요.​동해 바다도 오랜만이고 생각해 보니까 올해는바다를 제대로 구경해 본 적이 없는 것 같은데요.겨울이 되어서야 바다를 오게 되었네요.하지만 겨울바다는 겨울바다 나름의 낭만과 운치가 있죠. 해변 한곳에 커다란 거북이 조각상이 있어서 눈길을 끕니다.아야진 해수욕장은 고운 모래가 깔려있고수심이 해변에서 30m까지는 1.5m~2m 정도로안전하게 수영할 수 있는 곳이 특징인데요.매년 군부대와 협의해 한시적으로 운영되고 있다고 하더라고요.다음 여름에는 기회가 되면 이곳에 해수욕을 즐기러휴가를 와도 좋을 것 같다는 생각을 했습니다.  3. 헬로우씨 카페그다음은 아야진 해수욕장 근처에 있는헬로우씨 카페로 이동했어요.여행에서 빠질 수 없는 게 카페 투어이고식사도 했으니 커피 한잔하는 것이 인지상정.고성 아야진 해변 헬로우씨 카페는카페 분위기도 좋고 커피도 맛있었던 곳이었는데요. 헬로우씨 카페는 특별한 것이 있었는데요.이렇게 피크닉 세트를 대여할 수 있었어요.피크닉 세트를 대여해서 카페 앞 해변에서피크닉을 즐기며 분위기를 내봤는데요.이날 날씨도 좋아서 더 좋았어요. 4. DMZ 박물관고성의 끝자락에 위치한 DMZ 박물관입니다.사실 DMZ라는 말 자체가 조금은 무섭게 들리기도 하는데요.DMZ 박물관은 남북한의 평화를 바라는 민족의 염원을 담아금강산이 바라보이는 동해안 최북단 민통선 안에 자리하고 있어요. 민통선 안에 출입하기 위해서는 출입 신고서 작성과신분증 제출을 해야 하는데요.여행공방 투어로 이루어져 편하게 사전 신고로 이루어졌습니다. DMZ 박물관은 비무장지대(DMZ)를 주제로6.25 한국전쟁 전·후의 모습, DMZ가 갖는 의미 등을보기 쉽게 정리해서 전시해 놓고 있어요. 1953년 7월 27일 이후 남과 북으로 나누어진 우리의 모습.저도 그렇지만 특히 요즘 어린 세대는더 실감이 안 날 수 있는 사항일 것 같은데요.과연 통일은 할 수 있을지, 또는 계속 평화가 유지될 수 있을지여러 가지 생각을 하게 됩니다. 한쪽에는 금강산 관광에 대한 소개도 볼 수 있었어요.금강산 관광할 수 있는 시기가 있었다는 것을요즘 어린 세대는 모르는 사람도 많은 것 같은데요.제가 어릴 때 금강산 관광을 할 수 있는 기회가 있었는데그때는 언제든 갈 수 있을 거라 생각해서 다음으로 미루었는데이제는 갈 수 없게 되어서 아쉬움이 남습니다. DMZ 박물관은 실내 전시실과 야외 공간으로 이루어져 있어요.야외에는 철책을 재현해 놓기도 하고설치미술 작품과 베를린 장벽의 잔해가 전시되어 있기도 했어요. 5. 송지호 해수욕장원래 일정은 화진포 해수욕장을 가기로 했는데우리가 방문했을 때는 시즌이 끝났는지 닫았다고 해서송지호 해수욕장으로 발길을 돌렸어요.​송지호 해수욕장은 백사장이 길고 송림이 우거져 예쁜 곳으로고성군의 가장 유명한 해변이기도 한데요.이곳에서 해지는 풍경을 보고는 저녁 식사를 하러 갔습니다. 6. 한수위저녁 식사는 명태와 한우가 전문이라고 하는 한수위 식당에서 했어요.우리는 명태 정식을 먹었는데요. 반찬 종류도 많고 맛도 좋아서 배부르게 먹었습니다.아무래도 겨울 날씨라서 조금 쌀쌀한 기운이 있었는데뜨끈한 국물과 함께 먹으니 더 좋았어요. 7.  고성 오션투유 리조트하루의 일정을 마치고 오션투유 리조트에서 1박을 했어요.동해 바다가 보이는 리조트로 현재 리노베이션을 하는 중이었어요.예전에 금강산 관광이 한창일 때는 이곳과 이 근처 상권이 활발했는데지금은 조금 썰렁한 느낌이 들기도 했어요.오션투유 리조트는 실내가 깨끗한 편이었고안에 편의점이나 기타 부대시설도 있어서 좋더라고요.무엇보다 바다가 바로 보이고 해변으로 바로 이어져서 좋았어요. 다음날 아침 식사는 오션투유 리조트에서가 아닌그 앞에 위치한 식당에서 했는데요.뜨끈한 설렁탕으로 든든하게 식사를 했는데일하시는 분이 불친절하셔서 식당 이름은 공개하지 않을게요.근처에서 아침 식사가 되는 곳이 이곳밖에 없어서 그런지이른 시간에도 손님은 꽤 많았는데들어오는 손님마다 무뚝뚝하게 대응하고그동안 방송 출연도 여러 번 했던 곳이라며손님이 많아지지 않아도 된다며 서슴없이 말하는 곳이라맛있게 먹고 기분이 별로 좋지 않았어요.  8. 양구 펀치볼 둘레길둘째 날 일정은 도 양구로 이동하여 시작되었습니다.가장 먼저 향한 곳은 양구 펀치볼이었는데요.양구 펀치볼은 방문도 처음이고 이름부터 낯선 곳이었는데요.펀치볼이라는 말부터 재미있더라고요.분지지역인 이곳은 한국전쟁 당시 미국 종군기자가마치 화채 그릇 모양과 닮았다 하여 펀치볼이라는 이름을 붙였는데그 이름이 지금까지도 사용되고 있는 곳이에요.행정구역 상 남한 최북단에 위치한 면 소재지로전쟁이 치열했던 곳이기도 합니다. 지도에서 제가 있던 위치를 찾아서 캡처해 봤는데요.바로 위체 철책이 보이네요.조금만 더 가면 북한이라는 것이 뭔가 무섭기도, 신기하기도 했어요.펀치볼 둘레길은 일반인이 함부로 출입할 수 없는 구간이기도 해요.반드시 전문 와 함께 입산을 할 수 있습니다. 전문 와 함께 양구 펀치볼 둘레길을 걷습니다.이렇게 전문 와 함게 걷는 이유는이곳이 DMZ 지역이라서 그런 이유도 있지만 전쟁의 흔적이 남아있어아직도 지뢰가 있을 가능성이 있는 곳이라서안전한 길로만 다녀야 하기 때문이에요. 흙길 사이에 떨어진 철 파편 조각이 보이시나요?길을 걷다 보면 이렇게 포탄의 흔적도 볼 수 있어요. 걷다 보면 전망대도 나오고요.이날 미세먼지가 좀 있는지 하늘이 다소 뿌옇게 보였는데요.그래도 양구의 멋진 풍경을 내려다볼 수도 있습니다. 멋진 풍경을 배경으로 기념사진도 남겨봅니다. 양구 펀치볼 둘레길은 몇 가지 코스가 있는 것 같아요.우리는 비교적 쉬운 코스로 걸은 것 같은데요.코스 난이도는 쉬운 편이었으며 2시간 정도 소요되었습니다. 걷다 보면 중간에 쉬기도 하고뒤처지는 사람이 있으면 기다려주기도 합니다.이곳의 유래와 이 숲에 동식물들에 관한 이야기를가 해 주기도 했어요. 이곳을 나귀 길이라고도 부른다고 하는데사방이 산으로 둘러싸여 있는 분지 지역인 이곳은본래 풍요의 고장이었다고 하는데요.드넓은 평야지대에 위치한 많은 농지에서다양하고 수많은 곡물들이 생산되는 고창 지대로각종 공산품과 농수산물이 이 나귀 길을 통해 오고 가며 거래되며왕래가 활발했던 곳이라고 하더라고요.그런데 지금은 이렇게 일반인 출입 금지 지역이 되었다는 것이씁쓸하면서도 아쉬웠습니다. 양구 펀치볼 둘레길을 내려와서는해안면 복지 회관에서 뷔페로 된 식사를 했어요. 9. 양구 백자 박물관점심 식사를 한 후 양구 백자박물관에 들렸어요.양구는 고려 시대 이후로 도자기 생산지로 유명한 곳인데요.아마도 좋은 흙과 운반에 편리한 강이 흐르기 때문이 아닐까 해요. 양구 백자 박물관은 공원처럼 꾸며놓았는데요.전시실과 체험실, 뮤지엄 숍, 영상실로 나누어져 있어요.백자 박물관 전시실에서 관람을 하는 것도 좋은데요.체험실에서는 도자기 만들기 체험도 할 수 있어요. 우리는 도자기 만들기 체험을 하기로 했는데요.말 그대로 만들기 체험이다 보니아이들도 쉽게 따라 할 수 있도록 진행됩니다. 우리는 흙으로 접시 만들기를 했어요.먼저 흙을 잘 반죽한 후 밀대로 밀어서 넓게 펼칩니다.그리고 원형이나 사각형 등 원하는 모양으로 만들어주면 끝. 모양을 만들고 나면 가장자리에 턱을 만들어주기도 하고글씨나 그림을 새기기도 하는데요.저는 직사각형 접시에 제 닉네임을 새겨서 만들었어요.스테이크 접시나 디저트 접시로 사용할 생각으로심플하고 모던하게 만들었어요.이렇게 만든 접시는 굽는 과정을 거쳐 완성된 후약 2주 후 주소지로 배송된다고 해요.어떤 접시가 올지 기대가 되네요. 가을의 끝자락 마지막을 불태우고 있는양구 백자 박물관 주변 풍경이 참 예쁩니다.가을이 끝나가는 것이 아쉽네요. 10. 배꼽제빵소역시나 빠지지 않는 카페 사랑.다음으로 향한 곳은 배꼽제빵소라는 베이커리 카페였어요.양구에 이렇게 근사한 카페가 있을 거라 생각하지 못했는데분위기도 좋고 빵도 음료도 맛있었어요. 커피와 몇 개의 빵을 골랐는데요.저 배꼽 식빵이 이곳 시그니처 메뉴 중 하나라고 하더라고요.식빵이 다 비슷하지 생각했다가 정말 쫀득하고 맛있어서 순식간에 먹었답니다.바로 집에 오는 거였음 이곳에서 빵을 좀 샀을 것 같아요. 11. 양구 짚라인 한반도스카이양구 파로호 주변에 위치한 한반도스카이는짚라인을 비롯하여 카약, 수상자전거, 보트 등의 수상 레저를 즐길 수 있는 곳이에요.그리고 우리나라를 따라 꾸며놓은 한반도섬을 산책하고카페에서 쉴 수 있는 공간이기도 합니다.  한반도스카이의 짚라인은 높이 65m, 길이 750m로파로호를 가로지르며 한반도섬까지 이동하게 됩니다. 출발 전 안전장비를 착용한 후 기념사진을 남겨봅니다. 직원이 평화라는 선창에 통일이라는 구호를 외치며짚라인을 타게 됩니다. 빠른 속도로 파로호 위를 시원하게 가로지르며양구의 멋진 풍경도 볼 수 있었어요. ​여행공방과 함께했던 도 고성, 양구 1박2일 여행.DMZ 연계 관광상품이라 DMZ에 관련한 내용이 많았는데요.프로그램도 알차고 평소 가보기 힘들었던 지역을 갔다 와서 좋았어요.청정한 풍경의 지역을 여행하고 날씨까지 좋아서 더 좋았던 것 같아요.​​​ DMZ펀치볼둘레길도 양구군 해안면 후리 621양구백자박물관도 양구군 방산면 평화로 5182배꼽제빵소도 양구군 양구읍 박수근로365번길 20-2한반도 스카이도 양구군 양구읍 파로호로869번길 195 ​​​"본 포스팅은 여행공방에서 진행한 파일럿 투어로한국관광공사의 DMZ연계관광시범상품 공모전에서 선정되어해당 업체와 기관의 지원으로 작성되었습니다" 
​저희 가족은 매년 도 을 가는데요​아야진은 국내에서 아직 잘 알려지지 않아서 그런지 가족숙소가 마땅한곳이 없더라구요커플숙소는 조금 있어요 ㅋㅋㅋㅋ​이번에 처음으로 에어비앤비를 통해서 아야진에 있는 숙소를 예약을해서 방문해봤는데너무 좋아서 포스팅합니다​내돈주고 내가 예약한 곳 입니다  하버하우스도 고성군 토성면 아야진리 19  ​​​위치는 해수욕장이랑 조금 떨어져있기는 하지만충분히 걸어갈 수 있는 거리이기는 해요저희 아버님이 걸어보셨는데 걸을만 하셨데요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​제일 좋은건 숙소 바로앞이 농협이라서뮌가 필요할 때 바로바로 가서 구매하면 됩니다별 ⭐⭐⭐⭐⭐​그리고 도착해서 알았는데호스트님이 1층에서 해산물가게를 하시더라구요저희는 회를 사서 숙소에 도착했기때문에못 먹어봤지만 다음에는 호스트님이 파는 해산물 한번 먹어보려고요   ​ 숙소 외관 ​방은 2개 화장실 1개 넓~~은 주방그리고 옥상에 바베큐장  ​큰방은 성인10명도 잘 수 있을 것 같아요크기 완전 만족​   ​작은방은 4명정도 잘 수 있을 것 같아요침구는 좋은 냄새나고 보송보송 했어요​  ​제일 만족스러웠던 거울 거울이 2개나 있어서 어머님이랑 저 한개씩 사용해서 지창할 수 있었습니다  ​​   ​드라이기,롤빗화투도 있었는데 다음날봤어요짝이 맞는지는 모르겠습니다 ㅋㅋㅋ​  ​하버하우스에서 제일 좋았던 주방크기도 넓고 바다도 보여서 분위기 나고 좋았어요​저희남편이랑 어머님이 새벽3시까지 여기에서 술을 계속 마셨답니다 자는게 아쉽다며 ㅋㅋㅋ​  아들의 신난 엉덩이 ㅋㅋ ​  ​주방에는 조리기구도 다 있어요​여행다음날 갑자기 비가 많이와서 오전에 밖에서 아침 사먹으려고 했었는데너무너무 많이와서 간단히 숙소에서 밥을 먹고 나가기로 했어요​도 농협에서 판매하는 두부는 다 초당두부더라구요​아들이 두부를 좋아해서초당두부 작은거 사서 계란에 뭍혀서 튀겨줬어요​  ​두부 맛있더라고요​  ​주방에는 조리기구들이 다 준비되어있으니챙겨오실건 없을 것 같아요​     ​바베큐를 할 수 있는 옥상입니다계단을 올라가야해서한번에 올라갈 때 필요한건 많이 가져가세요안 그러면 계속 오르락내리락.. 😅😅😅​  ​계단옆에 건조대도 있어서 빨래하고 건조해둘 수 있어요​  ​바베큐에 필요한 숯과 불판은 준비해 오셔야해요​농협에서 다 구매했어요다 팔더라구요 ​   ​옥상에서 아들은 배가 보여서 좋아하더라구요​맛있게 고기를 먹다보면 해가지고바다에 오징어배들이 보이고예쁜경치에 맛있는 고기에 분위기가 좋아서술이 먹어도 먹어도 안 취합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​날씨가 살짝 안 좋았지만1박2일 힐링 잘 하고 왔어요​  ​​​​숙소​위치 ⭐⭐⭐⭐위생 ⭐⭐⭐⭐룸 컨디션 ⭐⭐⭐⭐⭐호스트 ⭐⭐⭐⭐⭐ (응대가 엄청 빠릅니다) 
 바다를 너무 사랑하는 1인 ​ 제주도는 1년에 한 번 이상은 가야 하고 도는 1년에 두 번 이상은 가야 해요 ​​몇 달간 정신없이 바쁜 일이 끝나자마자 도로 1박2일 여행 다녀왔어요 13살 말티즈 콩이 어르신 때문에 1박 2일 이상은 안돼요.. 흑 .. ​   5월 도1박2일여행 강릉, 속초 두 군데 다 가기로 했어요 ​오로지 물회랑 빨간 삼겹살 먹기 위해 ㅎㅎㅎ ​바다를 너무 좋아하다 보니, 그리고 도를 자주 오다 보니 다른 일정은 없어요 ​먹고 싶었던 밥 먹고, 커피 마시고, 바다 보기 이게 전부인 도1박2일여행  ㅎㅎ ​  ​도1박2일 짧은 일정이었지만 도는 해수욕장마다 뷰와 바다 색깔이 너무 다르기 때문에 가는 길에 이곳저곳 들리다 보니 4군데나 다녀왔어요 ​​경포대해수욕장주문진해수욕장속초해수욕장​ 경포해변도 강릉시 강문동  산1-1주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210도 고성군 토성면속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​도1박2일여행 첫째 날도 도착하자마자 들리는 코스  ​동심 막국수 - 테라로사사천점 커피  - 경포대해수욕장 - 빨간 삼겹살 - 주문진해수욕장 밤바다 ​( 음식점 3군데는 몇 년 전에 포스팅해서 패스 ㅎㅎ ) ​​​지난번 왔을 때는 경포대 해수욕장 근처 세인트존스 호텔에서 묵어서 따로 안 들렸었는데 이번에는 속초에서 잘 예정이라 경포대해수욕장도  들렸어요 ​  ​도 바다 하면 딱 떠오르는 모습은 성난 파도와 짙은 바다색 대표적으로 경포대 해수욕장인 거 같아요 ​아직 추웠었는데 물놀이하는 사람들도 있고 이번에 묵을까 너무 고민했었던 스카이베이 경포 호텔도 보이네요 ​​ ​​파도가 아주 심하지는 않았지만 그래도 짙고 푸르른 바다​물을 많이 무서워해요 ..그런데 하염없이 멍 때리며 바다 보는 걸 너무 좋아해요 ..  3시간 이상도 멍 때리고 있을 수 있음 같이 멍 때리는 파트너 있어서 너무 행복해요 ㅋㅋ ​  ​​그리고 도 오면 늘 가는 빨간 삼겹살 저녁으로 먹어야 하는데 손님들 몰려오기 전에 먹어야 하니까 늦은 점심? 느낌으로 먹고 왔어요 ㅎㅎ ​신나게 빠르게 맛있게 먹고 속초로 올라가는 길에 주문진 해수욕장 밤바다 보러 들리기!    ​​도착하자마자 찍은 바다 사진인데 금방 어두워졌어요 ​흔들의자에 앉아서 노래 틀어놓고 밤바다 또 멍 때리며 보고 있었는데 ​진짜 금방 어두워져서 별이 보이기 시작!! ​  ​미세먼지가 너무 좋아서 그런가 별이 엄청 많았는데 ..이거 북두칠성 맞죠...?실제로는 처음 봤어요!! ​아이폰으로는 안 나오는데 갤럭시로 찍으니까 나오는 별 사진 ㅎㅎ ​  ​​나랑 별 보러 가지 않을래~~ 노래 틀고 또 한참 별구경하고바다와 하늘이 구분이 안될 정도로 어두워지고 나서야 주문진해수욕장을 나왔어요 ​​   ​​​​도1박2일여행  둘째 날 ​경수네 횟집 물회 - 속초해수욕장 - 시크릿블루카페 - 아야진해변 - 속초 난전 활어시장 ( 물회, 시크릿블루카페, 옥이네 대게, 회는 포스팅 완료 )​​​ 속초해수욕장 속초는 어릴 때 1년 정도 살았던 곳이에요 ( 기억이 없는 아기 때 )​속초해수욕장 오랜만에 왔는데 이날 날씨도 너무 좋았고 바다가 제주도 느낌이 나서 너무 좋았어요 :) ​  ​​마지막 왔을 때는 이런 구조물이 없었는데 여러 구조물들이 생겼어요 ㅎㅎ ​이것이 바로 속초해수욕장이다! 하는 느낌으로 이곳저곳에 ㅅㅊ 속초 sokcho  ​  도1박2일여행​사진상으로는 바다가 이쁘게 안 나와서 어플을 이용했어요 실제로는 이런 완전 에메랄드는 아니지만 그냥 이쁜 사진으로 보려고 앱으로 색상 조절 ​그래도 경포대해수욕장하고는 정말 다른 물 색깔이에요! ​​  ​파도 조형물도 만들어 놓고 해산물들도 있고 엄청 큰 대게 조형물도 있어요 ​​방파제까지 갔다가 별거 없구나~~ 하고 또 멍~~ 때리며 속초 해수욕장 구경하다 시크릿블루카페가 있는 고성으로 이동!! ​  도1박2일여행​사이코지만 괜찮아 드라마 배경이 된 아야진해변 ​드라마 볼 때 검색해서 꼭 가야지 했었는데 속초 온 김에 고성까지 들리기 잘했어요 ​제주도 바다 느낌 나는 아야진해변 ​  ​​카페에서 너무 오래 있어서 (예상보다 더 멍 때리고 있었..ㅎㅎ) 내려갈까 말까 고민하다가 그래도 아야진해변 왔으니 안 내려갈 수 없죠 ​​  ​​무지개로 이쁘게 색칠도 해놔서 여기서도 사진 찍고 ​이쁜 바다 색깔 보며 또 사진 찍고 바다 보고 ㅎㅎㅎ 결국 여기에서도 한 시간 이상 있었던 거 같아요 ​​ ​도1박2일여행너무 이뻤던 아야진해변 ​이제는 너무 더우니까 내년 5월 말쯤 아야진해변 와서 물놀이도 해야겠어요 :) ​​제주도 바다 느낌도 나면서 참 이뻤던 아야진해변 ​( 옷을 너무 얇게 입고 가서 추워서 담요 두르고 있었어요 ㅋㅋ) ​   ​​​​장기적인 일 때문에 몸도 마음도 지쳐있었는데 ​1박2일 짧지만 그래도 제대로 힐링하고 너무 행복했던 도1박2일여행 ​여름 다 지나면 또 가야겠어요 ​  ​​​ ​  ​ 
​도 고성여행 평화누리길 코스 고성 통일전망대 타워, DMZ박물관, 화진포의성김일성별장  글,사진 / 와그잡​​​평소 바다가 보고 싶으면 떠나게 되는 고성고성은 속초와 함께 묶어 주말여행으로 부담없이 떠나기 좋은곳으로 가족, 커플들에게 인기인데요​이번에 도 한반도 생태평화벨드 홍보를 위해도 DMZ 중심으로 여행을 하게 되었는데요 저는 고성을 담당하게 되어 1박2일로 다녀왔어요​지난편에는 1박2일 여행코스로 포스팅을 했는데요오늘은 우리나라 최북단 통일전망대부터 아래로 약 60km이어진 해안길 고성 평화누리길을 소개해요  고성 1박2일 여행코스 ▼▼▼ 도 고성 가볼만한곳 1박2일 주말 국내여행 추천도 고성 가볼만한곳 1박2일 주말 국내여행 추천 글. 사진 / 와그잡 부담없이 떠나기 좋은 여행지 ...blog.naver.com ​​​​ 해안선 따라 60km‘고성 평화누리길'​서해안의 강화도부터 동해안 고성까지 접경 지역의10개 시군에 한반도 중심을 잇는 평화누리길을 만들었는데 ​이 길은 6.25 전쟁의 흔적과 함께 고향을 잃은 실향민의 탄식과 한숨이 서려 있는 길입니다.​ ​그 중 제가 방문한 고성 평화누리길은 푸른바다를 따라 고성의 명소가 연결되어 도보여행객, 자전거 그리고 드라이브까지 다양한 사람들이 인기 높은 고성여행코스입니다.​ 고성통일전망타워도 고성군 현내면 통일전망대로 457DMZ박물관도 고성군 현내면 통일전망대로 369화진포의성김일성별장도 고성군 거진읍 화진포길 280백섬해상 경관데크도 고성군 거진읍 거진리 도 고성군 토성면 ​​ 1. 고성 통일전망대 타워 고성군 현내면 통일전망대로 457 ​고성 평화누리길의 시작점인 고성 통일전망대고성 통일전망대에 들어갈려면 우선 출입신고를 해야해요​통일전망대 출입신고소에서 관람권을 구입이때 출입등록을 필수로 해야합니다 ​ = 영업시간=3월1일~7월14일/8월21일~10월31 09:00 - 16:50 ​ 11월1일~익년2월28일09:00 - 15:50​= 입장료 =성인 3,000원경로 / 학생 (65세 이상 / 초,중,고) 1,500원 ​시간대별로 차량이 같이 움직이기때문에주차를 해두고 출입신고를 하면 되고요 출입신고를 하면 이런 안내문을 건내주고검문소에서 잘 보이도록 차 위에 올려두면 됩니다​​ ​2018년에 새롭게 개장한 고성 통일전망대타워이전 통일전망대보다 더 높은 곳에서 전자식 망원으로북녘을 더 자세히 볼 수 있다고 하는데아쉽게 사회적거리두기로 3층은 오픈을 안했어요​ ​여기까지 왔는데 북녘을 못 보고 가나 걱정했는데1층에서도 날이 좋아 충분히 잘 보였어요​눈 앞에 펼쳐진 곳들이 어딘가 싶었는데옆에서 열심히 설명하고 있는 할아버지 덕분에제 눈 앞에 보이는곳이 이야기로만 듣던 해금강과 금강산이라는 사실을 듣고 이렇게 가까운곳이 있는줄 이날 처음 알았어요​​  ​고성 통일전망대 아래에는 6.25 전쟁체험관이 있어요과건 전쟁의 모습을 재현해두고 현재 군인들의 병영체험실이 마련되어 있으며입장료가 무료이기 때문에 전망대를 구경하고 내려오는길에 꼭 들려보세요​​​ DMZ 박물관 고성군 현내면 통일전망대로 369​ ​고성 통일전망대에서 5분거리에 위치한최북단 민통선 안에 개관한 DMZ 박물관통일전망대와 함께 가보면 좋은곳입니다.​ = 관람시간 =3월 1일~10월 31일 09:00 ~ 18:0011울 1일~2월 28일 09:00 ~ 17:00입장료 무료 ​​  ​1953년 정전협정 현장을 그대로 재현해두고비무장지대와 분단역사에 대한 자료를 전시중입니다.책으로만 배웠던 6.25전쟁을 몸소체험할 수 있는 공간​ ​남북철도 남북 교류사업 협정서 남북 아이스하키 친선경기 유니폼 등최근까지 이어지는 남북교류에 관한 자료와비무장지대의 현재와 미래에 모습도 전시중이에요​​​ 3. 화진포의 성 김일성별장 고성군 거진읍 화진포길 280​여름날 물놀이를 즐기기 좋은 화진포꽃같은 아름다운 포구라는 의미를 갖고 있는 화진포는한반도에서 보기 드문 자연호수로 경치가 뛰어나옛 정치인들이 휴식을 취하는 별장이 있어요​  ​북한의 김일성의 별장으로 알려진 화진포의 성주차장에서 산책길을 따라 계단을 오르면누구나 쉽게 올라갈 수 있으며계단에서 과거 이곳에서 찍었던 김정일의 어린시절 사진을 볼 수 있습니다 ​ 입장료어른 3,000원어린이/청소년 2,300원​화진포의 성 옥상에 마련된 전망대이곳에서 바라보면 선명하게 석호인 화진포 호수를 볼 수 있어요​​에메랄드 빛의 바다와 푸른 소나무가 만나환상적인 풍경을 자랑하는 곳으로 개인적으로 고성 평화누리길 코스 중 가장 좋았던 곳으로 정말 이뻐요 ​​​ 4.  백섬해상경관데크거진읍 거진리 산 105 일원​화진포에서 내려오는길에 잠시 들린 거진항조용한 어항으로 수산물 판매장도 유명한데요​생각해보니 올 초 겨울에 무작정 달려딱 거진항까지 제가 와본적이 있더라구요​ ​거진항에서 꼭 가봐야하는곳이 바로 백섬해상경관데크 거진1리 해수욕장에서 백섬 앞까지 연결하는 전망대로137m의 해상데크로 바다 위를 걷는 느낌이 드는 곳​해상데크 끝의 전망대에 오르면 바다 위에서 동해바다를 바라 볼 수 있어 지상에서 보는 바다 풍경과 또 다른 느낌으로  날씨가 좋을 때면 해금강까지 조망할 수 있다고 하네요​​​​ 5.  고성군 토성면​고성에서 가장 인기 있는 해변으로 여름날이 되면 물놀이를 즐기는 사람들도 넘치는 곳최근에는 아야지 해변을 바라볼 수 있는 오션뷰 감성숙소들이 많이 생겨 SNS에서화제의 도 여행지로 손꼽히는곳입니다.​  ​아야진 해수욕장의 풍경과 넘실거리는 파도를 편안하게 감상하기 좋은 스위밍 터틀​이곳에서 잠시 휴식을 취하면도 고성여행 평화누리길 코스를 마무리해봅니다​​  고성 통일전망대 타워에서 시작해 아야진 해수욕장까지차로 편도 35분거리로 생각보다 아주 가까워요 DMZ박물관, 화진포의성김일성별장를 돌아보고중간에 식사와 카페까지 넣어도 총 6시간 코스로당일치기 여행코스로도 좋고 속초와 묶어1박2일여행코스로도 돌아보기 좋아요​​   ​​​#국내여행 #국내여행추천 #9월월국내여행추천 #주말여행 #국내여행지#도 #도한반도생태평화벨트 #고성 #고성여행 #고성통일전망대#코로나 여행 #도DMZ여행  해당 포스팅은 <도 한반도 생태평화벨트 관광지> 캠페인을 홍보하면서 도로부터 지원을 받 아서 작성했습니다 
이제 코로나19 도 완전 벗어난것은 아니지만 그래도 어느 정도 해제 됬으니올 여름에는 해수욕장 으로 가서 그동안 답답 했던것 을 푸른바다와 시원한 바닷 바람 을  맞으면서 기분 을 풀어 봐야죠...^^그래서 미리 대한민국 에 있는 해수욕장 을 소개 해봅니다~~​위키백과 제공​시범 : 지방자치단체가 시설·안전 등을 직영관리하는 해수욕장 입니다.일반 : 지방자치단체가 시설개보수 등을 관리하고, 운영은 지역번영회 등에 위탁하는 해수욕장 입니다.마을 : 지역번영회 등이 자율 관리하는 해수욕장 입니다.​※ 지역 및 위치 를 아실려면 주소 를 복사 해서 네이버 지도 에서 검색 하시면주소 에 대한 자세한 위치 가 나옵니다​여기서 찾기 어려우실때 는  맨 아래 링크 에 (행정별) 가시면 좀더 찾기쉬울겁니다 ^^  ​​ㄱ가계해수욕장 : 전라남도 진도군 고군면 금계리 153-3 (일반)가마미해수욕장 : 전라남도 영광군 홍농읍 계마리 799-1번지외 26 (일반)가사동백숲해수욕장 : 전라남도 완도군 약산면 가사리 (일반)가진해수욕장 : 도 고성군 죽왕면 가진리 21-1 (마을)갈음이해수욕장 : 충청남도 태안군 근흥면 정죽리 산147-46 (마을)감추사해수욕장 : 도 동해시 용정동 12-1 (마을)강문해수욕장 : 도 강릉시 강문동 (일반)갯해수욕장(갯마을해수욕장) : 도 양양군 현남면 남애3리 (마을)거멀너머해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 삽시도리 (마을)거문도해수욕장(유림해수욕장) : 전라남도 여수시 삼산면 서도리 서도(마을) 지선 (일반)거진11리해수욕장 : 도 고성군 거진읍 거진리 22-28 (마을)거진1리해수욕장 : 도 고성군 거진읍 거진리 33-2 (마을)격포해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 격포리 283 (일반)경정해수욕장 : 경상북도 영덕군 축산면 경정리 (마을)경포해수욕장 : 도 강릉시 안현동 (시범)계넘어해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 산166 (일반)고래불해수욕장 : 경상북도 영덕군 병곡면 병곡리~덕천리 (일반)고불개해수욕장 : 도 동해시 천곡동 285 (마을)고사포해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 운산리 441 (일반)고포해수욕장 : 도 삼척시 원덕읍 월천리 산96-2 (마을)곰섬해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 신온리 903-13 (마을)공현진1리해수욕장 : 도 고성군 죽왕면 공현진리 431-15 (마을)공현진2리해수욕장 : 도 고성군 죽왕면 공현진리 143-3 (마을)궥지해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 애월읍 곽지리 1565 (일반)관매해수욕장 : 전라남도 진도군 조도면 관매도리 (마을)관성해수욕장 : 경상북도 경주시 양남면 수렴리 (일반)광안리해수욕장 : 부산광역시 수영구 관안동 282-3번지외 12선 (시범)광진해수욕장 : 도 양양군 현남면 광진리 (마을)교암해수욕장 : 도 고성군 토성면 교암리 1-30 (마을)구례포해수욕장 : 충청남도 태안군 원북면 황촌리 810-6 (마을)구룡포해수욕장 : 경상북도 포항시 남구 구룡포읍 구룡포7리 9-16 (일반)구름포해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 157 (마을)구리동해수욕장 : 인천광역시 옹진군 연평면 연평리 906-1 (일반)구산해수욕장 : 경상북도 울진군 기성면 구산리 (일반)구시포해수욕장 : 전라북도 고창군 상하면 자룡리 일대 (일반)구조라해수욕장 : 경상남도 거제시 일운면 구조라리 (일반)국화도해수욕장 : 경기도 화성시 우정읍 국화리 (비지정)굴업해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리 (일반)궁촌해수욕장 : 도 삼척시 근덕면 궁촌리 156-26 (일반)궁평리해수욕장 : 경기도 화성시 서신면 궁평리 (비지정)금갑해수욕장 : 전라남도 진도군 의신면 금갑리 430-5 (일반)금곡해수욕장 : 전라남도 완도군 생일면 금곡리 (일반)금능으뜸원해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 한름읍 금능리 (일반)금일해당화해수욕장 : 전라남도 완도군 금일읍 월송리 (일반)금장해수욕장 : 전라남도 고흥군 금산면 어전리 산14-1 (마을)금진해수욕장 : 도 강릉시 옥계면 금진리 (마을)기성망양해수욕장 : 경상북도 울진군 기성면 망양리 (일반)기지포해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 창기리 560-1 (마을)김녕해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 구좌읍 김녕리 497-4 (일반)꽃지해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 산29-100 (일반)꾸지나무골해수욕장 : 충청남도 태안군 이원면 내리 498-1 (마을)​ㄴ나곡해수욕장 : 경상북도 울진군 북면 나곡리 (일반)나로우주해수욕장 : 전라남도 고흥군 봉래면 신금리 723 (일반)나사해수욕장 : 울산광역시 울주군 서생면 나사리나정해수욕장 : 경상북도 경주시 감포읍 나정리 (일반)낙산해수욕장 : 도 양양군 강현면 진전리 (시범)난지도해수욕장 : 충청남도 당진시 석문면 난지도리 558 (일반)남애1리해수욕장 : 도 양양군 현남면 남애1리 (마을)남애3리해수욕장 : 도 양양군 현남면 남애3리 (일반)남열해돋이해수욕장 : 전라남도 고흥군 영남면 남열리 175-2 (마을)남일대해수욕장 : 경상남도 사천시 향촌동 710-1 (시범)남항진해수욕장 : 도 강릉시 남항진동 (마을)남호해수욕장 : 경상북도 영덕군 남정면 남호리 (마을)낭도해수욕장 : 전라남도 여수시 남면 낭도리 여산(마을) 지선 (마을)노봉해수욕장 : 도 동해시 망상동 168-1 (일반)농소몽돌해수욕장 : 경상남도 거제시 장목면 송진포리, 농소리 (일반)ㄷ다대포해수욕장 : 부산광역시 사하구 다대동 482-3 (시범)달산포해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 달산리 995-16 (마을)당너머해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 장고도리 (마을)당산해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 고대도리 (마을)대광해수욕장 : 전라남도 신안군 임자면 대광리 (시범)대전해수욕장 : 전라남도 고흥군 두원면 대전리 37-22 (마을)대진1리해수욕장 : 도 고성군 현내면 대진리 26-65 (마을)대진5리해수욕장 : 도 고성군 현내면 대진리 191-1 (마을)대진해수욕장 : 도 동해시 망상동 5-1 (일반)대진해수욕장 : 경상북도 영덕군 영해면 대진리 (일반)대천해수욕장 : 충청남도 보령시 신흑동 (시범)대풍해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 초도리 대동(마을) 지선 (마을)덕동해수욕장 : 경상남도 통영시 욕지면 서산리 덕동(마을) (마을)덕산해수욕장 : 도 삼척시 근덕면 덕산리 83-6 (일반)덕원해수욕장 : 경상남도 거제시 동부면 가배리 (일반)덕포해수욕장 : 경상남도 거제시 덕포동 (일반)덕흥해수욕장 : 전라남도 고흥군 동일면 덕흥리 산207-8 (마을)도구해수욕장 : 경상북도 포항시 남구 동해면 도구리 729-18 (일반)도남해수욕장(통영공설해수욕장) : 경상남도 통영시 도남동1-3 ~ 영운리 45-2 (일반)도직해수욕장 : 도 강릉시 옥계면 도직리 (마을)독산해수욕장 : 충청남도 보령시 웅천읍 독산리 (마을)돈목해수욕장 : 전라남도 신안군 도초면 우이도리 (일반)돌머리해수욕장 : 전라남도 함평군 함평읍 석성리 523 (일반)동고해수욕장 : 전라남도 완도군 신지면 동고리 (일반)동막해수욕장 : 인천광역시 강화군 화도면 동막리 7 (마을)동산포해수욕장 : 도 양양군 현남면 동산리 (마을)동산해수욕장 : 도 양양군 현남면 동산리 (마을)동호해수욕장 : 도 양양군 손양면 동호리 1-21 (마을)동호해수욕장 : 전라북도 고창군 해리면 동호리 (일반)두곡월포해수욕장 : 경상남도 남해군 남면 당항리 535 (일반)두여해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 산12-1 (마을)등대해수욕장 : 도 속초시 영랑동 (일반)등명해수욕장 : 도 강릉시 강동면 정동진리 (마을)떼뿌리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 소야리 (일반)ㅁ마검포해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 신온리 2-1 (마을)마차진해수욕장 : 도 고성군 현내면 마차진리 233-2 (마을)만리포해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 모항리 1325-52 (일반)만성리검은모래해수욕장 : 전라남도 여수시 만흥동 평촌(마을) 지선 (일반)망상해수욕장 : 도 동해시 망상동 393-16 (시범)망양정해수욕장 : 경상북도 울진군 근남면 산포리 (일반)맹방해수욕장 : 도 삼척시 근덕면 하맹방리 221-20 (시범)명덕해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 효자도리 (마을)명사해수욕장 : 경상남도 거제시 남부면 저구리 (일반)명장섬해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 장고도리 (마을)명파리해수욕장 : 도 고성군 현내면 명파리 230-29 (마을)모사금해수욕장 : 전라남도 여수시 오천동 오천(마을) 지선 (일반)모진이해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 추자면 신양리 47 (마을)모항갯벌해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 도청리 (시범)몽산포해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 신장리 353-58 (일반)무술목해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 서도리 서도(마을) 지선 (일반)무창포해수욕장 : 충청남도 보령시 웅천읍 관당리 (시범)문갑해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 문갑리 (일반)문암진2리해수욕장 : 도 고성군 죽왕면 문암진리 3 (마을)문암해수욕장 : 도 삼척시 근덕면 초곡리 257-1 (일반)물안해수욕장(옆개해수욕장) : 경상남도 거제시 하청면 어온리 (일반)물치해수욕장 : 도 양양군 강현면 물치리 (마을)민머루해수욕장 : 인천광역시 강화군 삼산면 매음리 산367 (마을)ㅂ바람아래해수욕장 : 충청남도 태안군 고남면 장곡리 422-44 (마을)반암해수욕장 : 도 고성군 거진읍 반암리 133-2 (마을)발포해수욕장 : 전라남도 고흥군 도화면 발포리 13 (일반)밤섬해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 삽시도리 (마을)밧개해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 1831-3 (마을)밧지름해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 진리 (일반)방주골해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 산83 (마을)방죽포해수욕장 : 전라남도 여수시 돌산읍 죽포리 방죽(마을) 지선 (일반)방포해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 산18-459 (마을)백길해수욕장 : 전라남도 신안군 자은면 백길리 (일반)백도해수욕장 : 도 고성군 죽왕면 문암진리 19-3 (일반)백사장해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 창기리 1269-135 (마을)벌안해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 231-7 (일반)변산해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 대항리 (시범)봉길해수욕장 : 경상북도 경주시 양북면 봉길리 (일반)봉수대해수욕장 : 도 고성군 죽왕면 오호리 68-5 (시범)봉암몽돌해수욕장 : 경상남도 통영시 한산면 추봉리 봉암(마을) (마을)봉평해수욕장 : 경상북도 울진군 죽변면 봉평리 (일반)봉포해수욕장 : 도 고성군 토성면 봉포리 290-1 (마을)부남해수욕장 : 도 삼척시 근덕면 부남리 산102-1 (마을)북부해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 항구동 339 ~ 두후동 1002호 (시범)분계해수욕장 : 전라남도 신안군 자은면 분계리 (시범)비진산호빛해수욕장 : 경상남도 통영시 한산면 비진리 (일반)ㅅ사곶해수욕장 : 인천광역시 옹진군 백령면 진촌3리 (일반)사구미해수욕장 : 전라남도 해남군 송지면 사구리 (일반)사근진해수욕장 : 도 강릉시 안현동 (일반)사도해수욕장 : 전라남도 여수시 화정면 낭도리 사도(마을) 지선 (마을)사량대항해수욕장 : 경상남도 통영시 사량면 금평리 (일반)사목해수욕장 : 충청남도 태안군 이원면 내리 739-3 (마을)사창해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 원산도리 (마을)사천진해수욕장 : 도 강릉시 사천면 사천진리 (일반)사천해수욕장 : 도 강릉시 사천면 방동하리 (마을)사촌해수욕장 : 경상남도 남해군 남면 임포리 1173 (일반)사탄동해수욕장 : 인천광역시 옹진군 대청면 대청리 산280 (일반)삼봉해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 창기리 1304-3 (일반)삼양검은모래해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 삼양동 1960-4 (일반)삼척해수욕장 : 도 삼척시 갈천동 14-27 (시범)삼포2리해수욕장 : 도 고성군 죽왕면 삼포리 11 (마을)삼포해수욕장 : 도 고성군 죽왕면 삼포리 243-26 (일반)상록해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 도청리 (일반)상맹방해수욕장(승공해수욕장) : 도 삼척시 근덕면 상맹방리 466-12 (일반)상주은모래비치해수욕장 : 경상남도 남해군 상주면 상주리 1248 (일반)샛별해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 신야리 산19-1 (마을)서도해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 서도리 서도(마을) 지선 (일반)서포리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 서포리 (일반)선구해안해수욕장 : 경상남도 남해군 남면 선구리 (일반)선유도해수욕장 : 전라북도 군산시 옥도면 선유도리 (시범)설리해안해수욕장 : 경상남도 남해군 미조면 송정리 (일반)설악해수욕장 : 도 양양군 강현면 진전리,용호리 (일반)소록도해수욕장 : 전라남도 고흥군 도양읍 소록리 75 (마을)소청예동해수욕장 : 인천광역시 옹진군 대청면 소청리 산147 (일반)속초해수욕장 : 도 속초시 조양동,대포동 (시범)손죽해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 손죽리 손죽(마을) 지선 (일반)송도해수욕장 : 부산광역시 서구 암남동 135-5 (시범)송도해수욕장 : 인천광역시 연수구 옥련동 504 (마을)송이도해수욕장 : 전라남도 영광군 낙월면 송이리 산414-1외 7 (마을)송정솔바람해수욕장 : 경상남도 남해군 미조면 송정리 1124-1 (일반)송정해수욕장 : 도 강릉시 송정동 (일반)송정해수욕장 : 부산광역시 해운대구 송정동 (시범)송지호오토캠핑장해수욕장 : 도 고성군 죽왕면 오봉리 9-7 (시범)송지호해수욕장 : 도 고성군 죽왕면 오호리 1-3 (시범)송평해수욕장 : 전라남도 해남군 화산면 송평리 (일반)송호땅끝해수욕장 : 전라남도 해남군 송지면 송호리 (시범)수기해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 시도리 46 (일반)수문해수욕장 : 전라남도 장흥군 안양면 수문리 121-12 (마을)순긋해수욕장 : 도 강릉시 안현동 (마을)시목해수욕장 : 전라남도 신안군 도초면 오류리 (시범)신덕해수욕장 : 전라남도 여수시 삼일동 신덕리 신덕(마을) 지선 (일반)신도해수욕장 : 전라남도 신안군 하의면 능산리 (일반)신두리해수욕장 : 충청남도 태안군 원북면 신두리 1414-26 (마을)신양섭지코지해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 성산읍 신양리 186-2 (일반)신전해수욕장 : 전라남도 진도군 조도면 신전리 (마을)신지명사십리해수욕장 : 전라남도 완도군 신지면 신리 (시범)신흥해수욕장 : 전라남도 완도군 청산면 신흥리 (일반)실미해수욕장 : 인천광역시 중구 무의동 768,729 (일반)십리포해수욕장 : 인천광역시 옹진군 영흥면 내리 729-127 (일반)ㅇ : 도 고성군 토성면 아야진리 230-5 (마을)안도해수욕장 : 전라남도 여수시 남면 안도리 안도(마을) 지선 (마을)안면해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 정당리 산28-55 (마을)안목해수욕장 : 도 강릉시 견소동 (일반)안악해수욕장 : 전라남도 함평군 손불면 월천리 1140 (일반)안인해수욕장 : 도 강릉시 강동면 안인진리 (마을)어달해수욕장 : 도 동해시 어달동 192 (일반)어은돌해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 모항리 1097-18 (마을)여차몽돌해수욕장 : 경상남도 거제시 남부면 다포리 (일반)연곡해수욕장 : 도 강릉시 연곡면 동덕리 (시범)연대도해수욕장 : 경상남도 통영시 산양읍 연곡리 연대(마을) (마을)연소해수욕장 : 전라남도 고흥군 금산면 신전리 산85-2 (마을)연포해수욕장 : 충청남도 태안군 근흥면 도황리 1526-170 (일반)염전해수욕장 : 도 강릉시 강동면 안인리 (마을)염포해수욕장 : 전라남도 고흥군 봉래면 외초리 313-1 (마을)영진해수욕장 : 도 강릉시 연곡면 영진리 (마을)예송해수욕장 : 전라남도 완도군 보길면 예송리 (일반)오류해수욕장 : 경상북도 경주시 감포읍 오류리 (일반)오보해수욕장 : 경상북도 영덕군 영덕읍 오보리 (마을)오봉산해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 원산도리 (마을)오분해수욕장 : 도 삼척시 오분동 24 (마을)오산해수욕장 : 도 양양군 손양면 송전리 (일반)옥계해수욕장 : 도 강릉시 옥계면 금진리 (시범)옹암해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 장봉리 154-3 (일반)와현모래숲해수욕장 : 경상남도 거제시 일운면 와현리 (시범)왕산해수욕장 : 인천광역시 중구 을왕동 (일반)외달도해수욕장 : 전라남도 목포시 달동 1268 (시범)외옹치해수욕장 : 도 속초시 대포동 (마을)용동해수욕장 : 전라남도 고흥군 도덕면 용동리 590 (마을)용두해수욕장 : 충청남도 보령시 남포면 월전리 11번지 (마을)용화해수욕장 : 도 삼척시 근덕면 용화리 14-5 (일반)우전해수욕장 : 전라남도 신안군 중도면 우전리 (시범)원산도해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 원산도리 (일반)원평해수욕장 : 도 삼척시 근덕면 매원리 85-1 (일반)원평해수욕장 : 전라남도 신안군 비금면 신원리 (일반)원포해수욕장 : 도 양양군 현남면 원포리 (마을)월포해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 청하면 월포리 92-23 (일반)위도고슴도치해수욕장 : 전라북도 부안군 위도면 (시범)율포해수욕장 : 전라남도 보성군 회천면 율포리 (일반)을왕리해수욕장 : 인천광역시 중구 을왕동 717-12 (일반)의항해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 산81-1 (마을)이일레해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 승봉리 산135-1 (일반)이호테우해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 이호1동 1665-4 (일반)익금해수욕장 : 전라남도 고흥군 금산면 어전리 424-15 (마을)인구해수욕장 : 도 양양군 현남면 인구리 (마을)일광해수욕장 : 부산광역시 기장군 일광면 삼성리 (시범)일산해수욕장 : 울산광역시 동구 일산동 공유수면 993 (시범)임랑해수욕장 : 부산광역시 기장군 장안읍 임랑리 (시범)임원해수욕장 : 도 삼척시 원덕읍 임원리 사399-29 (일반)입파도해수욕장 : 경기도 화성시 우정읍 국화리 (비지정)ㅈ자작도해수욕장 : 도 고성군 죽왕면 문암진리 460-9 (마을)작은풀안해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 241 (일반)작은후진해수욕장 : 도 삼척시 교동 379-1 (일반)잔교해수욕장 : 도 양양군 현북면 잔교리 (마을)장경리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 영흥면 내리 1675-1 (일반)장골해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 자월리 1089-1 (일반)장돌해수욕장 : 충청남도 태안군 고남면 장곡리 493-2 (마을)장등해수욕장 : 전라남도 여수시 화양면 장수리 장등(마을) 지선 (마을)장사해수욕장 : 경상북도 영덕군 영덕읍 장사리 (일반)장삼해수욕장 : 충청남도 태안군 고남면 장곡리 603-1 (마을)장안해수욕장 : 충청남도 보령시 웅천읍 소황리 (마을)장호해수욕장 : 도 삼척시 근덕면 장호리 291 (일반)저두해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 원산도리 (마을)전촌해수욕장 : 경상북도 경주시 감포읍 전촌리 (일반)정강해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 진막리 정강(마을) 지선 (마을)정동진해수욕장 : 도 강릉시 강동면 정동진리 (시범)정암해수욕장 : 도 양양군 강현면 정암리 (마을)제부리해수욕장 : 경기도 화성시 서신면 제부리 (비지정)조금나루해수욕장 : 전라남도 무안군 망운면 송현리 (마을)종달해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 구좌읍 종달리 617-1 (마을)주문진해수욕장 : 도 강릉시 주문진읍 주문리,향호리 (시범)죽도해수욕장 : 도 양양군 현남면 두창시변리 (마을)죽림해수욕장 : 경상남도 거제시 거제면 오수리 (일반)중리해수욕장 : 전라남도 완도군 보길면 중리 (일반)중문색달해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 색달동 2822-9 (일반)증산해수욕장 : 도 삼척시 증산동 30-21 (일반)지경해수욕장 : 도 양양군 현남면 지경리 (일반)지두리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 대청면 대청리 산269-3 (일반)진너머해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 삽시도리 (마을)진리해수욕장 : 전라남도 신안군 흑산면 진리 (일반)진촌해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 장봉리 730 (일반)진하해수욕장 : 울산광역시 울주군 서생면 진하리 77-7 (시범)ㅊ천리포해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 978-2 (마을)천진해수욕장 : 도 고성군 토성면 천진리 111-5 (마을)청간해수욕장 : 도 고성군 토성면 청간리 54-14 (마을)청송해수욕장 : 전라남도 완도군 청산면 지리 (일반)청포대해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 원청리 512-3 (마을)초도해수욕장 : 도 고성군 현내면 초도리 218 (마을)추암해수욕장 : 도 동해시 추암동 1-2 (시범)추포해수욕장 : 전라남도 신안군 암태면 추포리 (일반)춘장대해수욕장 : 충청남도 서천군 서면 도둔리 지내 (시범)칠포해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 홍해읍 칠포리 112 (일반)ㅋ켄싱턴리조트해수욕장 : 도 고성군 토성면 봉포리 40-9 (마을)큰말해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 자월리 1116-21 (일반)큰풀안해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 산232 (일반)ㅌ톱머리해수욕장 : 전라남도 무안군 망운면 피서리 (마을)통개해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 파도리 130-22 (마을)통리해수욕장 : 전라남도 완도군 보길면 중통리 (일반)ㅍ파도리해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 파도리 595-1 (마을)포항송도해수욕장 : 경상북도 포항시 남구 송도동표선해비치해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 44-13 (일반)풍류해수욕장 : 전라남도 고흥군 두원면 풍류리 683 (마을)ㅎ하고수동해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 우도면 하고수동 1200-11 (마을)하나개해수욕장 : 인천광역시 중구 무의동 산189 (일반)하도해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 구좌읍 하도리 46-3 (마을)하맹방해수욕장(연봉해수욕장) : 도 삼척시 근덕면 하맹방리 221-1 (일반)하서해수욕장 : 경상북도 경주시 양남면 하서리 (마을)하저해수욕장 : 경상북도 영덕군 강구면 하저리 (마을)하조대해수욕장 : 도 양양군 현북면 하광정리 80-2 (일반)하트해수욕장 : 전라남도 신안군 비금면 내월리 (시범)하평해수욕장 : 도 강릉시 사천면 하평리 (마을)하평해수욕장 : 도 동해시 천곡동 83-1 (마을)하효쇠소깍해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 하효동 990-4 (마을)학동흑진주몽돌해수욕장 : 경상남도 거제시 동부면 학동리 (일반)학암포해수욕장 : 충청남도 태안군 원북면 방갈리 515-121 (일반)한들해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 장봉리 200-4 (일반)한섬해수욕장 : 도 동해시 천곡동 31-1 (마을)한재밑해수욕장 : 도 삼척시 근덕면 상맹방리 466-3 (일반)함덕서우봉해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 조천읍 함덕리 산14-1 (일반)함목해수욕장 : 경상남도 거제시 남부면 갈곶리 (마을)해운대해수욕장 : 부산광역시 해운대구 우1동, 중1동 (시범)협재해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 한림읍 협재리 2450 (일반)호도해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 호도리 (일반)홀통해수욕장 : 전라남도 무안군 현경면 오류리 (마을)홍도해수욕장 : 전라남도 신안군 흑산면 홍도리 (시범)홍조단괴해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 우도면 연평리 2565-1 (마을)화순금모래해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 안덕면 화순리 851-3 (일반)화진포해수욕장 : 도 고성군 현내면 초도리 94-7 (시범)화진해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 송라면 지경리 409 (일반)황성금리해수욕장 : 전라남도 신안군 신의면 하태서리 (시범)황포해수욕장 : 경상남도 거제시 장목면 구영리 (일반)후정해수욕장 : 경상북도 울진군 죽변면 후정리 (일반)후포해수욕장 : 경상북도 울진군 후포면 삼율리 (일반)흥남해수욕장 : 경상남도 거제시 장목면 시방리, 외포리 (일반)​​ ​ 사진제공..서천일보사진제공...일본여행​ 사진제공....진도일보 ​  ​ ​#전국해수욕장#대한민국해수욕장#대한민국유명해수욕장#해수욕장#해수욕장으로가자#바다로가자​​ 대한민국 해수욕장 목록 (행정구역별)위키백과 제공 대한민국의 해수욕장 목록 (행정구역별)은 대한민국의 해수욕장을 행정구역 순으로 정리한 ...blog.naver.com ​ 
도 고성 감성숙소#삼박한집  ​이번 도여행의 출발점은 바로 <삼박한집>이다.진작부터 눈여겨 보던 <삼박한집> 프로모션을 확인하고선선결재, 남편에게 후통보를 했다. 다시한번, 남편 고마워요 ㅎ​​원래 계획상 없었던 여행이었지만이번 여행도 역시나 너무 좋았다.​​여행의 시작이 되어준,<삼박한집> 보여드릴께요!!!!!​​​ ​​바로 요기!!요 히노키탕에 먼저 반해서꼭꼭 가고 싶었지요.​​예약이 어려워 예약 가능한 날로여행일정을 맞췄어요.​​​ ​​도 고성 봉포항 바로 근처에위치한 <삼박한집>​​체크인 당일자세한 설명을 문자로 보내주세요.​꼭꼭 다 읽어 보세요 ㅎ​​ 삼박한집도 고성군 토성면 봉포2길 12 ​​체크인 15:00체크아웃 11:00​​수건, 드라이기, 폼클레징, 샴푸,린스,바디폼, 바디로션, 치약, 일회용 칫솔 등정말 다 준비되어 있어요 ㅎ​준비되어 있는 물품에 관해서도 미리 문자로 알려주십니다.​너무나도 친절한 <삼박한집>​​​ www.stayfolio.comwww.stayfolio.com ​​예약은 "스테이 폴리오"에서 했습니다.도착해서 전화드리니방키를 주시고 설명 해주셨습니다.​​​ ​​총 3개의 객실이 있고(공간의 크기대로 정한 이름. 95小, 100中, 105大)​​우리가 묵은곳은105大​​105大는 1층에서 신발을 벗고2층으로 올라가면 공간이 나와요.​​​​  ​​​​올라가는 길이 어찌나 설레던지ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​꺄~ ​히노키탕!!!!​​​ ​​둥근 전등이 이렇게나 이쁠일입니꽈?ㅎㅎ​​​ ​​삼박한집을 처음 볼때는그냥 탄성밖에 나오지 않았어요.​​사진으로만 보던 곳이 이렇게나 더 멋지고 더 아늑하기에...​​주방도 이렇게나 정갈하고이쁩니다.​​​ ​​나무 옷걸이 마저 이뻐요.​​​ ​​여긴 어디?!아이가 문을 빼꼼 열어봅니다.​​아이에게도 삼박한집은재미난 공간입니다.​​​ ​​우와~엄마 침대가 있어요!​바로 침대로 벌렁뛰어올라가는 아이.​배드 2개가 붙여져 있어4가족이 함께 잘 수 있어요.​​ ​​​자신이 좋아하는 책이 있다며너무나 좋아합니다.​#우리는언제나다시만나​​너가 이렇게나 좋아하니역시나 오기를 잘했구나.​​ ​​침대방 한켠 창문.너무 밝아서 사진으로 볼수없지만봉포항이 보이는 곳.​​​ ​​세심한 배려 1.주방 테이블 위에 올려진우리를 반겨주는 <삼박한집>의 세심한 배려.​​삼슐랭라고 주변 맛집과 괜찮은 카페 등을직접 소개해주세요.​​그리고 긴 봉투에는 그래놀라 시리얼이 담겨져 있어요.​​​  ​​그래놀라 시리얼은 다음날 아침에요거트와 함께 잘 먹었지요.​​HER STORY를 읽은 남편이정말 진심으로 세심하게 숙소를 준비한것 같다며칭찬을 했지요.​​남편도 무척이나 마음에 들었던<삼박한집>​​나중에 나이들어 우리도 이렇게 집을 지을까?이런 얘기를 나누었지요.​​​ ​​세심한 배려 2.​우리를 반겨주는 손글씨 카드.삼박한집 사진 카드로 집에 챙겨왔어요.​냉장고 앞에 붙여두었지요.지나다니며 보던 아이도 반가운척 한답니다.​​​​ ​​​왼쪽엔 샤워실과 화장실.그리고 한지가 발라진 나무문쪽은 침실.​​그 사이에 이렇게 세면대.세면대 밑으로 보이시나요?​​아이들을 위한 발판과아가 욕조와 아가 샴푸까지 준비되어 있어요.​​  ​​세심한 배려 3.​어매니티가 Aesop과 분코 제품들이 있어요.둘다 제가 좋아하는 제품들이라너무 잘 썼습니다. : )​​일회용 치실까지 구비되어 있는곳은<삼박한집>이 처음입니다.​​드라이기는 다이슨.(서랍에 있어요)​​​  ​​세심한 배려 4.​냉장고에 우유와 요거트사과주스, 두유, 홍삼,그리고 블랑 맥주, 소주생수까지 모두 무료입니다 : )​​냉동실에는 아이들용아이스크림까지!!!​​<삼박한집>의 세심한 배려는 어디까지일까요?ㅎ​​​  ​​​세심한 배려 5.커피와 함께 다양한 티.​​​ ​​그리고 히노키탕에 몸을 담그고 마시면 좋을라벤더 차까지.​​​​  ​​105大 룸은다락방 느낌의 공간이 있어요.​​여긴 계단이 가파르기에아이들은 꼭 보호자와 함께.​​​   ​​​다락방엔이렇게 안마의자와 함께티비 + 플레이스테이션이 있습니다.​​​ ​​주방 한면은 이렇게LG 스마트빔 사용이 가능해요.​​선명도가 너무 좋아서검색해보았더니최저가 440만원 정도?와우;;;;;​​​​  ​​다락방에 이어 여기에도 플스가 있어요.끝장난 배려.​​하루종이 나가지 않고<삼박한집>에서 놀며 쉴 수 있을것 같아요.​​​ ​​침대방에서 바라본히노키탕.​​아이샤워가운이 너무 귀엽죠?​​​ ​​역시나 스마트빔으로우리는 뽀로로를 보구요.​​밝은 공간에서도 이렇게나 잘 볼 수 있다니.​​ ​​삼박한집네귀여운 오리 4마리​​ ​​바람에 울리는풍경소리까지 너무나 좋았던 곳.​​ 대포항 대게 맛집 <갈성활어> 추천대포항 대게맛집 #갈성활어 도 여행 2 항상 어두워지고 왔던 대포항이었는데. 밝은 대포항은 처음이예...blog.naver.com ​속초 대포항 대게 맛집인"갈성활어"에서 저녁먹고 봉포항으로.​고성에서 속초가 멀지 않아서금방 다닐수 있으니 좋았어요. ​​  ​​밤에도 이쁜 삼박한집​​ ​​<삼박한집>은 2019 도 건축문화상 특별상을받았어요.​​ ​​이제 히노키탕에 몸을 담궈볼까요?​​ ​​​히노키탕이 커서물을 받을때는 시간이 좀 걸려요.​​​  ​​​물소리 마저전, 좋습니다 : )​​​​ ​​히노키탕은 너무 뜨거운물을사용하면 안좋데요.​중간중간 물온도확인 해주세요.​​​  ​​찜질복같은 옷은 준비가 되어 있어요.​요 히노키탕은 절대 노천탕이 아니예요.밖에서 다 보이니,커튼 잘 치고 하셔야 합니다 ㅎ​따뜻한 라벤더 차도 준비했지요.​​​​ ​​아이와 함께 노곤노곤 반신욕을 함께하고잠자리 독서를 하고정말 거짓말 처럼 스르륵 잠이 든 아이.​​침구도 좋아요.먼지가 많으면 재채기 많이 하는 남편과 아이도만족한 침구.​​​ ​​아이 재워놓고남편과 둘이서 플스했어요 ㅎㅎ​​남편 왤케 잘해?!​​​ ​​​다음날 아침.아침의 <삼박한집>​​바로 보이는 2층의 창은 주방쪽.건물 코너에 보이는 창은 침대방이예요.​​​ ​​아직 아빠와 딸은 자는 아침시간.​혼자서 한번더 반신욕타임.​​​​  ​​창을 열어 바로 솔솔부니그렇게 좋을수가 없더군요.​​일어난 아이가오리 4마리를 선물해줬어요.​​​​ ​​​아침으로 어제 #베이커리가루 에서 사온크랜베리 식빵과삼박한집 크래놀라와 요거트남편이 내려준 커피까지.​​​​  ​​​11시 체크아웃시간까지누리고 나왔어요. ㅎㅎ​​마지막까지 즐거워한 아이.이렇게 좋아해줘서 고마워.​​<삼박한집> 예약 성공으로 떠난 도 고성 여행.​​아이가 없을땐 숙소보다 당연히 여행지가 중요했었는데...이제는 우리가족 함께 지낼 숙소로 여행지가 정해지기도 하네요.​​감성숙소,가족과 편안한 휴식을 취하고 싶으시다면도 고성 <삼박한집> 추천드려요.​​​​​​​​아이와 함께 도 여행>>아이와 함께 도 속초 고성 여행 / 베이커리 가루 / 청초 호수 공원 / 하늬 라벤더 팜 아이와 함께 도 여행 아야진 해수욕장 <스위밍 터틀> 카페아이와 도 고성 여행 봉포항 숙소 에어비앤비 <봉포 든해>스카이밸리cc맛집 여주 홀인원 쌈밥집속초장사항맛집 <한산횟집>​​​#도숙소추천#고성숙소#감성숙소#삼박한집#도가족여행#도여행#고성여행#속초여행#봉포항#내돈내산​ 
​도 여행코스 7해변 카페 DMZ 박물관 글/사진/짤 춤추는 쥬디   ​​도 고성에서 인생 바다를 보고 온 여행작가 쥬디입니다. 여러분 혹시 고성 가보셨어요? 요즘 동해안에서 가장 핫한 해변으로 많이 알려져 있는데요. 고성이 방송도 많이 타고 젊은이(?)들이 많이 간다고 해요. ​저도 이번에 처음 다녀왔는데 앞으로 제 최애 동해바다는 고성이 될 것 같아요. 1박 2일 동안 도 여행 코스로 고성과 양구를 다녀왔는데요. 여러분께 상세하게 소개해드릴게요. 고고!   ​​​ ​DMZ 연계관광 시범상품 ​​이번 1박 2일 도 여행코스는 <여행공방>과 함께했는데요. 오늘 코스는 한국관광공사의 DMZ 연계관광시범상품에서 공모전으로 당선된 상품이랍니다. ​고성에서는 예쁜 해변과 카페, 양구에서는 DMZ 투어를 즐기는 등 1박 2일간 알찬 도 여행이었어요. 지금부터 시작합니다! ​​​​ 도 여행코스 1. 아야진 해수욕장 도 고성군 토성면 날씨 실화? 도 고성입니다 ​눈부시게 아름다운 아야진 해수욕장 ​​눈부시다는 말밖에는 형언할 수식어가 없었던 아야진 해변이에요. 이날 날씨까지 도와줘 깨끗하고 푸르른 고성 바다를 마음껏 즐길 수 있었는데요. ​물살이 어찌나 거센지 바위를 만나 하얗게 부서지는 파도가 굉장히 인상적이었어요. 사진으론 평온해 보이지만 인도까지 집어삼킬 듯 파도가 굉장히 매섭게 몰아쳤어요. ​​ ​무지개 돌다리가 있었던 고성 해변 ​​아야진 해수욕장에는 무지개 돌다리가 있어서 사진 찍기에 좋아요. 많은 분들이 여기에서 발걸음을 멈췄다 가시더라고요. 푸른 바다와 형형색색 돌다리까지 너무 예쁜 고성 해변이었어요. ​​ ​​흰모래사장도 있어 가까이 가서 사진 찍을 수 있었답니다. 정말 너무 예쁘지 않나요? 날씨가 잘 만나면 사진처럼 예쁜 고성 해변을 만나실 수 있을 거예요. 여러분 어서 아야진 해변으로 고고씽! ​아야진 해변은 너무 좋았던 곳이라 조만간 단독 포스팅으로 돌아올게요. :) ​​​​​ 도 여행코스 2. 문암 해변 고성 카페 헬로우씨카페도 고성군 죽왕면 괘진길 53-11 ​피크닉 세트 빌려 해변 카페 차렸어요 ​​요즘 피크닉 세트 빌리는 게 유행처럼 번지면서 많은 여행지에서 접할 수 있는데요. 이런 상품을 처음 시작한 게 도 고성이라고 해요. ​피크닉 세트를 빌리면 야외 어디든 내가 마음에 드는 곳에 자리를 잡을 수 있고요. 실내 카페에서 사람들과 섞이지 않고 시간 보낼 수 있으니 거리 두기에도 좋고요. 무엇보다 분위기 있게 피크닉도 즐기고 예쁜 사진도 찍을 수 있어 좋았어요. ​​ ​​저희는 문암 해변에서 잠시 자리를 잡기도 했고요. 카페 뒷마당에 이런 잔디밭이 있어 이곳에 피크닉 세트를 펼치기도 했답니다. 나만의 야외 카페가 완성되었어요. ​문암 해변은 아야진 해변에 비하면 예쁘지는 않았지만 바다 너머에 빨간 등대가 보였어요. 이날 방문했던 헬로우씨 카페는 바다 쪽 전면 통창으로 되어있어 오션뷰 카페에요. ​​​ 도 여행코스 3. 고성 DMZ 박물관 ​매일 09:00~17:00 (동절기 기준) 마감 1시간 전 마감통일전망대 출입 신고서 작성 필수  ​DMZ 비무장지대 들어보셨죠? ​​DMZ는 휴전에 따른 군사적 충돌을 방지하기 위해 상호 일정 간격을 유지한 곳인데요. 완충지대라고도 불리는 곳이랍니다. ​군사분계선을 사이에 두고 남한과 북한 모두 2km씩 떨어져 있는 민간인 통제선이 있는데요. 결국 남한과 북한 사이에는 총 4km의 완충지대가 존재하는 셈이지요. ​​ 야외 전시장 해상 북한이탈주민 물품 전시 ​​DMZ 박물관이 있는 곳은 군사 분계선과 근접한 곳으로 통일전망대 출입 신고서를 작성하셔야 출입이 가능합니다. 박물관 입장료는 무료이고요. 통일전망대에 입장권과 주차료를 지불하고 들어오실 수 있답니다. ​​ ​평화와 생명의 땅 DMZ 박물관 ​​도 고성에 위치한 DMZ 박물관은 남북한 평화와 안정을 바라는 마음을 담아 군사분계선과 근접한 민통선 내에 건립했습니다. ​​   ​​DMZ 박물관은 야외 전시장과 내부 전시장 모두 둘러볼 수 있는데요. 이곳은 1950년 한국전쟁 발발 전후 모습과 휴전선이 갖는 역사적 의미에 대해 알 수 있는 곳이랍니다. ​전시물이나 영상물, 복원 물품을 통해 한국전쟁의 아픔과 지속되는 군사적 충돌에 대해 살펴볼 수 있는 박물관인데요. 우리 역사를 바로 알고 기억하기 위해 이 먼 곳까지 발걸음을 하는 방문객들이 굉장히 멋있어 보이기도 했네요. ​​​ 도 여행코스 4. 양구 DMZ 펀치볼 둘레길 DMZ펀치볼둘레길구간정보 먼멧재길 편도 16.2km (4시간20분 소요. 난이도 상)안내센터-자작나뭇숲-지뢰지대-임시통제초소… 만대벌판길 ​편도 21.9km (5시간30분 소요. 난이도 상)안내센터-만대마을-DMZ자생식물원-성황… 오유밭길 편도 21.12km (5시간 소요. 난이도 중)안내센터-동막동-오유저수지-야생화공원-소나무… 평화의 숲길 편도 14.0km (4 시간 소요. 난이도 중)안내센터 -와우산전망대 → 자작나무숲 → 사… 이용안내 DMZ펀치볼둘레길 아용안내 를 열람할 수 있습니다. 자세히보기 구간안내 DMZ펀치볼둘레길 구간안내 를 열람...dmztrail.iisweb.co.kr 지뢰 주의! 와 꼭 동행해야 합니다. ​펀치볼 둘레길은 어떤 곳인가요? ​​이곳은 해발 400~500m의 고지대에 발달한 분지인데요. 양구군 북동쪽 약 22km 지점에 자리하고 있으며 그 주위가 화채(punch) 그릇 (bowl) 같이 생겨 펀치볼이라고 불린다고 해요. ​펀치볼 둘레길이 있는 곳은 우리나라에서 유일하게 민간인 출입통제선 안에 위치한 면이에요. (현재는 자유롭게 이용 출입 가능) 지형적, 지정학적인 면에서 특이한 점이 많다고 해요. ​​ 부부 소나무 전망대 ​자연환경이 온전히 보존된 곳 ​​펀치볼 둘레길을 걷는 동안 곳곳에서 '지뢰'라는 푯말을 볼 수 있었는데요. 왠지 식은땀이 흐르는 투어였으며 정해진 루트를 벗어나지 않도록 주의했어요. ​펀치볼은 이렇게 전쟁 격전지였기에 전쟁 후에는 지뢰 매설 등 위험요소가 있어 민간인 출입이 통제되었는데요. 이 때문에 자연환경이 온전히 보존되었다고 해요. ​​ 무수한 전쟁의 흔적들 ​​이곳은 와 동행할 때만 출입이 가능한데요. 전문 분께서 지역의 역사에 대해 상세히 설명해 주셔서 좋았습니다. 길 곳곳에 파편 조각들을 쉽게 발견할 수 있었어요. ​​ 투구꽃 ​천연기념물 등 희귀 동식물들 서식 ​​이곳에는 천연기념물 열목어, 개느삼등을 비롯해 헤아릴 수 없는 많은 희귀 동식물이 서식하고 있다고 해요. 둘레길을 걸으면서 꽃과 나무에 대해 하나씩 설명을 들을 수 있었답니다. ​이곳에 막바지 단풍이 한창이었는데 곱게 물든 단풍도 예뻤고요. 사각거리며 낙엽을 밝을 때 들리는 소리도 평화로웠던 곳. ​​ ​​금강초롱, 흰비로 용담, 날개하늘 나리, 해오라비 난초, 끈끈이주걱 등. 정말 많은 희귀 식물이 서식하고 있는 곳이에요. 또한 이곳은 지대가 높은 분지 형태라서 품질 좋은 고랭지 채소와 감자가 생산되는 곳이라고 해요. ​​​​ 도 여행코스 5. 양구 도자기 만들기 체험​매일 09:00~18:00 (월요일 휴무) 체험 시간 오전 10시, 오후 2시, 오후 4시 양구백자박물관도 양구군 방산면 평화로 5182  ​​양구에서는 도자기 만들기 체험 시간을 가졌는데요. 양구 백자 박물관에서 진행되었답니다. 좋은 것 구경하는 재미도 있지만 이렇게 직접 체험할 때 더욱 기억에 남는 것 같아요. ​각자 한 덩어리씩 점토를 받고 선생님의 설명에 따라 일정한 간격으로 얇게 미는 작업했어요. 그러면서 어떤 그릇을 만들지 구상하기. ​​ ​​제법 진지한 모습이죠? 이왕 만드는 거 실용적이고 마음에 드는 그릇을 만들기 위해 집중했어요. 두께가 일정하도록 밀대를 이용해 밀었는데 마지막은 선생님께서 마무리해 주셨어요. ​칼을 이용해 원하는 모양으로 자를 때도 제가 직접 해봤답니다. ​​ ​​귀여운 물고기 그릇 완성! 시간이 넉넉했다면 더욱 디테일을 살릴 수 있었을 텐데 다음 일정이 있어 촉박하게 끝냈어요. 그릇의 끝부분은 선생님께서 세워서 도자기 굽기 해주신다고 해요. ​이 결과물은 무려 한 달 후에나 받을 수 있다고 해요. 그냥 잊어버리고 있으면 나중에 선물처럼 딱 도착할 것 같죠? ​​ ​​박물관에서 나왔는데 주차장이 온통 단풍나무라서 정말 예쁘더라고요. 여기가 포토존인가? 싶어서 다들 사진 한 장씩 찍고 이동했어요. ​가을은 단풍의 계절이니까! ​​​​ 도 여행코스 6. 양구 카페 배꼽제빵소 ​매일 10:00~22:00 배꼽제빵소도 양구군 양구읍 박수근로365번길 20-2  ​양구에 있는 대형 카페 배꼽제빵소 ​​DMZ 펀치볼 둘레길을 한 시간 넘도록 걷고 점심을 든든하게 먹었는데요. 그다음 방문한 곳이 양구 카페인 배꼽제빵소랍니다. 여기 규모가 굉~장히 큰 카페라서요. 단체로 오시거나 가족끼리 방문하시기에 부담 없으실 것 같아요. ​빵은 3000원~7000원 정도이고요. 음료는 보통 5000원 이상입니다. 1층과 2층 그리고 야외까지 좌석이 많고 널찍한 카페라서 편했어요. ​​ ​​전체적으로 분위기가 참 마음에 들었으나 양파빵이 제대로 익지 않아 나왔어요. (빵 나오자마자 집어 든 것) 안에 야채랑 소시지가 녹지 않아 살얼음이 씹히는 대참사가....! 이날만 이러셨던 거겠죠? 그래도 카페 분위기는 참 좋았습니다. ​​​​ 도 여행코스 7. 양구 짚라인 한반도 스카이​매일 09:00~17:00성인 20,000원 만 12세 이하 16,000원 한반도 스카이도 양구군 양구읍 파로호로869번길 195 ​양구 여행의 피날레 짚라인 타기 ​​양구 여행의 마지막 코스는 바로 짚라인인데요. 한반도 스카이에서 체험할 수 있었답니다. 원래 완전 쫄보라서 짚라인 굉장히 무서워하는 편이에요. ​여수에서 아파트 24층 높이 (지대가 높아서 실제는 30층 이상 될 듯)에서 짚라인 한번 타 본 이후로는 그래도 막연한 불안감은 좀 사라졌어요. 도전해 봅니다. ​​ 정신~~~ 통일!!! ​한반도섬과 파로호를 가로질러요 ​​양구 짚라인은 한반도섬이 떠 있는 파로호를 가로지른답니다. 시작하기 전에는 굉장히 무서웠는데 막상 탈 때는 무서운 것 거의 없고 정말 재밌었어요. ​파로호 감상하며 타는 짚라인이란! 짜릿. 그리 오래 걸리지 않아서 타는 동안 충분히 즐겼답니다. 안전했고 신나는 체험이었어요. 양구 가시는 분들이라면 짚라인 체험 고려해 보세요. ​​ ​​짚라인을 타고 나서는 둥둥배를 타고 출발 지점으로 되돌아갔답니다. 짚라인도 재밌었지만 이 둥둥배를 타고 이동하는 순간이 굉장히 운치 있더라고요. 파로호가 일몰을 만나 붉게 빛나는 모습이 참 예뻤어요. ​이렇게 1박 2일 동안 도 고성과 양구를 구석구석 둘러볼 수 있었는데요. 예쁜 바다와 카페, DMZ 박물관 및 둘레길 투어까지 알찬 여정이었답니다. 해당 투어 상품 론칭되면 여러분도 참여해 보세요. ​​ 여행공방지자체지원/축제,기차여행,버스여행,제주여행,섬여행,자전거여행,Foreigners Tour,해외여행www.tour08.co.kr ▲ 그 외 여행상품은 여기서 확인 ▲ ​​오늘 여행 정보가 도움 되었나요?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다.  ​ 
2020.06.19 ~ 2020.06.21​​​#도#여행#도여행#미시령옛길#은하수#미시령옛길은하수#울산바위#아야진해변#아야진해변차박#속초#아바이마을#속초아바이마을#아바이순대#티볼리에어#티볼리에어차박#차박#설악산#설악산케이블카#케이블카​  ​급 출발한 여행.​장소를 딱히 정하진 않았고,언젠가 한번 가보고 싶었던 곳이라고 생각했는데,​진짜 급으로 출발했다.​​기간으론 2박3일이라 나눠서 쓸까 하다가,그냥 한방에 다 때려 넣기로 !​​일단 시작해본다.​​​​  여느 때와 마찬가지로 커피를 사서 출발한다.​이상하게 금요일 밤에 출발하면 조금 피곤하다.낮잠을 잤어야 하나..​​쇼핑백은 짝꿍이 기프티콘 선물 받은 스타벅스 컵이 들어왔기에냉큼 구매했다. ​목적지는 미시령 옛길..​은하수를 볼 수 있다고 해서 후다다닥 출발.​역시나 도는 멀어.​  휴게소에서 그냥 주전부리를 조금 구매해본다.​​  얼마전 정비를 마친 뒤,또 달려본다.​세차를 해줘야하는데 말이지.​  출발 전, 장보고 온 내역.​많진 않다.​캠핑이 목적이 아니고 하루 차박하고 하루 숙박하고나머진 사먹을 계획..​라면은 급할때 필요할 지 모르니까 항상 챙겨둬야 한다.​  11시 쯤 도착해서 노트북으로 나혼자산다보면서하늘이 맑아지길 기다리려고 했지만,​어느덧 12시가 넘은 모습.​   후다다닥 올라가본다.​생동감 넘쳐보이지만,어두워서 야간모드로 찍혀서 노출이 길어서 이럼.​  생동감 넘치네  빨려들어 갈 것 같은 모습.​  앞에 보이는게 울산바위다.​편집해서 좀 조절했어야 하는데 그냥 원본.​​  쭈욱 쭈욱 감상    하늘에 별이 많다. 편집해서 밝기 조절 같은거 좀 손보면아마 엄청 많았던 별 사진이다.​진짜 다 별임!​생각보다 빛도 별로 없고 달과 눈만 의존해서 봐야하기 때문에조용하고 좋다.​      앞이 울산바위다.​뭔가... 하늘이 맑고 은하수를 보려면 이것도 운이 맞아야 하는게 아닌가 싶다.​    어느 블로그에서 타임랩스로 찍은거보고 너무 멋있어서그거 해보고 싶었는데,스마트폰은 안된다.​그냥 어둡다. 야간모드라서 그나마 이정도.​역시 DSLR 이 필요한건가 싶다.​   눈으로만 감상해도 좋았던 모습.​            별도 많다.누워서 보면 좋은데 고개를 하늘로 해서 보느라목이 뻐근.    ​구름이 걷히는 것 같으면서도 다시 몰려들어서피곤하기도 하고, 오늘은 이만 접었다.​한 팀 더 있었는데 언제까지 계셨는지 모르겠지만,좋은 사진 건지셨기를 ... !!​아침에 구름이 걷힌 울산바위 모습을 기약하며 떠나본다.​​미시령 터널이 뚤리면서 미시령 옛길을 많이 방문하지 않아,일 방문자가 100명 이하로 떨어짐에 따라서 몇년 전에 휴게소도 철거하고 했다고 한다.​지금은 자전거도로로 변경되어 자전거타고 다니기 좋게 만들어져있다.​차량이 다닐 수 있게 막지 않아서 정말 좋은 길.​위치와 길은 아래쪽에 또 적어본다.​터널은 톨비가 진짜 사악할정도로 비싸니,톨비 아끼고 싶은 분들은 옛길로 가도 좋다.​다만, 밤에는 위험하니까 천천히 다니시고,방문 당일에는 안개가 자욱해서 정말 앞이 보이지 않을 정도였다. 미시령옛길도 고성군 토성면 원암리  ​​은하수는 보지 못했으나, 평온함과 별을 구경한 뒤 차박할 곳을 찾는다.​화장실 있는 곳으로 출발.​  미시령 터널구간단속이 있다.  사악한 톨비..  ​아야진해변으로 향한다.그리 멀진 않다. 대략 2~30분.​  야경 모습.​피곤한데 사진은 한방.​그냥 ????? 의 느낌.감상할 틈이 없었다.​  #티볼리에어차박텐트#차박텐트​아주 요긴하게 쓰고있다.​주차공간에서 트렁크만 열면 되니까다른 주차나 차량에 방해받지 않는다.​​   바다.​아침은 아주 아름답지 않을까 기대된다.​그리고 바람이 생각보다 시원했다.​동해랑 서해랑 차이가 큰 것 같다.​이렇게 일단 1박.​금요일 밤에 출발해서 토요일 새벽 3시쯤 잠 든 것같다. 도 고성군 토성면  ​아침에 일어난 모습.​조금 꿀잠잤다.​평소면 더워서 진짜 일찍 일어났을 것 같은데생각보다 덥지 않고 시원하게 잘 잤다.​  늦잠자서 일출은 못봤다.​피곤했기에 ..    진짜 맑고 아름답다.​  이쪽은 주차장 겸 화장실차가 이렇게 없었는데 잠시후에 진짜 사람이 많이왔다.  맑은 하늘.​금요일에 출발하니까 꼭 토요일이 일요일 같았다.  해변과 텐트와 사람들..이땐 참 평화로웠다..  배고프니까 아침먹고 바다 구경을 갈 것이다.   라면 3개배고픈 상태에서 먹어서 아주 꿀맛.이번 여행은 미니멀 + 사먹기  바닷물이 맑다.  아이들도 놀기 좋다.  씻을 곳이 있다면, 물놀이해도 아주 좋을 곳.      조금만 걸어가도 이렇게 위험하다.바닥이 보이지 않게 아주 깊숙하다.​동해는 이래서 위험.​멀리가면 안된다.  얕은 바위가 있는 곳들 사이에 깊은 구멍.​빠지면 위험할 것 같다.  파도가 조금 강하면 물이 깊이 들어온다.​  바닷물에 발을 담그고 노는 사이에사람이 조금씩 많아진다.​  원터치를 가져왔다면, 아래에 자리를 잡지 않았을까 한다.​  바람이 시원하고 강하니까파도도 강하다.​종아리에서 무릎까지 잠기는 곳이라면,파도에 휩쓸려 넘어질 만 한 곳이다.​조심해야한다.     그냥 파도소리.​​  이렇게 점점 텐트가 많아진다.​  분리수거 하는 곳이 있어서 차박하기 좋다.​  화장실도 있다.​  점점 텐트가 늘어난다.​우리는 구경하고 차에서 발 말리고 있으면서여유를 부리고 있었는데,차 밖을 보니 저렇게 텐트가 많은지 몰랐다.​  사람도 엄청나다.​뉴스에서 나온 해수욕장 예약제가 왜 나오는건가 알게되었다.​​자꾸 일요일 같은 느낌과우리는 시간이 많으니 여유를 부리다가근처 속초 아바이마을에서 순대를 먹기 전에,​다시 울산바위를 구경하러 가본다.​밤에 갔기때문에 아무것도 보지못했는데,낮의 풍경을 기대하며 간다.​ 도 고성군 토성면  ​  바다는 하늘이 맑은데,산맥은 구름이 장난아니다.​역시나 오늘도 쾌청한 울산바위를 보긴 어려울 것 같았다.  도착하니 이 모습.​딱 저 위에 구름이 조금만 더 높았더라면... 아쉽.    구름이 없었다면 진짜 더 아름다웠을 것 같다.      주변풍경.  자, 이제 어떻게 가는가 하면​주소는 토성면 원암리 산 114-2 라고 어느 블로거분께서 써주셔서그곳으로 갔다.​근데, 주소 몰라도 일단 네비에 미시령 옛길 찍은 뒤,올라가다보면 우측에 조금 넓은 공터가 있는데 그쪽에 차를 주차한다.​  주차한 뒤, 살짝 걸어 올라가면 이렇게 맞은편에 길이 있다.  위에서 내려다본 모습.좌측이 공터같은 곳.​자전거 길이니까 항상 조심해야한다.  조금 올라가면 맞은편 길​저 곳으로 올라간다.​이곳 길 따라 올라가면 울산바위 감상이 가능한데,더 올라가면 수목장처럼 되어있는 것 같다.​뭐... 과거에 어떤 일들이 있는지 모르겠지만,이곳에 수목장 한 나무가 많으니 참고하시길.​​아무튼 다음에 맑은 날 또 다시 보고싶다.​아쉽!!​​​​이제 배가 고프니 아바이마을을 가본다.​아바이마을은 옛날에 용문에서 자전거타고 속초 왔을 때 방문한 적이 있는데,주차가 복잡했던 것으로 기억해서,​다른 곳에 주차를 하고 걸어본다.​#속초시청주차장 을 검색하면 된다.​제2주차장에 주차하였음.​  주차하고 이렇게 걷는다.​속초시청 주차장에서는 파란색 다리를 건너면 된다.그러면 아바이마을로 금방이다.  아주 맑은 하늘.바람도 시원.  오랜만에 걸으니까 외국 온 느낌이 든다.​평소엔 차박이랑 캠핑이랑 어디 구경하러 다니기 바빠서차에서 이동하는 시간이 많았는데,​걸으니까 여유가 있다.​올해 여행 컨셉은 여유.​  옛날에 왔던 곳 기억하려고 찾다가다들 내부 문이 닫혀있어 못찾고 그냥 시원한대로 왔다.​가격은 다 저런 것 같다.​두명이면, 모둠순대 소 하나에 음식 시키면 맞을 것 같다.   모듬순대 소.​오랜만에 먹었는데 맛있다.​여행 중 두 집을 갔었는데,아바이마을 순대가 더 맛있는 것 같다.​​  이건 회냉면.순대국 먹을까 홍게라면 먹을까 하다가 주문.아침에 라면먹어서 홍게라면 패스하고, 더워서 순대국 패스했는데여기서 순대국도 먹을껄 그랬다.​  이 정도만 되도 배부르다니 참.. 알 수 없단 말이지.​  ​#송림순대#송림순대2대​처음엔 맛이 거기서 거기겠지 하는데맛있는 집은 차이가 있다.​근데 먹어봐야 안다. 개인차가 있으니까.​아무튼 맛있게 잘 먹고 간다. 아바이마을도 속초시 청호로 122 2대 송림순대집도 속초시 아바이마을길 12  ​  주변 구경도 하고#갯배 체험도 해본다.​성인 1인당 500원.​처음에 이거 타려고 동전 챙겼는데,아바이마을 갈 때는 걸어가고 주차장으로 돌아갈 때 타본다.​  반대편,엄청 가깝다.  이렇게 꼬챙이? 로 끄는게 갯배라고 한다.옛날 방신인가보다.​​  시민 참여단도 같이 힘을 보탠다.​초등학생 저학년처럼 보이는 아이도 아주 힘좋게 잘 끌고가더라.​  아이스크림 2+1이라서 먹으면서 간다.​  이곳이 주차장.​붐비는 곳 싫어하는 사람은미리 주차하고 조금 걸어도 된다.​걸으면서 시내 건물 구경해도 좋다.​​​다음은 숙소​진짜 오랜만에 숙소를 잡아본다.​#더클래스300​출발 전, 인터넷으로 급히 예약했다.  방문하니까 시티뷰에서 오션뷰로 방도 바꿔주고급도 올려주었다.​  넓고 괜찮다.   깔끔한데 슬리퍼가 누가 쓰던느낌이라 조금 찝찝해서 닦아서 썼다.​  넓어서 좋다.​  안내문.​전날 차박과 땀을 흘렸기에씻으면서 더위도 좀 식힐겸 한숨 자고 다시 나가본다.​숙소에서 요리하려면, 콘도예약아니면 호텔로 예약.​ 더클래스300도 속초시 동해대로 3915  ​이번엔 카페 구경하러 ~​숙소에서 걸어서 금방 해변이라서 걸어본다.​​  산책느낌.​공사하는 건물이 많다.​한동안 시끄러울 것 같다.​   이곳은 속초해변.​잘 꾸며두었고,아야진해변보다 사람이 더 많았다.​텐트도 많고 ... 다들 어디 있었나 몰라.   그리고 쭈욱 산책겸 걷다보면,카페가 나온다.​  1층.​루프탑도 있다.  바로 이곳.​   ​   이쪽은 산쪽.​해가 지고, 구름이 이동면서 계속 아름다운 풍경을 보여준다.​  커피랑 에이드.   바다가 진짜 맑다. 하늘도.​   뒷편은 거울이 있는데,하늘과 산과 바다가 같이 보이는 것 같다.​  잘만 찍으면 명당이야.​    맑은 하늘.   붉은 구름    평온하다.​   이곳은 ARUNA​어느새 1층에 사람이 많다.​2층은 사진만 찍고 추우니 내려간 것 같다. ARUNA도 속초시 청호해안길 85  ​다시 숙소로 돌아가는 길.​배고파서 뭐먹을까 고민중.​  가는 길에 벽화가 있었다.​우연찮게 지나간 골목이 벽화마을? 벽화길? 이라고 하는 것 같다.​청호로5길 이쪽이 벽화가 그려져있다.​엄청 길진 않고 짧은데,이쁘게 잘 꾸며두었다.​ 청호초등학교도 속초시 청호로 60 다목적실동  ​  오는 길에 산 저녁.​다 마시지 못한 맥주.​  진짜 오랜만의 편의점 도시락.​배부른데 뭐라도 먹어야하니까.​  한 5년만인데 맛있었다.​  아침에 일어난 모습.​저 왼쪽이 오션뷰​앞에 건물때문에 사실 바다가 잘 안보인다.​그냥 느낌만 내는 것.​  그리고 이렇게 큰 교회가 딱 막고있다.​차 엄청많다.... 엄청나다..  더클래스300의 장점은라또래요 라는 젤라또집이 있다.​어제 저녁도 오늘 아침도 줄서있다.​아침먹고 우리도 하나 먹어본다.​  하루에 4개의 맛만 판매한다고 한다.​떨어지면 만들고 떨어지면 만들고 해야해서그런 것 같다.​통이 4개라 4개뿐인 것 같다.​감자가 유명하다고 했는데,다 떨어져서 못먹고,​이 날은감자, 토마토, 수박, 흑임자 였다.​​   ​  이렇게 인증샷​흑임자 + 수박, 토마토 + 수박​시원하게 잘 먹었는데, 감자가 궁금하긴 하다.날이 더워서 금방 녹아서 아쉽.​ 라또래요도 속초시 동해대로 3938-1   아바이마을로 황태무침 사러 간다.​빨간다리 건너면 딱 된다.​  동해는 아름답다.​매번 서해만 봐서 그런가.​   이렇게 포장해간다.​그리고 이제 마지막, 설악산 케이블카를 타러 가본다.​  가는 길이 아름답다.​  시간이 많다면,방방곳곳 여행다니면 참 좋을 것 같다는 생각이 든다.  입구.​근데 주차도 요금입장도 요금케이블카도 요금​뭔가 관문을 뚫고가는 느낌.​  뭐 어쨌든 입장권 구매1인당 3,500​  케이블카는 위와 같다.​1인당 11,000​  엄청 크다.​  시간만 되면, 생각보다 탑승은 오래걸리지 않는다.​   쭉쭉 가본다.        맑다.​근데 덥다.​진짜 덥다.​모자를 쓰거나 우산이나 양산..그리고 물도 한통 필요...​부채나 선풍기 있으면 좋다.​   오랜만인데 좋다.​슬리퍼나 쪼리 신고 다니는 분들도 많이 계셨는데운동화 신고 가는게 제일 좋다.​헛디뎌서 넘어진 아이도 있어서머리에 피난 아이도 있었다고 한다.​  해는 뜨겁지만 경치는 좋다.             어떻게 저 단단한 돌을 뚫고 나무가 자랐을까 싶기도 하다.         아찔해보이지만,줌해서 찍어서 그렇다.​        자리를 잘 잡으면 진짜 멋있게 찍을 수 있을 것 같다.근데 땀이 비오듯 쏟아진다.  이렇게 안내되어 있는데,잘 모르겠다​산이 조금 변했나 ..   800년 된 나무를 구경하러 간다.  참 크다.​펜스가 오래된거라고 관계자분께서 보완하러 오셨나 사진찍고 이야기 나누시는데,이곳에서 떨어져 돌아가신 분도 있다고 한다.​운동화에 편한 옷 입고 조심스럽게 다녀야한다.​  다시 내려가는 모습.​1시간 정도면 사진찍고 구경하고 좋다.​또 내려가는건 선착순이라몰리기전에 내려가야한다.​그리고 너무 덥고 목이 말랐다.  내려오자마자 바나나쉐이크와 아이스아메리카노​설악산은 다 금값이다.미리미리 챙겨가는걸 추천한다.​ 설악 케이블카도 속초시 설악산로 1085 설악산도 인제군 북면 한계리 설악산국립공원도 인제군 북면 백담로 1220 수렴동대피소  ​이제 여행을 끝마치고 돌아가는 길.​2박3일이 아주 순식간에 지나갔다.​그리고 뭔가 뿌듯하게 알차게 보냈다.​급하지 않게, 그리고 알차게.​더 일찍 돌아가려고 했는데,네비 찍어보니 거진 5시간 나와서 천천히 갔다.​그래도 4시간이었는데 막상 도착해보니 5시간 42분 정도 걸렸다고 네비에 찍혔다.​운전은 힘들어..​​  휴게소에서 주전부리를 산다.​아침에 그냥 좀 별로인 순댓국... 먹고,속이 그리 좋진 않았다.​오랜만에 소떡소떡이랑 떡볶이랑 치킨꼬치?​  살짝 일식이 보인다.​인터넷에 이쁘게 잘 찍은사람들 많을 것 같아서 그냥 인터넷으로 보려고하늘은 챙겨보진 않았다.​   이렇게 차가 없었는데​차가 많이 막혔다.​  서울-양양 타고 출발해서영동으로 복귀중..​     중간에 비도 내리고아무튼 길고 긴 복귀.​돌아오는 길이 점점 현실과 가까워져 가는 길로 느껴졌다.​  ​여행은 일상 생활에서 잠깐 벗어나게 해주는 것 같다.뭔가 특별해서가 아니고,뭔가 특별한 것을 해서도 아니다.​그냥 매일 머무르는 같은 장소에서 벗어나멀리 떠나는 것 자체가 현실을 잊게 만들어주는 것 같다.​​노트북도 챙겨가서 카페에서 생각 정리도 좀 하고,하려고 했는데 노트북은 이틀 내내 무겁게 들고만 다녔다.​​당장 집이나, 집 근처가 아닌 곳이라면 머릿속을 조금 정리할 수 있지 않을까 싶다.​​  ​급으로 은하수보러 떠났지만,알차게 속초를 둘러보고 돌아온 여행.​걷는 여행도 좋고,숙소를 기반으로 한 여행도 나쁘지 않은 것 같다.​​​왠지 여름 휴가 다녀온 느낌인데,다음에도 또 즐거운 여행을 해야겠다.​​​​여름이 너무 덥지 않았으면 좋겠다.​​끝.​​ 
​ ​​아야진에 생각보다 괜찮은 카페들이 많았다 나는 검색해보다가 태시트가 인테리어도 심플하고커피도 맛있다는 평이 있어서 방문했다카페 가는 길에 있는 해변에는 갈매기가 가득했다 ㅎㅎ 이렇게 통통한 갈매기는 첨보네  ​​​​​​ ​​​구옥을 개조한 느낌의 태시트 카페 해변 바로 앞에 위치하고 있고 아늑한 느낌의 카페이다.뭔가 인스타 감성 느낌이 물씬남 ​​  태시트 영업시간 매일 10:00 - 18:30분 18:00  라스트오더  ​외부에도 좌석이 있다겨울이라 밖에 앉는 사람들은 없었지만 여름에 외부에서 커피마시면서 바다 보면 참 좋을 듯 하다  ​카페 입구는 건물의 왼쪽편에 있고 이렇게 통유리로 되어 있다 오픈한지 1-2시간 지난 시간이었는데 사람이 많았다​ ​커피 메뉴판 참고하시길 메뉴가 다양하진 않으나 너무 많은 것보단 이편이 더 나은 것 같긴하다커피는 5500-6000원대로 가격은 조금 비싸다 ㅎㅎ음료는 1인 1음료 ​친절하게 이용도 나와있다 태시트 주차는 청간정 해수욕장 공용주차장을 이용하면 된다​ ​휘낭시에도 맛있어보였으나 밥을 먹고와서 나는 플랫화이트, 남편은 태시트 크림라떼를 주문했다​ ​전체적으로 화이트 + 실버톤으로 이루어진 인테리어가 엄청 심플하다.요런 식물들까지 카페의 느낌과 너무 잘 어우러짐​​ ​예쁜건 예쁜거고 자리는 너무 불편했음.테이블이 너무 넓어서 일행과 마주보면서 앉는건 좀 어렵다.바다를 바라보며, 옆에 앉아서 커피를 마셔야하는 구조이다​​ ​마침 맨 앞자리 자리가 나서 얼른가서 앉아봤는데앞에서 보면 이런 뷰이다.근데 감성 카페인지라 앞에서 사진 찍는 사람들이 너무 많았다 ㅎㅎ 맨 앞자리는 좀 부담스러운 자리였음​​ ​이 카페의 장점 중 하나는 이 큰 통창과 채광이다.이 날 날씨가 정말 좋았는데 해가 비추니 정말 예뻤다그리고 셀카 맛집임​  ​커피가 나왔다 조금 쏟아버리긴했지만 플랫화이트도, 크림라떼도 고소하고 맛있었다엄청 특별한 맛은 아니지만 맛없는 커피가 아니니 만족 ​​ ​귀여운 플랫화이트 한 컷 난 크림 라떼보다 플랫화이트가 더 맛있었다 .인테리어도 예쁘고 커피도 괜찮았던 고성 카페 태시트​재방문의사  ☆​인테리어도 커피도 괜찮은 곳이기는 하지만, 좌석이 좀 불편하고 사람이 많아서불편했음 (입구포토존 앞에서 사진찍는 사람들 너무 많음) 한번쯤은 가볼만한 곳이다 . 한번 간걸로 만족 ♥​ 
방구석 집콕러라하두 좀이 쑤셔서급으로 가게된속초 당일치기 여행!  ​​바다를 보고 싶어서 가까운 영종도를 가볼까 했으나예쁜 바다을 보고 싶어서기꺼이 속초로 출발했다!!​​ 당일치기 백촌막국수 -> 스위밍터틀 -> 아야진해변 -> 만석닭강정​바다뷰 카페 스위밍터틀​가장먼저이번 당일치기 속초여행에서 가장 강추하는!!바다 뷰가 너무 예뻣던 카페스위밍터틀 부터 리뷰해볼게요!​장소는 요기!! 스위밍 터틀도 고성군 토성면 아야진해변길 192 외관은 이렇게 생겼고요!들어가서 아래와같이 글귀가 적혀있어요긴 복도를 따라가야해요  들어가는 길이 좁았다가 갑자기 넓은 관경이 펼쳐지는데 그게 이 건축물의 의도같았어요 이렇게 좁은 공간을 들어가면 넓은 공간이 펼쳐집니다 완전 통유리에 바다보면서 멍때릴 수 있는 공간이에요.​여기 너무 이쁜데 저희 일행은애기가 있어서 여기에 계속 있지 않고 사진만 찍었어요 바다 뷰가 진짜 이뿌더라고요 그리고 엄청 따듯했어요​그리고 위로 올라가면 테라스가 펼쳐져요  이렇게 바로 바다가 눈앞에 있어요겨울이어서 추울줄 알았는데생각보다 따듯해서 맨투맨 하나 입고 다녔어요 ​ 시그니처라는 밀크티도 시켜봤고요마셧던 차 종류 다 진하고 맛있었어요1층에서 키오스크로 주문하면 진동벨을 주고 진동벨을 받으면 받아오면 됩니다 이런 하얀 조형물들도 있어서 사진찍기 이쁘더라고요!​이 카페 하나로 여행온 기분이 확 느껴지고 너무 좋았어요!!  ​이렇게 테라스에 앉아서 차도마시고바다뷰 보면서 멍때리기 ㅋㅋㅋ너무 좋았어요!​그리고 바로 앞에 나가면 있는 아야진 해변카페쪽에 주차를 하고 바로 해변을 즐기니 좋았어요​​아야진 해변  생각보다 모래가 하얘서 너무 좋았어요!깨끗한 느낌그리고 사이사이로 들어온 물도 맑고요 바다 주변에 중간중간 이런 무지개색으로 꾸며놓은 부분이 있는데 제주도 느낌 나는 것 같았어요!​특히 이쪽 해변이 좋았던 이유가상업적으로 관광지로 발달되지 않은 그런때가 아직 타지 않은 느낌이어서 좋았어요!!! 진짜 새파란 바다색이 너무 좋았던 아야진 해변 조개도 줏을수 있어서조개줏어서 애기 보여주며 뭐라뭐라 아빠가 설명해주었네요​  ​​그리고 먹었던 음식들!​아야진 해변에서 차로 4분거리였던 백촌막국수 ​ 여기까지 찾아 올라가는길이 의아했어요이런곳에 맛집이 있다고? 하면서 찾아갔어요 백촌막국수도 고성군 토성면 백촌1길 10 백촌막국수 여기는... 네이버 지도앱 에서 주변 맛집 리뷰 순으로 찾은 1위 맛집이었어요​엄청 리뷰에 극찬이 많고주차장도 별도로 있을정도로성수기인 여름엔 줄이 길다고 해요그래서 잔뜩 기대를 하고 갔었죠 수육을 시켯는데 정말 맛있었어요부드럽고!!  그리고 국수가 나오면 국물을 넣고다대기 + 설탕 + 참기름 + 겨자 를 취향에 맞게 넣고 맛있게 만듭니다.​사실 막국수가 기대를 너무 많이해서 그런가 저에게는 개인적으로 그냥저냥이었어요여름에 먹었으면 엄청 맛있었을 수도 있을 것 같아요​고기를 싸먹으면 맛있습니다!저에게는막국수보다는 수육이 더 메인인거 같은고기를 정말 맛있게 삶아주던 집이에요!​그리고 또 먹은것만석 닭강정 만석닭강정 본점도 속초시 청초호반로 72 만석 닭강정은 본점도 있고 시장에 있는 지점도 있어요저희는 본점을 갔어요왜냐면 서울로 다시 올라가는 길에 들린거였거든요​저희는 세박스 포장을 했고요너무 잘팔리기 때문에이미 포장이 되있어서 바로 계산하고 가져올수 있어요.​여기는 진짜 강추강추강추 합니다속초 들리면 꼭 사오면 좋겠어요 ​당일치기 여행이라 아침 8시에 출발해서도착 11:30 점심먹고 카페갔다가바다에서 놀다가돌아오는길에 만석닭강정 사서 왔어요.​그리고 ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬운전을 한 애기아빠는 떡실신그래도 좋았다고 하였습니다 ㅋㅋㅋ​끄읕!!  ​​​​ 
​​​​​​​​​지난 1월에 태교여행 에피타이저쯤으로 여기면서 다녀온 속초 고성 1박2일 여행.하지만 그 후 코로롱이 더욱 심해져 이게 거의 마지막 멀리 떠난 여행이 되지 않을까 싶다. 아무튼 1박2일이란 것이 너어무 안타까울만큼 좋았던 시간이었다. ​​​​​​  ​​첫째날 코스아야진해변 -> 아야트커피 -> 속초중앙시장 감나무집 감자옹심이 -> 대포항 튀김골목 -> 르네블루 바이 워커힐 -> 대포항 회센터 (자연산회)​둘째날 코스헬로우씨 -> 봉포머구리집 -> 속초중앙시장 먹거리 (막걸리빵, 만석닭강정) ​​​​​​​​​​ 여행 첫째날주말이지만 새벽같이 (7시) 일어나 출발!!나는 역시나 타자마자 기절해서 자고 비몽사몽 일어나보니 가평휴게소화장실 떠난 섭이가 왜이리 안오나 했더니만은 나 좋아하는 호두과자 오돌오돌떨면서 한참을 기다려 사왔다고 했다. ​순-삭!​​​​​ 도 고성군 토성면 그리고 또 잤다가 깼더니 처음 목적지로 잡은 아야진해변이 보였다이 맑고 푸른 바다 얼마만이야 정말​​​​​​ 정말 파아란 빛깔의 바다라서 더욱 설렘이 가득했다창문 열어 놓고 달리면서 콧바람 슝슝 날이 흐리다고 했는데 다행히 이때까지는 맑은 하늘이었다.​​​​​ 길가에는 이른 시간이었지만 차들이 주르륵 서있었다. 몇 년전까지는 별로 유명하지 않았던거 같은데 최근에는 드라마에도 나오고 떠오르는 관광지가 된 곳. 날씨의 영향이 있었겠지만 속초에서 만난 해변가 중 가장 예뻤다. ​​​​​ 아야트커피아야트커피도 고성군 토성면 아야진해변길 137 ​ 우리가 서둘러 발길을 돌린 곳은 바로 아야트라고 하는 카페였다. 사전조사결과 몇 군데 핫플 카페들이 있었는데 아야진해변도 가고 싶고해서 아야트로 정했다. ​​​​​​ 역시나 핫플답게 창가쪽은 자리가 다 차있었지만 또 역시나 운좋은 우리부부는 곧바로 창가자리에 앉을 수 있었다눙~​​​​​​​ 여행지 카페에서 쓰는 포스팅은 글빨도 잘 받오 ​​​​​​​ 여기가 포토존인데 말이에오역시 사진은 20대 여성분들이 잘 찍음 짝짝짝​​​​​​​ 잠깐 사진찍을까? 하고 나온거라 패딩 벗고 나왔다가 곧바로 패딩 가지러 가심​​​​​​​ 왜냐면 사이공간이라 그런지 바람이 정~말 강력했꼬든 패딩 휘날림 보시라그여 ~​​​​​​ 여기서 인생샷들 많이 건지던데 후딱 몇장만 찍고 호다닥 들어감 ​​​​​ 숙소 가기 전에 점심을 해결하러 속초중앙시장으로 향했다. 근데 공영주차장은 딱봐도 1시간은 기다려야 할 정도로 줄이 길게 있었고 주변에도 차 세울데가 없어 뺑뺑 돌아가 똑똑이 섭이가 시청은 아마 주말에는 개방일거라며 시청으로 갔다. 역쉬 자리가 또 딱! 있는거지~​​​​​ 속초중앙시장 감나무집감자옹심이감나무집감자옹심이도 속초시 중앙시장로 110-8 ​​​​​ 점심픽은 바로 감나무집감자옹심이 웨이팅 30분 넘게 했고,,춥기는 또 왜이렇게 춥고,,  환도도 서있을 때라 그런지 이거 기다리고 절뚝이 임산부 더 절뚝이 됐다ㅠㅠ_ㅠ​​​​​​ 우리 둘 다 옹심이 첨 먹어보는 사람들이라서 이게 비교우위에 있는지 판단하지 못함근데 30분 넘게 기다린거에 비해서는 쏘쏘 기다림 때문에 더 잣대가 엄격해졌나.. ​​​​​​ 대포항 튀김골목대포항원조튀김골목도 속초시 대포동 ​​​ 밥 먹었으니까 후식을 포장하러 가보까하고 간 곳은 대포항.(사실 철저하게 계획적으로 움직이는 중! 나 계획충이거든요ㅋㅋㅋ)​​​​​​​ 대포항 튀김골목으로 들어갔다. 일요일이라 그런지 사람이 많지는 않았다. ​​​​​​ 작은 평수의 튀김집들이 다닥다닥 붙어 있었는데 호객행위가 어느정도 있는 곳이었다새기름이에요~ 많이 줄게요~ ​​​​ 하지만 난 계획충답게 미리 갈 곳을 정해왔고 나의 픽은 백김시대 여기 특제소스가 진짜 맛있다구 했꺼든!! ​​​ 백김시대도 속초시 대포항희망길 55 원조튀김골목 9호 ​​​​ 와 시간이 지나도 바삭함이 계속 유지되고 특히 저 특제소스에 찍어먹으면 입맛 확 돌음이건 돌아온 지금까지도 생각나는 맛이다!​​​​​​ 숙소에서 뒹굴거리다가 먹으니까 더 꿀맛이었고 남은 건 저녁에 야식으로 깨끗하게 클리어했다​​​​​ 르네블루 바이 워커힐르네블루by워커힐도 고성군 죽왕면 심층수길 96 ​​​ 아, 내가 잡은 숙소는 르네블루 바이 워커힐금숙이가 가보고 좋다고 해서 나도 빠르게 예약하고 다녀왔는데 뭐야 왜이렇게 좋아!!!!!!! 올 오션뷰였지만 엘리베이터 앞쪽에 보이는 마운틴뷰도 운치있었다.​​​​​​ 여기는 우리 보코 태어나고 또 와야겠다 생각할 정도로 마음에 쏙 들었다. 울애기 엄마빠가 좋은데 많이 데꾸 다닐께~ 희희​​​​​​ 우리 세가족 가족사진도 또 찍어줘야쥬 저녁에 눈이 온다더니 역시나 오후 쯤 되니까 날이 흐려지기 시작해 아쉬웠다 여기는 쨍한 느낌일때 인생샷 나오는데 말이야​​​​​​ 이때부터 몸이 슬슬 무거워졌고 환도때문에 너무 고생하고 있을터라 기진맥진이었지만 사진은 남겨본다..........​그리고 누워서 바로 낮잠 타임 1시간 정도 가지고​​​​​ 대포항 회센터대포항도 속초시 대포동 ​​ 일어나 다시 대포항으로 향했다. 사실 마지막까지 결정하지 못한 곳이 횟집이었는데 광고 속에서 찾기가 여간 어려운게 아니었다. ​​​​​​ 뭔가 여기까지 왔으니 자연산회를 먹고 싶어 제일 팔딱팔딱 살아있는 곳으로 눈에 불을 켜고 찾았다!그리고 사장님 쫄라서 오징어회까지 서비스로 받구 *.*​​​​​​ 윤기 좀 보시라우~양도 둘이 먹기에 정말 많은 편이었고 먹고 싶었던 오징어회까지 야무지게 잘 먹었다 ​​​​​ 짠짠짠-! 우리여보 나 계획충 와이프따라 움직이느라 수고했어용!!​​그리고 바로 또 둘다 기절.... ​​​​​ 여행 둘째날아침에 조식 포함 패키지라 조식먹으러 뽈뽈뽈 근데 조금만 늦게왔으면 웨이팅할뻔했다. 사람들 너무 많았지만 자리가 다닥붙어 있는 편은 아니라서 갑갑하지 않았다​​​​​​ 조식 만족스럽다는 평이 많았는데, 나 역시도 너무 맛있게 잘 먹었다! ​​​​​ 헬로우씨카페헬로우씨카페도 고성군 죽왕면 괘진길 53-11 ​​​ 체크아웃 후 고성 온더버튼으로 향했는데, 생각보다 사람도 많고 1층이라 그 옆집 헬로우씨에 갔다. 2층에 있어 뷰도 더 좋지만 뭔가 모르게 투머치한 분위기.. ​​​​ 낮이었지만 어둑어둑한 분위기. 날 좋은 봄에는 여기 바테이블에 앉아만 있어도 참 좋을 듯 싶다​​​​ 보코한테 파도소리 들려준다고 바닷바람 무릅쓰며 바다로 나가보았다. 보코야~ 이건 파도소리야~ ♥​​​​ 봉포머구리집봉포머구리집도 속초시 영랑해안길 223 봉포머구리집 ​​​​ 이제 슬 배가고프니까 봉포머구리집에 물회 먹으러 갔다월요일이라 그런지 바다뷰 보면서 속초에서의 마지막 만찬을 즐겨봄근데 또 너무 맛있는거지~~​​​​​​ 속초중앙시장 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 ​​​ 집에 가기 전에 먹거리 쇼핑하러 속초중앙시장으로 다시 향했다. 월요일인데도 바글바글해​​​​​​ 도막걸리빵도막걸리빵도 속초시 중앙시장로6길 14 ​​​​ 그 중 가장 인기가 많았던 곳은 바로 도막걸리빵이었다. 속초 고성 1박 2일 여행에서 두번 웨이팅 했는데 그 중 하나가 바로 여기.. 여기서도 한 30분 넘게 한듯?​​​​​​​ 포동포동한 막걸리빵안좋은 후기는 거의 찾기 힘들고 다들 극찬을 해서 너무 궁금했던터라 엄~청 기대됐다​​​​​​​ 그래서 7개를 사봄.........엄빠도 주고 우리도 먹꾸 할라구!​​​​​​​ 만석닭강정만석닭강정 중앙시장점도 속초시 중앙로147번길 16 ​​​​ 그리고 여기까지 왔는데 만석닭강정을 안사갈순없지! 안양에서도 팝업으로 몇번 열리곤 했는데 그땐 별로 안당겼지만, 본점이라니까 또 한박스 사봤다 예전에는 웨이팅이 길었던거 같은데 지금은 그냥 바로바로 살 수 있었다. ​​​​​​​ 바리바리 먹거리를 사들고 드디어 속초와 고성에서의 1박2일 여행을 마치고 집으로 갑니다 ​​​​​​​​  ​몸이 무거워서 힘들었긴 했지만 다음에 또 오고싶을 정도로 너무 좋았다.개인적으로 강릉여행보다 훨씬 좋았기 때문에 다음에도 또 꼭! 와야지 ​ 
​​오늘은​​​지난 5월​엄마 기분전환을 위해 떠난,도 강릉/고성/속초1박 2일 여행​​포스팅을 하고자 한다.​​​  ​​(일상이 재미 없어서,과거 기록을 꺼내는 것이요즘의 낙이다 ^-T)​(또한 이것이 내 블로그의 매력^-^)​​​​  ​ 여행 1일차서울-강릉-속초​​여행을 위해,아침일찍 서울을 떠났다.​​날씨가 좋지 않아서아쉬운 마음이었지만,​​그래도여행의 설레임을 안고 강릉으로 향했다.​​강릉을 가는 목적은‘장칼국수’와 ‘테라로사’​나는장칼국수를 넘누너무너무너무너무사랑한다….​면러버…칼국수러버….​장칼국수를 좋아해서집에서도 만들어먹지만….​갱릉의 장칼국수는 따라갈 수 없다.​​하지만,아침 첫끼이고, 장칼국수는 매콤하기때문에,​평소가던 장칼국수 전문 식당이 아닌,다른 메뉴가 함께 있는 맛집을 찾았다. ​그렇게 가게된,​​ 회산 장칼국수회산장칼국수도 강릉시 토성로 65 ​강릉에는 장칼국수 맛집이여럿 있지만…!​​장칼국수 이외의 메뉴를 파는 곳은 많이 없다.​​여기는 장칼국수 이외에기본 하얀 칼국수도 판매했기에!(그리고 비오는날 줄서서 기다리기 싫었기에)​​​네비를 찍고 이동했다.​​ 당시 인스타 스토리에 올렸던 장칼사진….(이때도 블로그 할 줄 몰랐다 ㅎ.ㅎ 그래서 사진이 없음)​​나는 당연히 장칼국수를 주문했고,맛은 중상!!​(나는 강릉의 금학칼국수를 제일 좋아하는데,그맛에는 조금 못 미친 듯 ㅠㅠㅠ)​-(벌집, 금천은 먹어보지 못했다.)​-하얀칼국수도 다들 맛있게 먹었다!​​​​가격​장칼국수 ₩7,000하얀칼국수 ₩7,000냉콩국수 ₩ 모름 (여름한정)떡만두국 ₩8,000 (겨울한정)​​​  ​밥을 먹었으니,커피를 한 잔하기 위해 이동한​​​‘강릉 테라로사 본점’​​구체적인 가 따로 없었기에,시간여유가 있어서 편하게 선정했다.​​부모님특히, 엄마가 커피를 좋아하셔서엄마를 위한 여행이니만큼엄마가 원하는 방향으로 이동했다.​​​ 테라로사 커피공장 강릉본점​​ 테라로사 커피공장 강릉본점도 강릉시 구정면 현천길 25 ​​​테라로사 커피공장의 강릉본점은구불구불 시골 한 가운데 있다.​​여러 번 왔었는데,비오는 날에는 처음 왔다.​​여전히 사람이 많았던테라로사 본점.​​이쁜 유리잔에 커피 받고 싶었는데…테이크아웃잔으로 신청했다바보 ㅠㅠ​안에서 먹으면 이쁜 찻잔에 핸드드립 커피를 먹을 수 있음​​​  ​​2층이 자리가 널널해서2층에서 좀 앉아있다가​금방 호로록 마시고 밖으로 나왔다.​​야외테라스도 넘넘 이쁘게 꾸며져있던…!​  ​​비만 안왔다면…의자만 안 젖어있다면여기서 커피마셨으면 좋았을 텐데!​​  ​​비 온뒤라 좋았던 점딱 하나​풀냄새, 흙냄새가진하게 올라온다!​자연의 향기🪴​ ​조그맣게 미니 농장?도 있다.​​닭 / 거위 엄청 크다…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​*테라로사 커피공장에서는‘핸드드립’커피를 추천한다!​커피전문점이기도 하고,원두도 다양해서 고르는 재미가 있다!​​각기 다른 향을 즐겨보길 추천​  ​그렇게 커피를 마시고,​엄마가 좋아하는해안도로 드라이브를 하며속초로 이동하는 길…🚗​​​경포부터 해안도로를 따라 이동했는데,어느새 영진해변이더라!​​도깨비 촬영지로 유명한 영진해변!맨날 그냥 지나갔었는데,시간 여유도 있겠다 내려서 구경하기로 했다.​​​  ​도깨비 방파제 = ㄹㅇ 방파제​그래서 매번 그냥 지나쳤는데,​오늘은 갔더니 겁나 추웠다….매서운 바닷바람…. 비온 뒤 강력한 바람쓰…​사진만 줄서서 호다닥 찍고​가족들 전부차로 호다닥 대피함​(5월 초임을 잊지말자)​​​  ​그리고 이번 여행의 하이라이트​​사실 숙소예약은 아빠가 했는데,장소랑 정확한 예약방법은내가 인터넷에서 찾아보고 알려드렸다(히히)​​​ 델피노 리조트 속초​ 델피노 리조트도 고성군 토성면 미시령옛길 1153 ​​숙소는 따로 자세하게리뷰하고 싶어서(=사진이 많다)​​울산바위뷰방 사진 올리고 총총​ 체크인 할 때, 구름가득낀 울산바위다음날 맑게 갠 울산바위⛰​ ​아이폰 기본카메라로 찍었는데,이렇게 이쁠일인가….​진짜 울산바위뷰 숙소는델피노가 짱이다.​​다른 가족단위 숙소들과동떨어진 이유가 있다(=울산바위에 그만큼 더 가깝다.)​​​최고 최고!​​​  ​​ 동명항 회센터동명활어센터도 속초시 영금정로 50 ​도착 했을 땐,날이 괜찮았는데….​​​여튼…여러 회센터 중, 마음에 드는 곳을 골라(잘해준다는 집)회 포장을 기다리면 된다.​​근데 여기는초장, 간장/와사비, 상추 등이런거 다 추가비용이다.+회뜨는 비용​​​그래서최근에 속초갔을 때는포장/배달 전문점에서 전화 주문해서 픽업함훨씬 낫다 ㅋㅋㅋ(이 것도 나중에 글 쓸 예정!)​​​회뜨고 나오는 길비가 후두두두둑 떨어지더니바람도 미친듯이 불었다라이크 타이푼…. 후…​비바람을 맞으며,옆에 위치한 튀김가게들에서튀김도 사고​차로 복귀했다.​​그리고 근처 하나로마트에서음료수, 술, 햇반, 라면 등등을사고 숙소로 빠르게 복귀!​(근데 정말 매번 느끼지만….속초 중앙시장  ‘주차’ 너무 헬이에요)고투더 주차지옥….​​​그래서 웬만하면 중앙시장은애매한 시간대에 방문하는걸 왕왕강추한다.​​​그렇게 저녁은회랑 튀김 + 매운탕/햇반배터지게 먹고!!!​​다음 날은,컵라면 / 매운탕 나눠서 먹었다.​​그리고 체크아웃 전,사이렌오더로 스타벅스 먹기​​이 때, 민초신상? 나와서 맛나게 먹었다​ ​스타벅스는 소노문 건물에 있다.​숙소에서 사이렌오더하고가서 픽업해오면 간-편~​​그리고 11시에 체크아웃!​​그리고 델피노 리조트는 울산바위 전망대랑 산책로가 잘되어있어서,전망대 구경도가고,산책로 산책도 여유롭게 했다.​  ​그리고 점심시간,​ 교암 막국수교암막국수도 고성군 토성면 교암1길 42 ​도하면 또 막국수니까~​​사실 백촌막국수가 유명한데,웨이팅으로 유명해서​깔끔하게 접고! ​리뷰 나름 좋은 교암막국수로 갔다.​​ ​​사진은 수육사진밖에 안남았지만…진짜 맛있게 겁나 먹었다….​​여긴 특이한게물막국수, 비빔막국수따로 주문받는 것이 아니라,​​면이 나오면,양념/동치미국물/겨자/식초/설탕을 본인의 입맛에 맞춰 먹으면 된다.​안내되는 레시피도 벽에 있다.​개인적으로 비빔이 훨 맛있다…. (그래서 다음 속초여행때도 또 여기감 ㅋㅋㅋ)​​강추강추~~​​  그리고 소화시킬겸동해안 바다 구경 제대로 할겸​​ 도 고성군 토성면 ​​으로 왔다.​많고 많은 해수욕장 중 왜 여길 골랐냐면​​가깝기도했고….어디선가 이름 들어본 거 같아서…?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​가까워서 왔다 ^-^​​​근데 속초 어느 해변보다 제일 마음에 들었다…​   ​​전날 무섭게 비오던 곳 맞나…?​바다색이 진짜 뽕따색인데아이폰은 이날따라 색감을 짙게 잡아서넘 아쉬웠다ㅠㅠㅠ​​5월인데,텐트치고 아이들과 시간보내는 가족들이 많았다!​​그리고 사이코지만괜찮아 촬영지로 유명한 카페에 잠시 구경차 왔다.​​​​ 시크릿블루베이커리카페​ 시크릿블루베이커리카페도 고성군 토성면 아야진북길 31-6   저 가운데 산을 보라…. 전날 대청봉엔 대설 주의보였다 ^^ (잊지말자 5월초다)​​​그리고 차로 복귀하고​설악산 케이블카 찾아봤는데,대기시간이 2시간이 넘길래…​그냥 서울로 복귀했다.역시나 돌아오는 길은 너무나 막혔다…​​​하지만여행은 언제나 즐겁지!​​​그럼 이번 글도끄-읏​​​​​​#도 #도여행 #도1박2일 #도1박2일 #강릉속초고성여행 #강릉장칼국수 #회산장칼국수 #강릉카페 #테라로사커피공장강릉본점 #테라로사강릉본점 #테라로사본점 #도깨비방파제 #영진해변 #도깨비촬영지 #소노캄델피노 #소노문델피노 #델피노리조트 #울산바위뷰숙소 #설악산울산바위뷰숙소 #소노문 #소노캄스타벅스 #동명활어센터 #동명항 #속초중앙시장 #델피노리조트산책로 #델피노리조트전망대 #울산바위전망대 #아야진해변 # #교암막국수 #카페 #시크릿블루베이커리카페 #싸이코지만괜찮아 #사이코지만괜찮아촬영지 #고성카페​​​​​​ 
 하이염👋🏻도에서 쓰는 포스팅미뤄서 집 가서 한꺼번에 쓸까 하다가안 미루고 여기서 바로 쓰고 있다 헿 😛​아 기다리고 고 기다리던 친구들과의 도 여행날 오랜만에 여행에 설렌건지...회사 일 끝내고, 후다닥 짐싸고침대에 누웠는데잠이 안와서 한시간 자고 출발했다..내가 생각해도정말 대단한 체력이다. 나​앗싸리 일찍 움직이기로 해서네시반에 일어나서 씻고 준비하고다섯시 반에 충무로역으로 출발 ! !  🚘 오늘의룩, ootd상큼하게 한번 입어봤다 🍋마이키미 그린 스트라이프 티셔츠에고고싱 화이트 하프팬츠 입고벨트, 가방, 목걸이, 팔찌로포인트 주고 가봅세다  새벽..? 아침..?다섯시반에 운전하고 충무로 가면서용오빠랑 통화하면서 가기뭘 말하고 있던건지..무튼 충무로역에서 친구들 픽업해서고성으로 고고 띵 !   한시간정도 달려서 첫번째 휴게소가평 휴게소에 잠시 정차,,​제주 파리바게트에는 마음샌드가평휴게소 파리바게트에는 맛남샌드오오오오오 먹어보고 싶어서주문했더니,, 예약 주문이라7시 50분에 주문 오픈이라고 했다7시였는데 50분 대기...? 맛남샌드 포기하고 가평 호두잣과자 먹었는데🥺 갓 나온 호두 잣과자 존맛탱 🥺(+ 던킨도너츠가 불러올 대참사를 이땐 몰랐다..)​커피랑 간식까지 준비 됐으니다시 고성으로 고고고두시간정도 달리니 고성 도착정말 하나도 안 막히고 쭉쭉 달렸음​우리 여행 첫 목적지 백촌막국수도 고성군 토성면 백촌1길 10 백촌막국수  ! ! 백촌 막국수 ! !열시반 오픈인데 아홉시반에 도착일등이었다 우리가..ㅋㅋ근데 우리 뒤로 계속 오는 사람들​정신차리고 얼른 줄섰다..우리는 3번,,  대기 의자에 앉아서얘기하면서 웃고 떠들기​skfTl whgxk날씨 좋다흐리고 비소식 있었는데,,무슨일이야 해 쨍쨍이다아 🤩🤩좋지만,,, 운전하면서 던킨 초코도넛 먹었는ㄷ초콜릿이 바지에 떨어진거 모르고차에서 내리고서 알았다바지가 초코범벅이됐다 화이츠팬츠가,,하 진짜...... 덤벙..똥멍충이..💩​,,,,,,, 걍 입어놀다보니 금방 오픈시간열시반에 딱 오픈 ! 줄 선 순서대로 입장우리 들어갈때 뒤에 진짜 한 백명 있었음,,들어가서 앉자마자 주문수육 1개 25,000원막국수 곱빼기 2개 11,000원 x 2  금방 나온 수육과 밑반찬,,진짜 막국수보다 이게 도라방스였다진짜 존맛탱,, 역대급이었음,,  좀 기다리다보니 나온 막국수 ~~~~~ 곱빼기~~~~~양이 어마무시하다,, 하나는 동치미 육수 넣어서 물막국수는하나는 비빔장 넣어서 비빔 막국수로,,하 진짜 수육에 막국수 싸서 먹으면 기절근데,,, 진짜 수육이 야들야들 쫀득밑반찬들 명태식혜, 열무김치, 백김치 기절이다,,할머니 반찬 먹는거 같아서리필해서 한번 더 먹었다 우리,,​진짜 대만족한 백촌막국수역시 줄서는 맛집은 이유가 있네..다 먹고 밖으로 나와보니대기시간 2시간이라고 안내하시고 계셨다..오픈런하기 진짜 잘했음 최고의 선택이었다,,막국수는 백촌막국수 탕탕탕​밥 먹었으니 커피 타임이지백촌에서 차로 5분 걸리는아야진 해수욕장으로 가서오션뷰 카페 🌊 아야트커피 갔당 ㅎㅎㅎ 아야트커피도 고성군 토성면 아야진해변길 137  오우 ~ 갬성 미쳤고 ~엄청 크고 넓은 아야트우리는 일층에서 오션뷰를 즐기기로   밖에 뷰 머선129너모 죠아,,🫠우리는 대표메뉴인 흑임자라떼 2잔아이스아메리카노 1잔 시켜서밖에 바다 보면서 커피 마시기,,  아야진 해변이 내 눈 앞에 펼쳐진다진짜 ㅠ ㅠ 제주 도두봉처럼 무지개 해안도로무지개 색상 때문에 뷰가 더 좋잖아,, 🌈아야트도 진짜 대 만 족 ㅠ ㅠ  아주 신났다 신났어 이제 카페에서 나와서 바로 앞 아야진 해변으로 가서바다 보고 발 담가보기이 🦶🏻 도 고성군 토성면   에메랄드 바다색 무슨일이야정말,,, 오늘 무슨일이야너무 좋잖아아아아🌊🤍🤍🤍  진짜 보고만 있어도 햄복해,,🤍🤍에메랄드 바다 눈에 가득 담아왔다아내일 갈 속초랑 강릉 바다도 기대돼 아주,, 도 여행1일차 1코스 고성 뿌시기는대성공... 갔던 곳 다 성공..ㅎㅎㅎ​고성에서 행복한 마음으로속초로 이동했쥬1일차 2코스 속초는 곧 Comming Soon ㅎㅎ​-​잇님들 불금 잘 보내셨나요 !.!주말이에요 꺅 😆😆저는 친구들과 고성을 갔다가지금은 속초 숙소에서 놀고 있어요 ㅎㅎㅎ친구들과 정말 오랜만에 온 여행이라,,포스팅을 집에 돌아가서 한꺼번에 쓰려고 했다가아니 오늘 행복했던 기분을 나누고 싶어서잠깐 양해 구하고 후다닥 쓰구 있어욥 ㅎㅎ고성 진짜 너무 좋더라구요...✨ 고성 이후에 속초에서 보낸 시간들도 얼른 정리해서 올릴께요 대댓글,, 답방이 늦더라도 이해 부탁드려요 🥺ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​6만 이벤트도얼른 정리해서 올릴 예정이니기대해주세요 💖💖그러면 모두들, 굿나잇 ◡̈ !!! 
​바로 직전 포스팅 도 첫째날 내용 잘 보셨나요?​지난주 평일에 업로드했는데, 주말 사이에 도 여행 가시는 분들이 꽤나 많았나봐요. 유입량이 급증하더라구요!​ 속초와 양양, 1박2일 급  - 첫째날 (스테이오롯이, 낙산사&다래헌, 속초아이, 비치대게, 씨크루즈호텔)생각이 너무 많은 요즘, (맨날 생각많다지만 생각을 하기 싫어해서 할 생각이 누적되는 스트.🙃) 금 밤에...blog.naver.com ​그래서 딱 좋은 이 날씨 놓치기 전에도 #속초여행 #고성여행 둘째날 코스 가져왔슴다!​속초 맛집 추천과 고성 카페, 고성 맛집 스타트🌼  DAY 2  속초/고성 마카오박 - 체크아웃 - 최대섭김밥, 만석닭강정 - 모녀가리비 - 속초해수욕장(또는 외옹치 바다향기로) - 고성  - 아야트커피 - 고성 백촌막국수 - 귀가  10시 마카오박 결론부터 말씀드리자면, 속초 디저트 맛집으로 강추드립니다. 숙소를 예약하고 보니 주변 맛집에 검색된 터라 가야지- 라고 생각했는데 좀 찾아보니 웨이팅, 예약주문을 하는 속초 디저트 추천맛집이더라구요. ​ONLY 타르트, 휘낭시에.​속초 마카오박은 픽업 전일 및 당일에 예약 가능하며, 저처럼 예약을 안한 사람들은 지정시간에만 구매가 가능한데 현장 구매 가능 시간은 정해져있어요. 요건 변동될 수 있으니 꼭 문자로 확인해보고 가세요!​✔️ 마카오박 영업시간 : 10시 - 18시✔️ 마카오박 휴무 : 화요일, 수요일 (소진 시 마감)✔️ 마카오박 현장구매 시간 : 오전 10시20분, 오후 2시20분✔️ 마카오박 예약주문 방법 : 문자  (010-6488-3102)​오전 9시 50분 쯤 마카오박 입구 앞에 도착했고 웨이팅은 2번!오전 10시 20분에 무리없이 타르트 구매를 완료했을 시점엔 웨이팅이 꽤나 있었답니다.현장 구매 시간을 잘만 맞추면 예약없이도 구매는 할 수 있을 것 같아요. (원하는 맛이 없을 순 있지만)  - 타르트 반반박스 : 13,800원 (🍳에그 3 + 🧀치즈 3)- 휘낭시에 1개 : 2,600원​타르트 반반박스와 크림치즈 휘낭시에와 클래식 휘낭시에 1개를 주문했어요. 그랬더니 치즈타르트 1개를 서비스로 주셨어요. 한박스 이상 사면 서비스 하나씩 챙겨주시는 느낌이였습니다.​결론은 존맛탱😭🤍​아니 우선 맹블은 휘낭시에는 안좋아하는데, 아주 폭닥한것이 마카오박은 휘낭시에가 예술이에요 증말루.그리고 에그타르트는 원래도 좋아하긴 하는데 얘도 한입먹고 오! ㅇ_ㅇ!!! 했답니다.​아, 원래 저는 치즈 들어간 걸 먹는데 속초 마카오박 에그타르트는 오리지날이 훨씬 맛있었습니다 🥧  ​다음에 가면 꼭 다시 찾을 것 같아요. ​타르트는 현장 구매만 가능하지만 휘낭시에는 택배도 가능하다고 해서 서울와서 찾아봤는데, 이제 휘낭시에도 택배를 안하신대요…….🤦🏻‍♀️그니까 속초가시면 마카오박은 꼭 가보세요. 인생 휘낭시에를 맛보실 수 있슴다.(타르트는 서울에도 맛집이 너무 많으니까 패뜨!)​ 마카오박도 속초시 중앙로129번길 4  12시 체크아웃 후 최대섭대박김밥 11시 체크아웃을 하고, 속초에서 1등으로 가고 싶었던 최대섭대박김밥으로💃🏻(타르트로 배를 사알짝 채워주니까 배가 더 고파지더라구요? )​이 날 점심에는 개별 자유여행이었기 때문에친구는 속초의 명물 만석닭강정을 사러 속초 중앙시장 안으로 갔고, 저는 중앙시장 바깥에 있는 최대섭김밥으로 갔어요!걸어갈까 택시를 탈까 고민하다가 걸어갔는데 생각보다 외곽에 있어 사알짝 후회했다는 ^^a​도착하니 5팀이 대기 중이었어요. 그리고 김밥을 손에 쥐기까지 정확히 40분을 기다렸습니다.​✔️ 최대섭대박김밥 영업시간 : 11시 - 19시✔️ 최대섭대박김밥 휴무 :  수요일 (소진 시 마감)✔️ 특이사항 : 카드결제 불가  ❌  정말 많은 리뷰에서 보았던 것처럼,딱 3팀씩 내부에서 대기할 수 있고 내부는 조용한 분위기에요.최대섭 장인이 김밥 오마카세에 몰두하고 있음을 방해하면 안되는... 그런 분위기!​그리고 김밥 싸시는데 말을 걸거나 밖에서 대기하셔야 할 분이 내부로 들어온다거나 시끄럽게 떠든다거나 하면사장님이 낮은 목소리로 제지하십니다..! 띠! ​맛에 비해 친절도가 떨어져 네이버 리뷰가 좋지 않나 싶어요.제가 느낀 건 음.. 주변을 둘러보면 최대섭김밥 주의사항은 다 적혀져있다...! 로마에 가면 로마법을 따라야 맞는 것처럼... 전 사장님이 불친절하신 하지만 잘못됐다고 느껴지진 않았습니다.​다시한번 🚫최대섭김밥 주의사항🚫을 요약해드리자면,​✔️ 웨이팅을 하다보면 사장님이 손짓으로 들어오라고 한다. ✔️ 앉아서 조용히 기다리면서 메뉴를 고른다.✔️ 주문 순서가 되면 김밥 이름이 아닌 번호로 주문을 하고 현금/계좌이체로 결제를 한다. (거스름돈은 알아서 꺼내가야함)✔️ 김밥을 나올 때까지 기다렸다가 비닐장갑을 챙겨서 나온다.✔️ 일행당 4줄 이하만 판매를 한다.✔️ 재료 조절은 절대 받아주시지 않는다.  맹블은 간식으로 먹을 예정이었기에 1번 명태튀김김밥 + 2번 양념멍게김밥 으로 반반세트로 주문하였습니다. (6,500원)​양념멍게김밥 / 명태회김밥 / 양념낙지김밥/ 생와사비참치김밥 - 이렇게 네 종류로 반반 2세트를 사려고 했는데 서울에도 최대섭대박김밥 분점들이 있는것을 보고, 속초랑 서울직영점이랑 맛이 다를거라고 예상되는 것만 구매해봤어요.​그게 바로 주말에만 주문을 받는 명태튀김 (운영하는 지점이 거의 없대요!) + 서울에선 왠지 비려질 것 같은 양념멍게.​와 근데 양념멍게 증말 맛있었어요🥺 명태튀김김밥은 새우튀김김밥하고 크게 다른 맛은 아니였고, 양념멍게가 김밥요리였어요.저 두종류의 김밥이 너무 조화로워서 한개씩 냠냠뇸뇸.​아, 그리고 비닐장갑을 왜 주는지도 알 것만 같아요. 사진으로 크게가 예상되시나요? 한손에 잘 안잡힙니다. 그러니 당연히 젓가락으로 드시면 잘 터지시겠쥬? ㅎㅎㅎ  현대백화점 갈때 최대섭대박김밥 분점 가보려구요! 맛이 같은지 다른지 봐야지!여튼 돈이 아깝지 않은 경험과 맛. 맹블은 추천입니다!​하지만 서비스가 우선이신 분들에겐 비추 😭​ 최대섭대박김밥 속초본점도 속초시 중앙시장로 50 영보주택 105호  13시 대포항 모녀가리비 오징어순대 포장 나 참, 최대섭김밥을 먹고 나니 속초에 와서 오징어순대를 안먹었지 뭐에요? 🦑(거의 먹방 흐름이네........ ㅎㅎㅎ 하지만 저는 속초 먹을거리를 단지 서사대로 전달드리고 있는 것입니다.)​허나.. 오징어순대가 기름에 적셔지는 그 느낌을 좋아하지 않아서 기름이 덜 느껴지는 오징어순대를 찾아야지. 했어요.그런게 어딨어? 기름에 부치는 음식인데!! 그쵸?​그러다 발견한 대포항 모녀가리비의 누룽지 오징어순대.​모녀가리비는 대포항 수산시장 내부에 있고 "파리바게뜨 속초대포항점에서 보이는 수산시장 골목"으로 들어가면 바로 위치해있습니다!​다른 매장은 한산했지만, 모녀가리비만 만석이더라구요.심지어 오징어 누룽지순대 1개만 포장하는데 1시간 30분 뒤에 오라고.. ㅠㅠ 그게 가장 빠른 픽업시간이래요 ​뭐, 전화 안해보고 온 내탓이지. 🤷🏻‍♀️ㅇㅋ하고 어제 못다본 속초해수욕장으로 갔습니다.​모녀가리비 구매 영수증에 픽업 시간을 써주시고 픽업할 땐 이 영수증을 보여주셔야 돼요!  ✔️ 모녀가리비 오징어 누룽지순대 : 13,000원✔️ 모녀가리비 예약 : 010-2050-7647 ✔️ 모녀가리비 영업시간 : 평일 12시부터, 주말은 11시부터 ​2시 40분에 픽업해서 고성가는 차 속에서 먹었는데우와! 왜 이걸 1인분만 샀지? 너무 속상하다. 너무 맛있는데!!! !!!​우선 짭쪼롬한 오징어 순대의 맛이 깔끔했고오징어의 물컹함과 누룽지의 바삭함이 식감을 더해줬어요.​녹아내린다 아주 🫠🫠🫠🫠🫠🫠와 진짜 맛있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​라마다 속초에서 주무시는 분들 여기 꼭 포장해서 숙소에서 쐬주랑 마무리 하시길.   여기도 또 가야지.이번 여행의 먹부림은 모두 맛부림이네.... 점점 여행에 만족하는 중...💛​ 모녀가리비도 속초시 대포항희망길 53  13시 30분 속초해수욕장 포토존 모녀가리비에 갔는데 포장까지 1-2시간 정도 걸린다. 하면 추천드리고 싶은 곳은속초해수욕장 남문 포토존 이나 외옹치 바다향기로 산책로!​속초아이가 있는 속초해수욕장을 만끽하지 못해서 저는 속초해수욕장 남문으로 향했어요.​그리고 인스타에서 많이 봤던 포토존을 알려드리려구 해요.📸  속초아이 포토존 ▶ 속초해수욕장 제1공영주차장 을 찍고📸 속초해수욕장 포토존 ▶ 속초해수욕장 남문 을 찍으세욧!(네비게이션 이나 카카오맵에 말이에요!)​아래에서 위로 찍으면 마치 바다위에 떠있는 것 같은 느낌적인 노낌~~⛱  주말 한 낮인데도 사람도 많이 없고 굉장히 만족한 1시간이었습니다. 모녀가리비 대기시간 너무 알찼숨.​심지어 속초 바다를 오롯이 즐길 수 있는 시간-  해수욕장 3 공영 주차장도 속초시 해오름로 140  15시 도 고성  & 아야트커피 오징어순대를 먹으면서 다음 코스인 고성으로 갔습니다요.​도 카페는 유명한 데가 많지만 우연히 알게된 아야트커피. 그런데 고성에 있지뭐에요? 그런데 속초랑 30분거리지 뭐에요?우리가 사실 도 여행하면 속초나 양양, 강릉, 춘천을 떠올리지, 고성을 떠올리진 않잖아요?​잘됐다 싶었어요!도 고성으로 긔긔♥​아야진해변의 바다색깔 보세요.더 한적해지고 더 잔잔해지고 더 파랗고 맑았어요 💙기분탓일까요? 힝 너무 좋아.  아야진해변에 가장 유명한 포토스팟.무지개색 블록❤️🧡💛💚💙💜​막 찍어도 정~~~말 예쁘게 나와요. 사진 욕심이 있으신 분들이라면 꼭 가보세요!!! !!!!!  그리고 도 고성의 아야트커피 - 생각보다 건물이 크고 여유로워서 좋았어요.​그렇다고 사람이 없진 않았지만 이런 핫한데는 정말 붐빌거라고 생각했거등요.(주차장을 보면 만차긴 하지만 1자리씩 있는 정도랄까)알고보니 테라스가 있는 층이 카페, 그 위는 펜션이더라구요.​✔️고성 아야트커피의 1층은 주차장 2층 카페 3층 감성숙소!​다음에 오면 여기서 묵어야지 룰루. 보고있지 친구야? 근데 아야트커피 뷰가 미쳤죠?도에서 갔던 카페도 다른 감성이지만 둘다 너무 좋다.....​🪵🌿 속초 스테이오롯이의 우드 감성🌊🐳 고성 아야트커피의 바다 감성  그대의 아지트, 아야트커피-Hideout이란 단어를 참 좋아하는데 요기에 있네욧!​사진 보세요!!!!! 스팟마다 다 찍긴했지만 부끄러워서 스팟들만 보여드려요.(하나는 써비스~)  ​이게 제일 아야트커피의 찐 포토존.여기서 찍은 사진은 인화할거에요. 감동심해 ♥ 도 고성군 토성면아야트커피도 고성군 토성면 아야진해변길 137  17시 백촌막국수 고성 맛집은 한군데 들려야하잖아요?그런데 고성하면 딱히 떠오르는 음식은 없고, 1박2일동안 먹었던 것들이 사알짝 느끼하게 올라와서 깔끔하게 마무리하고 싶었어요.​카카오맵에서 보인 막국수집. 고성 백촌막국수.아니 웬걸 근데 이것도 너무나 유명한 맛집이더라구요??????​✔️ 고성 백촌막국수 영업시간 : 10시30분-17시30분✔️ 고성 백촌막국수 휴무 : 수요일​맹블이 도착한 시간은 4시 50분.근데 손님이 한명도 없었고 마무리 중이셨어요.​그런데 편육은 마감이 됐지만 막국수는 해주신대요!! 이번 여행은 진짜 술술 푸린다~~  ​와 근데 백촌막국수는 이 동치미 국물이 증말 예술입니다.​막국수는 일반과 곱배기 단일메뉴이고동치미 국물을 넣어 물막국수로 드시던지, 참기름에 다대기를 넣고 비빔국수로 드시던지 하시면 되는데저는 동치미 국물에 물막국수로 드시면서 명태무침을 살짝 올려서 드시는 것을 완전 추천합니다.​맹블은 갠적으로 비빔냉면을 좋아하는 사람이지만 여기선 물로 드셔야 해요 ! 꼭 !전 비빔의 맛과 비교하려고 다대기를 조금 달라고 한 다음에 별도의 앞그릇에 면을 덜어서 참기를 쏵- 둘러서 비벼먹어봤는데,​이 조합 사랑이에요. 강하게 추천드립니다 ❤️‍🔥  ​난 몰라.. 여기도 또 올거에요..​아 근데 고성은 너무 머니까...띵굴마켓이나 마켓컬리에 밀키트로 공구했으면 좋겠어요.백촌막국수 사장님 듣고 있으시죠?​ 백촌막국수도 고성군 토성면 백촌1길 10 백촌막국수  21시 집 도착 (서울..) 저녁 먹고 딱 5시반에 출발해서 9시반에 도착했습니다.남양주에서 많이 막혔습니다욧. ​양양 고성 속초 안냥 🤚🏻👋🏻🤚🏻👋🏻  힐링하러 급 다녀온 도 1박2일 맹블의 코스 어떠셨나요?​방문했던 모든 음식점들이 맛있었고다녀왔던 모든 카페들이 그저 힐링이었어요.​또 가고싶다. 속초부터 양양, 고성까지코로나 이후 여행 중에서 제일 편안하고 좋았어서꼭 기록하고 기억하고 싶었습니다 📝💛​이상. 끗! 굿밤 열어분 😴   ※지극히 주관적인 맹블의 취향입니다 ※​​이상, 오늘도 여러분에게 더 많은 것들을 전하고 싶은 맹블허전,맹블이었습니다.​Copyright 2022. 맹블 All rights reserved.​ 
동해 최북단, 북한과 맞닿아 있는 도 고성여행을 다녀왔다. 동해에 위치해 있다보니 끝없이 펼쳐지는 광활한 바다와 빛깔 고운 모래로 가득한 화진포해수욕장, 아야진해변, 송지호해수욕장을 비롯한 해수욕장도 있고 동해 풍경을 한 눈에 담을 수 있는 청학정, 청간정 같은 옛부터 전망대로 전해오는 정자가 있는가 하면 북한과 맞닿아있는 최북단에는 통일전망대와 더불어 6.25박물관과 풍경 좋은 곳에 위치한 김일성 별장과 이승만 별장도 있다. 뿐만 아니라 화진포와 송지호는 바다와 호수가 함께  위치해 있어 여러모로 눈호강, 마음호강을 하기에도 좋은 고성만의 매력적인 여행지들이 많다.​지금은 라벤다로 유명한 고성하늬라벤다팜을 찾는 이들이 많은 때!!   ​​동해 해안도로를 따라 드라이브하듯 지나다보면 줄줄이 나타나는 도 고성의 여행 코스~~최북단에서부터  시작한다면 통일전망대와 그 안에 위치해 있는 6.25전쟁체험관과 DMZ박물관,그리고 화진포호와 화진포해수욕장, 김일성별장, 이승만별장을 지나  송지호와 송지호해수욕장, 조선시대 마을의 풍경을 그대로 간직한 왕곡마을,  동해의 풍경을 즐기며 풍류를 즐길 수 있는 청학정, , 청간정을 차례차례 들렀다 오면 된다. ​남쪽에서 거슬러 올라간다면 반대로 둘러보면 좋은데 여행지들이 대부분 메인 도로 동쪽에 위치해 있기 때문에 남쪽에서 북쪽으로 올라가는 게 더 편리하다. ​그 중 우리는 북부 쪽 통일전망대와 화진포, 김일성별장 등은 오래 전에 이미 다녀온 적이 있고 이번에는 속초를 지나 고성의  송지호, 왕곡마을, , 청학정, 청간정 등을 둘러보았다. ​도 고성 여행 중 먼저 둘러 본 곳은 고성 8경에 속해 있는 청학정과 청간정의 모습이다. 고성 남부 쪽에서 북부쪽으로 이동하면서 곳곳에 위치한 여행지들을 둘러보는 코스~그 중 가장 먼저 도착한 곳은 청학정!! 청학정은 고성 8경 중 하나로 바다를 앞마당으로 두고 기암절벽 위 푸른 소나무숲이 우거진 정자이다.  ​​주차장에 차를 세우고 5분여 산책하듯 언덕길을 올라 만나게 되는 청학정~우리가 갔던 날은 비바람이 불어서 하늘이 온통 흐렸던 날이라 하늘도, 바다도 회색빛이어서 청학정에서 바라본 동해 풍경이 좀 아쉬운 날이었다.  ​​날씨가 궂은 탓에 조금은 썰렁했던 분위기~풍경 좋은 날에 한 번 더 가보고 싶다.  ​​​청학정을 지나 도착한 곳은 아야진항과 이다. 물놀이를 하지는 못 했지만 풍경이 좋아 잠시 머물렀던 곳!!     ​​​조금 더 올라 도착한 곳은 청간정이라는 곳이다. 비가 오는 운치있는 소나무숲길이 예뻤단 청간정!!청학정과 더불어 고성 8경 중 하나로 관동 8경이기도 한 창간정은 잠시 소나무를 끼고 걷다보면 동해를 마당삼아 위치한 멋스러운 정자다. ​​​그렇게 좀 더 올라가다보면 만나게 되는 고성의 여행지는 송지호라는 호수와 바로 앞 송지호해수욕장, 그리고 근처에 위치한 옛마을 고성 왕곡마을이 있다.​왕곡마을은 영화 동주의 촬영지이기도 했는데 조선시대부터 이어져 오는 작은 전통마을로서 고성에 그런 마을이 있다는 게 신기했던 곳이다.​https://m.blog.naver.com/realangel4/221620166009 고성 왕곡마을, 송지호 관망타워, 송지호해수욕장고성 여행을 하면서 가장 위쪽, 통일전망대와 화진포를 두고 고민에 빠졌다. 통일전망대 쪽까지 다녀올 것...m.blog.naver.com ​ ​​​​그리고 전망대가 있는 송지호관망타워와 송지호해수욕장의 모습이다. ​​​통일전망대와 화진포 여행은 이번에는 못 했는데 그 아쉬움은 몇 년 전 아이들과 겨울 여행으로 다녀온 모습으로 대체해 본다.통일전망대에서 해금강과 금강산 풍경도 감상하고, 그 곳에 있던 6.25전시관과 DMZ전시관도 둘러보았고, 화진포에 위치한 김일성, 이승만 별장과 화진포 해수욕장 등을 둘러보았다.​먼저 통일전망대!!​​통일전망대우리나라 최북단 고성 통일전망대 금강산과 동해바다의 비경을 감상www.tongiltour.co.kr 통일전망대우리나라 최북단 고성 통일전망대 금강산과 동해바다의 비경을 감상www.tongiltour.co.kr ​​고성 통일전망대에서는 해금강으로 불리우는 북한 해변과 금강산 풍경을 만날 수 있다. ​​​그리고 그 곳에는 육이오전시관과 디엠지 박물관이 있다.   ​​​좀 더 아래쪽으로 내려오면 화진포해수욕장을 앞마당으로 두고 있는 화진포의 성이라 불리우는 김일성 별장이 위치해 있다. ​​​그리고 이승만 별장도 화진포에 위치해 있다.  ​​​도 최북단, 북한 풍경과 동해 풍경을 동시에 만날 수 있는 고성!!경남 고성과 헷갈리지 말지어다. 
서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-11주차 가능무료 관람​​고성 여행 중 가볼 만한 곳들 중 하나인 서낭바위.송지호해수욕장 남쪽에 발달한 암석 해안으로매우 독특한 지형경관을 이루는 곳이다.​​ 서낭바위를 네비에 찍고주차장에 주차를 한 뒤서낭바위 산책로로 진입했다.​​ 바로 해변이 보일 줄 알았는데 계단이 나타났다.하지만 계단을 많이 오르지는 않아엄청 힘들지는 않았다.​​ 어느 정도 가다 보면 두 갈래로 길이 나뉜다.한 군데는 서낭바위가 있는 곳이고다른 한 곳은 전망대로 가는 길이다.​​ 우선 서낭바위를 보기 위해 표지판을 따라계단을 다시 내려간다.​​ 인적이 드문 휑한 이곳에서낭바위가 우두커니 서있다.정말 독특한 모습의 바위였다.​​ 각도에 따라 얼굴 같아 보이기도 하고스누피처럼 보이기도 하고다양한 모습을 가졌다.​​ 누군가가 만들어놓은 것 같은 이 바위는사실 파도에 의해 만들어졌다.파도는 바람세기에 따라 그 높이와 힘이 달라지는데,파도가 끊임없이 바닷가를 공격해해변의 암석이 깎인 것이라고 한다.​​ 서낭바위 옆에는 해골 모양을 한귀여운(?) 모양의 바위도 있었다.​물고기 모양 같기도 한 이 바위의 위쪽에는나무도 한 그루 자라고 있어머리에 새싹 핀을 꽂은 것 같기도 하고,고래 머리에서 물이 뿜어져 나오는 것 같기도 하다.​​ 파도와 만난 암반은 오랫동안 꾸준히침식되어 왔는데주변 암석은 모두 침식되어 사라지고서낭바위와 해골 모양 바위만 남았다.​앞으로 파도가 계속 바위를 때리면언젠가는 서낭바위 역시 무너질 수도 있는 것이다.​​ 서낭바위 앞에서 기념사진을 찍어드렸다.​​ 이곳은 원래 군사보호 지역으로일반인 출입이 통제되었던 곳이지만2010년부터 일반인에 개방되었다고 한다.​​ 서낭바위의 주변에는울룩불룩 독특하게 생긴 바위들이 많다.자세히 보고 있으면 신기한 모양이 많다.​​ 바위 주변 암벽에서 독특한 모습도 볼 수 있었다.커다란 바위에 작은 돌들이 올라가 있는 모습이다.​멀리서 볼 때는바위에 작은 돌들이 붙어있는 줄 알았는데,사람들이 바위에 파인 굴곡에 맞게돌을 올려놓은 모습이었다.​신기해서 나도 돌 올리기에 도전해보았지만나는 결국 돌을 한 개도 올리지 못하였다.​다들 어떻게 한 거지..​​ 서낭바위를 다 구경하고 나가면서아까 놓쳤던 전망대 쪽 길을 따라 올라가 보았다.​​ 파란 바다가 눈앞에 펼쳐졌다.잠깐 쉬어갈 수 있게 테이블과 의자도 있다.​​ 가까이 다가가서 보면이쪽에도 해안 암반지대가 나타난다.​이곳에서 낚시를 하는 사람들이 꽤 많았다.낚시하는 사람들에게는 유명한 장소인 것 같았다.​여기까지 구경하면 서낭바위 구경 끝천천히 구경하면 15분~20분 정도 걸리는짧은 코스이다.​​ 서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-11 ​​​ 아야진 해수욕장 고성군 토성면​​속초에서 북쪽으로 6km 떨어진 이곳은맑은 바다, 크고 작은 바위, 깨끗한 백사장으로해마다 찾는 관광객이 증가하고 있는 곳이다.​원래는 아야진 해수욕장에서 바다를 즐기려고 했었는데에이프레임 앞 해변에서 오랜 시간 머무르는 바람에아야진은 구경만 하고 왔다.​​ 이런 해수욕장은 난생처음 봤다.해변 쪽에 물이 얕고 크고 작은 바위가 많고파도가 거의 없어딱 아이들이 놀기 좋은 지형을 형성했다.​자연이 만들어준 워터파크 느낌이었다.독특한 이 해변을 보고'진작 여기 와서 놀걸'후회를 했을 정도.​​ 아야진 해수욕장의 가장자리로는 텐트가 꽉 차 있었다.여기에 텐트를 치고 자리를 잡은 다음바로 앞 바다에서 놀다가텐트에 돌아와 쉬면 딱 좋을정말 매력적인 해수욕장이었다.​끝 쪽에 보이는 커다란 카페는스위밍 터틀이라는 굉장히 유명한 카페이다.통창으로 되어있는 오션 뷰 카페로바다의 일출과 일몰을 볼 수 있는전 좌석 오션뷰 카페다.​여기도 가보고 싶은 카페 리스트에 있었는데아야진 해수욕장 바로 앞에 있는 줄은 몰랐다.​아야진 해수욕장을 텐트 없이 방문할 계획이라면이 카페를 이용하는 것을 추천한다.​​ 아야진 해수욕장의 안쪽으로 걸어들어가니모래사장에 파도치는 익숙한 해변의 모습이 보였다.​​ 그리고 아야진 해수욕장에서 유명한무지개 도로도 볼 수 있었다.​​  무지개 해안 도로에서 인증샷다들 여기서 감성 사진을 많이 남기던데부모님이 찍어주신 사진은감성보다는 현실 사진 느낌 ㅋㅋㅋ​​ 여기 와서 텐트 치고 놀면 꿀잼일 것 같다.내년 해수욕장은 아야진으로 정했다.​​ 무지개 해안 도로에서 기념사진만 남기고아야진 해수욕장 구경 끝​​​ 도 고성군 토성면 ​ 
이번 여행의 루트는!!!!하조대해수욕장-속초(속초아이,속초해수욕장)-아야진 해변이었는데요! 하조대해수욕장도 양양군 현북면 하광정리 하조대 해수욕장입니다! 여기서 1박을 하조대 캠핑장에서 했는데너무 좋았어요!   바다다~~~~아직은 차가웠던 바다였습니당  https://m.blog.naver.com/hyein412/222777729833 하조대 카페-예쁘다 하조대하조대 여행 중에 하조대 캠핑카 숙소랑도 가까워서 알게된 카페입니당~ 바로 바다 앞이긴한데 조금 바다가...m.blog.naver.com ​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 -1, 그리고 속초로 올라왔는데용!속초에 새로 생긴속초아이!!!! 속초해수욕장을 걷다보면이렇게 속초아이를 배경으로사진 찍을 수 있는 포토존을 만납니다!!! 관람차 탑승은 안 했지만시간이 된다면 저도 타보고 싶네용!!! 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 그 외에도속초해수욕장에는다양한 시설물들이 많아서 포토존이 많습니당!!! 옆에는 소나무도 많고그늘 밑에서 캠핑 의자 펴고쉬어도 좋을 것 같더라구요!  도 고성군 토성면 그 뒤에 아야진 해수욕장으로갔는데용!!!!  꺄~~~진짜 여기 너무 맘에 들더라구요속초해수욕장처럼사람도 많지 않으면서조용한데 맑고 깨끗한 바다!제주의 느낌도 나면서도 특유의 바다 느낌둘 다 느낄 수 있었습니당~ 너무 예쁘죠?!!!  풍경만 봐도 한동안....말잇못 맑아요 맑아!!!! 이렇게 아야진해변이라고쓰여있는데 완전 포토존!!!! 제주도 가면 봤던 그 길이떠오르더라구요! 넘나 맑은 물!!!  정말 예뻐요!    아야진 해변에 완전푹 빠진 여행이었네요!!!도 여행이 고민이시라면이 루트로 가셔도 좋을 것 같아요!!!!​#도여행 #하조대해수욕장 #속초해수욕장 #속초아이 #아야진해변 #바다 #동해바다 #속초 #양양 # #여행 #여행루트  
 ​#사이코지만괜찮아 #사이코지만괞찬아촬영지#고성가볼만한곳 #고성여행 #도가볼만한곳#시크릿블루카페 #시크릿블루베이커리카페# #아야진해변    시크릿블루베이커리카페 0507-1340-2061 고성군 토성면 아야진북길 31-6도 고성의 아야진해변에 있는 시크릿블루 베이커리 카페입니다신선한 재료를 사용한 커피와 음료, 매일 아침 직접 구운 빵을 만날 수 있습니다 괜찮은 정원과 숲이 어우러진 넓은 공간 (8,000평)입니다 테라스와 정원 등 실외는 애견동반 이용이 가능합니다.(실내 동반 입장 불가)2020년 6월20일 TvN에서 방영된 김수현 주연 "사이코지만 괜찮아" 주 촬영지(5월~8월)입니다..해변 위에서 내려보는 에메랄드빛 동해바다와 멀리 설악산(울산바위 등)을 동시에 조망할 수 있는 특별한 곳에서 커피, 음료를 마실 수 있습니다 우리가 방문한 날은 카페가 쉬는 날입니다맛있는 베이커리는 다음에 해야 할 것 같습니다#고성가볼만한곳 #고성여행 #도가볼만한곳 #시크릿블루카페 #시크릿블루베이커리카페  ​​​​​​​  ​  사이코지만괜찮아 촬영지  고성군 토성면 아야진북길 31-6사이코지만 괜찮아는 2020년 6월 20일부터 2020년 8월 9일까지 방영했던 tvN 토 일 드라마입니다 버거운 삶의 무게로 사랑을 거부하는 정신 병동 보호사 강태와 태생적 결함으로 사랑을 모르는 동화 작가 문영이 서로의 상처를 보듬고 치유해가는 한 편의 판타지 동화 같은 사랑에 관한 로맨틱 코미디입니다 사이코지만 괜찮아의 주 무대인 오션뷰 병원 괜찮은 병원입니다 #사이코지만괜찮아 #사이코지만괞찬아촬영지 ​​    033-680-3356 고성군 토성면주변에 설악산과 청정 바다 그리고 금강산의 첫 관문인 통일 전망대와 주변에 관동 팔경이 있습니다 속초에서 북쪽, 7번 국도로 6km, 아야진 해수욕장입ㄴ이다 아야진 해변으로 오시면 수려한 주위 경관, 크고 작은 바위와 어우러진 맑은 바다와 깨끗한 백사장을 만날 수 있습니다 고운 모래가 깔려있고 수심이 해변에서 30m까지는 1.5m~2m정도로 안전하게 수영할 수 있는 곳으로 매년 군부대와의 협의로 한시적으로 운영되고 있는 곳으로, 낚시와 함께 수영을 즐길 수 있는 피서지입니다. 동해의 청정해안 아야진 !항구 주변 바닷가에 바위가 많아 낚시하기도 좋은 항으로 바위에 부딪히는 파도가 너무 아름다운 곳입니다# #아야진해변 ##고성가볼만한곳#사이코지만괜찮아촬영지m.blog.naver.com    지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 시크릿블루베이커리카페도 고성군 토성면 아야진북길 31-6괜찮은병원도 고성군 아야진북길 31 아야진리조트사이코지만괜찮아촬영지도 고성군 토성면 아야진리228-2도 고성군 토성면 #사이코지만괜찮아 #사이코지만괞찬아촬영지#고성가볼만한곳 #고성여행 #도가볼만한곳#시크릿블루카페 #시크릿블루베이커리카페# #아야진해변  고성가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 고성가볼만한곳 베스트5 / 건봉사 DMZ박물관 청간정 대진항해상공원 오호항서낭바위 / 도여행지추천 도가볼만한곳#고성가볼만한곳 #도고성가볼만한곳 #도여행지추천 #도가볼만한곳 고성입니다 도 고성...m.blog.naver.com 도고성 카페 가볼만한곳 고성 / 금강산건봉사 청간정 바다정원 / 도드라이브코스#도고성가볼만한곳 #고성 #도가볼만한곳 #도드라이브코스 #건봉사 #청간정 #바다정원 ...m.blog.naver.com 도 고성가볼만한곳 고성 / 금강산건봉사 대진항 DMZ박물관 제진역 동해반점 / 도드라이브코스도 고성입니다 대한민국이 아직도 분단되어 있는 나라인것을 이곳에 오면 다시 한번 느끼게 됩니다 분...m.blog.naver.com ​ ​  ​ 
​​​ 아야진 해수욕장​​​  고성 해파랑길 46코스 가볼 만한 곳 아야진 해수욕장, 능파대  ​​​ 고성 여행 시 꼭 해보고 싶었던 것 중 하나가바로 고성 해파랑길을 걸어보는 것이었어요.평소에 걷기를 워낙 즐겨할 뿐더러 어디서나시원한 동해 바다가 보이는 멋진 풍경도실컷 볼 수 있기 때문이지요.​1박 2일 동안 전 구간을 다 걷지는 못했지만46코스 중에 가장 예뻤던 아야진 해수욕장과능파대는 빼먹지 않고 다녀왔어요.​날씨 요정도 강림해서 청량하게 빛나던 날의여행 기록, 지금부터 소개해 보겠습니다 :) ​​​ '해파랑길' 이란?부산 오륙도 해맞이공원 ~ 고성 통일전망대사이의 750km 구간으로 동해안의 해변과 숲,마을길을 잇는 걷기 여행길입니다.총 10개의 구간과 50개의 코스가 있어요.​​​ 아야진 해수욕장주소:  고성군 토성면주차 가능고성 해파랑길 스타트는 아야진 해수욕장!이곳은 빨주노초파남보 아기자기한 색감의무지개 해안도로가 시그니처입니다.​ 해변에 도착하기 전부터 시작된 무지개 도로!드라이브를 하면서 보는 것도 무척 예쁘지만역시 이런 길은 직접 걸어다니는 게 더 좋아요.​ 모래사장과 맞닿은 인도로 블록이 이어져서하늘과 바다를 배경으로 함께 사진을 찍으면마치 그림같은 한 컷 완성입니다.​블럭이 생각보다 높아서 처음에 올라갈 땐약간 호들호들 거렸는데 또 금방 적응해서성큼성큼 잘 걸어다녔어요.​날씨가 좋을 때는 진정 색감 깡패랍니다 :)​​​ 능파대 고성군 죽왕면 괘진길 65주차 가능도에도 국가지질공원으로 등록된 장소가여럿 있는데 그 중 하나인 능파대는 큰 규모의타포니 지형입니다.​* 타포니(tafoni): 풍화 작용으로 인해 암석의표면에 벌집처럼 파인 구멍들​ 해안가를 따라 조성된 계단과 데크를 따라구경하는데 시작점인 나무 계단 아래에서는아직 눈에 들어오는 특별한 풍경이 없죠? ​   과연 어떤 곳일지 너무 궁금해서 부지런히올라가 봤습니다. 청량한 하늘 맛집이네요 :)​ 계단이 몇 개 안 되서 금방 위에 도착했어요.본격적으로 바다가 나타나기 시작합니다.기암절벽 아래로는 꽤나 거친 파도가 치는데하얗게 부서진다는 표현이 딱 맞더라고요.눈 앞이 온통 파란 빛깔 일색인데다가철썩이는 소리까지 들리니 정말 시원했어요.​ 구멍이 송송 파인 바위 틈에는 사진 찍기 좋은포토존도 많습니다. 물론 데크에서 벗어나돌 사이를 건너 갈 때는 조심하고 또 조심해야되기에 한 걸음 한 걸음 신중하게 이동했어요.​  코스의 끝으로 갈 수록 더 멋진 풍경이나타나는데 가슴이 탁 트이는 장관입니다.도 바다가 가진 터프한 매력에 푹 빠진시간이었어요.  ​​​ 총평: 이번에 처음 간 고성 해파랑길에서 본때묻지 않은 동해의 모습이 인상깊었어요.​전 구간을 도보로 여행해도 참 좋을 것 같고저희처럼 시간이 타이트하다면 콕 찝어서아야진 해수욕장과 능파대만 방문해도고성의 매력을 느낄 거라고 생각합니다 :)​​​# 고성 해파랑길 해파랑길46코스도 고성군 토성면 아야진해변길 45 아야진횟집도 고성군 토성면능파대도 고성군 죽왕면 괘진길 65 ​​​ 
 도 고성 & 속초 1박 2일 여행기우리의 5주년 결혼기념일 여행  안녕하세요. 이번에 5주년 결혼기념일 여행으로 <도 고성 & 속초>로 1박 2일 여행을 다녀왔습니다. 사실 최근에 도 지역으로는 강릉을 많이 다녀왔는데 고성 & 속초 여행으로는 거의 처음인 것 같아요. 강릉도 마찬가지지만 도 동해바다는 특별하게 뭔가 하지를 않아도 그저 바다만 봐도 힐링이 되는 마성의 여행지인 것 같아요. 그럼 지금부터 <도 고성 & 속초>로 여행을 떠나보도록 해볼까요?   1일차  만석닭강정 - 숙소 - 천진해변 - 저녁식사​ ​속초의 유명 닭강정 <만석 닭강정>​여행 당일! 와이프가 오전에 병원에 가야 해서 같이 병원에 갔다가 뒤늦게 13시쯤 출발해서 속초에 3시 30분쯤 도착했답니다. 일단 속초에 도착하자마자 저녁에 먹을 닭강정을 사기 위해서 <만석 닭강정>에 왔어요. 워낙 유명한 닭강정이죠. 전국적으로 택배 배송도 가능하다고 해요. 여기서 순살 닭강정 1마리 19,000원에 구입했답니다. 기본적으로 다 포장되어 있는 것을 주기 때문에 1분 이내로 바로 포장 가능합니다.​ ​환상적인 오션뷰 펜션 <2U>​숙박 어플을 통해 고성 천진해변 근처에 있는 오션뷰 펜션 2U로 예약했어요. 호실마다 가격이 다른데 201호 기준으로 1박에 100,000원에 예약했고요. 창밖으로 바라보는 바다의 뷰가 정말 최고죠? 다음에 따뜻할 때 여행으로 오게 된다면 다시 한번 와서 그때는 밖에서 바베큐도 구워 먹고 싶네요. 펜션의 상세 후기는 아래의 링크를 참고해 주세요~^^​ 고성(속초) 숙박 추천 :: 환상적인 오션뷰 펜션 <2U> 201호 후기 (강추)도 고성 여행 :: 바다뷰 펜션 <2u> 창문 밖으로 보이는 바다가 최고! 체크인 : 15:00 / 체크아웃...blog.naver.com ​ ​펜션에서 나와서 바로 계단으로 내려가면 멋진 천진해변이 있답니다. 이처럼 바다가 가까운 숙소는 처음 이용해 보는 것 같아요. ​ ​하지만 한 가지 아쉬운 부분은 펜션 근처에는 딱히 먹을 데가 없어요. 워낙 음식점이 별로 없어서요. 그래서 그냥 포장해온 닭강정이랑 인근에 족발집에서 포장해서 펜션 안에서 바다를 바라보며 우리의 5주년 결혼기념일을 자축하는 걸로 첫날의 일정을 마무리했습니다.  2일차통일전망대 - 에이프레임 - 아야진해변 - 점심식사 - 속초해수욕장  ​도 최북단 고성 통일전망대 ​고성에서의 두 번째 날이 밝았습니다. 우리들은 첫 번째 코스로 통일전망대에 가기 위해 출입국 관리소로 왔습니다. 아무래도 통일전망대는 최북잔에 있는 곳으로 군사지역이기에 반드시 출입신고를 하셔야 합니다.  출입소에 가셔서 주차비 5,000원과 입장료 3,000원(성인 1명 기준) 결제하고 그리고 신고서를 작성 후에 다시 타고 온 차를 타시고 표지판에 따라 전망대로 가시면 됩니다. 출입신고서에서 통일전망대까지는 약 10분간 차량으로 이동해야 하며 중간에 검문소에서 출입 신고서 제출하시면 됩니다.​  ​통일전망대에 도착했습니다. 저 멀리 북한 땅도 보이네요. 북한 땅을 보니 갑자기 옛 군 시절이 떠오르는 건 왜 일까요?ㅎㅎ 암튼 저 앞 바다는 사람의 손길이 닿지 않는 그야말로 천연 바다이기에 그 어느 바다보다 더욱 깨끗한 것 같아요. 다만 오늘은 날씨가 좀 흐린 것 같아 상당히 아쉽네요ㅠㅠㅠㅠ 마지막으로 통일전망대 앞바다와 북한 땅을 배경으로 사진 한 장 찍어봅니다.   ​환상적인 오션뷰 카페 <에이프레임>​통일전망대 일정을 마치고 커피 한잔하기 위해서 오션 뷰 카페로 유명한 <에이프레임>에 왔습니다. 처음 도착했을 떄 뭔가 야자수와 푸른바다가 있어 이국적인 느낌이 들더라고요. 창밖으로 바라보는 바다 정말 최고죠? 하지만 그만큼 창가 쪽은 자리 전쟁이오니 참고..ㅠㅠ에이프레임 상세 후기는 아래 링크를 클릭해 주세요.​ 도 고성(속초) 가진해변 오션뷰 대형 카페 에이프레임고성 환상적인 오션뷰 카페 에이프레임 창밖으로 보이는 바다가 예술인데? 이번에 5주년 결혼기념일로 ...blog.naver.com  ​아야진 해변 무지개 해안 도로​커피 한 잔을 하며 달콤한 휴식을 마치고 아야진 해변에 도착했습니다. <아야진 해변>은 무지개색의 알록달록한 배경이 한층 더 분위기를 업 시키는 곳으로 유명한 해변입니다. ​ ​도 해변은 거의 백사장으로 되어 있는데 이곳은 백사장은 물론이거니와 바위들도 있어서 약간 제주도 우도의 느낌을 받았어요.  크고 작은 바위들과 맑은 바닷물의 풍경이 너무나 아름다운 곳이네요. ​ ​그리고 아야진 해변도로에 있는 무지개색과 바다의 풍경도 너무 이뻐요. 멋지게 사진을 남고 싶어서 와이프가 건너편으로 가서 사진을 찍어줬답니다. 혹시라도 사진 찍게 되신다면 항상 조심하세요. 차들이 왔다 갔다 하니깐요~  ​  ​장칼국수 & 감자전 맛집 금이야옥이야​정신없이 여행을 즐기다 보니 슬슬 배고플 시간이 왔네요.  그래서 점심을 먹기 위해서 장칼국수 맛집 <금이야옥이야>에 들렀어요. 개인적으로는 장칼국수도 맛있긴 한데 감자전이 정말 예술이었던 것 같아요. 속초해수욕장 바로 옆이라 식사를 마치고 속초해수욕장 구경하기에도 좋을 것 같네요. <금이야옥이야> 상세 후기는 아래 링크를 클릭해 주세요.​ 속초해수욕장 장칼국수 맛집 금이야옥이야 (감자전 필수 메뉴)속초 장칼국수 맛집 :: 금이야옥이야 얼큰한 장칼국수에 감자전 콜? 오전 8시 ~ 20시 / 매주 월요일 휴무 *...blog.naver.com  ​속초 대형해수욕장 속초해수욕장​점심을 먹고 속초해수욕장에 왔어요. 천진해변, 아야진해변처럼 조용한 해변과는 달리 경포대처럼 속초의 대형 해수욕장인 만큼 꽤나 번잡했습니다.  그리고 해변가에 관람차 놀이 기구도 있어서 해외 느낌도 살짝 들더라고요. 일본 고베 느낌이랄까요?​ ​속초 해수욕장을 걸으면서 잠시 속초의 바다를 만끽하면서 소화를 시키고 생각해 보니 이번 결혼기념일 여행에서 정작 둘이 사진을 한 장도 안 찍었더라고요ㅎㅎㅎㅎ 그래서 마지막으로 기념 셀카를 찍고 우리들의 1박 2일 고성 & 여행을 마무리했습니다. 
해수욕장에서 가까운 아야진 해변 펜션과청간정 가리비 직판장의 가리비 가격,아야진 스노클링 스팟에서 전복까지 잡는고성 아야진 해수욕장 여행 코스 추천! 본격적인 여름 휴가철이 시작 되었죠?​답답한 마음을 풀기 위해 TNC 직영점 점장들과함께 아야진 해수욕장으로 워크샵을 다녀 왔습니다.​고성 아야진 해수욕장은 청간정 바로 옆에 있는데도 고성 해수욕장 스노클링 스팟으로도 유명하며전복과 소라 해삼 노래미 우럭 등.. 많은 해산물을직접 잡아서 먹을 수도 있는 핫한 해수욕장 입니다.​속초에서 위쪽으로 15분 거리에 있는 고성 여행 코스와아야진 해수욕장이 어떤 곳인지 궁금하시다면~아야진 해변으로 다녀온 TNC의 워크샵을 참고하세요.​조금은 빠듯한 고성 여행 코스인 1박 2일 이지만여행 코스만 잘 짜면 즐거운 여행이 될 수 있습니다.​아야진 해수욕장 여행을 준비 중이시거나도 여행 코스를 계획 중이시라면1박 2일 일정으로 도움이 되셨으면 좋겠습니다.​​수원에서 출발하여 청간정과 아야진으로 가는도 고성 여행 코스 입니다~^^*​​​[아야진 해수욕장 여행을 위한 장보기와 가는길]​  도 고성 아야진 해변 여행을 위한 장보기와 차안에서 먹방! ​​1박 2일 일정으로 도 고성 아야진 여행을 하려면조금은 시간이 모자라기 때문에 여행 출발 전 미리장을 보고 시작을 하는게 좋은데 저희는 가까운이마트 트레이더스에서 장을 보았습니다.​다만 아이 두명을 포함해 9명이서 먹을 장을 보는데도이마트 트레이더스는 너무 많은 양으로만 판매를하고 있어 과일과 채소는 따로 장을 보았는데장보는데 들었던 비용만 50만원이 넘었던 기억입니다.​새벽 6시에 만나 렌트카로 빌린 스타렉스 트렁크에짐을 싣고 장볼때 사온 빵으로 간단하게 아침을해결하며 출발을 하였는데 춘천 고속도로를 타고이동을 하니 아야진 해수욕장까지 3시간 정도가걸리는 그리 부담스럽지 않은 시간이 소요 되었습니다.​​​​[도 고성 청간정 해변 앞에 있는 가리비 직판장]​  도 고성 청간정 해수욕장 앞에 있는 가리비 직판장! ​​10시 정도에 도착한 청간정인데 여기도 물색이좋은 해수욕장으로 유명한 곳입니다.​아야진에 도착하기 전에 먼저 저녁에 먹을가리비 치즈구이를 위해 가리비 직판장에 들려가리비를 구입 했는데 1kg에 16000원 이며사이즈 좋은 녀석들이며 카드 결재도 가능합니다.​아야진 해변을 가기 바로 전에 있는 청간정 해변인데청간정 역시 스노클링이나 다이빙 포인트로 유명하지만아야진과 비교할 곳은 아니기 때문에 가리비만 사고서둘러서 아야진 펜션으로 이동을 하였습니다.​​​[아야진 해수욕장의 스노클링과 모래놀이]​   도 고성 아야진 해수욕장 해변 스노클링과 모래놀이!~ ​​일찍 도착하는 바람에 15시 입실인 아야진 펜션에바로 입실을 하지 못하고 그냥 해변으로 나왔는데해수욕장 개장을 하지는 않았지만 다행이 화장실과샤워실은 오픈이 되어있어 수영복으로 갈아입고모두 함께 해변에서 즐거운 시간을 보냈습니다.​아이들은 그냥 차안에서 아빠가 수영복으로 갈아입혀주고 보온을 위한 수트와 안전을 위한구명 조끼까지 완벽하게 장착을 해 주었는데아들 녀석을 바로 스노클을 착용하고 바다로 입수를하는데 반해 공주님을 모래놀이로 시작을 하네요.​찜통 더위에서 하나하나 갈아 입혀 주었는데나중에 커서 나몰라라 하진 않겠죠~^^?​​​[아야진 해수욕장에서 해결한 점심 식사]​  여행 전 이마트 트레이더스에서 준비한 불고기와 빵으로 점심 해결 ​​아이들 수영복을 갈아 입히고 해변에 자리를 펴기위해 짐을 내리고 나니 벌써 점심 시간이 되었는데아이들은 벌써 물에 몇번씩 들어갔다 나와흠뻑 젖어 있는데 마냥 즐겁기만 한가 봅니다.​서둘러서 준비해온 불고기를 굽고 빵과 라면도끓이고 시원한 맥주로 점식 식사를 준비해 모두 함께즐거운 점심 식사를 하였는데 아직도 시간이1시가 넘지 않은 한참을 더 즐길 수 있는 시간입니다.​이제 본격적으로 아이들과 함께스노클링을 하며 놀아 줘야 겠습니다.​​​[아야진 해변 스노클링 스팟]​   아야진 해수욕장 스노클링 스팟에서 아이들과 함께~ ​​아야진 스노클인 스팟은 해변의 양쪽 끝에 있는갯바위인데 어느쪽을 가도 멋진 바닷속 구경이 가능한멋진 스노클링 스팟이 기다리고 있습니다.​아주 어릴때 부터 아빠와 함께 스노클링을 즐겼던아들 녀석은 얼른 아빠와 함께 스노클링을 해야 한다며아빠를 보채는데 오늘은 아야진 해변을 바라보고왼쪽에 위치한 포인트로 스노클링을 해 보았습니다.​아들녀석에게 오리발까지 채워주고 본격적으로아야진 스노클링을 시작해 보았습니다.​​​[도 스노클링 포인트와 스노클링 영상]​  ​​딸아이는 겁이 나는지 아빠와 오빠의 스노클링을엄마와 함께 해변에서 구경을 하고 있습니다.​근데 무섭다고 했으면서 뭔가 부러운 눈빛이네요~ㅎㅎ​물속에서 스노클링을 하고 있는건 저와 아들저의 오랜 친구인 TNC본부장 입니다.​영상으로 보아도 물색이 정말 좋죠?​물고기들 활성도도 정말 좋고 아직 휴가 시즌이시작된지 얼마 지나지 않아 전복과 소라도많이 붙어 있는게 함께 스노클링을 즐겼던 아들녀석이 정말 즐겁게 바닷속 구경을 한 것 같습니다.​​​[아야진 해수욕장 스노클링으로 잡은 전복 소라 놀래미]​  도 고성 아야진 해변에서 스노클링으로 잡은 소라 전복 놀래미~ ​​스노클링으로 잡아온 노래미와 전복 소라인데이정도면 9명이서 맛볼수 있기에 충분합니다.​장본것만 50만원이 넘어가기 때문에 더 잡아봤자오히려 부담스러운 상황만 될 것 같습니다.​전복 다섯마리 노래미 다섯마리 소라 100마리 이상!​전복은 처음 스노클링을 하시는 분들이 발견하기에매우 어려운 녀석이지만 저와 본부장은 이제물에 들어가기만 하면 잡을 수 있는 실력이며놀래미 역시 물색이 좋고 활성도가 좋은 날에는씨알 좋은 녀석들이 많이 돌아 다니기 때문에굳이 스노클링이 아닌 낚시 구멍치기만 해도 충분히잡을 수 있고 소라의 경우 하나하나 따기 보다는모여 있는 곳을 발견해 한번에 잡는게 좋습니다.​백마리 이상 잡은 소라의 경우 다섯번 만에 잡았을정도로 아야진 해변에는 많은 소라가 있습니다.​​​[도 여행 코스로 선택한 아야진 해변 펜션]​    고성 아야진 펜션 해수욕장 바로 앞 아야진 해변 펜션 전경과 저녁을 기다리고 있는 사모님들~^^* ​​파노라마 샷으로 찍어본 아야진 펜션의전경이 정말 끝내 줍니다.​아야진 펜션의 상태는 그냥 평범한 정도인데펜션 앞에 펼쳐진 뷰가 만회를 해 주네요.​7월 5일~6일에 다녀온 아야진 해변 펜션은방 두개 거실 하나 베란다 바베큐가 가능한 펜션으로25만원이 넘지 않은 가격이였으며 조금 오래된듯한 느낌이지만 그런대로 하루정도 묵을 만 한9명이 즐기기엔 가성비가 좋은 곳입니다.​어두워 지기 전에 해변에 펼쳐 놓은 짐을 정리하고아야진 펜션으로 돌아와 저녁을 준비하는 남자들을기다리며 사진을 찍은 사모님들의 미모가빛을 발하는데 어플의 대단한 힘 같습니다~^^;​제 얼굴도 잡티하나 없이10년은 더 젊어 보이네요~ㅎㅎㅎ​​​[스노클링으로 잡은 전복 소라 노래미 에피타이져]​   아야진 해수욕장 스노클링으로 잡은 노래미와 소라 전복! ​​일찍 도착한 덕분에 아직 6시가 되기 전인데펜션으로 돌아와 사모님들과 아이들 먼저 씻고남자들은 하나하나 정리를 하며 돌아가며씻고 잡아온 노래미와 전복은 회를 만들었습니다.​회칼까지 사서 놀러다니는 본부장의 작품으로이젠 제법 멋진 노래미 회와 전복 회를즐길 수 있게 만들어주는 실력이 되었습니다.​어릴때 부터 회를 즐겼던 아들 녀석이 얼른젓가락을 집어들고 노래미 회와 전복 회를 먹는데이녀석 덕분에 어른들은 감히 한두개 정도 이상을맛보기가 민망할 정도로 맛있게 먹고 있네요.​​​[아야진 펜션 베란다에서 본격적인 저녁 식사 바베큐]​  아야진 해수욕장 펜션에서 남자들이 준비한 저녁 식사! ​​준비해간 맥주만 두박스에 소주 한박스살치살, 등심, 등갈비만 해도 5kg 정도인데동백 점장이 시장에서 구입해 준비해온 및반찬과본부장이 준비한 맛있는 김치까지 전부 먹으려면한두시간 정도로는 택도 없이 모자랄 것 같고시간이 많이 있어도 다 먹을 수 있을까 하는 생각이드는게 음식들을 전부 차려 놓고 보니 양이어마어마한게 느껴지는 부담스러운 양입니다.​저녁 상을 차리는데만 한시간 이상이 걸렸는데이제 본격적으로 숯을 피워 맛있는 저녁 식사를 위한바베큐를 다함께 시작해 보았습니다.​​​[살치살 등심 등갈비 소라 쌈장]​   고성 아야진 해변 펜션에서 먹은 살치살, 등심, 등갈비, 소라쌈장! ​​요즘 도 펜션은 숯불 비용이 너무 비싸네요.​인원수에 따라 숯불 비용이 달라지며 저희는9명 기준으로 5만원이 들었는데 숯과 바베큐 그릴토치만 가져다 주고 저희가 직접 불을 피웠습니다.​많이 아쉬운 부분이지만 어쩔수 없죠...^^;​일차로 제가 살치살과 등심을 맛있게 구워맛있게 먹고 2차로 본부장이 준비한 등갈비는훈제를 하는 방법을 알아 왔다며 시도를 하였지만계속 불이 꺼지는 바람에 결국 직화로 구웠고사실 손이 가장 많이 가는 부분이라 귀찮아서 보통잡아오지 않는 소라지만 이번엔 특별히 동백점장내외과 함께 하였으니 손질을 해서 소라 쌈장을만들어 보았는데 귀찮고 힘들어서 그렇지쌈장에 섞어 고기와 함께 먹으면 정말 별미 입니다.​끓는 물에 소라를 쌂고 알맹이를 빼낸 후소라 내장을 하나하나 분리하여 흐르는 물에씻어 내고 쌈장에 섞어 주면 완성 입니다.​​​[가리비 치즈구이]​  소고기 바베큐가 끝나고 먹은 가리비 치즈구이! ​​마지막으로 청간정에서 준비한 가리비로 치즈구이를만들었는데 언제나 3차는 가리비 치즈구이 입니다.​양파, 피망or파프리카, 청양고추, 마늘을 다져놓고숯불 위에서 익은 가리비를 가위로 내장 제거와먹기 좋은 크기로 자른 후 다녀 좋은 채소를 올리고초장과 모짜렐라 치즈를 올리면 아이들까지정말 좋아하는 누구나 맛있게 먹을 수 있는 멋진가리비 치즈구이가 완성 되니 도전해 보세요~^^*​맥주 소주 와인과도 정말 잘 어울립니다.​​​[해변에서 까맣게 타버린 아들의 얼굴과 다리]​  아야진 스노클링 후 새까맣게 타버린 아들의 얼굴과 종아리...^^; ​​제가 보기엔 나름 귀공자 스타일의 아들 녀석인데저녁 식사를 하며 보면 볼수록 뭔가 촌스러운느낌이 들어 자세히 보니 얼굴과 무릎 아래가 낮에해변에서 얼마나 열심히 놀았는지 까많게 타버린게자기도 이제서야 느껴지는지 만지면 아프다며약을 발라달라고 하는데 약이 있을리가 없죠..^^;​급한대로 감자를 썰어 얼굴과 종아리에 붙여 주었는데조금 지나니 진정이 되는지 괜찮다며 일어나네요.​영혼까지 불태우며 놀았는지 저녁을 먹고얼마 지나지 않아 바로 골아 떨어지는게 확실히아이들은 뛰어 놀아야 잘 자는것 같습니다.​아이들을 재우고 한참을 준비해간 라면과빵, 치즈케이크, 과자 등등.. 을 먹으며12시가 넘도록 모두 함께 즐거운 시간을보냈는데 지금 생각해보니 정말 대단한 먹방을찍은 것 같아 신기한 느낌이 듭니다.​​​[동백 점장이 준비해준 다음날 아침 식사]​  다음날 아침 동백 점장님이 준비해준 아침 식사! ​​어제 저녁에 그렇게 많이 먹고 잤는데도 불구하고아침 6시에 일어나 아침 식사를 준비한 동백 점장의아침 메뉴인데 아직 새로운 메뉴인 만두가 보이고만두 라면에 먹다 남은 등갈비로 만든 김치찌개와및반찬까지 정말 배부른 아침을 먹었던 기억 입니다.​아침을 먹지 않는 스타일인데도 맛있게 차려준아침 식사가 정말 맛이 있었고 앞으로 여행을 갈때필히 동백 점장과 함께 다녀야 맞는것 같습니다.​아침을 다 먹고 치웠는데도 불구하고아직 시간이 10시 정도 밖에 안되어느긋하게 어제 해변에서 물놀를 하고 정리한수영복과 구명조끼, 수트, 스노클 등을 챙겨12시 정도에 다시 집으로 출발을 하였습니다.​​​[여행 후 수원에 도착에서 먹은 베트남 쌀국수]​  수원으로 돌아와서 다함께 베트남 쌀국수~^^* ​​아침을 배부르게 먹어서 그런가 모두가 차안에서골아 떨어졌고 배가 고픈 사람이 없어 그대로다시 수원 까지 3시간 만에 도착을 하였습니다.​점심을 거르고 3시 정도에 도착한 수원에서제의 20년 단골 베트남 쌀국수 집인 경희대 맛집포포에서 맛있는 쌀국수를 먹었는데 역시다른 프렌차이즈 쌀국수와는 비교 불가인 육수와많은 양이 있는 독보적인 쌀국수 맛집 입니다.​쌀국수까지 맛있게 먹고 5시 정도에 모두집으로 해산하였는데 빠듯한 도 여행 코스에피곤했는지 10시가 되기 전에 잠이 들었고다음날 좋은 컨디션으로 일어나 TNC로 복귀해다시 일상으로 돌아오기 위한 적응 중입니다.​코로나 때문에 휴게소에 들려 식사를 하는걸최소와 한 여행이였는데 나름 괜찮은도 여행 코스인 것 같고 아야진 해수욕장여행을 준비 중이시라면 참고 하세요~^^*​​ 
강릉과 속초여행. 2박 3일 이야기.​아내가 좋아하고, 나도 좋아하는 고성 해변.​.​​속초에서 설악쏘라노 리조트를 체크아웃 후차를 몰고 고성의 아야진해변에 왔어요. 입구도 고성군 토성면 아야진리 짙은 동해 바다가 무척 아름다운 곳인데,가슴 시원하게 탁 트인 넓은 시야가푸른 바다를 더 예쁘게 합니다.​날씨도 좋고 화창해 오랜만에 찾아온 보람이 있었어요. 해변에 철썩하는 시원한 파도소리가스트레스마저 날아가게해요.  다음에도 들리고 싶은 강릉과 속초, 고성. 이곳 은 넓은 해변에한적하고 평화로운 분위기가무척 좋아요.​손 잡고 걷는 모래 해변이 즐거웠습니다.  주변에 예쁜 카페들도 많아 관광객들에게도인기가 좋은, 입소문이 계속 나는듯한속초 근처 가볼만한 에요.​​아내와 함께했던 2박 3일의 도 여행.​다음 여행은 따듯한 봄에 또 아내와 함께할래요.  ​이번주도 좋은 한 주 보내세요. :)​감사합니다.​#여행 #고성#속초근처#아내와함께 
​​​도여행 은 예쁨그자체​​​#수진아안뇽 입니다😃오늘 소개해드릴곳은요#도여행 중 갔던 해수욕장#고성여행 # 이랍니다~​가족여행 가기전  를 찾아보는데일곱가지색이 매력적인 이 있더라구요​다른곳은 상관없는데요긴 가고싶다고 말씀드려서 다녀왔어요🤩​​​ ​​​​도여행 시그니쳐 겸 포토존 인일곱색의 기둥이에요❤​사실 차가 많고 사람이 많아찍기힘들었으나 나름 만족샷 건졌어요​​​​ ​​​​에토요일에 방문했는데요​날씨가 더으면서 좋아서 그런지사람이 엄청 많았어요😆​​​ ​​​​저희는 여유롭게 갔더니이미 사람들이 많이 자리잡으셨더라구요!저희도 돗자리펴고 자리잡았어요~​근데 햇빛이 너무 강해서#파라솔대여 했어요☺​​​ ​​​​도여행 너무 깨끗하고 예쁘더라구요^^​물색이 너무 예뻐서 계속 사진찍게되더라구요😍​이날을 위해 챙긴울애기 수영복도 입혔어요​​​ ​​​​물은 너무 좋아하지만파도치는 바다는 무서운 울애기😚​할아버지 목마타고바다구경 사람구경하기 바빴어요​​​ ​​​​물놀이해도 좋고 구경만해도 좋은도여행  였어요😀​​​ ​​​​점심은 가게안에서 먹기 그래서#카페해변길 에서 #수제돈까스 포장해와서 먹었어요💛​비쥬얼도 너무 예쁘고무엇보다 너무 맛있었어요지금도 생각나는 맛이에요😄​​​​ ​​​주차장에 솜사탕이 팔고 계시더라구요!아버님이 조카사주시길래저도 사달라고해서 먹었어요😊​날이 더워 금방 녹았지만오랜만에 동심으로 돌아가는 느낌이었어요​​​ ​​​ 도 고성군 토성면 ​​주소 :  고성군 토성면전화번호 : 033-680-3356​​​​​ 카페해변길도 고성군 토성면 아야진해변길 139-2 카페해변길 ​​주소 :  고성군 토성면 아야진해변길 139-2 카페해변길운영시간 : 매주화요일 휴무자세한 운영시간은 검색해서 확인하세요🙈전화번호 : 010-8990-8480 
도 바다 보고 싶을 때도 당일치기 여행 떠나기좋은 곳 아야진 해수욕장괜찮았어요. 바라던 그 바다!​고성 아야진 수도권에서 그리먼 거리가 아니라서 훌쩍떠나기 좋더라고요.​바다가 그리울 때 가면 딱인아야진해변. 맑아서 속이훤히 들여다 보이는 바닷가.도 여행지 추천합니다.​ 아야진 해수욕장이 이렇게예뻤던가요? 구름 한 점 없이쾌청하고 맑은 날씨여서그런지 이날 도 바다가더욱 아름다워 보였어요.​ 여름날에는 피서객들로 붐볐던고성 아야진해변. 가을이 왔고평일이었는데도 사람이 좀있더라고요. 아직은 낮에 더운기운이 남아 있어서 물놀이즐기는 사람들도 있었고요.​ 요즘 바닷가 해안도로 경계석무지개색으로 칠해 눈길 끄는곳들이 많답니다. 제주도도두동 무지개해안도로도그렇고 여기 고성 아야진의해안도로도 그렇죠.​전에는 경계석만 있었던기억인데 아야진 해변텍스트를 얹었네요.​알록달록하고 반듯해 보이는깔끔한 서체 아야진 해수욕장풍경과 더없이 잘 어울렸어요.​ 알록달록하고 반듯해 보이는깔끔한 서체 아야진 해수욕장풍경과 더없이 잘 어울렸어요.​왼쪽에 노란색 건물 보이나요?시크릿블루베이커리카페에요.김수현 서예지 주연의 드라마싸이코지만 괜찮아 촬영지로쓰였던 곳이에요. 김수현이근무하던 병원이 바로 여기.​ 도 당일치기 여행 가끔바람 쏘이고 싶을 때 있지요?탁 트인 바다 풍경은 보는것만으로도 위로가 되니까요.​도 바다 고성 아야진도 여행지 추천합니다.​ 도 당일치기 간판 여행지인강릉과 속초도 물론 좋지만고성은 그에 비하면 한적한맛이 있어서 마음에 들었어요.​강릉과 속초에 있는 해변은워낙 인기 있는 여행지가 많아사람 많고 북적거리잖아요.​ 고성 아야진 이리 보니 꼭 외국같죠? 속이 투명하게 들여다보이는 바다였어요. 당장 뛰어들어 스노클링 하고 싶었답니다.​ 아야진해변 앞쪽은 계곡물처럼맑았고요. 뒤로 갈수록 푸른색짙어졌어요. 부드럽게 이어지는그라데이션이 예술이었죠.아야진해변 단단히 반했어요.​ 도 당일치기 여행 해변둘러보고 오션뷰 카페 한 군데들렀다가 맛있는 거 먹고 주변볼거리 1~2곳 더 챙기면 완벽한 될 것 같아요.​남해도 아름답지만 아무래도 멀어서 가려면 큰맘 먹어야하지요. 도 당일치기는하루여행으로도 충분해서종종 떠나곤 한답니다.​ 아직은 발 담그기 괜찮은 날씨.다들 바다를 보자마자 신발을벗어던지고 찰방찰방 파도속으로 뛰어들어가더라고요.​공기가 꽤 차져서 해수욕은좀 부담스럽지만 그렇다고도 바다에 발 담그는 것마저 건너뛸 수는 없지요.​ 아야진 해수욕장 해변을마주 보고 왼쪽으로 향하니거북 모양의 조형물이놓여 있었어요.​거북을 배경 삼아 사진을찍기도 하고 아이들은 신이나서 올라타기도 하더군요.​ 해수욕장으로 향가는 계단 옆고성 아야진 마을의 유래가적혀 있었어요. 아야진을 구암마을이라 부르기도 한다고.​ 하얗고 고운 모래가 쫙 깔린백사장이 넓게 펼쳐져요.햇빛 가려줄 파라솔 하나꽂으면 종일 놀아도 좋을 듯.​ 납작하게 깔려있는 돌들이거친 파도를 막아주고있었어요. 돌들 사이에는푹 패인 작은 웅덩이 같은 게있어 아이들 물놀이에도제격이었답니다.​도 여행지 추천 아이와함께하는 여행으로도 갈만해요.​ 아야진 해수욕장 반려동물동반 출입을 제한하고 있어요.​ 도는 이제 본격적인단풍 시즌에 돌입했어요.​도 당일치기 산으로주말여행 떠나는 분들 많을듯한데요. 도 바다도빠지면 섭섭하지요.​ 뭘 좀 아시는 분들 같아요.어른은 어른대로 아이들은아이들대로. 저마다의 방식으로아야진 해수욕장을 즐기는모습이었습니다.​ 바다라고 다 같은 바다가아니죠. 그래서 바다는 가도또 가도 질리지 않네요.​고성 아야진은 이곳만의색다른 매력을 품고 있어요.​ 도 여행지 추천 아야진아야진 일대 가볼만한곳몇 군데 더 알려 드릴게요.​송지호해수욕장, 송지호,왕곡마을, 청간정, 천학정,김일성별장 등이 고성갈만한곳으로 인기에요.​고성을 대표하는 명물 음식막국수 한 그릇은 무조건!줄 서야 맛볼 수 있는백촌막국수 강력 추천해요.​ 도 바다 이렇게 보니꼭 계곡 같지요? 왔다 갔다하는 작은 물고기까지 보일정도로 맑고 투명했어요.​ 도 당일치기 여행이아쉽게 느껴진다면 아야진해변앞 오션뷰 숙소에서 하룻밤머무는 것도 좋을 듯해요.​창밖으로 이보이는 아야트A 좋았던 기억.따로 포스팅해두었으니궁금하면 찾아보세요.​ 바다가 보이는 고성 카페에서먹은 브런치와 커피 한 잔도최고였어요. 카페는 분위기좋은 아야트커피 추천.​해변을 내려다볼 수 있는씨크릿블루도 괜찮았고요.​ 예쁜 도 바다 보고싶을 때 도 여행지 추천!아야진 해수욕장 어때요?​​  ​​ ​​ 도 고성군 토성면 ​ 
​내가 좋아하는 고성.전에 왔을 때는 둘레길을 많이 걷지 못했었다. 그 아쉬움을 달래고자 모처럼 간 곳.송지호.​호수는 여전히 예쁘다. 이날따라 물이 언 모습이 왜 그리 아름답게 느껴지던지.새떼 날아가는 모습이 일품이다. ​ ​자, 그럼 마음을 먹고 송지호 산소둘레길을 한번 걸어볼까?부지런히 걷기 시작!​바람이 제법 불던 날.그래도 걷기에 부담이 없었던 날.​걷다보면 곳곳에 이정표가 보인다. 그렇기에 가고자 하는 방향으로 걷기만 하면 된다. ​반은 얼고 반은 얼지 않은 물이 신비롭다. 나와 함께 있기도 하며 함께 흐르기도 하는 기분이다.​ ​바다 한번 지겹도록 보자고 다짐하고 왔으니 송지호 해수욕장을 향해 걸었다. 우와, 멋지다. ​사람이 한 명도 없어서 저 파도치는 모습은 나만 본 듯 하다.저 멀리 사람이 서 있나 싶었는데.옴마야~ 독수리였다. ​엄청 커다란 독수리가 가만히 앉아 있었는데.그것도 모르고 바다를 향해 걸어가다가 독수리가 고개를 돌려 나를 보는 순간,얼마나 놀랐나 모른다. ​독수리가 이렇게나 웅장하고 멋진 분이셨네. 범접할 수 없는 아우라가 있으셨어. 사진에 담지 못한게 좀 아쉽다. 어찌나 눈치가 빠르신지 훅~ 날아가셔서.​​ ​내 발자국을 바라보며 생각한다. ​꼿꼿하게도 걸어왔구나. ​그래. 앞으로도 꼿꼿하게 걸어보자. ​  ​바닷가 모래 사장이 이렇게 멋졌던가.꼭 그림 같아서 한참을 머물렀다. ​다시 둘레길 코스로 돌아와서 주변을 좀 더 걷다가 다음 코스로 이동하기 위해 걸어온 길을 되돌아갔다. ​참 묘하다.같은 길인데 올 때와 갈 때의 느낌이 참 다르다.이래서 나는 풍경을 보며 걷는 것이 참 좋다. ​​ ​아야진 해수욕장​이곳에 도착하니 바람이 더 부는 것 같았다.​전에 왔을 때와 무언가 달라진 느낌이 들었는데. 정확한 건 잘 모르겠다.그래도 여전히 멋진 풍경을 보여주는 곳.​역시 사람들이 거의 없어서 마음 편히 바다를 보았다. 이곳에 오면 늘 볕이, 바위가, 바다가 한데 어우러졌을 때 얼마나 멋진 장면이 연출되는지 확인하게 된다. ​ ​마을 주민분들 몇 분이 파도가 거칠게 이는데도바위에서 무언가를 캐고 있었다. 모두 장화를 신고 계셨지만 바위 끝, 바로 바다 코앞까지 가셔서 내심 걱정했었는데.전문가들이신지 전혀 미끄러짐 없이 묵묵히 할 일을 하셨다. ​내게는 아름다운 풍경이 그들에게는 삶의 현장이 되는구나. 어쨌든 아야진의 바다는 어떤 경우라도 사람의 가슴을 뛰게 만드는 것 같다. ​  ​  ​이렇게 파도 치는 소리도,물이 들어오는 소리도 너무 생생하게 퍼지는 곳.​아야진 해수욕장은 언제 가도 살아있는 모든 것을 느끼게 한다. ​ ​오후에는 숙소 근처에 있는 삼포 해수욕장에 갔다. 역시 사람들이 별로 없다. ​같은 바다인데 참 느낌이 다르다. 색감이 다르다고 해야 할까. ​이곳 삼포 해수욕장의 바다는 잔잔한 느낌이었다. 하지만 가까이에서 보면 파도가 제법 일던 곳.그런데 은근히 차분하게 느껴지는 것은 왜일까. ​ ​  ​파도 소리를 많이 담아가야지 하고 생각해서.이번에는 동영상을 평소 보다 좀 더 찍었던 것 같다. ​바다마다 다른 파도 소리.흥미롭고 신기하다. ​ ​그리고 다음날 아침의 삼포 해수욕장.우와, 이건 뭐 시간대의 차이인가?​어쩜 이리 발랄하게 느껴지는 걸까?오후의 차분한 바다와 오전의 발랄한 바다를 모두 담은 곳이다. 삼포 해수욕장.​겨울 바다의 운치는 사람을 참 설레게 만든다. ​부지런히 걸었고, 마음껏 쉬었던 걷기 여행이었다. 사람들이 거의 없는 시간대를 선택해서 마음껏 걸을 수 있는 것도 나의 복이라고 생각한다. ​참 감사하다.​​2022년 2월 초.  고성 송지호 산소둘레길, 송지호 해수욕장, 아야진 해수욕장, 삼포 해수욕장 걷기 여행. 
