꼬니맘 젤리입니다  제가 5월말에서 6월초까지 꼬니를 두고 혼자 출장을 갔다왔어요 갔다와서도 영상편집하고, 컨텐츠 정리하느냐 너무 바빠서 거의 매일 새벽에 2~3시까지 일하고 있었네요 ^^;;꼬니랑 시간을 너무 못 보낸것 같아서 오랜만에 꼬니가족은 그토록 꼬니가 가고 싶어하던 카라반 캠핑을 갔어요!차를 왜이리 좋아하나요 ㅋㅋ 카라반에서 자보고 싶어해서 찾아보다가 계곡이 있는 영월의 카라반캠핑장을 발견했습니다 영월별마로캠핑장도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1078-22 최근에 놀러갔던 계곡 중 진짜 제일 깨끗하고 놀기좋고 한적했어요!!별마로캠핑장에서의 1박 2일부터 기록해볼께요​먼저! 캠핑장에 가기전에 근처 마트에서 장을 봐야햐는데요별마로캠핑장에서 가장 가까운 마트는 바로 하나로마트 주천농협 점에 들렀어요(가는 길에 마트를 도저치 못찾겠어서 캠핑장에 전화로 물어보고 갔어요 ^^;;) 하나로마트 한반도농협본점도 영월군 주천면 서강로 11 한반도농협 하나로마트사업소 저희는 캠핑을 갈 때는 미리 안사고 가면서 근처 마트에 들러요^^;; 저희 같은 분들 계시다면 하나로마트 주천농협 점으로 가시면되세요  빨리 가서 놀기 위해서 최대한 빠르게 구입하고 카라반캠핑장으로 출발했어요! 별마로 캠핑장 카라반에서의 하룻밤별마로 캠핑장을 가는길에 법흥천을 따라서 엄청나게 많은 캠핑장들이 쭉 이어지더라구요그런데 워낙 나무들이 우거지다보니까 사이사이 보이고 다른데도 다 꽤 괜찮아 보였어요이 지역이 캠핑장이 많아서 그런가 가는 길에 본 캠핑장들이 다들 괜찮아 보이더라구요 별마로캠핑장 역시 깔끔하게 관리가 잘 되어 있어요!  도 답게 영월도 어딜가나 산이 멋집니다캠핑장은 팬션, 글램핑장, 카라반 이렇게 3가지 옵션 중 선택이 가능해요원래는 글램핑장을 알아보다가 별마로캠핑장을 찾았는데 꼬니가 카라반을 보더니 카라반에서 자고 싶다고해서 카라반으로 바꿨어요^^ 우리가 머물던 카라반은 위 사진 중 핑크색이에요 이름은 카시오페이아!들어가자마자 꼬니는 이층 침대 보고 신났어요!  카라반이 생각보다 크고 잘 되어 있네요예전에도 한번 카라반 캠핑장에 갔었는데 그때는 카라반이 굉장히 작았었거든요그래서 여기서 잠은 못자겠다 싶어서 따로 팬션에서 자고 카라반에서는 고기먹고 놀았었어요그런데 여기는 진짜 잠도 자고 충분히 지낼 수 있도록 공간이 꽤 큰 카라반이에요아무래도 카라반 자체는 오래되었는지 낡은 부분들이 있지만 침구가 굉장히 깨끗하고 보송보송했어요  우리 꼬니가족은 대~ 만족!!​바로 앞에 계곡이 있어서 옷 갈아입고 계곡으로 출동!!  다행히 계곡에 물도 적당합니다물이 정말 맑았어요작년에 몇 군대 계곡을 갔는데 확실히 도가 물은 좋네요 ㅎㅎ맑고 깨끗함이 느껴져요!꼬니가 원래 계곡을 좀 무서워하는데 투명보트를 가져가서 나름 재미있게 놀았어요(엄마는 끌어주느냐 힘들다옹... 원래 수영복도 안가져가려고 했는데 안가져갔음 큰일 났을뻔 ㅋㅋ)아빠는 물고기 잡는다고 여기저기 그물 가지고 다녔는데 물고기가 제법 많지만 진짜 빨라서 어설픈 우리에게 오진 않았네요 ㅎㅎ​별마로캠핑장에서 너무 좋았던 것이 온수풀 수영장이 있다는 거!!아무리 30도가 넘는 여름이라지만 산속 계곡은 은근 선선해요 물속에서 오래 놀면 특히나 체온이 떨어질 수 있는데요별마로 캠핑장은 온수풀로 수영장을 만들어서 따뜻하게 실컷 놀았어요!꼬니가 정말 너무 신나해서 엄마랑 아빠랑 번갈아가면서 놀았답니당 ㅋㅋ 혼자는 감당 불가...-0-  별마로 캠핑장은 카라반도 깔끔하고, 계곡도 바로 앞이고, 온수풀까지 다 있어서 이제까지 가본 캠핑장 중에서 단연 최고입니다.저는 놀러갔다오면 한번씩 블로그를 하긴해도 인스타그램은 많이 안했었는데 요즘에 회사일로도 필요할 것 같아서 이렇게 저렇게 연습중인데요별마로 캠핑장 같은 경우 꽤 괜찮은데 인스타그램용 사진으로 찍자니 진짜 각이 안나오네요개인적으로 어디든 이쁘게 사진빨이 나와야 잘 알려질텐데 안타깝다는 생각을 했어요그래도 밤에 찍은 컷이 제법 이쁘네요인스타 감성으로 찍어봤어요 ㅋㅋ 나무가 우거져서 가을에도 단풍이 정말 이쁘겠다 생각했어요  캠핑장에 여기저기 나무들이 많아서 그늘도 많고 좋네요밤에는 정말 어두워요어제 구름이 많아서 별을 많이 못보았는데 날이 청명하면 별도 잘 보일 것 같아요 고기도 신나게 구워먹고!! 영월 한반도지형 전망대다음날에 물고기 잡으러 한번 더 갔다가 실패하고 ㅋㅋ영월 한반도지형 전망대로 갔어요^^네이게이션에 "영월한반도지형전망대"로 검색하고 주차장 선택하시면 됩니다저희 약간 헤맸어요^^;; 한반도지형주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555  주차장에 내리면 영월 한반도지형 전망대로 올라갈 수 있는 길이 있어요  입구 옆에 이렇게 모기기피제가 있어서 꼬니가족 모두 뿌리고 출발했어요  영월에 대한 안내도가 있습니다영월은 상당히 오래전에 한번 왔었는데 꼬니랑은 처음이에요그리고 한반도지형 전망대도 처음입니다15분 정도를 올라가야한다고해요 7살 꼬니가 이제 산행을 곧잘해서 같이 다닐만합니다예전 같았으면 엄두도 못냈을꺼에요 ㅎ  데크로 되어 있어서 길은 매우 편해요^^이번 에 꼬니 옷챙기다가 제옷을 못챙겨서 이틀째 같은 옷 입고 있다는... 수영복은 챙겼으니 망정이에요 ㅎㅎ  초록이 너무 눈부셔서 여기저기 사진찍으며 가니까 금방 올라갑니다오늘 온도가 30도가 넘고 후덥지근했는데 나무가 우거져서 걸을만했어요 짜잔!!! 뷰맛집에 왔으니 사진을 잘 남겨야죠^^우리 뿐 아니라 오신 분들 다들 사진찍으냐 정신없어요 ㅋㅋㅋㅋ 15분간의 산행이 사실은 인증샷을 남기기위한 산행이잖아요? ㅋ열심히 찍어야쥬!!   실컷 사진찍고 놀다가 돌아오는길... 역시 우리꼬니는 다리가 아프기 시작하고 아빠랑 엄마랑 번갈아가면서 업어서 왔어요 ㅋㅋㅋ그래도 이만하면 성공이닷!! ​ 영월 뗏목체험뗏목이 진짜 대박!!! 아침에 갑자기 검색하고 왔는데 안왔음 어쩔~~~~아이 있으신 분들 진짜 꼭 체험해보세요 강추에요 한반도뗏목마을도 영월군 한반도면 선암길 70 정말이지 그림같습니다멀리 영월뗏목 나루터가 보입니다저희가 오전에 전화해보니까 1시부터 시작한다고 해서 전망대 먼저 들렀다가 왔어요혹시 모르니 미리 체크하고 가셔요^^ 바로 앞까지 차를 가져갈 수 있는데 저희는 공식 주차장이 있어서 주차장에 차를 대고 걸어가는 중이에요 30미터 쯤 걸어갔는데 땡볕이긴헀네요 입구에 매표소도 있고 구명조끼도 배치되어 있는데 땟목이 워낙에 서서히 가서 조끼는 꼭 안 입어도 되었어요저희도 너무 덥기도 해서 패스했어요  정말 절경입니다꼬니 아빠는 외국인들오면 꼭 보여줘야할 곳이라며 감탄~저도 너무 경치가 아름다워서 눈에도 가득 담고 사진도 엄청 많이 찍었어요 뗏목탄다고 신나서 가는 꼬니에요마침 한 가족이 먼저와서 탈 준비를 하고 있네요나이스 타이밍^^  땟목에 타명 이렇게 물에 발을 담그고 갈 수 있는데 너무 신나요우리 세명이 쪼로록 앉아서 물에 발 담그고 유유자적 뗏목체험을 했어요 운영해주시는 분께서 설명도 계속 해주시는데 너무 재미있네요   노도 저어볼 수 있어요이렇게 큰 뗏목의 노를 저어보다니~ 재미있는 경험입니다 엄마랑 아빠랑 번갈아가면서 노도  저어보고~ 우리랑 두 가족만 타서 실컷 노를 저어봤어요꼬니는 물에 발을 담구는게 진짜 좋은가봐요 노 저어보고는 얼릉 다시와서 물에 발을 담구네요  저 동굴에는 수달이 산데요^^ 작은 돌 위에는 자라도 올라와 앉아있고요멀어서 잘은 안보이지만 하나하나 설명해주셔요  뒤에 멋진 절경이 있으니 어떻게 찍어도 그림같이 이쁘네요  우리의 마지막 코스! ^^지난번에 충주에 활옥동굴에 갔었는데 활옥동굴도 좋긴했지만 광산을 새롭게 꾸민 거라서 진짜 동굴이랑은 조금 달랐죠그래서 이번엔 진짜 천연동굴인 에 가기로 했어요 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 고씨 동굴에 도착하면 주변에 음식점도 많아요동굴에 들어가기전에 곤드레밥이랑 냉면, 만두를 시켜서 먹었어요곤드레밥이 의외로 아이들 먹기에도 좋아서 꼬니가 만두랑 신나게 잘 먹었네요  이렇게 바닥분수도 있는데 깔끔쟁이 꼬니는 물에 옷이 젖는게 싫어서 들어가지 않았습니다물 좋아하는 친구들은 여기서도 하루 종일 놀 수 있을 것 같아요 ㅎㅎ  자 이제 고씨 동굴로 출발!7살 꼬니는 입장료가 무료입니다 ㅎㅎㅎ 입장권을 지불하고 긴 다리를 건너요아래는 남한강이 흐르고~ 을 가기위해 이 다리를 만들었다니~~ 와우 그런 것 치고는 입장료가 정말 저렴하네요다리를 건너는 길에도 꼬니랑 장난치면서 건넜어용 ㅋㅋ  다리를 건너면 이렇게 동굴입구가 나와요  안전모를 꼭 써야합니다.실제 천연동굴이라서 여기저기 머리 부딪힐 일이 많아요특히 키가 큰 꼬니아빠는 계속 부딪혔어요 워낙에 모양이 제각각이라 위 아래 옆에 보면서 다니다보면 부딪히기 딱 좋습니다  은 왕복 1시간이 소요됩니다아무래도 한여름에 동굴은 정말 에어컨 엄청 세게 튼 것처럼 춥다보니 꼬니 겉옷도 준비했어요지난번에 활옥동굴도 그랬는데 보통 입구쪽이 진짜 춥고요 들어갈수록 덜 추워요심지어 고씨 동굴은 엄청 올라갔다 내려갔다해야되서 나중에는 땀이 송글소글 맺혀요^^   꼬니는 처음에 동굴이 무섭다면서 안들어간다고 하다가 서서히 적응해서 나중에는 동굴탐험을 했다면서 신났습니다.책으로만 보던 종유석이며 석순을 실제로 보고 만질 수 있어서 신난 하루였어요​꼬니가족의 영월!요즘 제가 릴스에 빠져서 릴스용 영상도 남겨볼께요 ㅋㅋ   ​ 
​도  첫코스였던 을 갔다오니슬슬 배가 고파지더라.​밥 먹기 전에 가볍게 운동한 느낌 ㅋㅋㅋㅋ​ 맛집이 뭐가 있나 검색해보니대부분 칡국수를 팔고 있었다. ​ 토속식당도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-16 ​영월 토속식당을 방문하기로 결정 ! 맛집하면 다 칡구수 집이더라​ ​토속식당을 포함해서 대부분의 가게들이야외테이블이 있다는 것이 큰 장점인 듯.​우리가 방문했을 때도 날씨가 너무 좋아서바로 야외 식사 고고 !​내부는 기억에 좌식과 테이블이 함께 있었던 듯​ ​ 맛집 토속식당 메뉴판​30년 전통이라고 되어있다.여기가 사람도 가장 많았던 것 같다.​ ​기본 반찬은 오이고추와 김치​김치가 정말 맛있다 !!!!살짝 묵은지인데 진짜 국수 등 메뉴들과 찰떡​ ​감자전 6,000원 !​진짜 맛있었다.겉바속촉의 정석​처음에 한 장만 있는 줄 알고 실망할 뻔 했는데두 장이었다.​ ​그리고 두께도 꽤 두껍다.포슬포슬한 감자 + 쫄깃쫄깃​감자전은 무조건 시켜야 할 듯도토리무침하고 먹어도 엄청 맛있을 것 같다.​ ​칡국수 8,000원​면을 찍어둔 것 같은데 사진이 없다 ㅠㅠ​약간 국물은 전주 베테랑 칼국수 같은 느낌 ?맛은 전혀 다르지만 약간 끈적한 국물​고명은 잔치국수 느낌​면은 일반 칼국수 면처럼 쫄깃하지는 않고,막국수처럼 완전 끊키는 느낌은 아님칡 자체의 맛이 나지는 않는다.​ ​비빔은 소스맛인데칡국수 면에 소스가 베는 느낌은 아니었다.​개인적으로 그냥 따듯한 국물이 더 나은 듯​ ​비빔에 따로 나오는 국물칡국수 국물은 여러 고명이 들어가는데이 국물은 조금 더 담백하고 심심한 느낌  ​밥 먹고 커피 한 잔을 위해 방문한고씨동물 카페 더카페.​이랜드 그룹에서 운영하는 곳이라는데 처음 봤다. 카페는 이 곳이 유일한 듯​ ​일반 카페랑 메뉴 구성은 다르지 않다.약간 이디야 느낌​ ​내부가 넓지는 않고,좌석을 붙여서 앉아야 할 듯​ ​더 카페 헤이즐넛 커피 4,400원​컵에 굉장히 독특하게 생겼다.맛은 기대이상  맛기대이상 ! 맛집이라는 표현 가능분위기가족들과 관광 후 즐거운 식사 가능재방문의사또 가고 싶지만 영월이 먼게 아쉬울 뿐 도 영월 , , 영월 가볼만 한 곳어서와, 동굴은 처음이지 ? 영월 비브릿지 풀빌라 펜션에서 하루를 보내고 바로 서울로 돌아오기에는 아쉬...blog.naver.com 도 영월 펜션, 비브릿지, 풀빌라에서의 하룻밤인생 첫 풀빌라 방문기 !!! 인생 첫 도 영월 기 ! 도 은 항상 바닷가로 갔었는데 이번에는...blog.naver.com ​ 
영월 자유 1박2일 코스 ​우리 가족이 함께 다녀온 도 영월이야기그 마지막 편을 소개합니다.   먼저 포스팅한 1, 2편 링크를 올려드립니다.궁금하신 분들은 살짝 보고 오세요~​https://blog.naver.com/skycgu/222428831221 아빠가 쓰는 1박 2일 도 영월 #1 (자연이랑 캠프, 청령포, )안녕하세요~ 모두 코로나로부터 안전하고 피해가 없기를 바랍니다. 얼마전 우리 가족은 도 영월로 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/skycgu/222450864636 아빠가 쓰는 1박 2일 도 영월 #2 (자연이랑 캠프, 청령포, )안녕하세요 뎃츠입니다. 즐거웠던 영월 이야기 2탄을 풀어봅니다. 먼저 1탄 이야기 링크를 올려놓겠습...blog.naver.com  청령포에서 은 차로 10분 정도거리에 있습니다. 청령포에서 나온 시간이 오후 1~2시쯤이라 배에서 '꼬르르르~' 신호가 옵니다.​로 이동하는 차 안에서 와이프가 근처 맛집을 찾아보니 다행히  주변에 먹을 거리가 많다네요.​10분정도 차를 운전해서  매표소 앞 주차장에 주차를 했습니다.  주변에 식당이 많이 보입니다. 주말 오후지만 사람이 많이 없고 한산합니다. 어디서 먹을까 잠깐 고민하다가 "동굴칡국수"라는 식당으로 결정했습니다. 동굴칡국수도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-10 이 식당의 장점을 말씀드리면  1. 오후 한 낮에 다른 가게들 모두 쨍쨍한 볕이 들어와 더워도 이 식당엔 그늘이라 시원합니다.2. 평상 자리가 넓게 펼쳐져 있어 밖에서 먹기에 좋습니다.3. 처마마다 제비집이 많아 서울에서 보기 어려운 제비를 맛난 밥을 먹으려 구경할 수 있습니다.4. 뭣 보다 가장 중요한 '맛'이 좋습니다!  자리에 앉자마자 바로! 주문을 하고 잠깐 기다리니 음식이 꽤나 빨리 옵니다.​비빔국수도 맛있었구요~ 칡물냉면도 양념과 얼음 육수가 어울리며 기가 막히게 시원하고 맛있었구요~ 따끈따끈한 감자전의 겉은 살짝 바삭바삭하고 조금씩 젓가락으로 나눠 간장에 찍어먹으니 입에서 녹아 내립니다.아삭이 고추는 맵지 않게 입 맛을 당겨주네요.   도에 오니 동강 막걸리도 있습니다~ 맛있게 점심을 먹고 로 이동합니다, 매표소는 식당 바로 옆에 있습니다.​저 계단을 올라가면 매표소가 있습니다.​우선 발열체크, 방문자 기록을 하고 표를 구입하면 다리를 건너 동굴로 걸어갈 수 있습니다. 저 다리 끝에 동굴이 있나봅니다. 동굴은 언제 가봤는 지 기억이 나지 않습니다. (가본 적이 있었나;;)​동굴 비슷한 곳은 대학생때 국토 대장정하며 북한군 땅굴을 가본 이후로는 첨이네요^^​동굴에 입장하기 전에 개인 가방이나 거추장스러운 짐은 모두 캐비넷에 보관하셔야 합니다.꽤나 비 좁고 오르락 내리락 해야하기 때문에 가능한 두 손이 자유로워야 편합니다.​또 안내하는 직원이 헬멧을 주면 꼭 착용하세요~ ​헬멧이 머리 스타일 망가뜨리고 거추장스러운데, 막상 동굴에 들어가 몇 분 후에 튀어나온 돌에 머리가 부딪히면 왜 줬는지 바로 납득됩니다ㅋㅋ 동굴이 꽤나 가파르고 좁고 경사구간이 많아 저도 쉽지 않은데 우리 딸구가 씩씩하게 잘 걷습니다.​가끔 동굴 반환점도 돌지 않았는데 "아빠~ 밖으로 나가~~"라고 떼를 써서 난감했습니다.손을 꼭 붙잡고 '탐험대장님~'이라고 하며 무서워하는 딸구를 안심시켜줬습니다. 신기한 돌들이 정말 많이 있습니다. 속이 다 보이는 맑은 물이 폭포처럼 흐르기도 합니다. 천장에서부터 바닥과 이어진 돌, 석순이라고 하나요? 한참을 걷다보면 넓은 공간이 나옵니다.​가끔 이 곳에서 박쥐도 볼 수 있다고 하는데 아쉽게도 저희는 못봤습니다.​저 계단 끝까지 올라 멋진 동굴의 모습을 가까이에서 지켜보고 왔던 길을 돌아 나옵니다. 에서 오후 5시쯤 집으로 출발, 비가 내리기 시작합니다.​토욜 이른 아침에 시작한 도 은 생각보다 멀지 않았습니다.^^하지만 일욜 늦은 저녁에 집에 오는 길은 -차가 아주 많이 막히더라구요- 정말 멀게 느껴졌습니다.​아름다운 자연과 문화유산이 있고 또 맛있는 음식이 있는 도 영월은 제겐 또 가고 싶은 곳이 되었습니다.​나중엔 못 가본 영월 시내 구경도 하고싶고, 코로나때문에 지금도 하는 지 모르겠지만 '단종제'도 보고 싶습니다.​도 영월 은 맘 한 구석에 좋은 추억으로 남았습니다^^ 
2022년 6월11일~12일​--​토요일 오전 7시30분에 1박2일로 영월을 시작했다. 첫번쨰 행선지는 과 그 주변을 하는 것이다.날씨는 흐렸지만 나름 운치있는 날이었고 매표소와 동굴입구는 다리를 사이에 두고 있는 특이한 구조였다.다리를 건너는 동안 바닥에 포토존을 위한 그림이 그려져 있어서 중간중간 사진찍기가 매우 좋았다.  매표소, 매표소에서 동굴까지 다리 다리를 지나는 동강의 모습이 아름답다 입구​동굴입구에는 안전모와 물품보관함이 있는데 둘다 무료이다. (엄밀히 말하면 티켓값에 포함되었겠죠)여기서 주의사항! 안전모는 필수다. 혹시 에이 덥고 불편한데 꼭 써야돼 하면서 간혹 안쓰고 몰래 들어가려는 사람이 있을수도 있는데... 들어가보면 알 것이다.  안전모 없으면 머리 깨짐!!  동굴입구 안전모, 무료 물품보관함 ​동굴의 규모나 볼거리 측면에 있어서 삼척에 있는 환선굴에 비하면 작은 규모이다. 환선굴이 더 화려하고 스케일이 큰 것은 부인할 수 없을 듯하다. 다만, 환선굴은 약간 인위적인 느낌이라면 은 상대적으로 자연스럽다고 말하고 싶다. 그리고, 6살 막내를 데리고 완주하기에 적당한 거리의 아담한 동굴로 약 50분정도 소요되었다.동굴내부의 느낌은 보면서 직접 느끼시라~ 그리고 은 임진왜란떄 고씨가족이 이곳으로 피난을 왔다는.... 동굴 입구부분, 입구내 계단 현재 연꽃동산은 출입금지, 천왕전으로 올라가면 종점도착 ​- 영월동굴생태관 -​을 나와 다시 다리를 건너 매표소를 지나오면 영월동굴생태관이 있다. 가격대비 만족도를 평가하기 가장 어려운 곳이었다. 성인입장료 3,000원, 초중고 2,000원, 유치원 무료 우리식구 5명은 총 10,000원(성인2, 초중2, 유치원1) 모형 인형들과 배트맨과 사진찍기 ​동굴생태관이라는 이름과 어울리는 콘텐츠는 많지 않고 크기도 작은 편이다.  우리 막내처럼 유치원생일 경우에는 딱 적당히 놀 수 있고 관심을 가질만한 곳이지만 초등학교 이상은 비추천이다. 유치원 아리들이 놀만한 시설들 ​동굴생태관을 나와서 조금 걸어가면 미로정원이 있는데 그 옆에 이렇게 조각품들이 있다. 뭐랄까 방치된 느낌이 있으면서도 약간은 무서운 느낌도 있다. 묘한 느낌이 나는 곳이라 한 번쯤 사진 찍어보면 어떨까한다. ​- 청령포 -​단종이 폐위되고 유배되어 지냈다는 청령포에 왔다. 사진으로 보이는 물을 저 배로 건너면 도착한다. 배를 반대방향으로 돌리면 건너편에 도착한다. (약3~4분)청령포의 느낌은 단종의 슬픔으로 많이 묘사되어 왠진 경건하고 애도하는 느낌이 있지만, 역사적 배경을 제외하고 섬 자체만을 생각한다면 정말 편안한 느낌을 주는 숲속 공원같은 곳이다. 아이들이 정말 뛰어다니며 좋아했다. ​섬의 입구가 매우 아름다웠고, 소나무들이 단종이 거처하는 곳을 향해 기울어져 있는 것이 특징이다. 임금을 향해 고개를 숙이고 있다는 이야기가 있지만 햇빛있는 곳을 향해 소나무가 뻗어 나가면서 생긴 현상일 수 도 있다는 식물학자들의 이야기도 있다고 한다.  ​단종이 노산군으로 폐위되어서 기거하였다는 곳이다. 오래전에 소실되었고 약 20년전에 복원했다고 한다.  단종이 거처하던 곳을 복원거처가 소실된 이후 영조대왕떄 여기가 단종이 계셨던 곳이라고 알리는 내용의 비석을 세웠다고 한다. 복원된 거처 내부의 모형인형과 영조대왕이 세워 놓은 비석 날씨가 흐려서 청령포 전망대에서 바라본 모습이 약간 우울해 보인다.  청령포 전망대에서 바라본 모습아이들이 뛰어다닌 청령포 산책로개인적으로 이번 의 하이라이트인 별마로천문대에 가기 전에 숙소인 탑스텐동강시스타로 향했다... 
​​​/둘째날 11시 체크아웃이었는데8시반부터 차례대로 일어나서 (ㅋㅋㅋ)준비하고 10시에 나왔다.​모두들 꿀잠자서 다행 ☺️​​ 택시 기다리는 중••어제보다는 조금 흐린 날씨.그래도 비가 오지 않아 다행이었다.​투어는 어제 하루로 끝이지만 기사님이오늘 우리가  간다니까 시간 맞춰서 숙소 앞으로 택시 보내주신다고 .. 🥺(본인은 휴무셔서 다른 분)​모두 영택시 하세요 •• 강추 ㅠ​#영월관광택시​​​  도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​오늘 우리의 공식(?)일정은  하나.​어제는 투어로 빡세게 돌아다녔다면오늘은 여유롭게 다니기 !(하지만  .. 이 매우 험난했다고 한다 ⌒⌒ ㅠ)​​​​​ 고향식당도 영월군 영월동로 1121-11 택시타고 편하게 도착한 #구경하기 전에 아점으로 칡칼국수를 먹기로 했다.​동굴 앞이 죄다 칡국수 집이었는데사람들이 전부 고향식당에만 😂여기가 증말 찐 맛집인가봅니다 ••​​#고향칡칼국수​ 야외테이블로 안내해주심 ! 날씨도 좋고 기분도 좋고 ☺️​칡비빔국수, 칡콩국수, 물냉면, 비빔냉면까지칡국수 종류가 무척 다양했다.​그 외 비빔밥이랑 묵밥 도토리묵 감자떡 더덕구이 등등.​​ 감자전 (6000원)​먼저 나온 감자전과아삭아삭 오이고추, 된장, 김치​​ 자세히 보면 감자전이 두장 ✌️​6천원이라는 저렴한 가격에바삭 따뜻 정말 맛있었던 🤤​​ 칡칼국수 (8000원)​곧이어 나온 칡칼국수 !요게 의 별미라고.​​ 전분이 들어가 걸쭉하고 뜨끈한 국물에계란지단, 김치, 김가루, 감자, 애호박 등등​​​ 칡국수는 처음 먹어봤는데일반 밀가루 국수보다 좀 더 쫀득한 느낌? ​우리 셋 다 맛있게 먹음 👍​​ 역시 도 감자는 존맛탱부드러워서 입에서 그냥 녹아 없어짐 ;​친구도 감자가 진짜 맛있다구 ㅎㅎ 😊​​ 주변에 고양이들도 다니고뭔가 시골 할머니집 온 것 같은 분위기에​아침으로 따뜻한 국수를 먹으니 더 좋았던 :)​​​​  매표소에서 예매하고 (성인 4천원)나방 던전 다리를 지나 .. 동굴 앞 도착 !​​ 무료 사물함이 있어서락커에 짐 놓고 헬맷 쓰고 동굴 입장 - !​​​ 뿡빵뽕​​​​ 우리 앞에 아주머니 몇분이 먼저 가셨는데한 분이 이것저것 설명해주시길래은근슬쩍 껴서 듣기 •• 😊​​​  천장이 낮은 곳은 머리를 조심해야 한다.키가 큰 친구들은 머리 계속 박음 ㅋㅋㅋㅋㅠ​나는 편-안..  ◜◡◝ ​​ 물이 콸콸콸 흐르는 폭포나엄청 높은 곳을 지날 때는꽤 무서웠다 😬​동굴 안이 꽤 서늘한 편이라들어갈 땐 추웠는데 나올 때는 더웠던 ㅎ​​ 1시간 정도 코스라더니은근히 길고 힘들었던 동굴 ,,나오는 길이 어찌나 길게 느껴지던지 🤣 ㅋㅋㅠ다리가 호달달 ..​그래도 초등학교 수학 이후로 (언제적 ..? 🤔)동굴은 처음 가보는 거라신기하고 나름 재밌었다 ! ㅎㅎ​​ 운좋게 5분 뒤쯤 버스가 도착한대서버스 기다렸다가 다시 영월 시내로 ~​​​​​  카페 느리게도 영월군 영월읍 청령포로 37 카페느리게 영월군청에서 내려 15분 정도 걷다보니 도착한카페, 느리게​​​ 친구가 찾은 곳인데 인테리어도 예쁘고 쇼파도 완전 편하고 좋았음 ◡̈ ​엄청 커다란 강아지 (흰 푸들?)도 있었다. 🙂​​​ 친구들은 이 카페 시그니처 메뉴인 보리당고 🍡나는 목이 너무 말라서 아이스아메리카노 🥃​​​​  톰과제리치즈케이크, 초코쿠키치즈케이크​케이크는 6000-7000원 정도, 맛도 괜찮았음 !​보리당고는 떡이 따뜻 쫀독하고달달꼬소 미숫가루맛? 인절미라떼맛? 🙂 걸어다니느라 지친 몸 완전 지대루 휴식 ,,수다도 싄나게 떨고삼각대로 사진이랑 영상도 왕창 찍었다 ⌒_⌒​틱톡재질 내 웃음 지뢰라고 이넘들아ㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠ존웃 🤣​​​​​​  영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4 카페에서 서부시장까지는 택시로 이동 !​기차시간까지 여유가 있어서마지막으로 시장 구경하고 간단히 뭐 좀 먹으러  ◡̈ ​​​ 안에 쫘라락 모여있는 메밀전병집들.​미탄집이 유명하다던데 거기만 문을 닫았고솔직히 다 똑같아보여서 🤣‘속골집’에서 먹기로 결정.​​​ 속골집도 영월군 영월읍 서부시장길 13-1 궁금했던 메밀전병, 메밀배추전, 올챙이국수 하나씩 주문했다.​​ 바로 옆에 있던 올챙이국수 😀옥수수전분으로 만든 거라고 한다.​​​  담백 따뜻한 배추전 간장에 찍어 뇸 ​메밀이라그런지 더 쫀독한 느낌? 🙂​​ 메밀전병은 딱 김치만두 맛 ㅎㅎ​김치만두와 속이 비슷하지만 전병은 그걸 볶은 거라고.살짝 매콤하고 쫀득해서 맛있었다 👍​​​ 올챙이국수는 처음 먹어봤는데 신기한 식감이었다 !진짜 올챙이처럼 생긴 🤣​국물 맛은 묵사발, 묵밥이랑 똑같았던.​​​ 다 합쳐서 8000원이라는 저렴한 가격에셋이서 배부르게 잘 먹었다 😋​세가지 메뉴 다 각자 맛과 매력이 달라서다양하게 먹어볼 수 있어 좋았음 !아주머니도 넘 친절하시고 ㅎㅎ​​​​​ 가나닭강정도 영월군 영월읍 서부시장길 8-2 친구들은 #가나닭강정 들려서 하나씩 포장.​일미닭강정이 아마 가장 유명할텐데지역 주민들은 이가네나 가나닭강정을 주로 먹는다길래 😊​​​​ 소화시킬겸 천천히 걸어서 다시 영월역 도착.다시봐도 영월역은 참 예뻤다.​친구가 찍은 사진 증말 작품 ,, 👏​​​ 5시 44분 기차 타고 다시 서울로 - !​1박 2일이라 딱 좋았던 것 같은.  :)피곤했는지 친구들은 기차 타자마자 딥슬립 😴​​​​​  토요일이랑 걸음수 차이 실화 ••?​집순이에게 만 보 이상이란 .. 놀라운 숫자  …우리.. 택시투어한 거 맞지 .. ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 그래도 알차게 돌아다닌만큼 정말 멋지고 예뻤던 영월 🌙​​🐹🐻 친구들과의 첫 이너희와 함께하는 이었어서 더 행복했다 ෆ (갑분 사랑고백 ; ㅎ)​​각자 또 회사에서 학교에서 현생 열심히 살다가 .. 💦나중에 같이 제주도도 가고 해외도 꼭 가쟈 얘두라 ٩(ˊᗜˋ*)و ​​힐링 영월 포스팅 끝 !​❤️​​​ 영월 day1 - 동강다슬기, 한반도지형, 젊은달와이파크, 청령포, 선돌, 동강한우, 탑스텐동강시스타리조트2021.8.29 - 8.30 🌙 1박 2일로 고등학교 친구들과 다녀온 영월  :) /첫째날 청량리역에서 무궁화호 ...m.blog.naver.com 
영월 ~ 세번째 방문지​영월 고씨굴 왔어요^^​ 영월 고씨굴 ()성인 4000원청소년 3000원초등생 2000원경로 1000원​​코스 : 1시간난이도 : 상  (제기준)  초등이상추천, 무릎안좋으신분 비추​5월 더운날 기준 : 입구만 서늘하고 동굴안에 돌아다니면 진짜 힘들어서 땀이 뻘뻘 나요바람막이 벗고 다녔어요​​​ ​​주의!!!!!!!!!!개인적으로 초등생이상 추천드리고 나이많으신 어르신 비추천합니다.(어두운거 아주 무서워하는 초딩이도 주의 요망)​​ ​입장권 끊으면 시간별로 입장이 이루어집니다.대기하다가 입장하시면되요​저희는 30분정도 남아서 동굴생태관갔는데동굴생태관도 입장료 따로있어요​유아의 경우 아주 간단 놀이사설이 있어 괜찮은데입장료내는것에 비해선 볼것없어서 그냥 안가시는게...​​(생태관앞에 바닥분수에서 아이들 많이 놀아요바닥분수서 놀려면 여벌옷챙기세요)​​  ​​​​아무튼 고씨굴 고고!!! ​​​고씨굴은 내부가 많이 좁고 천장이 낮은부분이 많아서 꼭 안전모 써야해요​​저도 남편도 5번 정도 머리 박았어요 ​​임진왜란 당시 전쟁을 피해 고씨 가족이 숨어살았다는 굴 ​​성인기준 (초등4학년 걸음 기준)정말 1시간 코스였어요​​전 진짜 진짜 힘들었어요아이가 빨리걸어서 ㅜㅜ 너무 힘들었어요 ​​​사물함 무료!!!​​가방이고 뭐고 다 사물함에 보관하세요진짜 힘들어요!!! 잠바도 보관하세요​​ ​​사진처럼 많이 좁아요진짜 동굴탐험대, 동굴미로같았어요​ ​​들어가는길과 나오는길이 많이 겹치다보니좁은길에서 조금씩 기다리기도 했어요​ ​​고씨굴 갔다 나오니 다리가 후덜덜하네요​​급피로가 몰려와서 서부시장갔다 숙소로 컴백했어요^^​​​동굴미로, 동굴탐험하기 좋아하면 추천드려요​​전 예전에 화암동굴이랑 단양 고수동굴 갔었는데이 젤 힘든거같아요​초딩이 남아는 재밌어했어요^^​​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​​​  ​​#영월#영월#영월고씨굴 
영월과 김삿갓유적지   얼마전에 영월가볼만 한 곳으로영월 10경을 소개한 적이 있습니다.이번엔 실제로 과김삿갓 유적지를 다녀왔습니다.​영월 제 5경에 해당하는 고씨굴은임진왜란때 고씨가족이 피난했던 곳이라하여이름이 고씨굴이라고 붙여 졌다고 합니다.지금은 남한강 건너 입구까지다리가 연결되어 있지만 예전엔 다리가 없어나룻배를 타고 약 130미터의 남한강을 건너야했다고 합니다.​고씨굴은 전형적인 석회동굴이고 종유관, 종유석,석순 등의 다양한 동굴생성물이 분포하고 있어동굴로써의 큰 가치를 지니고 있습니다.​​ 영월  위치도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​딱 가는 날 눈이 내리네요.  ​영월군내에선 약 20~25분정도 소요했던거같아요. 가는 길이 김삿갓면에 위치하고 있어하고 김삿갓 유적지를 같이 둘러보면좋습니다.다만 시골이기에 대중교통은 힘들도자가가 꼭 있어야 합니다. ​에 도착하여 주차장에 주차하고매표소로 가면 됩니다.​ ​아래 사진의 알록달록 건물은문화관광안내소 건물이라고 합니다.​여기 지금 해설사분이 계신지 모르겠지만필요 시 요청하면 해설사분께서 오셔서설명을 해주신다고 하세요.​ ​​아래 안내도를 보니까아트미로공원도 바로 근처고동굴생태관은 바로 뒷편에 있고아프리카미술관도 바로 근처네요.​여기오면 둘러볼 것들이 많네요.​그리고 식당도 참 많은데 지금 겨울철에코로나 상황이라 찾는 손님이 없어가게가 거의 문을 열지 않았다는 것이조금 씁쓸하네요.​ ​고씨굴은 태화산 안에 있는 동굴 입니다. ​​매표소로 올라가볼 께요. 들어가는 입구 오른쪽에매표소가 있습니다.여기서 표를 끊고 입장하시면 됩니다.​ ​130미터의 남한강이라고 했는데다리길이는 이래저래 200~300미터는되어 보이네요.​ ​​음주자, 애완동물 입장 금지는 이해하나임산부와 노약자 입장불가라고 하는걸 보니코스가 길고 힘든가 봅니다.​​   ​​ 입장료 입니다.어른 4000원(단체 3000원)청소년 3000원(단체 2500원)어린이 1000원(단체 800원)단체는 30인이상영월군민 50%할인​면제대상7세이하, 국가유공자 및 동반자 1인장애인 및 동반자 1인참전용사 및 투표 확인증​금액은 비싸지 않은 듯 합니다. ​​고씨굴은 왕복 코스 1.2km 라고 해서소요시간이 1시간 정도인데 어린이가 있다면1시간 30분에서 최대 2시간까지 잡으면될 거 같습니다.​그리고 문화해설사분의 해설을 요청하시면별도 비용없이 해설이 가능하다고 합니다.물론 사람이 어느정도 모였을 때 가능하시겠지요.해설사의 해설까지 들으면 넉넉히 2시간 정도잡으면 좋을 거 같습니다.​ ​역사기행 등을 가게되면주요 관광지에 해설사분이 상주하시는데요청하여 해설을 들으면그냥 역사지만 보는 것과 정말 차이가 있는 것이그 당시의 상황 등 자세한 내용을알 수 있기 때문에 더 역사기행하는데도움이 된답니다. ​​ ​​위의 사진을 바라보는 방향에서뒤쪽을 보면 영월동굴 생태관이 있어요.을 보고 시간이 된다면영월동굴생태관도 같이 보면 좋을 거 같네요.​​ ​여기도 입장료가 별도로 있습니다. 성인 3000원(단체 2000원)어린이청소년 2000원(단체 1500원)영월군민은 50%할인되네요.그리고 태백시, 삼척시, 정선군, 문경시, 보령시,화순군 주민들도 50%할인되고​면제대상은7시이하 어린이, 65세이상 고령자국가유공자 및 동반 1인참전용사, 장애인 및 동반 1인투표확인증 지참자​​ 시간 관계상 들어가보진 못했는데고씨굴까지 온김에 동굴생태관까지 관람 할 수 있다면좋네요.참,, 유의사항을 보니까 사진 촬영을 자유이지만플래쉬사용이나 삼각대 사용은 사전 허가를 받야아 한다고 합니다.​​여기서 둘러보고 김삿갓 유적지로 이동을 했습니다.솔직히 요즘은 MZ세대가 김삿갓을 알까요? ㅎ저도 어릴적 방랑시인 김삿갓 그리고 대하드라마로 김삿갓 했던 거 말곤 기억이 없거든요.김삿갓 유적지는 고씨굴에서 차로 20분정도이동하면 있습니다.​그래서 김삿갓이 어떤 분인지여기 유적지에 있는 글을 옮겨 보았습니다.​ 난고 김병연(김삿갓)김병연(순조 7~ 철종 14)은 선천의 부사였던 조부 김익순이 홍경래의 난 때 투항한 죄로 집안이 멸족을 당하게 되자 노목 김성수의 구원으로 형 김병하와 함께 황해도 곡산에 숨어 살았다. 그러나 김익순에 대한 문제는 본인에게만 묻고 가문을 폐문 한다는 조정의 결정이 알려지면서 모친과 함께 황해도 곡산을 떠나 할머니가 계시는 광주를 걸쳐 이천, 가평을 전전하다가 평창을 거쳐 영월에 정착하게 되었다. 당시 반역죄로 인한 죄는 거의 연좌죄로 처벌을 받아 가문의 3대를 멸족하는 것이 통례였다. 그러나 이들 모자가 처벌되지 않았던 것은 당내 실권 세력이 안동 김씨였기 때문에 이들 모자가 생명을 연장할 수 있었을 것으로 추측되어 진다. 이렇게 김병연의 모자는 목숨을 연명할 수 있었으나 떳떳한 사대부로 지낼 수 없는 실정이었다. 명색이 반역죄로 조부인 김익순이 능지처사를 당하였고 집안에 배쳑을 당하였기 때문이다. 문중에서 거의 추방된 이들 모자는 위와 같은 이유로 산속 깊은 곳에서 권문세족임을 밝힐 수 없이 살아가야 했다. 영월에서도 가장 인적이 드문 곳을 택하여 생활하면서 반가의 기풍과 안목을 갖춘 김병연의 어머니 함평이씨는 자식들에게 글을 가르쳤다. 가문의 내력에 대한 소상한 진상을 알지 못한 채 학업에만 정진을 하여온 김병연은 훗날 영월도호부 과거(백일장)에 응시하여 사제 아래 장원급제를 하였다. 위와 같이 뛰어난 글 솜씨로 장원급제를 하게된 난고 김병연 어머니로 부터 집안 내력에 대한 일들을 전해 듣고 조상을 욕되게 한 죄인이라는 자책감과 패문한 집의 자손이라는 멸시로 인해 20세 무렵 처자식을 둔채 방랑의 길을 시작하였다. 이때부너 난고 김병연은 죄인의식으로 푸른 하늘을 바라볼 수 없다하여 삿갓에 죽장을 짚은 채 방랑생활을 시작하였던 것이다.  금강산 유람으로 방랑의 생활을 시작하여 서울, 함경도, 도, 황해도, 충청도, 경상도, 전라도, 평안도, 제주도를 돌았으며 도산서원 아랫마을과 황해도 곡산 등지에서 몇 해동안 훈장 생활을 하였다. 그러다가 전라도 동복땅에서 한 많은 삶을 마감하였다.​​ ​김삿갓 문학길은 우리나라 대표 청정지역인청송, 영양, 봉화, 영월 4개군의 길을 합쳐지면시인 조지훈의 '승무'에 나오는 외씨버선과 같다하여이름 붙여진 아름다운 길입니다. 김삿갓 문학길은 외씨버선길의제12구간으로 4개군 가운데 자연풍광이 가장아름다운 곳입니다.​  난고 김삿갓의 생애선생은 안동 김씨 시조인 고려 개국공신 '선평'의 후예로 순조 7년 3월 13일 경기도 양주군 회천면 회암리에서 부 '안근'과 모 함평 이씨' 사이에서 이남으로 출생하였고 본명은 '병연' 이고 호는 '난고' 이다. 순조 11년 '홍경래의 난'이 일어났을 때, 당시 선천부사였던 그의 조부 김익순이 홍경래에게 항복하였다. 이에 역적으로 몰려 폐쪽처분을 받아 가족이 영월로 옮겨와 은둔생활을 하였다. 이러한 생활 속에서도 모친 함평 이씨는 자식들에게 조부의 사연을 숨긴 채 글을 가르쳤으며, 김삿갓이 20세 되던 해 영월 동현에서 개최되었던 백일장에 응시하여 선천부사 김익순을 비판하는 글로 장원이 되었다. 그 후에 김익순이 조부라는 사실을 알고 자책과 통한을 이기지 못해 22세에 집을 나서 방랑생활을 하면서 서민들의 애환을 시로 읊어 조선시대 서민문학의 큰 틀을 마련하였다. 1986년 전라남도 화순군 동북에서 작고하여 그곳에 묘를 썼으나, 삼년 후 둘째 아들 익균이 지금의 자리로 옮겨 모셨다. ​​  ​내려오기 전에 약수터에서 시원한 약수 한사발 들이키면속이 뻥~~ 뚫려 시원함을 느낄 수 있습니다.​그리고 근처에 김삿갓 문학관이 있는데들리지 않고 김삿갓 묘역만 보고 돌아왔습니다.​김삿갓이 어떤 분인지 몰랐는데 정말 파란만장한 삶을사셨네요.​지금 자라는 아이들에게도 큰 교육이 될 수 있을거 같습니다.다만 둘러보거나 체험할 것이 없어 아이들 관광지로는조금 부족함이 있어 보이네요.​​하지만 저는 와서 보고 많은 걸 느꼈습니다.영월 하면서 고씨굴과 김삿갓 유적지를 둘러본다면반나절 잡고 딱 오면 좋을 거 같아요.여름철되면 여기 계곡으로 정말 많은 관광객이 찾을 거 같아요.계곡이 정말 끝내주네요 ^^​​#영월 #고씨굴 # #김삿갓 #김병연 #난고#김삿갓유적지 #영월동굴생태관 
날씨가 쌀쌀하던 3월 초에 다녀온 영월. 건너편은 고씨굴 칡국수촌이 형성되어 있다.​칡은 도 영월의 특산품이라고 한다.​ 칡은 우리나라를 비롯한 동아시아에 분포하고 있는 식물로서 칡뿌리로 칡녹말을 만들어 식품에 널리 이용하며 특히 도 영월 지방에서는 특산물인 칡을 이용하여 칡국수를 만들어 먹는다. 칡은 중금속을 해독하는 것으로 알려져 있는데, 이는 칡에 들어있는 폴리페놀 성분이 유해성 금속 이온과 착염을 형성하여 체내 중금속 함량을 감소시키기 때문이다. [네이버 지식백과] 칡국수 (두산백과 두피디아, 두산백과)칡에는 높은 이소플라본을 함유하고 있다. 100g당 900mg 정도 들어있으니 칡을 섭취하는데 유의해야 한다.(이소플라본은 콩에 존재하는 식물성 에스트로겐(estrogen)으로 여성호르몬인 에스트로겐(estrogen)과 유사한 분자 구조뿐만 아니라 우리 몸에서의 효능도 유사 - 삼성서울병원 홈페이지에서 발췌)​우리는 칡국수촌의 다양한 식당 중에서 고향식당에 방문했다. 아침 일찍 방문해서 그런지 휑했다.식당 내부에는 대표 메뉴들이 그림으로 그려져 있다.콩국수를 좋아하는 나로서는 칡콩국수가 굉장히 궁금했다.우리는 감자전, 칡칼국수, 칡비빔국수를 시켰고, 감자떡은 포장했다. 감자전 등장.맛있었다. 하지만 조금 더 바삭바삭하게 구웠으면 더 좋았을 것 같다.가격은 5,000원으로 저렴한 편이다.사진 상단의 김치는 직접 담근 국내산 김치라고 한다. 안심하고 먹으면 된다. 칡칼국수와 칡비빔국수 등장!칡칼국수와 칡비빔국수는 모두 8,000원이다.칡면은 가락국수 면처럼 두껍지만 쫄깃쫄깃했고, 칡이 들어간 것인지는 잘 모르겠는 맛.칡칼국수는 매우 담백했다.둘 중 더 맛있는 것을 하나 고르라고 하면 칡비빔국수.난 비빔보다 항상 물을 시키는데, 이곳은 비빔 맛집이다. 담백하고 따뜻함이 위를 휘감았던 육수.감자떡 5,000원.감자떡은 찌는 시간이 있기 때문에 포장하려면 미리 주문해놓는 것이 좋다.감자떡이 정말 별미였다.꼭 포장하시길 바란다.  고향식당도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-11 , ​식사 후 로 이동! 매표소 사진.길냥이 너무 귀엽다.사람을 봐도 딱히 도망치지 않는다.입구에서부터 길냥이가 반겨준다.가격표는 다음과 같다.​어른 4,000원청소년, 군인 3,000원어린이 2,000원경로 1,000원어른(영월군민) 2,000원청소년, 군인(영월군민) 1,500원어린이(영월군민) 1,000원경로(영월군민) 500원 은 이 다리를 건너가야 한다.로 이동하는 이 다리...바람이 장난 아니다.반드시 주의하셔야 한다.모자, 스카프 등은 그냥 날아가 버릴 수 있다. 남한강.고씨굴 입구.도 영월군 김삿갓면에 있는 석회동굴. 인근에 살던 고씨 일가가 임진왜란이 일어나자 이곳에 피신했던 일화에서 이름을 따 왔다.1969년 6월 4일 천연기념물 제219호로 지정되었고, 1974년 5월 15일에 일반인들에게 공개되었다고 한다.​사진 하단에 보이는 안전모를 착용해야 한다.머리 눌린다고 걱정하기보단, 뇌진탕을 더 걱정해야 할 정도로 안전모는 필수다. 고씨굴의 규모를 알 수 있다.총 길이는 3,380m 정도지만 관광객에게 개방된 부분은 620m 남짓이다.  사진으로 감상. 네 개의 커다란 공동과 협곡이 있으며, 곳곳에 대규모의 종유석과 석순·동굴진주·동굴산호 등이 있다. 남한강 상류의 동굴 분포지는 고생대 대석회암통(大石灰岩統)에 속하는 막골통지층[莫洞統地層]으로 약 4억∼5억 년 전에 형성되었다.[출처: 한국민족문화대백과사전(영월고씨굴(寧越高氏窟))]자연의 신비를 느낄 수 있었던 지였다.아무래도 어두컴컴한 공간이다 보니 으스스 한 느낌이 들기도. ㅠㅠ 너무 귀여워 ㅠㅠ도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​ 
#여자끼리 #가족 #커플 #친구들 #도 #정선영월 #영월동강 #가볼만한곳 #지추천 #도정선 #고즈넉한곳 #가을스냅 #겨울스냅 #가을지추천 #겨울지추천  도 정선 하면 뭐가 떠오르시나요?  저는 도에 아버지 일가 친척이 모두 계셔서 굉장히 친숙하지만 할것없었던드넓은 시골이 떠오르는데요​어른이 되서  가니까 다르더라구요?  너무나 #고즈넉 하고 #한적 했던#도정선 #영월동강지금부터 소개해드릴게요   1일차 낮 : 더블루하우스 펜션숙소에 도착했어요유투브에서 정선영상을 찾아보다가영월동강 앞에 숙소를 찾다가 발견한더블루하우스  더블루하우스도 영월군 영월읍 동강로 1488-108  숙소 코앞에서 네비가 좀 헤매더라구요여기 잘 안터지나바 ㅠ 돌고돌아 도착했는데따단~~~Tadahh!!!!​​ 동강에서 숙소를 바라본 방향 넓은 자갈밭 주차장과 고요한숙소 앞 동강이 모든걸 치유해줍니다. 숙소 주차장에서 찍은 동강의 모습 숙소뷰부터 남다르죠?​ 단풍이 들기시작해서너무너무 예쁘더라구요​  ​​​ 정선영월은 아직 예쁜 숙소나대형호텔이 없어서숙소찾기가 좀어려웠지만 저희가 갔던 이곳은오랜만에 검색하니 에어비엔비에서도찾을 수있더라구요 ​​ 주상절리앞에 있는 펜션 더블루하우스  ​​"영월은 동강이지!"하면서동강 뷰 찾아헤맨 보람이 있네요!!!(동강이 워낙 길어서 ㅎㅎ대체로 다 품고 있긴 하더라구요)(소곤소곤)​​   ​ 소소한 할로윈파릐 이날은 할로윈week였어서ㅋㅋㅋㅋ 제가 준비해간 용품을 놓고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진을 찍었습니다!!!​​이때 요리영상 찍어보려고 ㅋㅋㅋㅋ이것저것 찍어봤는데뒷모습마저 어색해서그냥 안올리는걸로  ​​도착하자마자 배가 고파서저녁음식을 준비했는데요​오늘의 컨셉은 PARTYPARTY!!! ​와인 에 맞게 고기랑 버섯구이 (?)네(?) ㅋㅋㅋㅋ과일 치즈 치킨브리또 로 준비했어요  한곳에 오래 머무르면서독서하고 음악듣고요리해먹고 휴식하는게 이번  테마였는데독서할 책을 안가져감....^^...​​거리가 좀 있는편   2일차 오전: & 동굴칡국수도 영월군 김삿갓면 진별리 산262동굴칡국수도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-10 도 영월군 김삿갓면 진별리 산 262  09:00-18:00동굴 투어는 한시간정도 소요됩니다.​첫 날 많이 못움직였어서이튿날은 부지런히 움직였는데요!​ ​정선 영월에 동굴이 있다는거 알고계셨나요?#석회암동굴 #종유동굴로천연기념물로 지정된 자연을 느낄 수 있는 공간이에요!​ 동굴 들어가는길 ​ 성인 4천원외투는 가져가면 좋을것같아요!1시간소요생각보다 좁고 천장이 낮은 부분이 있습니다.김녕냥꿀팁​​​음… 어디서 많이 들어봤는데?싶었는데!! 임진왜란때 왜병과 싸운 고씨집안이잠시 피해있던 동굴이라고해요성인 4천원 입장료가 있구요!!​  ​흰바지 흰자켓이어도 괜찮아요?여쭤봤는데 그래도 꼭 한번쯤 들어가볼만한 곳 이라고 하셔서가봤습니다:D​ 서울근교에서 현장학습으로 가본동굴과는 느낌이 많이 다르죠?​ Previous imageNext image이렇게 조명앞에서만 찍어야보이는 우리의모습 ㅎㅎ… 여러 조명과 계단등으로 6km의 동굴로1시간 정도 소요된다고 써있는데..​​생각보다 낮고 좁아서 난코스더라구요!  박쥐도 볼수있어요(천장주의)​  ​동굴 안이라 중간까지가다가너무 무서워서 돌아왔어요​  ​4억년전에 형성되었다고하더라구요  구석기 신석기 설명해주는 역사책에서 본거같아….웅장한 세월역사가 느껴집니다​  앞 다리에서 찍은 사진 동굴 앞에 다리가 하나 있는데여기서가 딱...제온도와 수준에 맞는거가타여  이다리에서  사진 찍어도 참 예쁘답니다  으스스스스정선영월도 추운곳인데동굴까지 다녀오면 살짝 몸이 추워요​그래서 어른분들이 뭐드시나!지켜보다가 찐맛집같은 곳에서동굴칡국수를 주문해봤는데요:D ​​정말깔끔하고 고소한 맛이 났던동굴칡국수에요 ㅎㅎㅎ​어릴때부터 칡을 먹어와서그런지저는 고소하고 좋더라구요  단돈 7.0 칡칼국수와 7.0의 칡비빔국수​운전만 아니면막걸리에 감자전 이었는데아쉬웠어요​5.0에 감자떡과 감자전도 판매하고 있답니다  먹방유투버 도전할각인데초상권보호를위해 약간만 ㅋㅋㅋㅋㅋ  오후에는 한반도지형 전망대를 갔는데요! 한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리 여기가 진짜 필수코스에요​여기서 찍은 사진이 많아서2번째 포스팅에서 잘 정리해서 올려볼게요​​​ 
영월 / 고씨굴  & 영월 예쁜 펜션 가람.투어 첫날 오후 살짝 피곤해 하는 남편을 위해 숙소를 전화로 예약하고체크인 시간이 되면 짐을 좀 풀고 잠깐 쉬었다가밤에 별마루천문대를 가기 위해 숙소로 향하든 중 들린" / 고씨굴 "저가 남편차를 타서 조금만 속도를 내면 안절부절 어쩔줄 모르고브레이크를 저도 모르게 함께 밟아 장거리을 하고 나면 꼭 몸살을 하다능.헌데을 들어가는 순간 쌔~한 느낌.동굴이라 약간 추운것도 있었지만 다리가 떨리기 시작하고 숨이 가파오는게 심상치가 않더라구요.앞서 가는 남편은 불러도 뒤돌아보지도 않고..얼마나 무서웠는지.숨을 쉴수가 없다는 표현이 딱 맞는듯.매표소에서 표를 구입하고 관람시간이 1시간 가량 소요되어 주의사항을 모니터로 먼저 본 후 안내원의 설명을 듣고 정해진 입장 시간과 인원수를 반드시 준수해야 하더군요.유치원생도 완주하는 영월 을 절반도 못간 엉터리  체험기 남겨봅니다./ 고씨굴도 영월군 김삿갓면 영월동로 1117T 033 - 372 -68711969년 천연기념물 제 21호로 지정된 석회동굴.여기 까지 검색.♣ 입장료 ♣일반인 ; 4000원, 청소년/ 군인 ;3000원, 어린이(초등) ; 2000원, 경로(65세이상) ; 1000원.◎ 부탁 말씀 ◎동굴내부가 매우 협소하고 출.입구가 동일한 관계로  관람객이 많을 경우 15분마다 50명씩 입장되오니 관람시 질서를 지켜 주시기 바랍니다.양복이나 굽이 높은 신발(구두, 하이힐)을 신고 계신분이나 어린이( 영. 유아)를 동반 하신분은 관람시 안전에 유의하시기 바랍니다.7,8월 성수기나 연휴기간에는 매표시간이 5시전에 마감될수 있습니다.동굴내부는 500m지점까지 개방되어 있으며 소요시간은 1시간 가량 소요됩니다.음주하신분, 음식물을 가지고 계신분은 들어갈수 없으며 애완동물을 데리고 갈수 없습니다.동굴 입구에서 안전모를 착용하셔야 하며 7세 이하 어린이도 무료티켓을 받으셔야 합니다. 입구에서입장시간을 기다리며 모니터 설명도 보고 안내원 주의사항도 들은 후안전모 보관대 맨앞 하늘색 케비넷(?) 문을 열어 소독이 된 안전모를 나누어주더군요.코로나예방 차원이겠지요매표 확인시 발열체크도 꼼꼼히 하고 마스크 착용은 필수.입장시간이 되어  /고씨굴에 들어가니 약간 싸늘한 느낌이 들든데해발고도 210m의 강변에 위치하고 있는 고씨굴은 가상환경에 대한 학계보고에 따르면 동굴내부의 기온 연교차는 비교적 적은편이며일교차는 약10˚이상 높다는 군요.습기가 많아 미끄럽고 통로가 좁은곳도 있어 몸을 숙이기도 하고 움추리기며 조심해서 걸어가야 하더군요.중간중간 철계단으로 이어져 있기도 하고. 은 임진왜란 당시 고씨가족이 피난하였든 곳.그밖에도 수도장 등으로 이용되어 왔다고 전해졌답니다.동굴이 형성된 지질년대는 고생대의 대석회암통에 속하는 지층으로 약 4~5억년전애 형성된 것으로 알려져 있으며주글이 950m, 주글을 합하면 총연장 3.38km에 달하는 동굴.겨우 겨우 부들부들 떨며 동굴을 들어가는데갑짜기 밑에서 물흐르는 소리가..얼마나 무서운지 다리를 꼼짝도 할수가 없어 그자리에 앉아 조금 진정을 한 후남편의 부축으로 되돌아왔;;사진은 거의 동굴입구에서 찍은거랍니다.동굴입구를 나오려는데유치원생 쯤 되는 예쁜 여자아이가 깡총깡총 뛰어 나오기에" 아가 너 끝까지 갔어? "" 녜.!! "" 정말 안무서웠어..? "" 조금 무서웠는데 그래도 귀신은 안 나왔쟎아요.!! "옴마야..할머니는 무서워서 끝까지 못갔다는 말에곁에 있든 아빠" 끝까지 거의 똑같았어요. "얼마나 고마운 한마디였는지.곁에 있는 남편의 말" 당신은 폐쇄공포증이 확실히 있어.! "예쁜 하늘 날씨가 얼마나 좋은지..아쉽지만 영월  / 고씨굴 체험기는 여기까지.조금 일찍 간다고 양해를 구하고 숙소로 향했드니아담한 팬션이 너무 예쁘더군요.주인장과 이야기를 나누다 보니 부산에서 귀농하신 3년차 부부.거기에 같은 구(區).연배(年輩)도 거의 비슷한것 같고.얼마나 정겹든지.펜션에서 계단을 내려오면 족구장도 있고넓은 마당에 있는 큰나무에 메달아 둔 그네.그남자 동심으로 돌아가 그네를 타는 평온한 모습 참 좋다.흰건물은 노래방 시설이 완비되어 있으며맞은편에 야외에서 음식을 할수 있는 주방시설이 있어요.100명이 한꺼번에 식사할수 있는 야외공간도 있어 단체 워커숍이라든지 여름 휴가지로 많은 예약이 들어온다는 군요.저랑 대화하는 중에도 예약 문의 전화가 빗발치고..        침실은 깨끗하게 정리되어 있으며테라스에서 바라보는 뷰가 얼마나 예쁜지.낚시도 할수 있으며 물놀이도 가능하겠더군요. 30명까지 숙소를 할수 있는 큰평수의 숙소도 있어요. 마당에 열린 황매실을 따서 야외 벤치에 올려둔 게 너무 예뻐 한컷, 벤치에 앉아 푸른 실록을 보며 오랫동안 우리부부 자연에 취했답니다.밤에 예약도 안하고 별마루천문대 간다고 하니 직접 전화까지 해 주시며 문의 해 주시는 친절함.주인장님 덕분에 잘 쉬었습니다.(내돈주고 내가 검색해서 간 예쁜 펜션 가람)영월 별마로천문대 포스팅은 다음편에..ⓒ1등할매﻿ 
​​​​​(2021.08) 도 영월 둘째 날~​​​​ 사랑방식당도 영월군 영월읍 절무리골길 12 사랑방식당 오픈 시간이 11:00라서 사람이 몰리기 전에​11시 전에 도착해서 대기했다.​사람들이 슬슬 모이길래 문 앞에서 기다렸더니 10분 전에 문을 열어줬다.​두 번째로 입장해서 오징어구이 2인분을 주문했다.​사람들이 금방 가득 찼다. 포장하러 오시는 분들도 많았다.​​​​​  밑반찬들과 오징어구이 등장!​반찬들도 다 맛있었고 오징어구이는 직원분께서 한 번씩 확인해 주고 뒤집어 주신다.​노하우가 있으셔서 종이호일로 쓱쓱 올리면서 되게 친절하게 잘해주셨다.​오징어 구이도 질기지 않고 부드럽게 맛있다!! 완전 강추!  ​​​​​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​입장료는 있었고 주차요금은 없었다. ​성인 4,000원청소년/군인 3,000원어린이 2,000원경로 1,000원​​​​​  고씨굴 매표소에서 입장료를 구매하고 그다음 입장시간까지 시간이 조금 남았길래​근처 카페에서 커피 마시고 입장시간 15분 전에  입구로 걸어갔다.​다리 하나를 건너면 바로 동굴 입구가 보인다.​동굴이랑 가까워질수록 시원한 바람이 나와서 선풍기가 필요 없었다.​에어컨 앞에 있는 기분ㅎㅎㅎㅎ ​​​​​   입장시간이 가까워지자 소독한 헬멧을 착용했다.​동굴 입장~~~​엄청 시원했다. 신기하고 살짝 무섭기도 했는데 한번 가볼 만한 곳이라고 생각한다.​계단도 많고 미끄러워서 안전에 더 조심해야겠다는 생각이 들었다.​머리도 헬멧 없었으면 피났을 뻔^^ 헬멧의 소중함을 느꼈다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  근처 마트에서 장보고 통나무집 숙소로 갔다.​통나무집은 딱 두 채만 있었고 바베큐 용품도 있어서 무료로 이용이 가능했다.​숯도 사장님께서 무료로 제공해 주신다. ​밖에서 고기를 구워 먹을 생각에 신났지만​현실은 너무 더워서 고기 거의 다 굽고 정리하고 안에 들어가서 먹었다ㅠㅠ​여름에 바베큐는 안되겠다.​​​​​ 카페 느리게도 영월군 영월읍 청령포로 37 카페느리게 다음날 집으로 돌아가는 길에 들린 카페 느리게​아이스 아메리카노랑 보리당고 주문.​​​​​ 밖에 잔디밭에는 분홍색 의자랑 테이블이 너무 이쁘게 보였다.​앉아있는 사람은 아무도 없었다. 더우니까ㅠㅠ ​카페 분위기가 전체적으로 하늘하늘한 느낌이랄까​여유로운 느낌도 들면서 너무 좋았다.​​​​​ 궁금했던 보리당고는 미숫가루 위에 떡이 올라간 맛!​맛있었다. 떡도 말랑말랑 쫄깃해서 음료랑 같이 먹으니 ​인절미 먹는 기분이라고 할까ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​이번 영월 은 쉬엄쉬엄 움직이면서​무리하지 말자고 했는데 생각보다 많은 곳을 갔네^^​다음 도 무리하지 말아야지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​ 
2022.1.16(일)_영월 동굴 이름에서도 알 수 있겠지만..임진왜란때 의병활동을 하던고종원이란 선비 일가가 이 굴에서 은거한데서 유래됨. 동굴에는 '고씨거실' 이런 안내문도 있다. 즐겁게 관람했지만, 한 편 슬픈 장소이기도. ​많은 사람들이 오는지..주차장도 넓고, 주변 상업시설도 깨끗했다.내가 중요하게 여기는 화장실도 깨끗. 물도 따뜻. 귀여운 길냥이들이 있어 고양이 간식 챙겨 간다면아마 살갑게 다가올지도.  매표소를 지나 동굴 입구까지 걸어가며 다리에서 보는풍경도 너무 멋졌다.​PS : 튼튼한 두 다리와 걷기 편한 복장은 필수!  전날 토요일은 가족 모두 늦잠과 큰다람쥐 소원 성취(마인크래프트)로 인하여 집에서 보냈다.​일요일 무엇을 할까~ 이야기 나누던 중.남편이 "동굴이나 갈까?" 하는 말에바로 "YES" (나란 여자~ 참 잘 따라다니는 여자ㅎㅎ, 월요일 출근은 남편 몫)​영월은 몇 번 가본 적이 있어서,느낌이 매우 좋다. 깨끗하고,젊고,활기차고,가는 길이 겨울에도 멋이 있다.(꽃 피는 봄이나.. 숲이 무성해지는 여름에도..단풍이 아름다운 가을.. 모든 계절이 아름다울 듯)​집에서 8시쯤 나선 것 같은데,넉넉잡아 두 시간 걸려 도착했다. 주차장에 차들이 많지 않았고,매표소가 보인다. 우리 가족은 총 입장료 만 원! 그럼 가보자. ​꼭! 안전모 착용해야 한다. 불편해도 꼭!동굴 속이 꽤 넓은 광장처럼 된 곳도 나오지만비좁고 숙여서 걸어야 하고. 아이들도 어른도 몇 번이나 "텅~" 하고 부딪혔다.왔던 길로 되돌아 나와야 한다고 하시면서.중간에 가다가 힘들면 다시 그냥 나와도 된다고하신다. 매표소 있는 광장에도 화장실이 있고,동굴 입구 들어가기 직전에도 화장실이 있다.  ​이렇게 동굴 들어가자마자 얼마 안 되어 박쥐를 볼 줄이야. 와~ 진짜 매달려 자고 있다.박쥐의 잠이 방해되지 않게....어떤 박쥐는 꽤 높은 곳에 자리 잡고 자는 반면어떤 박쥐는 피곤했는지 정말 만질 수 있을 만큼가까운 거리(통행할 수 있는 곳 바로 옆)에있었다. 설마 자는 박쥐 만지는 사람은 없겠지;;; ​​그럼에도 불구하고,꼭 하지 말라는데 하는 사람 있다.얼마나 동전을 많이 던졌음 안내문에..;;동전 던지지 마세요~ ​계단도 꽤 있고,가파르기도 하고우리는 구석구석 다 둘러보았다. ​동굴산호. 진짜 많고 설명도 아주 잘 되어있었다.  저기 내려가는 길. 벽에 붙어 있는 박쥐. 박쥐가 귀엽기는 또 처음이다.  ​밖으로 나오니 이렇게 상쾌할 수가.우리가족은 둘러보는데 1시간30분~50분 정도 걸린 것 같다. 동굴로 오시는 분들은 다리 위 강한 바람에 몸을 움츠리고 걷는데..동굴에서 나오는 분들은 더워서 모처럼시원한 바람~​다녀온 사이 주차장 차들도 꽤 많아지고. 광장에 먹을 곳도 많았지만,우리는 근처 가게에서 포장해서 차 안에서 먹기로.  ​동굴을 몇 번 가보았지만.정말 갈 때마다 느끼는 건..무섭기도 하지만,평소에는 느끼지 못한 지구의 생명력도 느끼고. 내가 지구 속 안에 들어와 있는 느낌?진짜 나란 존재가 한없이 작게만 느껴진다.​아이들과 겨울 방학..춥다고 집에만 있지 말고,동굴 속 탐험 너무 추천하고 싶다. 그리고 이렇게 멋진 풍경을 볼 수 있는데다른 계절에 다시 또 오고 싶다. 그 때는 남한강흐르는 강변에서 잠시 쉬어가도 좋을 듯. ^^​​https://blog.naver.com/a114youn/221444654848동해 천곡동굴​https://blog.naver.com/a114youn/222450489142 2021.7.26(월)_삼척 환선굴삼척 환선굴. 규모에 감탄. 무더위에는 역시 동굴이 최고구나. 이 번 은 더위 시키기 대작전인가? 매봉...blog.naver.com ​ 
​영월  중에 잠시 들러봄  얼마 전 영월  갔을 때에 다녀온 . 한반도지형에 들러서 경치를 본 후 캠핑장 들어가기 전에 코스로 에 들렀다. 점심 먹을 시간이 애매해가지고 밥은 집에서 도시락 싸갔음. 가을이 슬금슬금 다가오던 때라서 날씨가 적당히 선선해가지고 관광 다니기가 참 좋았더랬다. ​ 가는 방법 (자차 이용)나는 한반도지형 전망대에서 자차로 이동했다. 주차장 나가는 길에 이렇게 표지판이 있음. 요기서 우턴이다.​  단풍이 슬금슬금 생기는중.​ 주차 방법들어오면 이렇게 무료주차장이라고 보이는 곳이 있는데, 이리 가면  입구하고 멀다. 나는 모르고 이쪽으로 감.  주차장은 매우 넓고 매우 널널. 주말임에도 불구하고.   입구나 식당가와 가까운 곳을 원하면 반대쪽으로 들어와서 차를 대야 한다. 음, 역시. 이쪽은 차가 가득찼군.  식당들도 있다. 이용하진 않았지만.​  입장권 매표소로 들어가볼까. 체온도 재고, 연락처도 기입하고.  티켓 가격은 어른 4천원 기준이다. 할인이 되는 경우도 있고 면제 대상도 있으니 만약 해당이 된다면 미리 준비해가자.​ 짠.   들어가는 길 경치 대박 좋다. 내가 차를 댄 주차장에는 차박처럼 캠핑의자 가져와서 멍때리고 있는 사람들도 있었다. 물멍이다.  육교를 건너서 쭉 들어가야 하는데, 이렇게 중간중간 그림을 그려놔서 포토존이 되었다. 다 좋은데 말이지... 코로나 색휘가 나타났다. 얼굴을 발로 막 밟았음 -_- 짜증나서.​ 들어갈 준비사물함에 귀중품도 맡길 수 있고,  헬멧 착용. 필수착용이다.동굴을 다니다 보면 완전 숙이고 들어가야 하는 공간이 나오는데, 굴의 돌들이 불규칙하다보니 실수로 머리 박는 일이 많다. 그러니 헬맷을 꼭 써야 함. 나도 몇번 박았는데, 안전장비를 차고 있으니 부딪혀도 아프진 않더라.​ 관람 을 다닌다는 건 생각보다 많은 지식을 요구하는 것 같다. 그냥 생각없이 보고 다닌다면 아무것도 모를 수 있겠고, 관심을 가지고 면밀히 관찰한다면 완전 다양한 학문이 포함되어 있다. 오늘은 지질학이구나.  역사도 있고.ㅋㅋ  빠릿빠릿 걸어다니기 바쁨.  여기에 바닷물이 다녔었다는 것도 알 수 있고. 세월의 흔적들이 곳곳에서 느껴진다. 그냥 몇개월, 몇년의 시간이 아니라. 아주아주 긴 세월 말이다.   좀 신비로운 느낌도 있고. 컴컴한 동굴을 한 30분쯤은 걸어들어가야 마지막 목적지까지 갈 수 있다. 은근히 계단도 있고 그래서 체력이 꽤 들어감. 끝가지 올라갔다! 화이팅!  종점. ㅎㅎ다리가 후들거렸다.​   헬멧 반납하면 소독하는 칸에 넣어준다. 잘 관리가 되고 있는 것 같으니, 방문에 크게 걱정을 하지는 않아도 된다.주변 경치도 좋고, 먹을 것도 있고, 주차도 편리하니 시간 내서 다녀올만 한 것 같음! 나는 후들거리는 다리를 부여잡고... 캠핑장에 갔다. 헿.​ 
영월 가볼만한곳 중에 고씨 동굴은 도 영월군에 있는 석회암 동굴입니다. 약 4억 년 전부터 형성된 동굴로 그 길이만 해도 6.3 km에 달하는데요. 1969년 6월 4일에 대한민국의 천연기념물 제219호로 지정되어 있는 곳입니다. 개인적으로는 처음 방문해 보는 곳으로 동굴에 들어가기 전부 긴장이 되더군요.​​영월 가볼만한곳 영월 고씨 동굴 ©하는어린왕자​​ 영월 고씨 동굴의 운영 시간은 매일 09:00 ~ 18:00 (입장마감 17:00)입니다. 입장 요금은 성인 1인 기준 4,000원, 청소년 1인 기준 3,000원이며 어린이는 2,000원, 경로(66세 이상)은 1,000원입니다. 30명 이상 단체도 있으니 참고하시고요. 주차장은 꽤 넓었고요. 요금도 무료였습니다. 그렇게 입장료를 지불한 후 다리를 하나 건너야 동굴 입구에 도착을 합니다.​​ 이 다리가 생기기 전에는 나룻배를 타고 130미터 정도 되는 남한강을 건너 이동을 했다고 합니다. 물론 다리가 생기면서 편하고 빠르게 이동은 가능하지만 예전 나룻배를 타고 이동하는 게 더 재미는 있을듯합니다.​​ 길지 않은 다리고요. 건너면서 영월의 아름다운 자연을 즐기는 시간이기도 했고요. 이런 크고 작은 트릭 아트들이 다리에 그려져 있기에 아이들도 좋아할 듯하고요. 사진 포인트가 되기도 합니다.​​ 입구에서 간단하게나마 영월 고씨 동굴의 역사에 대해 공부를 좀 하고요. 머리에 안전모 하나를 쓰고 동굴로 들어가 보았습니다.​​ 예전에 단양에 있는 고수 동굴을 돌아 본 적이 있었는데요. 생각보다 좁은 길로 인해 허리를 굽히거나 좁은 길을 걸어야 하는 곳들이 있더군요. 좁은 계단을 오르내려야 하는 구간도 있었고요. 그래서인지 이곳에도 그런 구간이 있다 하는 걱정도 들었습니다. 하지만 그렇게 우려할 만한 구간은 없었습니다.​​ 이 동굴은 왜 고씨굴이라고 부르나? 하면요. 고씨를 가진 분의 가족이 이 굴속으로 피신을 하며 왜군을 피했다고 해서 붙여진 이름인데요. 슬픈 과거가 있는 곳이기도 하고요.​​ 동굴에 대해 잘 알지는 못하지만 영월 고씨 동굴은 전형적인 석회동굴이라고 합니다. 여러 층으로 이루어진 다층구조를 보인다더군요. 즉 하층에는 하천이 흐르고 있는 수평굴의 형태를 띠고 있으며, 입구로부터 남서 방향으로 통로가 발달해 있다더군요. ​​​ 종종 좁은 구간과 계단이 나오는 곳이 있습니다. 고개나 허리를 숙여야 하는 구간도 많았습니다. 노약자분들은 걷디 힘들 수 있고요. 폐소공포증에 있는 분들도 걷기 힘들듯합니다.​​ 총 주굴의 길이는 약 950m이고요. 지굴의 길이는 약 2,438m로 고씨굴의 총연장은 3,388m라고 합니다. 생각보다 꽤 길더군요.​​ 하지만 우리들이 관람을 할 수 있는 구간은 약 620m  정도되는 구간이라고 합니다. 그 정도만 관광 개발이 되어 일반인에게 공개되어 있는 것인데요. 이 길이만 해도 충분히 길게 느껴지더군요.​​ 영월 고씨 동굴 내에는 종유관, 종유석, 석순, 석주, 동굴산호, 유석, 커튼과 동굴진주, 피솔라이트, 동굴방패, 곡석, 월유 등 다양한 동굴 생성물이 분포하고 있고요. 기형 종유석도 여러 지점에서 성장하고 있습니다.​​  특히 고씨 동굴의 특징적인 동굴 생성물은 흑색의 동굴산호로서 동굴산호는 동굴수의 공급이 멈춘 석순과 유석 위에서 많이 발견되었고요. 이러한 흑색의 동굴 생성물은 비공개 구간에 특히 많이 나타난다고 하니 비공개 구간도 궁금해지더군요.​​ 아무 생각 없이 헉헉거리며 걷다 보니 공개 구간의 끝에 도착은 하더군요. '천왕전' 이곳은 종점이고요. 이젠 다시 돌아가야 합니다.​​ 돌아가는 것도 아무 생각 없이 걷어 가면 됩니다. 최대한 안전하게 말이죠.​​ 순간 오래전 영화 한 편이 생각나더군요. 동굴 속에 갇혀 좁디좁은 곳들을 기어 기어 탈출하려고 하는 건데요. 그렇게 힘들게 탈출을 시도했음에도 마치 개미집 같은 곳에 갇혀 있게 되는 영화였는데요. 문득 겁이 나더군요.​​ 물론 곳곳에 이정표가 있으며 나가는 길도 하나뿐이라 그런 일은 염려 안 하셔도 됩니다. 혹시나 또 모험심에 불타서 위험 구간으로 가시면 절대 안 됩니다.​​ 정확한 시간을 재보지는 않았지만 약 한 시간 정도 소요된듯합니다. 사실 영월 고씨 동굴을 관람한 건지 길만 따라다닌 건지 헷갈리지만 말이죠. 어둡고 좁은 길과 계단 들을 따라다닌 생각만 나더군요. 물론 오랜 세월이 묻어 있는 기이한 모양 하나하나에 대한 경이로움과 신비로움도 있답니다. ​  한 시간 남짓 그렇게 동굴에 있었다고 힘든데 고씨는 어떻게 가족들과 그 오랜 시간을 버틸 수 있었을까 하는 생각도 스쳐 가더군요. 밝고 맑은 하늘을 만날 수 있으매 감사할 수 있는 시간이었습니다.​​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262영월고씨굴도 영월군 김삿갓면 진별리 산262   
어서와, 동굴은 처음이지 ?​영월 비브릿지 풀빌라 펜션에서 하루를 보내고바로 서울로 돌아오기에는 아쉬워서 방문한영월 ​ 도 영월 펜션, 비브릿지, 풀빌라에서의 하룻밤인생 첫 풀빌라 방문기 !!! 인생 첫 도 영월 기 ! 도 은 항상 바닷가로 갔었는데 이번에는...blog.naver.com ​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​펜션에서는 차로 15분 정도 거리에 있다.​영월 가볼만 한 곳이 한정적이기 때문에이 제일 유명한 곳 중 하나일 듯​  ​우리는 평일 오전 11시 정도에 방문했는데,주차장이 엄청 크기 때문에 걱정할 일은 없을 듯​ ​ 어른 입장료 4,000원운영시간 오전 9시 - 오후 6시 (입장마감 오후 5시)​영월 에서 가장 돈 많이 쓴 것은 숙소일 듯 ㅋㅋㅋ​ ​티켓 한 장 찍어주시고​ ​ 입구는 큰 다리를 건너가야 있는데중간에 트릭아트가 하나 있다.​ ​멀리서 찍어 본 다리​ ​다리에서 본 남한강​ ​고씨굴은 임진왜란 당시 왜병과 싸우던 고씨 가족들이피신해 있던 곳을 개발한 곳이라고 하는데그 당시 동굴은 지금과 얼마나 차이가 났을까​ ​ ​ ​네이밍 붙이는 것도 일이셨을 듯​ ​전체 길이는 약 1.2 KM 로 한 시간 정도 소요된다.​다만 웬만하면 일찍 방문하기를 추천 !​아무래도 길이 좁고 일방통행인데점심 이후에는 사람들이 너무 많이 들어와서제대로 보지도 못하고 밀려서 앞으로 가야되는 느낌​​ 
안녕하세요 뎃츠입니다.​ 즐거웠던 영월 이야기 2탄을 풀어봅니다.​먼저 1탄 이야기 링크를 올려놓겠습니다.​https://blog.naver.com/skycgu/222428831221 아빠가 쓰는 1박 2일 도 영월 #1 (자연이랑 캠프, 청령포, )안녕하세요~ 모두 코로나로부터 안전하고 피해가 없기를 바랍니다. 얼마전 우리 가족은 도 영월로 ...blog.naver.com ​1박이라 아쉬웠던 '자연이랑캠프' 캠핑장을 뒤로하고 우리는 '청령포'로 이동했습니다.​ 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1 50분 가량 달려 도착해보니 주차장이 넓어 여유있게 주차를 할 수 있었습니다.벌써 주차장에 꽤 많은 차들이 서 있네요. 주차장 주변으로 음식점도 있습니다. 청령포로 걸어가다보면 주차장 끝자락에 청령포 노래비가 서 있습니다. 매표소에서 입장료를 내고 지나가면 눈 앞에 아름다운 풍경이 펼쳐집니다. 매표소에서 바라본 청령포 임금에서 노산군으로 강봉되고 한양에서 멀고 먼 이 곳까지 오면서 어린 단종은 어떤 생각을 했을까요?​수 백년이 지난 지금 제게는 그저 아름다운 풍경으로 보이지만그 당시 어린 단종에게는 이 곳이 창살없는 지옥과도 같았을 생각을 하니 맘이 숙연해집니다.​선착장으로 가려면 가파른 계단을 한참 내려갑니다.저도 쉽지 않았으니 어르신들께서는 좀 힘들어하는 분도 계셨습니다.​수시로 관람객을 태워주는 배를 타고 청령포로 들어갔습ㄴ디ㅏ.  배에서 내리자마자 길목에 핀 꽃들과 나무들의 아름다움에 취해 사진을 여러장 찍었습니다.내 눈으로 바라본 아름다움을 카메라로 다 담을 수 없다는 게 아쉬웠습니다. 와이프와 그 옆에서 손을 잡고 걸어가는 딸구를 보니 부쩍 많이 컸다는 생각이 듭니다. 청령포숲 입구에는 예전에 아름다운 숲 전국대회에서 수상했다는 글이 적힌 안내판이 있습니다. 숲에 들어서자마자 저 멀리 보이는 단종어소와 주위를 둘러싸고 있는 웅장한 소나무들이 보입니다.정말 몇 그루의 소나무는 마치 단종에게 문안인사를 하는 것 처럼 건물쪽으로 기울어져 있습니다. 소나무들이 너무 커서 고개를 들어보니 하늘을 가리고 있습니다. 어떤가요? 사진으로나마 그 웅장함과 알 수 없는 쓸쓸함이 느껴지나요?이 곳이 단종이 머물던 어소입니다. 실제 머물던 어소는 소실되었다고 합니다. 단묘재본부시유지비입니다. 천연기념물 관음송입니다. 너무 높고 커서 제 스마트폰으로 담기에 버겁네요.  ​두달간 이 곳에 쓸쓸히 머물었던 어린 단종의 모습을 생각해봅니다.​아무리 높고 큰 나무들이 많았어도 그의 외로움과 한을 풀어줄 순 없었겠죠.처음 방문했던 '청령포'는 아름답고 고요하지만 왠지 모를 쓸쓸함이 묻어나는 곳이었습니다.​이 곳에 방문하길 정말 잘했다고 생각합니다.​먹먹한 마음을 안고 영월 의 마지막 목적지인 ''로 이동합니다.​​​​ 
여름휴가 겸 영월  중에 을 탐방하였네요~은 고씨굴이라고도 하며, 우리나라 천연기념물 제219호입니다. ​영월 김삿갓계곡을 끼고 있는 펜션에서 여름휴가를 보내던 중, 근처 맛집과 관광지를탐방하게 되었습니다.그중 고씨굴이 가장 기억에 남는데, 은 고생대 석회암 동굴이라고 합니다. 영월 고씨굴 입장료는 어른 4,000원, 어린이 2,500원이며 65세 어르신은 무료입니다.​고씨굴은 남한강 상류변 강 건너편 암벽 중간에 동굴 입구가 있는데, 예전에는 나룻배를타고 가야만 했지만, 지금은 다리가 놓여 쉽게 다닐 수 있게 되었습니다. 영월  주차장은  매우 널찍하여, 주차하는 데는 큰 문제가 없습니다. 고씨굴 입구 다리 위의 절경이 남다른데, 주변 경치에 반해서 한참을 넋을 놓고 있습니다.  ​ 남한강 상류 다리를 건너, 고씨굴에 입장하기 전에 여러 가지 안내사항을 전달받고특히 머리를 보호하기 위하여, 안전모를 필수로 착용해야 합니다.영월 은 굴국도 심하고, 폭도 좁아 안전모 없이는 들어갈 수가 없습니다.아들과 함께 기념사진 찰칵~~ 본격적으로 영월 고씨굴 탐방이 시작됩니다.동굴 입구에는 서늘한 바람이 불어 반팔을 입고 온 것이 금방 후회될 정도로 추웠습니다.중복 더위에 춥다니...??정말 여름 피서로는 제격입니다. 여기저기 설명이 잘 되어 있어서 모두 읽어보고, 탐방을 하려면 1시간은 족히 걸리는 코스입니다. 고씨굴 천장 곳곳에는 층리면을 따라 석순 군락이 펼쳐지고, 연중 온도는 8~16도를 유지한다고 합니다. 에는 3개의 폭포와 4개의 호수가 있으며, 이 동굴 수는 남한강, 한강을 거쳐, 서해로 빠져나가게됩니다.의 시원한 폭포수를 영상에 담았습니다.처음에는 의 폭포수가 한강의 발원지가 아닌지? 궁금하였습니다.  ​한강의 발원지는 태백시 대덕산에 있는 검룡소인데,  검룡소도 고생대의 석회동굴입니다.과 검룡소는 같은 태백산 줄기이며, 두 개의 폭포수가 합쳐져서 남한강을 흘러 한강을흐르게 되는 것입니다.과 검룡소는 바로 지척이니, 누가 먼저랄 것도 없이 한강 발원지로 손색이 없을 것 같습니다. ​고씨굴의 길이는 총 3.4km에 달하며, 이중 일부만 개발되어 일반인들에게 공개되고 있다고 합니다.아직 미개발 동굴이 더 많다는 이야기~ 고씨굴의 종유석, 석순과 동굴 산호들입니다.고씨굴의 가장 특징적인 동굴 생성물은 바로 동굴 산호 및 종유석이라고 합니다.동굴산호는 동굴 수의 공급이 멈춘 석순에서 성장하는 거라 하는데, 특히 비공개 구간에서많이 발견된다고 하여, 사진에 많이 담아 보았습니다. 동굴의 종착점입니다.더 이상 갈 수가 없어 아쉬웠지만, 편도 30분 이상 어정쩡한 자세로 걸으니, 힘이 들기도 합니다.귀요미와 꼴통 ...성인들이 된 후에도 가족 때는 만사를 제쳐두고 동행해 주어 감사합니다. 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​ 
7월 초에 다녀온 고씨굴 후기입니다. 영월 7월 15일부터 7월 31일까지 거리두기 2단계 격상 으로 입장인원 제한이나 변경 부분 있을 수 있으니 방문전 자세한 내용은 #영월 관광지 033-372-6870 문의 해주세요:)#영월가볼한곳 ​​ ​캠핑 마치고 집에 가기전 영월 가볼만한곳 찾다가발견한 곳! # ​예전에 아이랑 남편이랑 함께 단양 하면서 고수동굴 갔다가 완전 반했던 기억이 있다.​그래서 고씨굴 가기전부터 둑흔둑흔 ㅎㅎㅎ​​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​단양 고수동굴 만큼은 아니었지만 그래도 영월동굴도 기대 이상으로 신비롭고 멋진 곳 이었다.​ ​​​매표소 가기전 왼쪽편에 관광안내소가 있는데영월 지도 ,명소, 맛집 정보가 담겨있는 책자를 무료로 받을 수 있다 특히 관광지 정보가 가득해서 따로 검색하지 않아도 될만큼  유익했음. ​ ​​새벽에 비가 한차례 시원하게 쏟아지고 난 후라 아침 하늘이 회색빛이었지만 공기는 정말 맑았다.그런데 바람은 눅눅... ㅎㅎ​​​ ​​ 이용요금 (영월군민 50%할인)​어른 4000원중 고생 3000원초등학생 2000원65세 이상 1000원​​​ ​영월 군민+ 태백, 삼척, 정건, 문경, 보령, 화순 주민은 할인 적용​​ ​​우리는 인천 시민이라 할인은 없었다 ㅋㅋㅋ어른2 초등1 으로 총 1만원 결제 쾅쾅 ​만원 이상으로 값진 경험을 했기때문에 아깝지 않음 :)​​​ ​​매표소에서 발열체크와 손소독을 마치고 동굴로 고고고~~​​ ​가는길 양 옆으로 정말 경치가 최고였다​​ ​​ 가게될줄 알았으면 긴팔 긴바지 그리고 운동화 준비할걸 ㅜㅜ ​​동굴안이 꽤 춥기때문에 되도록 겉옷이나 긴팔 긴바지가 좋을 것 같다.​다행히 아이 바람막이 하나는 챙겨갈 수 있었다.그런데 우리 부부 신발이 슬리퍼 아이는 샌들 ㅜㅜ  그런데 막상 들어가보니 방문객 80%이상이 슬리퍼 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 우리처럼 우연히 지나가는 길에  준비없이 들렀나보다 ㅋㅋㅋ​​   ​​입구로 가는길 곳곳에 트릭아트가 그려져 있어서 사진찍는 재미도 있었다. ㅎㅎ​​ ​​​ ​​매표소에서 동굴 입구까지 3~5분정도 걸으면 도착 ! ​​ ​​입구쪽에 무료 물품보관소가 있어서 소지품을 보관했다가 나갈때 챙겨갈 수 있다.​안전모는 필수 착용 !  아이도 무조건 써야함.​낮은 곳도 있어서 허리를 완전히 굽히고 들어가야하는데 안전모가 없으면 큰 부상을 입을 수도 있을 것 같다 그리고 낙하 위험 방지로 꼭 안전모를 착용해야함.​​​ ​​미공개 구간도 있다니 나중에 그 구역도 공개되면 단양 고수동굴 만큼 멋질 듯​​ ​​다른 동굴은 사진촬영이 제한되어있는데 영월 은 촬영이 가능하다.​​ ​​서늘하다못해 추웠다 ㅎㅎㅎ 그러나 10분 뒤부터는 이 온도에 완벽 적응해서 추운줄도 모르고 땀이 송글 송글.. 오르락 내리락 꽤 운동 되는 코스였음.​ ​​아빠가 종유석 설명중 ​​미끄러운 곳과 계단이 많이 있어서 안전하게 운동화 추천.​슬리퍼는 미끄럽다ㅜㅜ 미끄러지지 않으려고 종아리에 그리고 발바닥에 힘주고 걸었더니 다음날 종아리 알베김 ㅋㅋㅋ​​​​  ​​​ ​​왕복 총 1시간 30 정도 소요된 것 같다. ​내리막길 오르막길 허리 굽히기 등등 코스가 순탄하진 않아서 개인적으로 6세 이하는 추천× 7세부터 안전할 듯.​  ​​​​ ​​​정말 너무 신비롭고 멋지다 .​제주도 만장굴보다 100배 나은 듯.​​ ​​이동하는 곳 옆으로 폭포같은 물이 콸콸 ​좀 무서웠다 콸콸 소리도 크고 눈으로 직접 거대한 물살을 보니 겁이 났다 ㅠㅠ​아이가 무서워 할까봐 덤덤한척 했지만 진짜 물살 너무 무섭 ~~​​ ​​아빠가 앞장서고 아이가 중간에 그리고 내가 뒤에 따라가기 그래야 마음이 편하다 혹시 모를 돌발상황에 대비 ^^;;;​​​ ​무더운 여름 #영월가볼만한곳 으로 딱이다아주 시원함.​ ​​​ ​​ 볼 것도 너무 많고 재밌다 다만 가파른 계단이 많고 높이가 낮은 곳과 지나가기 좁은 곳이 좀 있어서 힘들 었지만 다음에 또 한번 방문해보고 싶은 곳.​​​ ​​ ​​책에서나 볼 수 있는 동굴을 이렇게 직접 체험해보는건 정말 좋은 것 같다 인천에는 동굴이 없고 그나마 가까운 광명동굴이 있긴한데 2년전쯤 한번 방문해보고 못갔다 ㅋㅋ​​​ ​​내가 선택한 베스트컷 !!! 너무 예쁘고 신비로운 느낌 ~​​  ​​​ ​종유석 석순 석주 모두 볼 수 있다.​​ ​종점까지 도착후 기념 가족사진 찍고 다시 내려가기.​ ​​계단이 가파르기도 하고 많아서 정말 조심조심.​어린아이 있으면 정말 온신경이 곤두설듯계단 옆 공간이 막히거나 좀 촘촘 했음 좋겠는데 넓어서 조심해야할 것 같다.​​ ​​​ ​​신기하다. 얼마나 오랜 기간이 지나야 이런 모습이 될지 ㅎㅎㅎ ​​ ​​근처에 영월동굴상태관도 있었으나 1시간 30정도 동굴체험하고 나오니 너무 힘들어서 바로 차타고 집으로 출발 ㅋㅋㅋ​​ ​​​ ​​순둥한 고양이들이 근처에 있어서 아이랑 함께 쓰담쓰담 해주고 왔다.^^​영월 가볼만한 곳으로  재밌음. ​ 
영월을 와서 가볼만한곳으로 여름 더운날씨로시원하게 보내기위해 로 향하는데 주차장은 넓어서 주차하기는 편하고 매표소에서관람시간과  입장료를 내고 들어가 봅니다 관람시간은  09:00 - 18:00까지이고17시이전에 방문을해서 입장료를 내고1시간정도 관람을 해야 하믄로 마지막 입장은17시 입니다  는 성인  입장료 4천원, 청소년 입장료 3000원어린이 입장료 2000원, 경로 1000원 입니다.입장료를 내고  입장권을 받으면 다리를 건너가야합니다. 처음 동굴을 발견할때는 배를 타고 건너갔다고 하는데 이후에 약 250여m 길이의 고씨굴교를 건설해서 걸어갈 수 있도록 했다고 합니다 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 도 영월에 가볼만한곳 고씨 동굴은 1969년천연기념물 제 219호로 지정되어 있으며동굴 전체길이는 약 3.3km정도인데 개방된것은 620미터 정도라고 합니다. 620미터가 짧을수도 있는데 실제로 어두운곳을 걸어서 계단도 내려가야 해서 관람시간은 1시간 정도 걸립니다  입구에 있는 안내문을 보니 유래가 나오는데조선 임진왜란 때 의병활동을 하던 고종원이란 선비의 일가가 피난처로 이곳을 이용했다고 합니다그래서 이 되었는데 동굴내부에는 고씨 일가가 머물면서 밥도하고 생활을 해서 밥을 지을 때 불에 그을린 흔적이 남아 있다고 합니다또한 영월 예밀리에는 아직까지 횡성 고씨의 후손들이 많이 살고 있다고 합니다  안전을 위해  흰색 헬멧 모자를 쓰고 머리사이즈에 맞게 끈을 조여야 합니다. 동굴내부로 들어가면입구가 좁아서 종유석, 석순과 머리를 부딪히는일이 많이 발생을 합니다. 덜렁이게 안전모를 쓰지말고끈을 조여서 머리와 밀착을 해야 합니다또한 계단이 45도로 가파른곳이 있어서 나이드신분들은 들어가는것을 권장하지 않습니다동굴에 들어가면 1시간 정도 돌아다니는데내부에는 화장실 없어서 입구에있는 화장실을이용하고 가야 합니다  높은 구두는 절대 신으면 안되고 바닥에 물이 고여있어서 미끄러지지않는 운동화를 추천합니다여름에도 내부는 8도~16도로 냉장고에 들어가는 온도라추우신분은 겉옷을 입고 들어가시고, 난간을 잡고 이동을 많이 해서 지갑등을 손에 들고 있으면 넘어질수가 있으니 짐이 많다면 무료 보관소에 보관을 하고 나중에 찾아가시기를 바랍니다  은 비가오면 입장이 안된다고 합니ㅏ비가오면 동굴내부까지 물이 들어와서 위험할수가 있다고 하네요 . 다른 동굴과 달리 좀 험하고경사 계단이 있어서 안전에 주의를 해야 합니다  처음 입구는 길도 넓고 평탄해서 걸을만 하고 위험하지 않은데 조금만 더내려가면 계단이 나오고들어가는 입구도 좁아서 좁은길이 많이 있어서 난간을 잡고 천천히 들어가야 합니다 동굴내부에 물이 흘러가는 소리도 들리고 엄청나게 깊은 골짜기 모양으로 계속 내려가야 합니다. 중간 중간에 머리조심 표지판이 있는데 몇번 머리를 부딪혔는데 안전모가있어서 다행이네요 은 약 4억 년 전 부터 종유석등이 형성이되면서  4개의 작은 호수가 있고  10개의 여러명이모일수 있는 광장도 있고  종유석, 석순 등이 있은데불빛으로  신비로운 동굴 모습으로 감탄이 나오는모습이네요. 또한 밖은 더운데 내부는 엄청 서늘하니걷다보니 땀이 나기도 합니다 험난한 동굴이라 아래로 내려가는 계단은손잡이를 잡고 내려갑니다. 자연 그대로의 동굴모양은 신비롭기도 하고 수억년이 흐른모습을 보고 있자니 우주에 있는 기분도 듭니다  연못도 있는데 표지판에 동전을 던지지 말라고되어 있네요. 사람들이 소원을 빌면서 동전을던지는것 같은데 동굴내부에 수십종의 생물이살고 있어서 동전을 던지면 생태계가 오염이될 수 있으니 주의해야 합니다  에 주차장에 주차를 하고 매표소로걸어올때 더워서 힘들었는데 동굴 내부는 습도  60%이상으로 높고  온도가 가을온도로 서늘하니 시원하기도하고 춥기도 합니다 추위에 약한 분들은 긴옷을 입고 오는것이좋을것 같습니다  평일에 오다보니 사람들이 별로 보이지 않아서좀 무섭기도 했는데 친구와 둘이 가다보니 친구를잃어버려서 혼자 헤매기도 했습니다. 일행들하고 같이 가는것이 좋으며 밝은색 옷을 입어서 눈에 띄는것도좋을것 같습니다. #영월 #관람시간 #유래 #매표소 #주차장 #영월가볼만한곳 # ​ 
도 영월 동강이 휘돌아 흐르는 작은 도시2006년에 영월을 배경으로한 영화 라디오스타 때문에 더 친근하게 느껴진다. 영월에는 단종과 관련된 문화유산, 선돌과 한반도 지형, 고씨굴, 어라연 계곡 등 신기한 지형, 동강 레프팅 등 볼거리와 즐길거리가 풍부하다. ​단종의 유배지 청령포, 방절리 구하도  영월에서 사람들이 가장 많이 찾는 곳은  비운의 왕 단종의 유배지 였던 청령포일 것이다. 역사와 관심이 없는 사람이라도 청령포의 소나무 숲 하나만으로도 가볼만한다. 짧은 거리지만 배를 타는 이벤트가 있기에 아이들도 좋아한다. ​청령포를 들어가기전에 관광 안내판 내용을 읽어봤다. 대부분 객들은 관심깊게 보지 않았지만 지리학을 전공해서 그런지 구하도에 관한 흥미로운 내용이 눈에 들어왔다.  구하도란 과거에 하천이 흘렀던 물길이다. 하천은 시간이 지나면서 물길의 가장자리 부분에는 침식이 되고, 안쪽은 퇴적작용이 일어나게 된다. 이러한 작용이 지속된 결과 잘록해진 부분을 잘라먹으면서  과거 하천이 흐르던 곳은 더이상 물이 흐리지 않게 된다. 그리고, 잘록해진 부분을 그냥 넘어서 새로운 곡류(물길)가 만들어지게 되는 것이다.  방절리 구하도지도로 보면 구하도의 모습을 확인해보면 대충 물길이 짐작이 된다. 강변 저류지 수변공원이 과거 구하도에 해당한다. 과거에는 방절리의 물길을 따라 크게 흐르는 곡류였지만 잘라먹은 이후로는 곡류가 짧아진것을 확인 할 수 있다.  청령포는 마치 섬과 같다. 우리나라의 반도를 축소해 놓았다고 생각하면되는데, 위쪽으로는 높은 절벽이 있어서 진입할 수 없고, 배를 통해서만 청령포 안으로 들어갈 수 있는 고립된 장소다. 어찌보면 내륙에서 유배지로서 최적의 장소였을지도 모른다.   청령포는 단종의 유배된 곳으로도 잘 알려져 있다. 역사 이야기는 일단 뒤로하고 청령포의 매력은 소나무 숲이라고 생각한다. 배를 타고 모래톱을 지나 안쪽으로는 송림숲이 빽빽하게 들어차 있고, 2004년 아름다운 숲 전국대회에서 공존상을 수상했다.  청령포의 숲은 내가 좋아하는 경주 삼릉 숲과 비슷한 느낌이다. 외부와 단절된 장소라서 자연의 소리를 더 잘 들을 수 있다.  망향탑으로 오르는길_단종이 한양에 남겨진 부인 정순왕후 송씨를 생각하며 직접 쌓았다는 망향탑이 남아 있다.  망향탑 주변으로 오르는 길에 이렇게 멋진 서강의 모습을 볼 수 있었다.  청령포의 소나무 숲  청령포 관음송 빽빽한 송림숲에서도 단연 으뜸으로 보이는 커다란 소나무 한그루가 자리 잡고 있는데, 관음송이라고 한다. 이 아누믄 단종이 유배생활을 할때 이 나무의 갈라진 가지 사이에 앉아서 쉬었다는 이야기가 전해지며, 당시 단종의 비참한 모습을 지켜 보았다하여 관음송이라고 이름이 붙여졌다고 한다.   곳곳에 벤치가 있으니 잠깐 앉아서 시원한 바람을 맞으며 숲명을 때리는것도 좋겠다.   단묘재본부시유지비단종이 거처인 어소가 있었으나 소실되고 이 비를 세워서 어소 위치를 전하고 있다.   단종이 유배생활중 기처인 어소_소실된 후 복원한 것이다.  어른아이 할것 없이 돌아가는 배를 기다리는 동안 물위에 작은 돌맹이를 던져 튕겨 보는 물수제비 놀이에 빠져 있다. 비운의 장소이지만 역사를 알아가는 재미와 아름다운 송림 숲에서 힐링 할 수 있는 영월의 대표 관광지라고 할 수 있다. ​​석회동굴 , 고씨굴  고씨굴은 우리나라의 대표적인 석회동굴의 하나로 임진왜란 당시 고씨가족이 피난하였던 곳이라 하여서 붙여진 이름이다.  강변 옆 넓은 주차장에 주차를 하고 남한강을 건너는 다리를 건너야 고씨굴 입구에 갈 수 있다.  동굴가는 다리에서 찍은 풍경도 멋진곳이다. 강변에 주차장이 있어 차박? 피크닉을 즐기는 사람들도 보였다.  고씨굴은 머리를 부딪힐만한 곳이 많아서 안전모를 필수로 착용해야한다. 안전모는 계속 소독을 하고 있어서 안심하고 사용할 수 있다. 고씨굴 탐방시간은 지난번 포스팅에 올렸던 성류굴보다 길다. 동굴을 관람하고 다시 입구로 돌아오려면 적어도 한시간 정도는 소요된다. 동굴 입구에 화장실이 있으니 미리 이용하는것이 좋겠다.  동굴 입구 개인적으로는 지난번에 포스티했던 성류굴보다는 덜 화려하다. 석회동굴에서 볼 수 있는 종유석, 석순, 석주 등의 다양한 지형을 관찰 할 수 있다. 동굴지형은 성류굴 포스팅에도 설명했기 때문에 생략! 석회동굴의 내부 지형은 대부분 비슷하다. ​https://blog.naver.com/travelgeo/222444968539 [울진 성류굴] 여름엔 역시 동굴이 최고!2021년 중부지방의 장마는 큰 비 한두번으로 지나갔고, 연일 무더위만 이어진다. 더위를 잠시나마 식혀줄 ...blog.naver.com 동굴내 박쥐 이외에 생물이 살고 있다는게 볼 때마다 신기하다. 빛은 없기 때문에 식물은 자랄 수 없다.  아무래도 동굴은 여름에 가면 좋다. 동굴은 연중 비슷한 온도를 유지하기 때문에 피서지로는 딱이다.​그밖에 영월에서 추천하고 싶은 곳은 한반도 지형을 볼 수 있는 전망대, 선돌, 장릉이 있다. 식당은 주로 장릉 주변의 식당가를 이용하는 편인데, 장릉보리밥 집이 담백하고 괜찮다. ​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​​ 
이제 기 막바지에 다다르고 있네요. 시원 섭섭...합니다. 마지막 기억을 있는대로 짜내고 짜내서 써볼게요.   DAY 4영월  동굴칡국수 -  - 카페 모캄보 - 사랑방식당 - 청령포 - 별마로천문대  01 동굴칡국수 ​  아침부터 칡국수 먹으러 출발!#동굴칡국수 는  주차장 앞 먹자골목에 있어요.  영월엔 감자전이 왜이렇게 맛있죠... 감자전도 추가!비빔칡국수 2인 + 감자전 조합으로 먹었습니다. 비빔칡국수 면은 칼국수처럼 두꺼운데 칡의 전분인지 아니면 감자의 전분을 추가하신건지 모르겠지만 엄청난 찰기를 갖고 있습니다. 완전 탱글탱글 쫀득쫀득한 면발에 깻잎과 깨의 고소한 향이 비빔장과 조화를 이룹니다. 아주 굳 초이스엿다!  02   입장료 : 성인 4,000원 주차장에 차를 대고 육교같은 계단을 올라가면 매표소가 있습니다.  추운 날이었는데 고양이 한마리가 매표소 앞에 웅크리고 있었어요. 귀여워!!! 따뜻한 데 가있지ㅠㅠ 임진왜란 때 고씨 사람들이 숨어있었다던 은 석회동굴로 군데군데 멋진 곳이 많아요. 원래 사람이 많은 곳인 걸로 아는데, 저는 평일 오전에 방문해서 그런지 한 사람도 마주치지 못했습니다. (저 멀리 다른 가족의 소리는 들은 적 있지만...)​박쥐도 봤구요ㅋㅋㅋ머리도 많이 부딪혔습니다.안전모 귀찮았는데, 꼭 써야한다고 알려주신 안내원님 감사합니다🙈안썼으면 뇌진탕 걸렸을지도 몰라요...쾅! 쿵! 쿵! 거리면서 다녔습니다ㅠㅠ 키가 크냐고요??? 장담하건데 하위 10% 안에 들걸요ㅋㅋ그냥 조심성이 없습니다ㅠ 그리고 군데군데 매우 낮아요... 자연적으로 만들어진 지형을 그대로 살리다보니 어쩔 수 없죠. ​이렇게 빡쎈 곳인지 기억 못하고 갔다가 2시간 가량 쎄게 운동하고! 진짜 겉옷 갖다 버리고 싶었지만 꾹 참았습니다. (밖에 나가면 영하야!!!)물론 제가 운동 부족인 이유도 있겠죠...​아무튼 에 가신다고 하면 꼭 편한 신발과 복장을 갖추고 가세요! (이거 진짜 중요!)  03 카페 모캄보 ​ 지친 우리는 카페로~ #모캄보 라는 카페로 갔습니다.왜 음식 사진이나 카페 내부 사진은 안찍었을까요?진짜 블로거로서의 자질 부족이다ㅠㅠ​저는 아이스크림을 먹었고, 짝꿍은 커피를 마셨습니다. 요거트아이스크림 좋아좋아😍의자와 테이블이 창가를 바라보며 먹을 수 있게 되어 있어서 너무 좋았어요. ​(물론 서로 마주보는 테이블들도 있습니다.)여기에서 좀 쉬면서 책도 보고 힐링 힐링~~~바깥 풍경도 강이 흐르는 멋진 곳이었어요!  04 사랑방식당  오징어구이 1인분 12,000원아는 사람만 안다는 #사랑방식당 의 오징어볶음아니, 영월인데 무슨 오징어야~ (제가 짝꿍에게 한 말)하지만 또 현지인맛집에 점심장사만 한다는 말에 솔깃해서 찾아갔습니다.  Previous imageNext image 밥은 잘 킵했다가 오징어볶음을 먹고 남은 국물에 볶아먹습니다. 볶음밥 나오면 말 다했죠 뭐ㅋㅋㅋ 점심에만 식당에서 식사가 가능하니 혹시 방문하실 분들은 영업시간을 잘 확인하고 가세요~(15:00 이후부터는 포장만 가능합니다.)  05 청령포 입장료 : 성인 3,000원​​#단종의유배지 로 유명한 #청령포 로 갔습니다. 짧지만 잠깐 배를 타고 넘어가야 합니다.  흐린 날씨가 더 쓸쓸해 보이네요. 청령포에 가면 멋진 소나무들이 우거져 있습니다.  전망대였나... 가장 높은 곳에 올라가 바라보았습니다. 어린 단종이 한양을 그리워하며 올랐던 곳이겠죠. 대체 왕위가 뭐라고... 권력이 뭐라고... 역사가 참 씁쓸합니다.   06 별마로천문대 ​날씨가 계속 좋지 않았기 때문에 밤에 별을 볼 수 없는 상황이라 생각해서 낮에 그냥 구경가보자는 마음으로 #별마로천문대 에 갔습니다. 알고보니 저희는 어차피 날이 좋아도 별을 볼 수 없었더라구요. (공사중...ㅋㅋㅋ)​이곳에 가려면 주의사항이 있습니다. 자신의 차폭을 알고, 차를 도로로 최대한 붙여지나갈 수는 있는 정도의 운전실력이 필요하며, 천천히 주행할 것!​​신나게 가다보면 갑자기 "별마로천문대 가는 길"부터는... 1차선 도로입니다. 군데군데 넓은 곳도 있긴 하지만 1차선이 주는 압박감이 있죠. 사고나지 않도록 안전운전하세요-​아무튼 천문대에 올라가면 시내를 한 눈에 조망할 수 있습니다.  좀 더 맑은 날이었다면 얼마나 멋있었을까요...ㅠㅠ다소 안타까운 마음이었습니다. ​이 곳에서 #패러글라이딩 이 가능한가봐요. 혹시 영월에서 패러글라이딩을 도전하신다면 이곳에서 뛰어내릴 것 같아요.  해발 800m가 조금 안되는 높이네요.   도 영월군 김삿갓면 진별리 산262모캄보 영월 청령포점도 영월군 영월읍 잔다리길 38-24사랑방식당도 영월군 영월읍 절무리골길 12청령포관광안내소도 영월군 영월읍 청령포로 133별마로천문대도 영월군 영월읍 천문대길 397 지도 위치 표시가 5 곳까지만 가능해서 동굴칡국수는 입력하지 못했어요.  주차장 바로 앞에 있으니 참고해주세요. ​#영월 하실 때 참고되셨으면 좋겠습니다. 모두 즐거운 하시길- 
 영월 여름에 가볼만한 곳 ​영월 캠핑 가서 아침 일찍~~~ 다녀온 !여름엔 역시 시원한 동굴이죠 :)영월 을 소개해요.​글 & 사진 : 자애  요즘 하늘이 너무너무 예쁘죠 :)보통 캠핑을 가면 그 지역 가볼만한곳을 열심히 둘러보고 오는 편인데요!!요즘은 좀 조심스럽기도 하고 해서 캠핑장에서 조용히 보내다 오곤 했네요.작년 5월쯤 영월  가서 단종 유배지인 청령포, 탄광문화촌, 요선암 돌개구멍, 별마로천문대, 한반도지형, 영월역, 영월시장, 젊은달 와이파크 구석구석 돌아봤었거든요 ^^  이번 캠핑에서는 둘째 날 아침 일찍~~~~ 오픈 시간에 맞춰 에 다녀왔어요.저는 사실 단양에 고수동굴이랑 같은 곳이라고 생각했는데 영월에 별도로 이 있더라고요. 아래 단양 고수동굴 포스팅 링크도 올려볼게요. 일찍 방문한 거라 입구 쪽에 주차를 하고 매표소로 향했습니다.만차 시 강변주차장을 이용하면 된다고 해요. 이 계단을 따라 올라가면 매표소가 있어요. 매표소 앞에서 열 체크하고 손소독도 하고 티켓 구입 후 입장했어요!  어른은 4천 원 초등학생 어린이는 2천 원이에요. 경로 할인 있고, 단체 할인도 있는데 요즘은 단체 관광객은 없겠죠. 지역에 따라 50% 할인되는 곳도 있으니 확인하시고요. 면제 대상도 적혀있어요. 매표를 한 뒤 이 다리를 따라서 쭉~~~ 걸어가면 됩니다.하늘이 어찌나 맑던지 :) 오후에는 계곡에서 시원하게 놀아야 하니 오전에 일찍 다녀왔는데 일찍 가길 정말 잘 한 거 있죠!!  멋진 경관 :) 이곳에서 차박하시는 분들도 보이더라고요.  다리 중간중간 이렇게 트릭아트가 있어서 사진 찍어주기도 좋아요. ^^ 다리를 건너 쭉~~ 들어오면 대기하는 공간이 나오는데요. 이곳에서 안내해 주시는 분께 설명을 듣고, 헬멧을 착용해야 해요.  헬멧 착용 후 동굴 속으로 무브 무브~~~~!! 동굴은 조금 쌀쌀할 수 있으니 바람막이를 준비해 갔어요. 입구에서부터 벌써 찬바람이 ㅋㅋㅋㅋ 여름엔 역시 동굴인가 봅니다.입구에 무료 보관함 있으니 짐은 다 두고 가시면 되고요.화장실도 있으니 미리 들렀다 가는 게 좋겠죠.  입구에는 동굴에 대한 안내가 되어 있었는데요. 보기 좋게 잘 정리가 되어 있어서 초딩 어린이들이랑 내용 하나하나 확인해가며 살펴보기 좋더라고요. 고씨굴은 동굴 입구에서 620m까지만 들어갈 수 있고, 2,760m는 미공개 구간으로 남아있다고 해요. 사람들이 들어가지 못하는 구역에도 아름다운 동굴 생성물이 자라고 있다고 하네요.  뭔가 물속은 아니지만 영화 47미터를 보고 얼마 지나지 않아 온 곳이라 그런 서늘한 느낌이 들었답니다. 진입하는 곳은 이렇게 계단이 잘 되어있고 입구가 넓은 편이라 수월하게 시작했는데요!올라갈수록 좁아지고 낮아지고 경사지고 ㅎㅎㅎ 7세 이하 어린아이들하고 오시면 조금 힘드실 수도 있을 것 같아요. 보통 동굴들 보면 사진촬영할 수 있는 포토존이 따로 있던데 은 사진 촬영이 가능하더라고요. 폰으로 몇 장 담아봤어요 ^^ 신비롭고 멋지더라고요 :) 이렇게 허리를 구부리고 가야 하는 구간들이 있어요. 몸 하나 겨우 빠져나가는 구간도 있고요~! 헬멧을 쓰는 이유를 확실히 알겠는 거 있죠. 없으면 머리 깨질지도 몰라요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 둘러보는 동안 멋진 광경들이~~!!단양 고수동굴보다는 더 찐 동굴 같은 느낌이 들었고요. 코스는 왕복으로 했을 때 그리 길지 않아서 초등 이상 아이들과 함께라면 가볼만하답니다. 중간중간 동굴에 대한 설명들이 있기 때문에 천천히 보면서 가면 좋은데 아이들은 코스 둘러보기 바빠 부지런히 걸어가네요. ㅋㅋㅋ  아찔한 곳들도 있어요. 캠핑장에서 오느라 슬리퍼를 신고 갔는데, 미끄러지지 않는 신발을 신고 가는 게 좋겠죠~~!! 동굴에 들어가면서는 추웠는데, 다들 열심히 걷다 보니 바람막이를 벗어 허리에 묶고 걸었네요~~ 헬멧도 쓰고 마스크도 쓰고 해서 땀이 나더라고요. 캠핑장 돌아가서 점심은 맛있게 먹을 수 있겠다면서  둘러보고 나왔답니다. 왜 석순의 모양이 다 다른지, 아이들이 이해하기 쉽게 설명이 되어 있으니 여유를 가지고 하나하나 보면 좋아요. 가파른 계단도 있고 높이가 낮은 곳 몸을 구부리고 지나가야 하는 곳이 있어서 난코스였지만 동굴만 봤을 땐 자연 그 상태로 유지 관리되고 있는 느낌이 들었어요.   영월 가볼만한곳 시원한  다녀가요~~~ 인증샷 남기고 캠핑장으로 돌아왔네요 :) 나오면서 보니까 사람들이 좀 많아졌더라고요. 영월 가볼만한곳  가실분들은 평일이나 오픈 시간 맞춰 빠르게 다녀오심을 추천드립니다.단양 고수동굴이랑은 또 다른 느낌인 영월 ~~ 아래 고수동굴 다녀온 이야기도 살펴보세요!!  단양에 가면 도담삼봉, 고수동굴 그리고 새한서점 가보세요국내 아직 못다 한 단양 이야기 마지막~! 영유아 아이들과는 비추, 그 외에는 한번 가보면 좋을 곳...blog.naver.com ​ 
영월, .동굴탐험가 체험하기은 임진왜란 당시 왜병들과 싸운고씨들이 피난온 동굴이라고 해서 붙여진 이름.​동굴 내부는 왕복 1.2km인데이정도 껌이지 라고 생각하고 갔다간 오산이다.주말에는 사람이 많아서좁은 동굴 내부에서 내 페이스대로 걸을 수 없기때문에 왕복 한시간 이상 걸리고엄청나게 가파른 곳이 많아서 등산이라고 생각하고 도전해야한다.​아이들과 함께가는건 많이 고려해봐야할듯.어른이 가도 험하다고 느껴졌던 .하지만 무척 멋지고 웅장한 동굴이기에한번쯤은 꼭 가봐야할 곳이라고 생각한다.  입장 전 준비물1. 입장료 4천원.2. 길이험하므로 운동화 필수.3. 내부온도16도인데 거의 등산이라 겉옷 꼭!!! 벗고가길 ㅠㅜ!무거운패딩 들고다니느라 고생했다.입구에 무료 짐보관소있음.4. 화장실 미리다녀오기.내부에는 화장실 없으니 입구에있는 화장실이용.5. 입구에있는 안전모또한 필수.머리망가질까봐 안쓴사람봤는데 뚝배기깨짐 주의^^나는 안전모쓰고도 수없이 많이 부딪혔음6. 소요시간 왕복 한시간. 입장료 안내.돈이아깝지않은 관광지다.동굴이 과연 재밌을까..사진을봐도 그냥 동굴이던데 라고 나처럼 생각하는 사람도 분명 있을텐데,막상 제일 재미있게 구경하고 온 사람 나야나..​>운영시간 : 9시 ~ 6시 (입장마감시간 5시)  강위로 설치된 긴 다리를 따라가면 동굴입구.오른쪽으로는 등산코스도 있었다.임진왜란엔 이런 다리도 없었을텐데험난한 동굴을 올라서 숨었던 고씨들 넘나 대단해 동굴입구엔 화장실, 짐보관소, 안전모가있다.소독도 하면서 깔끔하게 관리되고있었다. 시작은 좋다. 길이 평평하고 꽤 넓어서걷기좋은 길로 시작한다.원래는 엄청나게 좁은 암굴구멍에 지나지않았으나관광동굴로 개방하면서 확장하였다고한다. 천장도 높고 마냥신기한 동굴 내부.4~5억년 전에 형성된 동굴인데관광객에게는 600미터만 개방되어있다.뒤로 못들어가는 2.7km도 너무 궁금하다.​종유석이나 석순이 매우많이 분포하고있는아주 잘 보존된 석회동굴이라중간중간 설명 표지판도 잘 되어있어서 유익했다. 석회암동굴에서 볼수 있는 종유석.물이 떨어질때 물속에 녹아있던 광물질이침전되며 생긴다.고드름같기도하고 용의 뼈같기도하다.상상력이 더해지는 동굴 속 볼거리들. 초반까지는 천장도 넓고 양옆 길도 넓어서걷기 좋은 길이 지속되다가곧 험난하고 좁은길이 시작된다.​출구로나오는사람과 만나게되면자동차 후진하듯이,저 뒤쪽으로 다시 돌아가서나오는사람들 다 나올때까지 기다린다음 가야하는상황이 발생하기도 한다.  경사도심하고 고개를 숙여야지만 통과할수 있는 길목들이 많아서안전모는 필수, 나처럼 긴 패딩은 비추다.​남편은 폐쇄공포증처럼이 좁고 답답한 길들을 지나니갑자기 숨이 잘 안쉬어지는거같고 조금 힘들다고했다 ..나는 마냥 동굴이 신기하고 새롭고 멋졌는데좁은 공간이 싫은 사람들에게는 힘들것같기도 하다.​그래도 돈낸거 아까워서 그런지,끝까지 가보겠다고한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  곳곳에 붙어있는 머리조심 표지판들.사진으로 보는것 보다 훨씬 웅장하고 멋지다.역시 지는 직접 가서 눈으로 담아야하는 것.. 물이 쪼로로로 내려가는 소리가 들려 아래를 보니엄청나게 깊은 골짜기가 형성되어있다.엄청 무섭기도 하면서 엄청 신비하다. 한사람도 채 지나가기 힘든,거대한 석순이 버티고있는 길. 협곡같은 길을 내려가고 올라가고 하면서 어느순간 사람들이 없어지는 순간도 있다.오롯이 우리만 존재하는 것 같은 동굴 안에서미지의 탐험가가 된것같기도 하고무섭기도 하고 그랬다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그러다가 사람소리 나면 반가워짐..진짜로 동굴탐험가같은 기분 느끼고싶은 사람은오픈시간 직후나 마감시간쯤 가서 오롯이 조용히 탐방하면 될듯.​미로형 동굴이라 탐험의 재미를 느낄 수 있다.안내판엔 농담이겠지만,숨바꼭질하다가는 영영 돌아오지못할 수 있다는다소 무서운 문구가 써져있는데​진짜로 안쪽으로 들어갈수록 길이 여러갈래처럼느껴지고 이길이 맞나,왜케 높낮음이심한가 라고 생각된다.하지만 표지판으로 나가는길 표시가 잘 되어있으니길잃을 염려는 없다 :) ​ 동굴 속 연못.동전을 던지지 말라는 안내판이 써져있었다.사람들이 동전을 너무 많이 던져서 그런가보다.동물이 오염되고 생태계가 망가질 수 있으니 주의하자.  워낙에 험난한 동굴이라 계단이 잘 설치되어 있지만이렇게 평탄한 곳에는 설치가안되어있어서자연 그대로의 동굴 바닥을 걸을 수 있다.​걷다가 만나는 석순들도 넘나 웅장하다.5억년 전의 동굴의 내부를 만져볼 수 있는것도동굴 탐방의 묘미. 종점에 가까워 질때쯤 웅장한 광장이 나온다.쉬어갈수 있는 의자도 있어서사람들이 삼삼 오오 모여있다.​광장까지만 와도 꽤나 힘들어서여기까지만 보고 다시 돌아가는 사람들도 있다.광장에서 조금 더 들어가는 코스가 있는데왔던 길보다 훨씬 험하고천장도 낮고 가파르기때문에힘든사람들은 굳이 가지않아도 될 듯 하다.  동굴내부에서 걷는 느낌 요런느낌.스피디하게 찍어보았다.​자연이 만들어 준 멋진 동굴.영월까지 왔으면 꼭 보고가는 것을 추천한다.누군가 영월 간다고 하면꼭 들리라고 하고싶은 지. 
​* 2일차 주요일정​오전에 펫힐링 달빛동물원 캠핑장에서 아침 챙겨먹고, 철수 준비차 빼놓고 동물원에서 동물 먹이주기 투어​어린이날 기념으로 동물원에서 레크레이션 행사도 진행했는데너무 땡볕이라 잠깐만 구경하다가 다음 코스(고씨 동굴)에 들렀다목적지인 동강 시스타 리조트에 입성했다.​점심은 뭘 먹었는지 기억이 안나는데 캠핑장에서 각종 냉동으로 아점을 늦게 배부르게 먹고전날 싸온 유부초밥 등으로 아이는 간식 먹이고 돌아다녔던 것 같다.​도착하자마자 5시에 리조트 식당에서 BBQ 로 목살 구어먹고리조트 주변 산책하다가 숙소에 들어와서 동봉해온 닌텐도 연결하고마리오 파티 한판 하고 천문대에 별보러 갔다.​​* 고씨 동굴​일단 동굴 탐험은 매우 신나고 재밌었다.(7세 기준)굉장히 길고 미로 같은 동굴에 허리를 굽히며 지나가야하는 길도 많아서어른이들도 인디아나 존스를 느낄 수 있는 호락호락하지 않은 코스였다.​더운 날씨에 동굴 입구에서 스산함을 느끼며 탐험(?)을 시작했지만나올 때는 열심히 돌아다녀서 몸에 열이 오른 채로 탈출​실제 박쥐가 서식한다고 해서 열심히 찾아봤지만 찾진 못했다.안내문을 보니 국내에서 두번째로 긴 동굴이라고 하던데영월 인근에 왔으면 충분히 시간내서 들를만한 곳인 것 같다.​앞장서는 아이의 탐험 정신을 자극했더니 꽤 빡세게 걷다 왔다.​  주차장에서 맞은편 동굴 가는 다리에서 남한강 전경 한 컷입장권 먼저 끊고 다리를 지나면 동굴로 입장 가능하다. 동굴 내부 안전모 필수. 아빠와 달리 7세 딸내미는 천정에 머리를 한번도 부딪치지 않았다. ​​​* 동강 시스타 리조트​제법 규모가 있고, 아기자기한 유럽풍 건물들이라 산책하는 재미도 있었음.​동강을 낀 메인식당의 BBQ도 나쁘지 않았고주변 산책로나 해먹 등을 이용하기도 좋았다.아고다에서 예약했다고 했나? 무엇보다 숙박비가 저렴한 편이었다.​주말에 훌쩍 떠나서 2박3일 정도 아무것도 안하고 푹 쉬다와도 좋을 만한 곳이라 느끼고 왔다. 식당 BBQ 에서 먹은 도 꺼먹돼지 목살. 무척 맛있었다. but 고기 굽는건 셀프임. 잘 구워야함.음식을 주문하면 희한하게 수삼을 껴줘서 궈먹었다.가격은 1인분 25000원. 싸진 않은데 리조트 식사 치곤 괜찮은 편이었다. ​ 식사 마치고 해먹에서 파워그네 놀이 및 리조트 산책 식후 풍경​영월 2일차(下) 편으로 이어집니다. 영월  2일차(下) : 별마로 천문대 이틀차. 저녁 10시 반 천문대 별 관측 예약이 메인 일정 중 하나였다. 아내의 예약 센스에 대해 칭찬...blog.naver.com ​#도 #영월 # # #동강시스타리조트​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262탑스텐리조트동강시스타도 영월군 영월읍 사지막길 160 ​ 
4억 년 동굴 비경 체험 제대로 했습니다천연기념물 제219호 영월 단종 영혼 머무르는 영월 노리곡석굴은 임진왜란 때 의병을 일으켰던 고종원 가족들이 은거해서 이라 부릅니다. 3km 넘는 동굴 중, 620m가량 개방되어 있습니다. 낮은 높이, 좁은 폭 탐방로를 걸으면서 동굴 탐험하는 느낌이었습니다. 영상은 종점에서 만난 대석순입니다.  도  https://blog.naver.com/9594jh/221350206379바위와 동굴 https://blog.naver.com/9594jh/221033985459​옛날 배로 건너 만났던 동굴, 이제는 고씨굴교를 걸어서 갑니다. 제법 긴 다리의 모습과 건너서 바라본 남한강 모습입니다.  ​입구에는 안전교육장과 헬멧이 준비되어 있습니다. 안으로 들어서자 서늘해집니다. 동굴 온도는 일정해서 여름이면 시원하고 겨울이면 따뜻합니다. 내부 온도는 그 지역 평균기온과 같다고 합니다. 나누어진 글은 들어가는 곳과 나오는 곳입니다. ​동굴 벽면에 물이 흐르면서 생긴 유석들이 있습니다. 종유석은 물에 있는 광물들이 돌과 만나 여러 가지 모양을 만드는데, 다양한 색상은 형성된 시기가 달라서 그렇답니다. ​동글 곳곳에 제법 너른 공간이 있습니다. 입구에서 멀지 않은 곳에 고씨 가족이 머물렀던 자취도 있습니다. 그들이 원한 것이 지금 우리가 원하는 것과 다르지 않다는 생각이 들었습니다. ​동굴 바위에도 물이 흐른 흔적이 있는데, 바깥에 내린 비가 스며든 흔적입니다. 물이 있는 곳에서 자라는 동굴 산호도 만났습니다.   위쪽 벽에 줄 같은 무늬와 천장에 움푹 들어간 곳도 물이 만든 것입니다. 종유석이나 석순만 아니라 동굴 속 모든 것이 물을 먹고 자란다고 합니다  ​갑자기 물소리가 세찬 곳에 비룡폭포가 있습니다. 폭포수가 남한강 한강을 지나 서해로 간다고 생각하네요. 저도 물처럼 흘러가고 싶었습니다.  폭포 지나 계단길, 벽에 문어가 서 있고 오징어 다리가 붙어 있었습니다. 동굴 산호들이 모인 모습인데 화석을 보는 듯합니다. ​부처님 세상을 지키는 인왕상을 닮은 종유석, 천장에서 길게 자라는 종유석, 견우와 직녀가 만나는 오작교도 만났습니다.   진주 박힌 듯한 장롱을 닮은 진주장, 선녀가 목욕한다는 욕선대도 있습니다. 빛이 없는 동굴에는 식물이 자랄 수 없지만, 동물들은 있습니다. 이곳 생물들은 눈이 퇴화되고 먹이를 찾기 위한 더듬이가 발달했다고 합니다. 오랜 세월 어둠 속에 살면서 몸의 색이 하얗게 변했습니다. 도롱뇽 노래기 관박쥐 담흑물결자나방 새우처럼 생긴 아시아동글옆새우 등이 살고 있습니다. ​동글 끝부분에서 만난 은하수광장은 제법 넓습니다. 작은 굴들이 합쳐지는 곳이라 이런 공간이 만들어졌습니다. 말레이시아에는 축구장 4개 크기의 동굴광장도 있다니 자연은 신비롭습니다. ​위쪽으로 계단이 있어서 올라갑니다. 가는 길에도 종유석과 석순들이 있고 끝에는 대석순이 지금도 자라고 있습니다. 종점이라 불리는 이곳에서 한참을 머물렀습니다.  다시 광장을 지나 나가는 길에는 피사 사탑을 닮아 여러 층으로 이루어진 무량탑도 만나고, 천사가 기도하는 모양의 ‘천사의 기도상’도 만났습니다.  ​들어갈 때와 나오는 길이 다르지 않았습니다. 입구와 가까운 광장에 서서 동굴을 돌아보면서 4억 년 전 신비로운 동굴을 언제 다시 만날 수 있을지 생각했습니다. 다리를 건너 마을로 나왔습니다. 매표소도 영월군 김삿갓면 영월동로 1117고씨굴교도 영월군 김삿갓면 진별리822도 영월군 김삿갓면 진별리 산262영월동굴생태관도 영월군 김삿갓면 진별리 506-22 ​ 
​​ 고향식당 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-11영업시간 매일 08:00-19:30 문의전화 : 033-372-9117​영월에 가면 칡칼국수를 먹어야 된다고 한다.칡칼국수 집은 고씨굴 주변에 다 모여있다.주차장에 일단 차를 대고 나가서마음에 드는 곳에 들어가면 된다.인터넷에 검색하면 어차피 다 맛집이라 나오니까. ​ 고향식당도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-11 , ​​우리는 고향칡칼국수라는 곳에 들어갔는데 정식 명칭은 고향식당인가보다. (네이버에 그렇게 나오네?)다른 곳은 안가봤기 때문에 비교는 못하겠지만주변 테이블 손님들이 거진 다 영월사람들이었기 때문에 현지인 맛집을 잘 찾아온 듯 ! ​​ ​감자로 만든 음식은 웬만하면 다 맛있지만 바삭바삭한 감자전은 그 중에서도 아주 치명적인 음식이다.  ​여러 칡칼국수 집 중 이 곳을 찾은 이유도 여러 포스팅 속 감자전의 생김새가 가장 맛있어보였기 때문이었다. 하지만 보기보단 덜 바삭바삭해서 약간 아쉬웠다. (내가 만든 게 더 맛있... ㅎ ) ​ ​남편과 감자전, 비빔1개, 물 1개를 시켜서 나눠먹었다.​ ​비빔. ​물. ​  ​국물이 걸죽하지만 아주 깔끔한 맛이 났다.어머 너무 맛있어! 까진 아니지만 날씨가 차서 속을 데워주기 괜찮았다. ​ ​​비빔을 시키면 국물을 따로 주신다. ​ ​식당 근처에 냥이 대가족이 있다. ​ ​화장실 다녀오니 냥이 주인처럼 앉아있는 남편. 사람들이 냥이 주인인줄 알고 막 말걸었단닼ㅋㅋㅋㅋ사람들이 먹을 것도 많이 주고 예뻐해줘서 사람을 엄청 잘 따른다. 주차장까지 막 따라와서 몸을 부비는게 개냥이가 틀림없다. ​​ 고씨굴 영월군 김삿갓면 진별리 산262번지소요시간 : 1시간 30분 입장료 : 성인 4,000원 ​ ​원래 일정은 한반도지형과 청령포를 먼저 가는 것이었지만식당이  바로 앞이라 그냥 지나치기 아쉬웠다. 한번 슥 둘러보기나 할까? 싶은 마음에 입장권을 구매했다. ​ ​입장권은 성인 1인에 4천원이나(?)한다. 가볍게 둘러봐야지 생각했는데 소요시간이 1시간 가량 걸린다고 적혀있어서 짐짓 놀랐다. 아니 노약자 음주자는 알겠는데 임산부도 입장 금지란다. 을 들어갔다 나오고나서야 이 모든 것이 이해됐다. ​ ​남한강을 가로지르는 꽤 긴다리를 건너면 에 들어갈 수 있다. 날씨가 꽤나 추웠는데 투어를 마치고 나오는 분이 안에 너무 덥다고롱패딩을 입고 들어가면 후회할 것이라 하셔서 차에 롱패딩을 벗어놓고 들어갔다. ​투어 초입에는동굴에서 나오는 서늘한 기운에 괜히 패딩 벗어놓고 왔나? 생각했다.  ​​ ​고씨굴은 임진왜란 때 왜군과 싸우던 고씨 일가가 숨어들어 지낸 동굴이다. ​입장 전에 헬멧을 필수로 착용하게 되어있다. 들어가보면 왜 헬멧을 꼭 써야하는 지 알 수 있다. ​​  ​중간중간 이렇게 허리를 숙이거나쪼그려 앉아야만 지나갈 수 있는 곳이 꽤 있다. 임산부가 지나가기 힘들긴 하겠구나...​ ​​아주 좁은 통로도 꽤 돼서 ​​ 여기뒤에 공간 없어요!!​들어가는 사람과 나오는 사람이 겹칠 때는 난감하다. 골목길에서 자동차 후진하듯 누군가는 뒤로 돌아가야 하는 상황이 되는 것이다.  ​​줄지어 들어가고 나올 정도로 붐비는 곳이 아니라 다행이었다.  ​자칫 종유석에 머리가 부딪히는 곳도 많다.여기저기 머리 조심 표지판이 있음에도 헬멧을 부딪히는 소리가 곳곳에서 들려왔다. ​  ​동굴 내부를 구경하고 있으니롯데월드 캐리비안의 해적 같다 ㅋㅋㅋ 왠지 아이들이 좋아할 듯! ​ ​ ​ ​정말 충격적일정도로 비좁은 곳도 있었다. 앞사람이 들어가기 전까지는 여기가 길인지 모르고 막힌 곳인줄 알았음...​  ​​ 고씨굴에서 나오니 무려 한시간 반이나 지나있었다. 생각보다 볼 것도 많고 유익했던 시간이었다. ​ ​첨에는 이상한 헬멧을 무조건 쓰라고 해서심통 나있었는데​ ​어느새 즐기고 있음 ㅎㅎㅎ ​ ​고씨굴을 건너는 다리에서 보는 남한강이 너무 예쁘다. ​ ​사진을 향한 나의 열정 ㅋㅋㅋㅋ​ ​우리는 저질체력이기도 하고 추운 겨울에는 빠듯하게 돌아가니는 게 더 힘들기도 해서 원래 이 날 청령포와 한반도 지형, 이렇게 두 곳 정도만 둘러보려고 했었는데​간단히 둘러보려 했던 고씨굴이 생각보다 긴 여정이어서 청령포를 포기해야했다.  ​​ ​한반도 지형 전망대 주차장에 차를 대고 일단 스틱꿀로 원기를 충전했다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 같은 꿀인데 스틱꿀은 더 맛있을까...(정답은 비싸서) 스푼으로 퍼먹는 것 보다 훨씬 편하고 휴대용으로 들고 다닐 수 있어서 언젠가부터 내 생활의 필수품이 되었다.피곤할 때 스틱꿀 하나 먹어주면몸에 에너지가 돌면서 각성되는 느낌이 들어서이렇게 활동량이 많을때는 꼭 챙겨다닌다. ​ 100%국내 천연벌꿀 찐 허니스틱 100포(3개월분) 5종 3종 혼합형 아카시아꿀 야생화꿀 피나무꿀 때죽나무꿀 밤꿀 스틱꿀COUPANGcoupa.ng 허니바이허니 아카시아꿀 스틱COUPANGcoupa.ng 허니바이허니 올인원 허니스틱 5종 x 18pCOUPANGcoupa.ng ​​​​​​​ 한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리 ​한반도지형 전망대 올라가는 길.20분 정도 언덕길을 올라가면 된다. ​ ​​한반도 지형 전망대에서 보는 뷰도 좋았지만 오가는 길의 모습이 더 좋았다. 화보 찍어도 될정도로 길이나 주변의 나무 수형이 예뻤다.​ ​드디어 전망대에 도착했다!어쩌다보니 해가 뉘엿뉘엿 질 무렵에 이곳엘 오게 되었다. 더 이른 시각에 왔으면 좀 더 예뻣을텐데 이미 해가 산에 가려 그늘이 생겼다. ​ ​​약간 아쉬웠던 점은 저 멀리 공장이보여 옥의 티 같았다.사진으로 보니 잘 안보이는데 직접 가서 보면 공장이 꽤나 크게 보인다. ​  ​한반도지형 전망대는 도착해서 정면으로 보는 것보다 왼쪽으로 난 샛길로 살짝 내려가면 포토 스팟이 나오는데 거기서 볼 때가 더 예쁘고 사진도 더 잘나온다!​ ​​여름이나 포근한 봄,가을에 한번 더 오고 싶은데 이곳은 단풍 시즌에 와보면 정말 예쁠 것 같다. ​ ​돌아오는 길에 수많은 사람들이 쌓은 돌탑이 보였다.​ ​한반도 지형 전망대에서 내려오니 금방 어두워졌다. ​영월에 송어회 양식장이 있다는데 송어회를 한번도 먹어본 적이 없어 방문해봤다. ​ 옥동송어장횟집도 영월군 김삿갓면 영월동로 1547 ​​식당으로 가는 길이 꽤나 외지고 어두워서 좀 무서웠다. 이런 곳에 식당이 있다고..? 의심스러운 채 길을 따라가다보면 정말 신기하게 옥동양어장이 나온다. ​  ​송어회 2인분을 시켰다.  ​송어회를 먹다가 회덮밥으로 만들어먹을 수 있게큰 그릇과 야채도 같이 준다! ​ ​마치 연어같이 생긴 송어회. 양이 꽤나 많고 푸짐하다.  ​서울에서 송어 파는 곳은 많이 못 본거 같은데영월에 온 김이 들러보기 좋은듯! 여기는 양식장이라 낮에 오면 양식장 구경도 할 수 있는데 우리는 어두워서 아무것도 안보였다.  ​쫄깃쫄깃하고 신선하다.  ​덮밥으로 만들어먹을 때는 다 푸짐하게 넣는다. 야채도 많이 회도 많이 콩가루도 많이많이.  ​참기름도 많이. 콩가루를 많이 넣으면 엄청 고소하다. 세스푼 이상 넣어줘야됨 ㅎㅎㅎ ​큼직하게 썰린 송어회가 푸짐하게 들어가니밥 한 숟갈 뜰 때 무조건 송어 한 점을 곁들일 수 있다. 회덮밥 말고 송어회로 시키길잘한듯하다. 여긴 정말 추천. ​​​ⓒ2022. 아랄로그 All Rights Reserved.​​#영월 #영월맛집 #한반도지형#고씨굴 #영월고씨굴 #영월 # #도 #국내 #기 #국내기 #도가볼만한곳 #도영월 #도영월 #송어회맛집 #옥동양어장 #영월칡칼국수 #영월한반도지형 ​​​​​  
도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​고씨굴()코로나로 입장제한 있어 바로 입장이 안될수도 있으니, 코스 짤때 이점도 유의 해야 할듯!​​주차장이 넓다! 무료 ​​일요일 12:30에 도착 했는데, 코로나 입장 제한으로 2:30분 입장 가능한 입장권!어른 4천원, 초등학생 2천원인데 입장료가 정말 안아깝다! ​​ 가는 다리이 다리가 놓이기 전에는 나룻배를 타고 갔다는데,,, 그것도 참 이색 경험이었을듯! ​​왕복 1.2km 1시간 정도 걸린다는데,별 생각 없이 갔다가 생각보다 엄청 힘들었다.내가 가본 광명동굴과는 비교도 안될 정도. ​​안전모를 쓰고 입장!첨엔 그냥 형식적으로 쓰는가 보다 했는데,,그게 아니었다. 생각보다 바위같은 돌이 낮고 몸을 구부리고 지나가야 해서 의외로 많이 부딪힘이거 안썼음 큰일날뻔!! ​​물품보관함은 무료계단이 많이 가파르고 미끄러워서 손에 아무것도 안들고 들어 가는게 좋음 (손잡이 꼭 잡고!!) ​​자 이제~ 안전모 쓰고 입장~~!! ​​은 임진왜란 당시 고씨 가족이 피난하였던 곳이라 하여 고씨굴이라고 불리고,총 주굴의 길이는 약 950m, 지굴의 길이는 약 2,438m로 총 연장은 3,388m 이며, 이 중에서 약 500m  구간만이 관광 개발이 되어 있다고 하니 우리가 볼 수 있는 것은 아주 일부에 불과함.​ ​​계단 올라가자마자, 우리가 사진으로만 보던 석회동굴의 모습이~~종유석, 석순, 석주!​동굴 기온이 16도라서 겉옷을 준비 했다.고씨의 거실이라고 되어 있는 곳까지는 춥지 않았는데 그 이후부터는 찬공기가~~ 엄청 추웠음.근데 동굴 내부가 계단을 올라갔다 내려갔다 숙이면서 다니다 보니,, 어느새 추위는 없어지고 약간 더움 ㅠㅠ  ​​동굴 내부 물이 쓰며들어 이끼가 곳곳에서 자람 ​​요건 동굴산호 ​​동굴내부 신기한 지형 ​​동굴내부 지층 ​​석순과 종유석 ​용머리  ​동굴산호 ​​물이 얼마나 차가울까?계단 아래 깊은 물웅덩이 내려보니 좀 무섭다 ​수많은 석순,석주,종유석원없이 보고 간다.니네들도 좀 알겠니? ​​고씨굴은 4억년전에 생긴 것으로 정말 자연의 신비가 느껴지는 동굴이었다.근데 정말 힘들었다 ㅠㅠ 근데 애들이 너무 잘 다녔고, 앞장서서 먼저 가면 물웅덩이 있다! 고개 숙여야 해~~ 등등 조심하라고 얘기까지 해주고~ 신나게 잘 구경하고 나왔다!​​​#영월 #영월가볼만한곳 #고씨굴 # #영월 #국내 #도​​​​ 
남편이 영월에 출장간다고해서 "가는길에 아무데나 내려주면 안될까?"했다. 고양이 세수만하고 따라나섰다. 눈도많이 오고 날씨도 추워서 내가 급하게 결정한곳은 이었다. 에 내려놓고 남편은 일을하러갔다. 표받고 동굴향해서 저 다리를 건너는데 막 신났다. 입장료는 4000원이다. 오른쪽으로 등산로가 있네?찾아보니 태화산등산로란다. 태화산도 백대명산중 하나라고한다. 이번생에서 백대명산을 다 가보는건 아마도 힘들겠지싶다. 무료보관함이 있다. 가방두고 들어갔다. 헬맷은 반드시 착용해야한다. 나도 한 열다섯번은 쿵쿵 부딪힌것같다. ㅎ평일의 너무 이른 시간(오전9시40분)이라 내가 첫 입장객이었고 한시간반정도 천천히 느긋하게 많이 둘러보고 나올때까지 단 한사람도 볼수없었다. 그래서 살짝 나의 체험은 공포체험인듯했었다..ㅎ혼자여도 위험하지않지요? 를 직원분께 물으니 안전하다하신다. 초입에는 엄마랑 같이 왔으면 좋았겠다했는데안으로 가면 갈수록 엄마는 오셨다면 못걸으셨겠다는 생각이들었다. 계단이 많고 좁은곳도 잘 피해서 다녀야하기때문에 어르신들이나 나이가 아주 어린아이들은 힘들겠다싶었다. 곳곳에 설명이 잘되어있어서 천천히 읽으면서 봤다. 사실 아무도없다는 생각에 조금은 많이 무서웠다. 그치만 cctv도 곳곳에 있고 비상용인터폰도 있으니 괜찮을거야하며 즐기자라는 생각으로 느긋하게 봤다. 동굴경험이 그렇게 많지않아서인지 나에게는 너무 놀라웠고 멋져서 혼자 만져도보고 감탄만했다. 사진으로 표현이 잘 되지않는다. 혹시 무슨일있을지 몰라 cctv에 손 한번 흔들었다. 너무 멋지지요?이런 계단들로 계속 이루어져있다. 물방울떨어지는 소리, 물흐르는 소리가 조금 무섭게 들리기도 했다. 흐흐흑 나 다시 돌아갈까?도 잠깐 고민했더랬다. 이건 정말 괴물로 보였다..ㅎ연꽃동산쪽으로 먼저 갔다가 다시 돌아와서 천왕전으로 갔다. 드디어 이곳이 종점입니다. 만만세했다. 이곳이 천왕전으로 포토존이라 나름 줄서서 사진찍는 곳이라는데 나는 혼자 맘껏 즐겼더랬다. 돌아오면서 보는 광경은 또 다르게 보인다. 그리고 놓친것도 다시 볼수있었다. 세월이 만들어놓은 것이라 생각하니 참 신비롭다. 매우 추운날이었지만 땀이 났던건 무서워서그런건 아닐것이다. ㅎ동굴체험도 좋았지만 그 넓은 동굴을 나혼자서만 독차지하고 관람한 건 정말 잊지못할 추억으로 오래 기억하게 될것같다. 나오면서 다리위에서 본 풍경이다. 눈이 그치고나서 저렇게 예쁜 하늘을 볼수있었다. 그리고 동강과 산들이 어우려진 풍경에 정말 너무 행복했고 감탄이 절로 나왔었다. 한반도지형 잠깐 보러 들림. 역시 하늘이 다한 날이다.  잊지않고 동네 작은 가게에 들어가 영월 동강 막걸리를 기념으로 샀다. 그지역가면 그지역 막걸리맛을 봐야하는건 예의라고 생각한다. ㅎ집에 와서 두부김치와 영월 동강막걸리를 마시면서 갑작스레 다녀왔던 영월을 반추했다. "다음에도 출장가다가 아무데나 내려주면잘 놀수있음요!"
안녕하세요! 영월  다녀온지도 벌써 몇주가 지났어요! 2박 3일동안 정말 이곳저곳 다녀왔는데요! 이틀 아침에 체크아웃 하고 을 다녀왔습니다! 전형적인 석회암 동굴로 다층구조를 이루고 있는 동굴이라고 합니다! ​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 영월  (천연기념물)매일 9:00~18:00어른 4,000 어린이 2,000  청소년, 군인ㄴ 3,000 경로 1,000 영월군민어른 2,000 영월군민어린이 1,000 영월군민 경로 500 ​​이틀째 되는 날은 그래도 전방이 좀 잘 보여서 아이고 하기는 좀 더 좋겠구나 생각을 하고 아침에 룰루랄라 로 향했어요! 김삿갓면은 너무너무 멋진곳이다라는걸 다시한번 느끼면서 도착! 주차하고 매표소를 가는데 !​ ​단풍이 너무 예쁜 곳을 발견해 잠깐 사진 찍어봤어요! 아 너무 예뻤는데 이정도로만 나온다는게 좀 아쉬웠다 ! ​​ ​다리가 길게 연결 되어 있는데요 양 옆 뒤로 단풍진 산들을 보면서 쭉 걸어가봅니다! 아침엔 구름과 미세먼지때문에 잘 안보이긴 했어요 ㅠ ! 생각보다 큰가봐요 그리고 조심해야하나봐요 안전모를 착용하라고 하시네요! 바로 들어가봅니다!​​ ​오 생각보다 넓고 계단이 잘 되어 있더라구요! 아 이건 초반이니까! 아침에 추워서 엄청 껴 입었는데 들어간지 10분만에 더워서 땀이 송글송글.. 참고로 11월이였음 ! ㅋㅋ 사실 우리가 직접 동굴을 볼 기회가 많지 않다고 생각했기 때문에 꼭 가보고 싶어서 왔어요! ​​ ​원래 이름은 노리곡동굴이었는데요 임진왜란 때 주민과 고씨일가가 피난하여 왜군이 동굴입구에 불을 질러 모두 숨지고, 고씨일가만 살아 남아서 이라고 부르게 되었다고 합니다!​ ​​4~5억년전부터 생성된 종유석, 석주 등이 잘 조화를 이루고 있고, 동굴의 길이는 총연장 약 3.38km에 달하며 1969년 한국동굴학회의 답사로 동굴가치를 인정받아 천연기념물로 지정되었다고 합니다 ! 공부가 되었어요! ㅋㅋ​ ​관광객이 많을 때에는 15분마다 50명씩 입장이 된다고 해요! 내부가 협소하기 때문!  내부는 500 m지점까지 개방하고 있고 소요시간은 1시간 정도라고 합니다! 제가봤을땐 7~8살 부터 관람하는게 좀 괜찮지 않을까 싶어요! ​ ​사진촬영이 가능해서 연신 찍고 다녔는데요! 생각보다 계단이 많고 높고 좁은 공간들이 있어서 조심해야겠더라구요! 설명들이 나와있어서 재미있었어요! 와 언제 이런경험 해보겠어요 그죠?! ​​ ​어후 그런데! 긴장을 심하게 해야겠더라구요! ㅠ 보이시죠? 허리를 굽혀서 다녀야 하는 곳이 종종 나와요! ㅎ처음엔 괜찮았는데 어깨랑 허리가 아프고..ㅋㅋ 땀이 송글송글 ! ​​​  ​굴 안에서 물이 흐르는 소리가 간혹 들렸는데 뭔가 밖에서와는 다른 느낌! 이 물들은 남한강으로 가서 한강->서해바다로 가게 된다네요!​ ​작은 박쥐들도 좀 보였던 것 같고 다들 자고있는 것 같았어요 ㅋㅋ 좁고 높은 계단을 지나갈땐 꼭 한명씩! 그리고 확실히 사람이 많으면 위험할 것 같긴 했어요! ​​  ​낮고 좁은 굴 안이 너무 신기하고 새로웠어요! 곳곳에 흐르는 물! ​​ ​​어마어마한  내부를 다 찍진 못해서 아쉽긴 하지만 어떻게 이곳이 유지 되고 있는지 정말 신기하고 감사할 따름!  ​은 520m 까지만 개방되어있다고 말씀드렸는데요! 많이 왔다고 생각했는데 반정도 왔어요! ㅜㅠ 담양 갔을때보다 훨씬 힘들었던 것 같아요! ​ ​여기를 우리가 지나가야 하는데 ㅋㅋ 옆으로 낑낑대면서 들어갔거든요! 부피가 좀 있으면 힘들겠다 생각이 들었어요 ! 워우 긴장의 끈을 놓지 않아야 하고 신기한 경험을 계속 하는 탐험 ! ㅋㅋ​ ​그리고 가다보면  광장이 하나 나오는데 조금 쉬다가  개방되어있는 끝! 천왕전을 올라가보려고 합니다 ! ​ ​ ​​가다보면 이렇게 물이 고여있는 곳도 있어요! 동전 던지지 말아야합니다!! 아파합니다!! ​​ ​​ ​천왕전까지 가봤는데 이곳은 정말 높아요! 조심하셔야 합니다 ! ​ ​내려가는도 조심조심 위를 한번씩 보면 정말 웅장함이 이루 말할 수 없구요! ​​ ​저는  개방되어있는 곳은 거의 다녀왔던 것 같아요! 거의 2시간 걸렸던 것 같은데! 한번정도는 꼭 가보셨으면 좋겠어요! 억만년자연이 만들어준 보물 아닌가 싶어요! 시장에 가서 들어보니 이번에 영월에 보다 더 큰 동굴이 발견됐대요!! 얼마전에 크게 나왔다고 하던데 ! 정말 신기하기도 하고 자연은 정말 신비롭다!! 다시한번 깨닫게 됐어요!​ ​두시간동안 탐방 하고 밖을 나오니 뭔가 너무 기분이 좋았어요!! 그리고 한 두어시간 동안 넋을 놓고 힘들어했었답니다..ㅋㅋㅋ 머리 다치기 쉬우니 꼭 조심하셔서 다녀오시구요! ​​ ​영월  가실 분들 중 새로운 경험 해보실 분들은  꼭 추천드려요! 운동화와 편한복장 꼭 입고 가시구요! 고맙습니다^^  ​ 
의 빠른팁.정말 시원 합니다.왕복 한시간 코스로 꼭 안전모 착용을 해야만 동굴 탐험이 가능 해요.심한 경사와 좁은 길로 인해 나중에 나오면 땀이 뻘뻘 납니다.등산하는 기분이 든답니다.저는 공간이 좁거나 어둡거나 지하 같은곳에서 많이 답답해 해서 나오고 나서 심한 두통으로 고생을 좀 했습니다.비용은 성인 4천원, 초등생 2천원입니다.​​​영월노지낚시를 하고 아름다운 날씨에 그냥 집으로 가기가 아쉬워서 저희는 영월가볼만한곳을 검색을 해서  고씨굴 이 있다는걸 알게 됐어요.  사실 캠핑 가기 전부터 영월가볼만한곳을 검색을 했었고요 캠핑을 가는 길에도 고씨굴 이 있다는걸 알수 있겠끔 영월 자체에서 홍보를 많이 하고 있었답니다.  동굴 하면 아이들과 제주도여행때 동굴 갔던게 생각이 나서 그때 처럼 좋을것 같아서 기대를 많이 했고 그래서 가기도 했답니다.  도착한  고씨굴 입구앞에 식당들이 많았어요~ 이곳에서 알았어요, 그렇게 아침먹고 다슬기잡고 점심먹고 다슬기 잡고 저녁먹고 다슬기 잡은 도 영월에 다슬기해장국이 유명하다는것을요.ㅎㅎ  그래도 안땡기는 다슬기 해장국은 결국 먹지는 않았답니다.  우리 딸들 요즘 창궐 하는 송충이 때문에 나무그늘밑은 무조건피하느라 저렇게 서 있어요~저도 너무나 싫긴 싫어요 송충이!!   그렇게 성인2명 초등학생2명 티켓을 구매 후 남한강 건너편에 있는 영월가볼만한곳 고씨굴  입구로 다기를 건너 가기 시작 했어요~   이 아름다운곳이 고씨굴  입구로 가는 다리 에요, 가면서 바람도 많이 불고 그냥 막 화보 같은곳이였습니다.  사진찍어 달려며 막 뛰어가는 큰딸😍    넓은 다리를 건너 가며 홍보 되고 있는 영월가볼만한곳 명소 소개글도 있어서 한반도지형이 영월에 있는것도 알게 되었어요~ 티비에서 보고 한반도 지형은 남쪽이나 멀리 있는줄 알았는데 생각보다 서울에서 가까운곳에 있다는거에 신기했던 우리 부부는  다 구경 하고 한반도 지형으로 갈 계획을 급하게 세웠답니다.  고씨굴  입구 에요. 동굴안쪽으로는 화장실이 없고 마지막 화장실이 있답니다. 이곳에서 다시 한반 티켓 검사를 하고 1시간 걸리는 코스이기에화장실을 꼭 다녀와야 합니다!   고씨굴에 대한 설명을 적어 놓은 안내문도 읽고 들어 가시면 좋은데요, 아무래도 동굴은 숨어 지내기 좋은(?)곳이다 보니 고씨굴 이름 부터가 그리 좋은 역사로 지어진 이름은 아녔어요~ 읽어가며 느껴지는 아픈 역사이야기에 우리 두번째 절친은 묻고 또묻고 묻고또묻고를 반복 했답니다. 그리고 아래 사물함은 무료 이니 꼭 짐을 넣고 가볍게 다녀오시기를 추천 합니다. 은근 힘든 코스라 가방까지 있으면 힘들답니다.   우선 동굴에 들어 가기전에 꼭 착용해야 하는 머리보호대 모자는 정말 필수품이였습니다. 앞머리 있는 저는 모자 잘 안쓰려 하는데요 안전모 없이 동굴에 들어 갔다면 전 아마 머리에서 피를 뚝뚝 흘리며 나왔을듯 해요 👷🏻‍♀️  ​  약간 더워진 낫씨 탓에 아니 햇빝에 강했던 날씨 탓에 더웠는데요. 고씨굴  입구엔 냉장고처럼 에어컨을 킨것처럼 시원한 바람이 불어 나오고 있었어요. 추워진 탓에 가지고 있던 긴팔입히고 고씨굴  탐험을 시작 했답니다.   영월가볼만한곳 , 고씨굴은 미공개구간이 훨씬 길었으며, 공개구간만 다녀오는데도 1시간이 걸린답니다.처음에 입구에서 시작하면서 너무 추웠는데요. 점점 갈수록 좁아지는 길과 경사 계단 등 때문에 나오면서는 땀 범벅이 되는곳이에요    실제로 머리 위로 박쥐가 왔다 갔다 하니 딸들도 놀라고 저도 신기해서 쳐다 보고 해었어요. 정말 날라다니다가 거꾸로 메달려 있더라고요.신기 방기 제주도의 동굴과는 정말 다른 기분이 들고 리얼 동굴 탐험이였어요   경사도 심하고 힘든여정이였지만 처음보는 기둥모양에,,  계단 아래 물도 흐르는데 그 색상또한 영롱하고 아이들에게 좋은 추억이 되었을거 같았습니다. 그런데 초등학생 저학년은 투어 하기 조금은 힘들수도 있으니 참고 하시고   저같은 경우는 아까 위에도 적어 놨듯이 많이 힘들었답니다 가파른경사보다는 폐소공포증같은게 있어서 그런지 너무 힘든 시간이였어요 차라리 등산이 낫지요...   아름 다운 우리나라 신비로운 동굴 탐험이였고요은 도 깃삿갓면 에 있는 석회함 동굴이며 남한강강 건너편에 있습니다. 천연기념물이며 임진왜란 당시 일본군을 피하려고 고씨가족이 이동굴로 피신 하고 고씨의 형제들과 가족이 죽은곳이기도 하다고 합니다. 이렇게 설명해 주니 우리 둘째는 하루종일 고씨가족이 너무 불쌍하다고 이야기 하는데요.. 참 슬픈일이라 생각이 들더라고요. 우리 아이들도 그랬던거 같습니다.​너무나 아름다운 우리나라 도 영월가볼만한곳 고씨굴  다녀온 후기였습니다. 다음 코스는 서울집으로 가는 길에 있는 한반도 지형을 들렸어요~ 그 후기도 올려 보겠습니다.​​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262  ​#고씨굴##영월가볼만한곳 
​​#영월 #영월 #​2020. 8. 16​​​​​​​8월 14일부터  17일까지3박 4일간의 도 영월 캠핑 중​도 영월엔 가 많더군요16일 아침을 먹고 영월 관광을 나섰습니다 ​영월  10경 중 하나 천연기념물 219호로 지정된 입니다 ~~​​  ​을 네비로 검색해서 오면1주차장 / 2주차장 그리고 강변주차장이 나옵니다1주차장은 매표소 바로 앞인데요즘 같은 휴가철엔 너무 번잡할 것 같아강변주차장에 차를 세웠습니다​ 입구는 저 다리를 건너야 있습니다 ​​​차가 내려온 곳으로 걸어 올라갔는데다 오르고 나니 주차장으로 내려가는 계단이 있더군요 ^^; ​​​계단을 올라 횡단보도를 건너  매표소를 향해갑니다아직 오전 시간이라서인지관광객이 많지는 않더군요 ^^ ​​​예상대로 1주차장은 만차입니다왼쪽 계단으로 오르면  매표소가 있습니다 ​​​​​계단을 올라 매표소에 도착 ~~  ​​​줄을 서서  표를 구매했습니다표를 구매하면 바로 다리를 건너 로 향해야 하는데​코로나19 여파로 관람시간과 관람인원을 제한 관리하는듯합니다​11시 50분경 발권했지만저희는 1시 15분에 입장할 수 있습니다의 개장시간은오전 9:00 ~ 18:00 (매표는 마감 1시간 전까지)365일 연중무휴이지만 비가 많이 올 때면관람이 불가할 수도 있습니다  ​ ​​​고씨 동굴 관람까지 1시간 넘게 남은 시간밥을 먹을까 하다가 아침을 늦게 먹은 통에동굴 관람 후 식사를 하기로 하고​다른 를 찾아봅니다 ~~저기 식당가 옆에 위치해 있는영월 동굴 생태관으로 ~~  ​​​아프리카 박물관과 동굴 생태관 중을 관람하기 전동굴 생태관을 미리 관람하는 것도 좋을듯하여동굴 생태관을 먼저 가보도록 합니다 ~~​(동굴 생태관 관람기가 궁금하시다면 아래 링크를 눌러주세요 ) 도 영월 여행 / 고씨굴 동굴 생태관 관람​​#도 #영월여행# #고씨굴 #동굴생태관​​2020. 8. 16​​​​​8월 14일부터 17일까지 3박...blog.naver.com ​동굴 생태관 앞에서 기념사진 먼저 찍고관람을 시작했습니다     ​​​45분간의 관람을 마치고 출구로 나오니아직 가 남아있습니다 ​​​아프리카 박물관을 관람할 시간은 안될 것 같아제2주차장 옆에 위치한아트미로공원을 둘러보기로 ~~ ​​​이렇게 계단을 오르면미로 공원이 위치해 있습니다  ​​마나님은 저와 반대편으로 ~~ ​​​길을 들어섭니다 길 잃어버려  관람 늦으면 어떡하나 살짝 걱정이 됩니다 ~~ ​​좁은 길도 ~~ 더 좁은 길도 ~~ ​​​미로를 통과하다 보면이런 미술작품들도 전시가 되어있습니다 ​​막다른 골목도 나오고다시 돌아 나와 길을 찾습니다 ~~ ​​넓은 공터 옆 미술작품 옆으로 개구멍???  ​​막다른 길도 있지만길은 한 방향으로 이어져 있습니다길 잃을 일은 없겠습니다 ㅎㅎ  ​​​돌다 돌다 보면 다시 원위치 ~~좀 빠르게 걸었는데도생각했던 것보다 꽤 넓은 미로공원이었습니다  ​​​자 이제  관람시간이 다 되어가 고씨 동굴로 향합니다 ​​역시나 밥을 먹기는 어정쩡하여 ~~편의점에서 간단하게 에너지 보충을 하고 ​​​오전 보다 더 많아진 관광객점심 식사 마치시고  관람을 오신듯 하네요 ~~좀 일찍 나오기를 잘한듯합니다 ​​​​종종걸음으로 다리를 건너보지만생각보다 아주 긴 다리 ~~맘이 조급해집니다  ​​고씨굴 앞 전 시간 발권을 하신 관광객분들이  관람을 위해 입장을 하고 계시더군요 ~~입장시간을 이야기하면 안내를 해주십니다 ​​​​고씨 동굴은 안전모를 착용해야 관람이 가능합니다두 개의 소독기에 소독을 하고 저 위치에 진열을 하시더군요시간이 되면 안전교육에 대한 영상을 보고안내에 따라 안전모를 쓰고 입장을 하시면 됩니다 ~~​ 내부엔 나도 모르게 머리를 부딪힐만한 상황이 많더군요안전모는 절대 벗지 마세요​발가락이 나온 슬리퍼는 위험합니다바닥이 습하니 잘 미끄러지지 않는 신발을 신으세요  ​​가방 등 개인 용품 등을보관할 수 있는 사물함도 비치되어 있으나관람객의 수에 비해 좀 적은듯합니다​사물함 왼편에 화장실이 있고요 내부에는 화장실이 없으며관람시간이 왕복 1시간 정도 소요되니관람전 화장실을 이용하시는 것이 좋을듯하네요 ㅎㅎ  ​​​고씨 동굴 입구에서는 에어컨 바람이 슝슝 나옵니다 더운 날씨에 동굴 앞에만 서있어도아주 시원하더군요​15분 입장 ~~~ 와 동굴이다 ~~~성큼성큼 계단을 의욕적으로 오릅니다 ㅋㅋㅋ  ​​​고씨 동굴 입구입장하시는 분들과 나오시는 분들이  나누어져 있지만동굴 내부는 한길로 되어있습니다 ​​​동굴 곳곳에 이렇게 설명이 있지만뒤이어 오시는 분과 나오시는 분들이 많아천천히 읽으면서 관람하기가 쉽지 않습니다​역시 휴가철이라 쉽지 않은 관광이네요 ^^;  ​​역시나 웅장하고 신비한 석회 동굴 내부 ~~뭔가 단체 관람 각!!!  ​​이라 부르게 된 이야기영월 동굴 생태관을 먼저 관람하니 도움이 되는군요 ​​​이제부터 안전모가 필요한 구간들이 시작됩니다높이가 낮고 좁은 입구를 통과해야 하는 곳이 더러 있습니다  ​​​동굴 안의 연평균 기온은 영상 17도추위를 많이 타시는 분은 긴 겉옷을 준비하시는 것도 좋습니다만이 추운 데서도 나오시는 분들은 머리에 땀이 송골송골하더군요 ​​​고씨 동굴은 들아갈수록 더 좁아집니다 이곳으로 나오시는 분들도 있습니다    ​​​​​한참을 왔는데이제 절반 정도네요 ^^;​동굴 안에서 안내하시는 분들은 전혀 없습니다관람객들이 알아서 관람하고질서를 유지합니다​하지만 이렇게 휴가철 관람객이 많을 때는좁은 곳에서의 정체가 잦아지더군요​코로나19 때문에 관람 시각과 인원을 관리하는 것으로 아는데이렇게 관람객이 붐비는 기간만이라도많은 사람들이 좁은 곳에서 교차하지 않게관리를 해주시는 분이 계시면 좋을듯하네요 ​​​동굴이 깊어질수록는 더 많아집니다 ~~안전모가 꼭 필요하더군요​어두운 곳에서 동굴의 벽면이나 천정을 보면서 걷다가 낮거나 돌출부위에 부딪치는 일등이 많습니다​또한 철제 계단 부분이 많아계단에서 미끄러져 낙상사고 일어난 일도 있다고 하니관람 시 주의하면서 천천히 걷는 것이 중요합니다   ​​​지난 비로 동굴 안은 매우 습합니다비가 많이 와 천정에 빗물이 떨어지는 곳이 꽤 많습니다옷이 젖기도 하더군요 ~~​비가 많이 올 때는 관람이 불가하다고 하네요  ​​​​​기이한 동굴 천정과 벽면이 이어집니다한가로이 붐비지 않을 때 오는 것도 좋겠지만또 한편으로는 으스스 무서운 생각이 드는 것도 사실 ㅠㅠ전 좀 붐벼도 단체 관광 모드가 왠지 안심이 됩니다 ㅋㅋㅋ ​​​​​​40미터 이동 ~~~ ​​​​너무나도 멋진 의 천정과 벽면계속 천정을 보며 걷습니다 ~~​신기한 모양으로 만들어진 종유석들이지구가 아닌 것 같은 기이한 느낌을 준다​(종유석 :  동굴 천정에 고드름처럼 내려자란 탄산칼슘 덩어리)  ​​​이렇게 한사람 지나기도 좁은 곳이곳곳에 있습니다 ~~   ​​지하로 얼마나 내려가는지 ~~좁은 철계단을 한참 내려갑니다  ​​​조각도로 깎아놓은 것 같은 동굴의 벽면 ~~ ​​​액티비티 한 동굴 관람 ~~​삼척 환선굴은 머리를 숙을 필요 없이 규모가 아주 큰 동굴이었고동해 천곡 동굴은 안전모 쓰고 쪼그리고 걷는 곳이 많았던 기억이...​고씨 동굴은 환선굴과 천곡 동굴의 중간 정도의 느낌 ^^    ​​​곳곳에 맑은 지하수가 흐르고 ~~아무리 찾아보려 해도 생명체는 보이지가 않더군요 ㅎㅎ  ​​내려가는 계단이 있으면올라가는 계단도 있는 법 ~~~​왜 이 추운 동굴 안에서머리에 송골송골 땀을 내시면서 나오시는지 알겠더군요​어린아이들을 데리고 오신 부모님들은아이들을 안고 계단을 오르내리느라땀이 송골송골 ~~~​※ 혹시 미취학 아동을 두신 부모님 중관람을 염두에 두신다면 아이들이 좀 더 클 때까지 생각 좀 해보셔도 될듯합니다 ㅋㅋㅋ  ​​​마지막 하이라이트 오르막 계단발을 딛는 계단 폭도 좁고경사가 가팔라서 손잡이를 꼭 잡게 되어라구요 ~~​계단 아래는 앉아 쉴 수 있는 넓은 장소가 있습니다계단 오르시기 힘드신 분들은 이곳에서 쉬고 계시면 되겠습니다만​의 하이라이트는 이 계단 끝에 있더군요 ~~  ​​​자 고지가 눈앞  아니 계단 끝에 ~~자 올라가 봅니다 ^^ ​​동굴 광장이 까마득히 내려다보일 만큼 오르니 ~~ ​​기이한 석순들과  웅장한 천정이 눈에 들어옵니다 (석순 : 천정의 종유석에서 떨어진 탄산칼슘이 든 물이이산화탄소와 함께 증발하면서 굳어져 죽순처럼 생성) ​​천정을 올려다보면기이하게 커튼처럼 내려자란종유석들이 펼쳐있는 모습이 장관입니다(종유석 :  동굴 천정에 고드름처럼 내려자란 탄산칼슘 덩어리) ​​​​​​더 오르면 고씨 동굴의 개방구간의 끝인천왕전이 맞아줍니다 ~~ ​​웅장한 석순과 석주로 만들어진 천왕전 ~사진으로는 다 담을 수 없는 느낌은직접 을 방문하시면서 느껴보심이 좋을듯합니다​(석주 : 고드름처럼 자라는 종유석과  아래에서 자라는 석순이 만나 만들어진 기둥)  ​​​자 이제 왔던 길을 되돌아갑니다이전엔 관람을 마치고 나오시는 분들이 아닌관람을 하러 들어오시는 분들과 만나겠군요 ^^​부디 좁은 길에서 만나지 않기를 ~~~  ​​​또다시 동굴 탐험 ~~~ ​​​돌아 나오는 길은 또 다른 들이 있습니다​벽면에 물이 흘러서 보니폭포라네요 만장폭포 ~~이름 같지 않게 아주 소심하게 조용히 흐르고 있었습니다 ​​​이렇게 바위마다 이름표가 붙어있습니다​꼼꼼히 다 보고 사진도 찍고 싶었지만자꾸 뒤에서 나오시는 분들 또 앞에서 들어오시는 분들과 교차하니맘 편히 관람을 하기에는 어려움이 있습니다 ㅠㅠ  ​​​들어오면서 보는 시선과나가는 길에 보는 시선의 차이인 듯같은 길 같은 장소인데또 다른 모습을 보여주는 고씨 동굴​나가실 때도 바 봤다고 쉬쉬 지나지 마시고꼼꼼히 관람하시면 좋습니다 ~~ ​​​좁은 길에서의 정체 ~~~ 기다림들어오시는 분들이 양보하는 게 맞는 것 같은데엘리베이터도 그렇고 지하철도 그렇고나가는 이가 먼저 ㅋㅋㅋ ​​​동굴 안은 습하기도 하지만이렇게 바닥에 물 고인 곳도 곳곳에 있습니다거의 절반이 절체 계단의 오르막 내리막인 듯 ~~​이런 평지도 좀 있긴 하지만편하게 이동한 기억이 별로 없는듯하네요이마엔 땀방울이 송골송골한 게 당연한듯합니다 ^^ ​​​오시는 분 먼저 오시겠다고 좁은 길에 벽면에 촥 붙어 피해줍니다 ~~~ ​​​길이 편해졌다는 것은입구가 가까워져 간다는 의미 ~~~ ​​​나오는 순간 카메라가 훅 ~~~~역시 동굴 안은 시원했다는 거 ~~~~~ ​​​​나오니 기진맥진 ~~ㅋㅋㅋ진짜 대충 보면서 왔는데도 1시간이 넘게 걸렸습니다3시가 다 되어 늦은 점심을 먹은 곳은 근처의 식당 중 한 곳 ​​칡 국수와 칡 비빔국수그리고 도토리묵 한 사발 ~~​근처에 칡 국숫집이 많은 걸 보니 이곳에선 칡 국수를 먹어야 하나보다 했습니다 ^^​1만 원짜리 도토리묵은 어찌나 푸짐하던지 국수도 양이 많더군요둘이 먹음 국수 하나에 도토리묵 ~~~조금 모지라다 싶으면 5,000원 주고 감자전감자전은 2장이더군요 못 먹어본 게 아쉽네요  ​​요 칡 비빔국수가 별미인듯합니다국수가 칼국수 면발인데 아주 부드러우면서도탱글 한 식감이 좋았습니다 물론 양념도 맛있었고요~~ ​​​이렇게 늦은 점심을 끝으로 액티비티 했던 영월  관람을 마치고 다음 영월 로 이동하였습니다 ^^​​​​​​일개미가 다녀온 3박 4일간의 영월 캠핑 여행기  도 영월 캠핑 여행 / 캠핑 음식​​#도 #영월여행 #영월캠핑 #캠핑음식​2020. 8. 14 - 17​​★ 캠핑 장소는 공개하지 않습니다 ★​...ergate.co.kr ​ 
매년 여름 가족들과 영월여행을 가는데 드디어 올해 가려고 늘 생각만 했었던 영월 에 갔다 왔어요.​주변에 여러 들이 함께 모여 있어서시간이 된다면 다 둘러볼 생각이었어요.​​​​​​ ​날이 높고 바람은 뜨거워서 한 여름이라는 걸 느끼는 날씨에 찾아간 은 임진왜란 때의병활동을 했더니 고종원의 가족이 왜군 때문에 피했던 곳이라서 이름일 지어졌데요.​이름의 유래가 참 궁금했었는데 한번에 풀림​​​​​​ ​하늘이 너무 이뻐서 오늘은 더워도 기분이 좋은 날이겠구나 싶었는데요​주차장에서 내려서 조금만 걸으면 바로 입구가 보이는데 참 절경이구나 싶었어요.​분위기가 참 좋은 동네라서 매년 올 때마다 이곳은 참 좋구나하고 느껴지는멀지만 참으로 멋진 지역​​​​​​ ​주차요금은 따로 없고 주차장 또한 넓어서 복잡스럽지 않아고 비가 많이 와서강물이 많이 불어난 상태여서 불어난 남한강에 물놀이를 하는사람들이 없어서 조금 안타까웠지만탁 트인 정경에 마음이 편해지는 기분이었어요.​부터 생태관부터아프리카 미술관 그리고 공원, 분수광장 등등 여러 들이 모여있어서 관광객들이많은 찾는 관광지에요.​​​​​​ 영월  기본 입장료는 어른은 4000청소년(중, 고) 3000어린이(초등) 2000경로(65세 이상) 1000​​​​​ ​무료입장 가능한 유아들도 여기서 말을 해서꼭 표를 받아야만 하고 4명의 표를 다 끊은 우리 가족은 의욕적으로 다 함께  출발하기 시작했어요.​​​​​ ​로 건너가는 다리에는 이렇게 그림들이 있어서추억을 남길 수 있어서 쌍둥이들과 한동안 사진 찍기에 열심히였어요.​​​​​ ​이런 것들이 다 추억이라서 웬만해서는 많은 걸남기려고 노력 중이라서 한 컷 찍고 걸아 가는데 생각보다 다리가 짧지 않고 긴 편이었어요.​​​​​ ​ 앞에 도착하면 매표원 아저씨가 표를 검사해 주시고 바로 입장이 아니라 의자가 있는데 그 의자에서 대기를 하면서 잠시 있는데​파란색 모자는 만 5세 유아들 용이고그 외에는 흰색 모자를 조정해서 쓰면 돼요.​​​​​ ​근처 지역과 에 관한 이야기가 자세히 나와 있고 에 관한 소개도 있어서보면서 어디를 갈지 선택하면 돼요.​​​​​​ ​화장실도 있고 이렇게 대기하는 의자와물건을 넣을 수 있는 로커도 있는데화장실이 엄청 깨끗해요.​물 같은 음식물도 반입이 되지 않아서 꼭 로커에 넣고 들어가 심해어요.​​​​​​​ 많은 사람들이 한꺼번에 들어가면사고가 일어날 수도 있기에 앞에서 대기를 조금 하면서 헬멧 착용 후에 들어가시면 되는데 조절이 되기 때문에 머리 작은 우리 아이들도잘 맞았어요.​​​​​​ ​은 8~16도를 유지하고 있어서인지앞에 있으면 시원하다 못해 추워서 일부러 긴팔을 챙겨갔어요.​가실 분들은 얇은 긴팔을 챙겨가는 것이좋을 텐데 끝에서 올 때는 하도 걸으니조금 덥더라고요.​​​​ ​ 출발했는데 앞에서부터 느끼기에웅장하구나 싶었고 지금까지 갔던 곳보다 훨씬 더 멋진 공간이라고 느끼는 게 있었어요.​​​​​​ ​바닥이 미끄럽기 때문에크록스 같은 신발 말고 운동화가 좋다고 해서일부러 운동화를 신고 갔는데 역시나 준비를 하기잘했구나 싶었어요.​이렇게 특이한 모양에는 이름표가 붙혀져있는데 용의 머리라고 하는데언 듯 봐야지만 용의 머리 같았어요.​​​​​​ ​ 중간에 이렇게 표지판들이 있어서 우리들이 궁금해하는 것들이 잘 설명이 되어 있어서 아이들이 질문을 하더라도당황하지 않고 설명 판을 보면서 상세히 잘 이야기를 해주었어요.​​​​​  ​신기한 유석과 석순들의 모양들이 많았고긴 시간을 지나면서 생겼다는 것이자연의 섭리라는 것에 놀랐어요.​​​​​  대부분 석회암으로 만들어진 은 수평 굴이라고 하던데저희 가족만 못 느꼈던지 오르락내리락 하는 구간도 있고​두 명이 동시에 지나가기에도 좁은 구간이 있어서한 명이 지나가고 기다리고를 반복도 했었어요.​​​​​​ ​이쁜 에메랄드빛 연못도 있고 작은 새우가 산다고 하는데 찾지는 못해서 조금 아쉬웠어요.​​폭포도 있고 호수도 있는 신기한 로절대 동전을 물에 넣지 말아 달라고 적혀있으니던지지 말아 주세요.​​​​​ 이렇게 몇 미터씩 남아있는지를표시가 되어 있어서 얼마나 더 걸을지 아니면 뒤돌아서 갈지 선택을 할 때 도움이 되는 지표로1시간 정도를 걸리는 코스를끝까지 완주를 했어요.​​​​​ ​몇 번을 오려고 했다가 많은 방문객 때문에 문 앞에서 다시 돌아갔었던기억이 있는 을 완주를 했어요.​좁고 어둡고 미끄러워서 두 아이를데리고 걷는 게 조금 어려웠지만저희에게 또 재미난 추억거리가 생겼어요.​​​​  ​종점에는 이렇게 큰 석순이 있는데 다들그 앞에서 인증숏을 찍어서 우리 쌍둥이들도 인증숏을 찍었어요.​뽑아서 두고두고 이야깃거리가 생겼어애들은 싱글벙글단양의 온돌 동굴보다 더 재미있었다고좋아했어요.​​​​​ ​영월 를 찾는다면 꼭 은꼭 한 번은 가보라고 주변인들이추천해서 왔는데 역시나 오길 잘했구나 싶었어요.​먼저 와본 적 있는 할머니랑 전화 통화를 하면서자랑하는 쌍둥이들을 보면서 다음에는 또 어디를 가볼까 고민 중이에요.​​​ 
도 영월여행2탄! ,김삿갓계곡​새벽부터 출발해서~~ #영월한반도지형을 다녀오고~~ ​날이 넘 뜨거우니~~~  태양을 피하자!!​그래서 선택한 곳!!​태양을 피할 수 있는 최고의 장소!!동굴!!​영월가볼만한곳! 검색하면 나오는 #!​이용금액도 착해용~~   어른 4,000원!  청소년 3,000원!  어린이 2,000원! 경로  1,000원  매표소에서 입구까지~~~~  다리를 건너야 해요~~ 이 다리만 건녀면! 시원한 동굴이~~~  ​천연기념물 제219호인 ‘고씨굴’은  영월군 김삿갓면 진별리의 태화산(太華山) 끝자락인 해발 215ｍ 지점 하식단애(河蝕斷崖)에 있다. 남한강 상류변 강 건너편 암벽 중간에 동굴 입구가 있어 예전엔 나룻배를 타고 가야 했다. 하지만 지금은 남한강을 건너는 250여m의 다리가 놓여져 쉽게 다닐 수 있게 됐다. 전형적인 석회암 동굴로 ‘다층구조’를 이루고 있다. 그래서 동굴 내부로 들어가는 통로도 오르내리기를 반복한다. 굴곡도 심해 마치 미로처럼 느껴진다. 삼척의 환선굴, 대금굴 등과 달리 몸을 구부려야 지날 수 있는 통로도 있고, 폭도 좁아 각별한 주의를 기울여야 한다. 앞길을 가로막는 석주를 비켜 비좁은 통로를 빠져 나가다 보면 탐험을 하는 듯한 착각을 일으킨다. 답답했던 가슴은 동굴 내부에서 가장 넓은 ‘은하수광장’에 도착하면 탁 트인다.[네이버 지식백과]  영월군 고씨굴 - 탐험의 묘미를 느낄 수 있는 미로형 동굴 (동굴기행, 최승현, 경향신문)​​고씨굴의 역사·유래와 규모 고씨굴은 노산군(魯山君)으로 강봉된 단종이 죽음을 당한 뒤 그 혼령이 머무르는 곳이란 뜻에서 한때 ‘노리곡석굴(魯里谷石窟)’로 불렸다. 현재의 이름은 임진왜란 때 의병활동을 하던 고종원이란 선비의 일가가 이 굴에 은거한 데서 유래했다. 동굴 입구에 들어서면 고씨 일가가 거주하면서 솥을 걸고, 밥을 지을 때 불에 그을린 흔적이 남아있다. 동굴이 위치해 있는 영월군 김삿갓면 진별리에서 그리 멀지 않은 예밀리에는 아직까지 횡성 고씨의 후손들이 살고 있다.[네이버 지식백과]  영월군 고씨굴 - 탐험의 묘미를 느낄 수 있는 미로형 동굴 (동굴기행, 최승현, 경향신문)​  안전모필수!  안쓰고 들어갔음 큰일날 뻔 했어용~~~​계속 쾅쾅!   키가 크면 조금 힘들 수도 있죵~~~​저도 몇번 쾅쾅!   하나하나 설명도 잘 되어있고 가 많은 !  아기자기 하다가 웅장하기도 하고~~~~    왕복 1시간30정도 소요된듯 하다~~ 다시한번 또 와보고 싶은곳! !  에서 나와서~ 우리는 또 이동!  가까운계곡을 검색하니~~ #김삿갓계곡이~~​주변에 캠핑장들이 많더라고요~~  저희는 꼭대기까지 올라가봤어요~박물관이 있었어요~주차장도 있고~  월욜휴관!   조용히 주차해놓고~~~  계곡으로 내려가봤어요~~​비가 오지 않아 아직은 물이 많지 않았어요~~​하지만 물은 엄청 맑았어요~~~~​시원하게 발만 담그려고했는데~오호호  다슬기들이 있어용~~~~~​자리잡고 다슬기 잡기 삼매경에 빠졌어용~~두어시간 있었는데~~~  꽤 많이 잡았어요~~~​옥수수먹으며 발담그고~~~  여기가 천국이더라고요~~  율이랑 울 어머니도 넘 좋아하셨어용~~~ 즉흥여행! 검색해서 바로바로이동~~  그러나 탁월한 선택!    하루만에 정말 많은 곳을 다녔어용~~~~이젠 속초로 날라갈꺼에용~~~^^  회도 먹고~~ 바다도 보고!!!!​https://blog.naver.com/brainmathsam/222006867085 도 영월여행 아내의 맛 홍현희제이쓴부부가다녀간  한반도지형전망대 & 윌리엄&벤틀리도 다녀간 선암마을 (한반도뗏목마을)20.6.810여년 만에 정말 한가한 나날을 보내고있는요즘~~​효도하기로~~^^​울 시어머니와의 여행을 계획하고 있...blog.naver.com ​ 
​평소 같았으면 혼자 바람쐰답시고 차를 끌고휙하고 떠났다가 휙하고 다시 돌아왔겠지만,이번 도 영월 1박2일 여행은 특별했습니다.바로 엄마, 할머니와 떠난 3대 가족여행이었기 때문이죠!근교 드라이브한단 생각으로(근교라기엔 너무 멀었...)할머니 모시고 다녀온 여행이라 추억도 만들고뜻깊은 시간을 보내고 왔습니다.이번 포스팅을 통해 영월가볼만한곳 몇군데와 더불어맛있게 먹은 식당들도 소개해보려고 해요!​​​​▨ 장릉 ▧  첫번째로 영월에서 가볼만한 곳으로 추천하는 곳은 장릉이란 곳입니다.어르신들은 대부분 아는 곳일테고,어린 친구들은 생소할 수도 있는 장소죠.바로 단종이 모셔진 무덤이에요.삼촌인 세조에게 유배를 당하고 끝내 죽임을 당해먼땅인 이곳 영월에서 영면을 하게 됐습니다.  장릉의 관람료, 입장권 가격은어른 기준 2,000원, 청소년은 1,500원경로(만65세 이상)는 무료 입장이 가능해요.매표시간은 09시부터 17시30분관람은 저녁 18시까지 가능한 영월대표명소입니다.   조선왕조의 능으로서 세계문화유산에도 등록돼 있죠.어린 단종의 안타까운 죽음에우리나라사람들은 단종하면 연민, 가엾음 등을 느낍니다.저역시 역사를 통해 배운 사실이긴하나,영월 장릉에 가서 직접 능을 보니 더 강하게 와닿더군요.장릉 안엔 전시관도 따로 조성돼 있었구요,우측으로는 장릉으로 올라가는 계단이 있었습니다.  계속 이어진 계단에 할머니가 잘올라가실 수 있을까 걱정했는데,다행히 눈앞에 보이는 계단만 오르고 나면완만한 오르막이어서 크게 무리가 없었어요.수풀이 우거져서 그늘도 있고,뙤약볕에 그래도 걸을만 한 장릉올라가는길이었습니다.   천천히 느린 걸음으로 15분 정도 오르면단종이 모셔져 있는 무덤 하나가 나옵니다.  다른 조선왕조의 왕릉보다는 굉장히 조촐하고어찌보면 볼품 없는 무덤이죠?17세의 나이로 죽어야했던 어린 노산군.삼촌에게 왕위를 빼앗긴 것마저 모자라목숨까지 내놓아야했던 서글프고 분통한 인생.벌써 600년이나 되가는 일이지만,여전히 사람들 맘속엔 단종을 향한 연민이 녹아있습니다.​​​​▨ 장릉보리밥집 ▧  장릉 바로 옆엔 유명한 영월 맛집이 있어요.저희 가족이 처음으로 도착한 곳이자,점심을 먹기 위해 제때 방문했던 식당인 보리밥집입니다.  원래 같으면 평일이어도 북적북적했을 거예요.그나마 사람이 없는 게 이정도.다행히 대기 없이 방 안쪽으로 깊숙이 들어갑니다.마치 옛날 시골집을 개조해 만든 식당 같았어요.보리밥은 8천원, 묵채도 8천원감자와 메밀무침은 5천원인 장릉보리밥집 가격표.   차끌고 오면서부터 기대가 컸던 식당이었어요.워낙 영월에서 맛집으로 쉽게 검색되는 식당이어서!모든 재료가 국내산이고, 밑반찬 개수만해도 상당합니다.  꽁보리밥을 생각했는데 그렇진 않았어요.중간에 감자가 몇 알 들어간 것도 특이했고.개인적으로 고슬고슬한 보리밥을 생각했는데,장릉보리밥집의 이 보리밥도 나름 매력있더라구요.부드럽고 더 든든하고 그런?  밑반찬으로 나온 나물들과 반찬들을 한 데 섞어맛있는 보리비빔밥으로 만들어 먹었습니다.  고추장도 맛있고, 나물도 맛있다보니아무렇게나 비벼도 한그릇 뚝딱 해치울 수 있는그런 밥한끼가 되었어요!함께 먹은 도토리묵도 굉장히 좋았고,감자전, 메밀전도 뜨끈하고 찰지니 맛나게 먹었습니다 :)   보리밥집 근처 걸어서 5분 정도면 닿는조그만 호수에 카페가 있어요.거기서 식후 커피타임을 가져도 좋습니다!커피, 음료값도 정말 다양하고,밤엔 라이브밴드가 열리는지 내부 시설도 상당했구요.시간 여유만 있다면 호수따라 한바퀴 산책도 굿굿!(상호명: 커피레이크)​​​​▨ 청령포 ▧  영월가볼만한곳 두번째로 소개하는 곳은역시 단종에 관한 곳으로,단종이 처음 영월로 유배를 와서 지냈던 공간입니다.여기 역시 매표소에서 티켓팅을 하고 들어가는데,특이하게도 조그만 배를 타고 건너가야해요.  매표소 근처에서 찍은 기념사진!날이 정말 뜨거워서 여행하는 데 조금 힘들었어요.(사진 찍을때만 마스크 잠깐 빼기~)  청령포 입장료, 관람료는어른의 경우 3천원, 어린이 2천원경로는 1천원으로 아무래도 배를 타다보니장릉이나 다른 명소에 비해 가격이 좀더 나갑니다.그래도 사실 크게 부담 없는 가격이죠.  표를 끊으면 곧바로 건물을 지나 멀리 보이는배를 타는 곳까지 걸어 내려가야합니다.사람이 많을 때면 계단을 따라 줄을 서야된다고하는데다행히 저희는 줄하나 안서고 바로 배를 탈 수 있었어요.  청령포를 둘러보는 건 영월 1박2일 여행에서빠질 수 없는 코스이자 역사적으로 중요한 곳임에도여름철 무더위에 그늘 하나 없는계단이나 선착장에서 배를 기다린다고하면너무너무 힘들 것 같긴해요.모자나 선글라스를 챙겨오시면 좋겠어요.  작은 배는 이 배를 일컫습니다.20~30명 정도를 한번에 태울 수 있는 배인데편도 6~7분이면 족해서 회전이 빨라요.  그래서 생각보다 그리 오래 기다리진 않는답니다.배를 타고 청령포에 내리면 이렇게 꽃길이 펼쳐져요.아주머니들, 어르신들은 참 좋아할 만한 풍경.근데 앞서 말씀드린 것처럼 더 안쪽으로 들어가기까지마땅히 쉬거나 햇볕을 막아줄 그늘이 없어 힘듭니다.  더 들어와, 단종이 지냈다는 처소까지 다다랐습니다.단종의 모습과 함께 단종을 알현하는 신하(?)의 모습을생동감 있게 재연해둔 모습이 인상적입니다.영월 청령포는 1971년 도기념물 제5호로 지정되었다가2008년에야 비로소 명승 제50호로 변경됐다고 합니다.  선착장에 비해 이곳은 소나무와 풀숲으로 우거져그늘지고 바람이 잘 불어 아주 시원했어요.배타고 건너와서는 한참을 쉬어가기 좋은 곳이었습니다.  그냥 이렇게 앉아만 있는 걸로도힐링이 되고 휴식이 되는 순간이랄까요.한편으로 어린 노산군이 이 먼곳까지와고생하고 불안해했을 모습을 생각하자니 마음이 아프고.  한참을 머물다가 다시 배를 타고 돌아갔습니다.차를 끌고 좀 더 영월시내 쪽으로 이동했어요.​​​​▨ 상동막국수 ▧  콩국수와 막국수 중, 가족의 선택은 막국수.그래서 미리 찾아본 영월시내 맛집인상동막국수에서 저녁을 먹게 되었습니다.  육수를 넣으면 물막이 되고그렇지 않으면 비막으로 먹을 수 있는 영월 막국수.알고보니 서부시장 바로 맞은편 식당이었어요.  생각했던 시원하고 개운한 맛의 막국수라기보단기름기가 있어 고소하고 부드러운? 막국수.인스타그램에 영월 여행 소식을 올리니,영월 사는 지인이 이곳보다 차라리 행운식당이라는 로컬주민에게 인기 많은콩국수 집을 추천해줬습니다. :) 결정은 여러분 손에!  이곳 상동막국수는 매주 수요일 휴무라네요.참고하세요!(알아본 다른 영월맛집으로는 김인수할머니순두부,동강다슬기 식당이 있었습니다)​​​​▨ 동강시스타리조트 ▧  여기어때로 찾은 영월 숙소예요.다른 데 비해서 숙박시설이 많진 않았는데,대신에 이렇게 큰 규모의 잘 갖춰진동강시스타리조트(탑스텐리조트동강)가 있었습니다.여기어때 기준으로 3인 1박, 조식은 2인 추가하여10만원 남짓에 예약을 하고 찾아간 영월 숙소입니다.  어마어마한 규모에 시설도 부족함이 없는데사람이 워낙 적었던 탓에리조트 전체를 전세낸 것마냥 조용히아주아주 잘 하루 머물다 온 숙소였어요.  방도 크고, 모든 게 잘 갖춰져 있고 깨끗하고.무엇보다 방에서 바로 보이는 동강과기암절벽의 풍경이 너무나도 멋졌던 곳이었습니다.  가족여행으로 영월을 찾는 분들에겐시내에서 차로 얼마 떨어져있지 않은동강시스타리조트를 추천합니다 ^^)​ 사진 클릭시 쿠팡으로 이동 리조트 말고 다양한 종류의 펜션도 있었습니다.개성만점 영월 펜션을 쿠팡에서 저렴하게 구매가능해요!​​​​▨ 영월서부시장 ▧  여섯번째로 영월가볼만한곳으로 소개하는 곳은바로 영월 시내 한복판에 위치한 영월서부시장입니다.생각했던 것보다 규모는 작았는데,끝자리가 4, 9로 끝나는 날마다 장이 서는 5일 장이래요.  특히 이곳 서부시장의 명물인 일미닭강정은정말 꼭한번 드시고 가보시길 권해드리는데요,개인적으로 전국구로 유명하다는 ㅁㅅ보다훨씬 더 맛있었고, 가격도 양에 따라1만원부터 5~6인용은 3만4천원까지 나누어놓은게합리적인 선택을 할 수 있어서 좋았어요.  영월 1박2일 여행 둘째날, 이른 오전부터먹은 닭강정이었지만, 국내산 닭다리살로 만들어부드럽고 양념도 맛있는 그런 닭강정이었어요.사장님이신지, 주인분도 참 친절해서 좋았구요.엄마, 할머니와 사이좋게 조그만한 걸 시켜아주 맛있게 먹고 나왔습니다 ^^)  일미닭강정 말고도 메밀전병, 올챙이국수 등도 유명 음식들을 맛볼 수 있는 서부시장.영월에 오면 꼭 한번 들러보세요특히 그날이 4와 9로 끝나는 날이라면 꼬옥!​​​​▨  칡국수 ▧  숙소 조식도 먹고, 시장에서 닭강정도 먹었는데또다시 밥을 먹으러 이동을 했어요.영월여행이 점점 식도락 여행으로 바뀌는 기분?친구의 추천을 받아 찾아온 곳은영월의 대표적 관광명소인 .  동굴은 할머니를 모시고 가기엔 어려울 것 같아쿨하게 패스하고,  맞은 편에 있는이곳 칡국수 거리에서 점심을 먹기로 합니다.  날도 더워 시원한 칡국수를 먹어야지~ 생각했는데오잉? 뜨거운 국수였어요!생긴 건 흡사 칼국수와 비슷한 칡국수.  원래 함께 감자전이나 묵무침을 곁들여 먹는데,전날에도 먹어봤고 배가 엄청 고프지 않은 관계로저희 가족은 칡국수만 1인 1국수로 시켰거든요.아니 근데 이게 웬 뜨거운 국수?반전은 기가 막히게 맛있었다는 거죠.그 당시엔 몰랐지만 먹고나니 생각나는 영월 칡국수.한그릇에 7천원인데 양도 푸짐합니다.칡을 넣어 만든 면발이다보니 식감도 좋았습니다.  역시 식사 후엔 커피죠.식당 즐비한 곳 한켠에 THE CAFFE가 있어요.아니면 가볍게 GS25에서 디저트를 먹어도 되겠습니다.​​​​▨ 한반도지형 ▧  사실 이번 영월여행, 영월가볼만한곳 소개의하이라이트는 바로 여기 한반도지형이에요!왕복 1시간이면 오고가는 곳이고딸랑 내려다보는 게 전부인 곳이지만,6월 호국보훈의달을 맞아(?) 더 의미도 있구요요즘 같이 나라 어려운 때에 오니까애국심도 훨훨 불타오르고요, 여러모로 의미 있는 곳!  사진 찍을 때만 마스크를 잠깐 벗었습니다.지나가는 분들이 많지 않아서작은 다리를 건널 때 어렵사리 사진을 부탁드렸어요.  초반에 계단과 오르막이 있다가도그 고비만 넘기면 완만한 산책로가 나와요.천천히 걸어 편도 30분이면 충분한 영월 한반도지형 코스.  마찬가지로 숲속을 거니는 느낌이라오히려 산바람에 시원하기까지 했습니다.다만, 날이 점점 더워지니 중간중간 마실 물이나허기질 때 당충전을 할 수 있는 간식거리를 챙겨가세요.  짠! 드디어 눈 앞에 모습을 보인영월 한반도지형, 국내에 여러 한반도 지형이 있다지만그 모습을 제대로 구현해낸 건 여기 영월이 으뜸이라고.지리적으로도 알맞게 표현된(?) 한반도지형이에요.  단체사진은 필수죠.계단 위로 올라가 찍으면사람은 작게 나와도 한반도지형이 더 두드러지고아니면 아예 좌측 계단으로 내려가서훤히 뵈는 지점에서 찍는 것도 방법입니다.  우측 아래엔 선암마을이 보여요.저기에도 배를 탈 수 있는 선착장이 있네요.배는 동해를 항해하다 남해를 거쳐서해안을 따라 쭉 올라가다 방향을 꺾어다시 선암마을로 돌아가는 항로를 갖고 있어요 :)  이곳에서도 멋진 경관을 바라보며,산바람에 땀을 식히고 한참을 쉬다 되돌아갔습니다.기념사진도 더 찍고, 사람 구경도 하고 말이죠.  다시 봐도 정말 멋진 곳이에요.이번 포스팅에서 미처 소개하지 못한영월가볼만한곳들(이를테면 요선암, 김삿갓마을 등)이많지만 그래도 영월 여행하는 데 정보가 되셨길 바라요.  틈틈이 핸드폰으로 짧게 찍어둔 걸 휙휙 편집하여 영상으로 만들어도 봤습니다.(장릉보리밥집 보리밥/묵 8천원으로 정정ㅠㅠ)저희 가족에겐 잊지 못할 2020년 6월의 추억이 됐어요!  여러분들도, 어린 단종의 유배지면서안타까운 삶을 마감해야했던 슬픈 장소이자역설적이게도 너무나도 평화롭고 멋있는 자연경관이어딜가나 도처에 깔려있는 도 영월로 떠나보세요!문의할 내용 있으시면 댓글로 써주세요! 그럼 안녕~​ 사진 클릭시 해당 쿠팡으로 이동 쿠팡에 보니 영월기차여행 코스프로그램도 있네요, 참고해보세요^.^)/​   ​ 영월장릉도 영월군 영월읍 단종로 190 장릉보리밥집도 영월군 영월읍 영흥리 1101-1 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1 커피레이크도 영월군 영월읍 단종로 161-6 한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리  토속식당도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-16 영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4 일미닭강정도 영월군 영월읍 서부시장길 15 탑스텐리조트동강시스타도 영월군 영월읍 사지막길 160 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262  ​​​+쿠팡 파트너스 활동을 통해일정 수수료를 지급 받을 수 있음. 
안녕하세요! 오늘은 지난 가족 휴가 때 다녀왔던 '도 영월 ' 주변에 있는 초콜릿 체험관을 리뷰해보려고 합니다 :)은 관광지 치고는 꽤 험난한데요... 1시간 동굴 투어를 마치고 나서는 극기훈련을 다녀온 것 같이 힘이 빠지더라구요. 그래서 쉬면서 초콜렛도 먹으려고  식당가 옆에 위치한 '초콜릿 체험관'에 들렀습니다! 판매하는 수제 초콜렛입니다. 앞에서 시식도 하게 해주시는데,옥수수 초콜렛이 은근히 맛있더라구요 :) 한 쪽에는 초콜릿을 판매하는 곳이 있고,   다른 한 쪽에는 수제 초콜렛을 직접 만들어볼 수 있는 공간이 있었습니다! 애기들이 체험하고 옆에서 놀 수 있도록 공간이 마련되어 있었어요. 주로 어린 아이들이 체험을 많이 하는 것 같았어요.   그래도!! 이왕 온 김에 엄마랑 저랑 동생도 초콜릿을 만들어봤습니다. 시작하기 전에 몰드를 정할 수 있는데, 동그라미/하트/네모 중 하나를 골랐습니다. 몰드를 정하고 나면, 초콜릿 위에 데코레이션을 할 수 있도록 사탕과 견과류를 준비해주십니다. 초콜릿은 짜서 몰드에 넣기 좋게 녹여서 나와요.  초콜릿이 굳기 때문에 빠르게 몰드 안에 짜서 넣어줍니다. 초콜릿 종류는 다크초콜릿/밀크초콜릿 두 가지이고, 원하는대로 초콜릿을 데코레이션하면 끝!! 사각형 틀 초콜릿은 저희 엄마가 만든거고, 원형 틀에 있는 초콜릿은 제가 만들었습니다!똥손이라 모양새는 전혀 기대를 안했었는데 견과류를 올려 놓으니, 생각보다 그럴듯하네요 ㅎㅎ다 꾸미고 나면, 15분간 초콜릿을 굳히는 시간이 옵니다.  15분간 초콜릿을 굳힐 때는 초콜릿을 담아갈 상자를 꾸밀 수 있게 준비해주십니다 :)스티커랑 펜, 색연필, 도장 이런 꾸미기 도구를 주시는데,동심의 세계로 돌아간 듯한 느낌... 그림에는 전혀 자신이 없기 때문에 스티커를 최대한 많이 붙여줬습니다. 어릴 때는 백지를 보면 뭘 그리고 어떻게 꾸밀지 마구마구 떠올랐는데, 지금은 백지를 보면 나도 같이 머리가 하얘지는게 조금 슬프더라구요.초콜릿을 굳힐 15분동안 다 꾸미고 나면! 초콜릿이 드디어 나옵니다. Previous imageNext image 초콜릿을 뒤집어서 빼줍니다. 탈탈 털면 잘 나와용생각보다 예쁘게 잘 나와서 만족스럽네요. 여기 초콜렛이 정~~~말 맛있는 초콜릿입니다. 특히 다크 초콜렛이 정말 맛있었는데, 크게 쓰지 않으면서도 풍부한 초콜렛 맛은 그대로 있어서 아직까지도 잘 아껴먹고 있습니다 :) 비닐 포장해서 아까 꾸며놓은 상자에 넣어주면 끄읕!!여름이라 초콜렛이 녹을 수도 있어서, 지금은 냉장고 안에 넣어놨어요.  초콜릿도 정말정말 맛있고 (만든것도 맛있지만, 판매하고 있는 초콜릿도 진짜 맛있습니다)체험 진행해주시는 사장님도 정말 친절하세요 :) 하나하나 잘 알려주셔서 체험 알차게 하고 왔습니다ㅎㅎ​ 가시면 험난해서 투어 끝나면 많이 지칠텐데요, (저희 가족도 동굴 들어가고 5분 후에 말이 없어졌습니다. 너무 힘들었어요)휴식할 겸 초콜렛 체험관에 가서 직접 초콜렛을 만들어 보는 것도 좋을 것 같아요!​오늘의 포스팅 끄읕.​ 영월드 초콜릿체험관도 영월군 김삿갓면 영월동로 1131-32 초콜릿체험관 ​ 
예정에는 없었으나 칡국수에 감자전 먹으며 옥수수동동주 곁들이느라술기운 빼낼 시간이 필요해서 들린 #동굴 뭐 다 똑같지 했는데 예전에 갔던 제주도 만장굴이나 삼척 환선굴에 비해 꽤 다니는 재미가 있었다.의외로 #영월여행 에서 베스트 먹은 곳.​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262   지도에서 보이는 고씨굴 칡국수촌에서 밥 먹고 입가심으로 냠! 신상 아이스크림 #죠크박 먹어봤는데 모양은 스크류바, 겉면은 죠스바, 안쪽은 수박바다. 이런 걸 혼종이라고 하나 ㅋㅋㅋ 나름 특이하고 맛있음. 손모양으로 친절하게 매표소 안내.  코로나 시즌이니까 매표소 앞부터 방역은 철저히. 마스크 안 끼면 입장불가다. 성인 4천원. 좀 비싼가 싶었는데 동굴 구경하라고 안에 잘 해 놓은 거 보면 저 정도 받아야 할 듯. 정식 명칭은 고씨굴 매표소부터 이런 다리를 건너가야 동굴이 있고, 다리 중간중간 이런 트릭아트가 그려져 있다. 그렇다면 놓치지 말고 사진을 찍어보자. 칡국수촌에서 술 먹다 보면 이 다리를 건너가기가 힘들어 동굴을 한 번도 못 봤다는 사람도 있었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ술쟁이 유혹 물리치고 우리는 열심히 건너가 보자꾸나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  동굴 앞에 써 있는 고씨굴의 유래.임진왜란 때 고씨 성 가족들이 의병활동을 하다가 왜군에게 쫓겨 이 굴에서 지내서 이런 이름이 붙었단다.저거 읽어보면 알겠지만 다 죽었.....ㅠㅠㅠㅠ​ 들어가기 전 안내원이 왕복 한시간 정도 되고 헬멧은 꼭 쓰고 마스크도 꼭 쓰고 미끄러우니까 조심하라고 신신당부해준다. 우왕 친절. 헬멧은 저기서 알아서 꺼내쓰면 됨. 막일하는 사람 같지만 일단 인증샷. 잇힝. 들어가자마자 서늘한 것이 여기가 동굴이구나 싶다. 얼마 안 가 공터같아 보이는 곳이 나오는데 (오른쪽 사진) 여기가 고씨 가족이  머물렀던 곳이라고. 동굴 안이 어두워서 셔터스피드가 다 실패했지만 곳곳에 번호표와 함께 볼만한 바위? 유석? 들의 이름들이 표지판으로 붙어있다. 용의 머리는 진짜 좀 그럴듯.   동굴 내부는 오르락내리락 굴곡이 심하고좁은 틈새로 지나가야 하거나 머리를 숙여 앉은 자세로 겨우 지나가야 한다거나 하는 등코 앞을 알 수 없는 미로같은 스릴이 있다.만장굴이나 환선굴 같은  큰 동굴에서는 느끼기 힘든 스펙터클이랄까.우리 어쩐지 인디아나존스 같아!!!  동굴 재밌다!!!! 여기가 거의 마지막 부분. 쩌어어 끝까지 동굴은 계속 이어지지만 아직 내부 복원이 덜 되어 볼 수 있는 부분이 한정되어 있다. 고씨굴에는 박쥐도 산다는데,운좋으면 천연기념물인 황금박쥐도 볼 수 있단다.요즘 같으면 반갑지 않을 이야기, 아니 요즘이 아니더라도 절대 보고 싶지 않아...... 고씨굴 잘 보고 왔습니다! 이 날 날씨가 옴총 좋았네.  볼 거리 많고,어드벤처 탐험가 마냥 다니는 재미도 있고,컴컴한 곳에 설치된 높은 계단들이나 물소리가 스릴도 있고,초딩 정도 애들 데리고 가족여행코스로 와 볼 만한 #고씨굴​#영월가볼만한곳 으로 추천추천.​ 
#영월태화산 # #남한강 #북벽 #화장암 #세이봉 #소나무전망대 #홍교갈림길 #명산100​산행일시 : 2022년3월5일 광주블랙야크산악회와 함께산행코스 : 주차장--산성고개-삼거리-1025봉-태화산-세이봉-화장암-북벽산행거리 : 12.56km, 5시간11분(휴식시간포함)​2021년3월28일 속리산 도락산 태화산 최단코스 1일3산 곰탕산행으로 아쉬웠었는데 광블산악회 이번 산행지가 태화산이라 신청하여 다녀와서 포스팅 하여봅니다. ▲  주차장에 있는 이정표 ▲  매표소에서 로 가는 다리. 등산객은  옆 등산로로 진입하면 됩니다.  ▲ 다리위에서 바라본 강변모습 ▲ 에서 데크계단 따라 오르막  ▲ 이제 편안길이나 싶은데 여기만 잠깐 능선 편안한 길이고 계속 오르막이더이다. ▲ 30분 조금 넘게 왔는데 1Km도 못왔네요. 징하네 오르막.ㅋ ▲ 외씨버선길 안내도 ▲ 눈 앞에 또 오르막이 보이네요.^^ 여기오르막 끝나는 지점에서 점심먹고 출발 했어요. ▲ 태화산 정상까지 1.6Km. 많이 왔네요, 계속오르막이라 많이 힘들어요.ㅋ ▲ 좌측에 전망대 있다는 표지판 ▲ 소나무 전망대 ▲ 소나무 전망대에서 바라본 남한강 ▲ 1020.9봉. ▲ 1020.9봉 전망대에서 바라본 산불연기. 오늘 경북 도 산불이 많았는데 우리모두 산불조심 합시다. ▲ 정상이 가까워지니 겨우살이가 많이 보이네요. ▲ 정상까지 100m.  ▲ 정상부근 응달진 곳은 아직도 한겨울입니다. ▲ 발도장 찍고 인증샷. 작년에는 비옷입고 안개낀 모습인데 오늘은 날씨가 좋네요. ▲ 태화산 최단코스인 홍교갈림길 이정목.  ▲ 북교 가는 등산로 폐쇠로 줄이 쳐져있지만 통과합니다. ▲ 세이봉에서 바라본 남한강 ▲ 화장암까지 가야 하므로 내려오는 방향에서 직진해야 합니다. 가야하는 방향 이정표는 없네요. ▲ 세이봉에서 임도까지 엄청난 내리막.ㅋ 화장암까지 또 엄청나네요. ▲ 등산로 이정목. 매직으로 화살표 그려지고 화장암.^^ ▲ 화장암 옆 등산로모습. 화장암에서 기르는 개가 엄청 짖네요.  ▲ 희미한 등산로 헤치고 느티나무까지 오느라 힘들었어요. ▲ 마을 도로에서 바라본 북벽 ▲ 한강. ▲ 남한강 굽이도는 북벽. ▲ 산행기록. 도 별로 없고, 힘들고, 아이고 곡소리나는,  다시 오고 싶지 않은 태화산.ㅋ 주차장도 영월군 김삿갓면 진별리 498-8 ​ 
안녕하세요!도 영월에 있는 ,고씨굴 다녀온 후기입니다 :)​ 1박2일 충북 제천/  영월 여행코스​충북 제천,  영월 여행루트소개해 드려요제천 의림지 - > 의림지막국수 ->영월 고씨굴 -> 영월 김삿갓계곡-> 영월 예밀포도마을 -> 와인족욕체험 -> 영월 망경산사-> 망경산사 1박2일 템플스테이-> 만경사 -> 귀가 언제 다올리죠? 정말 많네요​​​고씨굴 가자! 해서 정해놓고 간건 아니고​영월을 지나가다여름이라 더우니 동굴 한 번 들러볼까?해서우연히 가게된 영월 고씨굴 입니다!​​​ 표지판이 큼직하게 있네요!​​​​ 바로 앞 고씨굴 매표소에서 발권이 가능합니다.주차공간은 아주 넓습니다 :)여유로운 마음으로 방문해 주세요​​ 고씨굴 운영시간운영시간매일 아침 9시 ~ 저녁 6시까지 운영입장마감 저녁 5시​​​ 고씨굴 입장료어른 4,000원청소년, 군인 3,000원어린이 2,000원경로 1,000원어른(영월군민) 2,000원청소년, 군인(영월군민) 1,500원어린이(영월군민) 1,000원경로(영월군민) 500원입장권 파는곳 근처에서고양이가 식빵을 굽고 있네요 :) ​또다른 고양이~전부 세 마리~ 네 마리 정도 있었어요! 귀염​​ 이 다리를 건너 고씨굴에 입장 할 수 있는데요,입구까지는 도보 2분정도의 거리입니다.​​​ 다리 양 옆으로는남한강의 멋진 풍경을 감상 하실 수 있습니다.​​​ 여름엔 영월 남한강에서래프팅도 한다고 하네요!저도 하고싶었으나..^^ 갈길도 바쁘고다음 기회에 해보는 걸로~​​​ 고씨굴 입구 도착!검표소에서 입장권을 내고 들어갑니다!​​ 옆에있는 헬멧을 착용 한 후 들어갑니다!혹시 모를 위험을 방지하기 위해서 :)안전이 최고죠!​동굴 천장이 낮은 부분이있어부딪히는 분들도 계셨어요!!​​​ 앞쪽에는 잠시 쉴 수 있는 벤치들도 놓여있고요,짐을 보관 할 수 있는 사물함도 있습니다.​​사물함 이용료는 무료입니다.​​ 고씨굴 입장!!!오랜만에 동굴을 구경하니약간 으스스 하기도 하고입구쪽의 기운이 에어컨 틀어놓은 것 처럼굉장히 시원했는데요,​추울 줄 알고 겉옷을 챙겨갔는데열심히 걷다보니 더워서 허리에 둘렀습니다.​꽤나 긴 루트라50분 정도 걸린다고 보시면 될 것 같습니다.​​​​ 이렇게 설명이 적혀있는 안내 표지판도 부분부분 있고요표지판의 번호로 내가 어느정도 위치구나 알 수 있어요!​​​​​ 동굴 아래는 물도 흐릅니다...동굴은 생각보다 굉장히 어두워요​고씨굴은 화려한 조명으로 장식을 해둔 곳은 아닙니다!​참고하세요 :)​​​​ 동굴의 종점까지 보고나서다시 길을 돌아 나옵니다.​들어가는 길과 나오는 길은 따로 구분되어 있습니다.​그러나 입구쪽은 길이 겹치는 점!알아두세요 :)​​​​ 요런 동굴 모습들을 보실 수 있습니다.다 보여 드리면 재미없으니 여기까지 :)​​​​​ 입장료도 저렴하고여름철 시원한 동굴탐험을 원하신다면?영월 가볼만한 곳으로 고씨굴을 추천 드려봅니다 :)​​​ 근처에 미로공원도있고요, (무료)동굴 생태관 (유료), 아프리카 박물관 등들이 있습니다.​​​막국수집 등 식당도 있으니 오신김에 들러보셔도좋을 듯 합니다^^​​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 위치는 여기입니다^^​​ 다시 목적지를 향해 떠나볼까요?​​​​ 여담으로가던 중 김삿갓계곡이 보여 들러봤는데요,​​하도 비가 오지 않아서 계곡이 바싹 말라있었답니다.물이 거의 없는 상황이었어요 (22.06.11)​ 김삿갓계곡도 영월군 김삿갓면 와석리 ​어제 전국에 비가와서 (22.06.15)그나마 지금은 물이 조금 있지 않을까생각이 듭니다 :)​​​제가 블로그로 찾아 보니이곳 계곡 물이 아주 맑고 깨끗하더라구요~​​​여기도 다음에 재방문 하는걸로 하고다음 기회에!​​​​​읽어주셔서 감사합니다^^​​이어서​영월예밀마을 와인족욕체험 후기포스팅 하겠습니다 :)​  ​ 
﻿2021년 08월 18일(수) 영월 을 마치면 주차장 부근에 식당들이 많이 있는데 'NAVER'지도에 검색을 해보면 '고씨굴칡국수촌'이라고 돼 있다.영월 소개글에도 보면 "칡국수는 영월여행자들이 빠뜨려서는 서운한 대표적인 먹거리"라고 돼 있다.이곳에 식당을 1995년에 최초로 열었던 '도토속식당'은 주인장인 성할머니가 어릴 때부터 먹었던 칡국수를 올렸는데 반응이 좋았다고 한다.  그 후 인기를 끌면서 칡국수 식당이 늘어났다는 것이었다.그당시에만도 도에 쌀생산량이 적어  칡에 콩가루를 넣었다가 나중에 밀가루를 넣기 시작했다고 한다.여기서 유의할 점은 칡국수라고 하면 혹시 냉면이나 칡막국수를 연상할 수도 있지만 엄밀하게 따근하게 나오는 '칡칼국수'이다.나는 그 정보가 없어 칡막국수인 줄 알고 '토속식당'을 찾았다.주소: 도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-16(지번: 진별리 506-17) ☎033-372-9014 주변의 (관광지)/먹거리/ 숙박분수대 광장 주변에 식당이 있고 동굴생태관도 있다.방송에도 출연하고 소개글에 "현지인이 데리고 간 맛있는 칡국수집"이라 돼 있다.영업시간은 매일 11:00~19:00주방쪽으로 날씨가 더워 야외 파라솔이 있는 식탁에서 먹기로 했다.야외식탁차림표에 보니 30년 전통 'SINCE 1986'으로 돼 있다.칡국수 8,000 / 칡비빔국수 8,000 / 칡콩물국수 8,000 / 감자점 6,000 /감자송편 6,000/ 채묵 8,000 / 도토리묵무침 12,000☞처음에는 칡콩물국수1. 칡비빔국수1를 주문을 했는데 칡콩물국수는 재료가 떨어졌다고 해서 칡국수로 바꾸고 감자전을 추가로 주문을 했다.반찬은 익은 배추김치와 맵지않은 고추, 된장과 감자전용 양념간장이 나왔다.감자전은 2장이 나왔는데 방금 부쳐서 나왔는지 뜨겁고 겉은 바삭하면서 속은 부드러워 맛이 있었다.칡국수인데 모양새는 잔치국수처럼 계란지단.부추.김가루, 쫑쫑 썰은 김치, 참깨가루, 양념장이 올려져 있었다.면은 칼국수처럼 넓적했는데 면이 쫄면처럼 쫄깃하지만 부드러웠다.국물은 멸치를 우려낸 것이 아니고 감자를 툭툭 썰어 국간장과 소금으로 간을 해서 나온 것이라고 하는데 육수가 얼마 안 되는지 걸쭉한 느낌이었다.맛은 잔치국수+쫄면+칼국수가 혼합한 맛인데 호불호가 갈릴 수도 있을 것 같었다.향토음식이라고 하니 그 생각으로 먹었다.칡비빔국수로 새싹채소, 오이채무침, 김가루, 양념장, 계란지단이 들어갔고 밑에 칡국수가 들어갔다.그리고 칡국수의 유수가 따로 나왔다.칡비빔국수가 면발이 쫄깃해서 거의 비빔쫄면을 먹는 맛이라고 하는데 좀 뻑뻑해서 집사람은 뜨거운 육수를 넣어서 먹으니 괜찮다고 했다.춘천막국수에 길들여진 맛이라 영월토속음식인 칡비빔국수에는 좀 적응해야 할 것 같다.
#도여행 #고씨굴 # #영월여행 #김삿갓면​​예전 대만을 알아보다가   알게 된 이다.뭣 때문인지 기억은 안니지만 대만에 대하여 알아보다가 고씨굴을 알게 되었다.그때는 국자들에게 고씨굴에 대하여 설명도 막 해주었는데..이제는 기억이 없다.ㅠㅠ  ​고씨굴 궁금하면 검색창에 고씨굴을 검색하면 ...굴에 관한 정보를 들을 수 있다.​이번 영월 여행을 가면서 이정표에 고씨굴 이라는 글자를  보게 되었다.​궁금했던 고씨굴을 직접 가보자며 나섰다.그동안 굴은 울진성류굴이 다 인줄 알았는데 ...... ㅋㅋ​​평일이라 사람들이 많이 없었다.​저 다리 끝이 고씨굴 입구이다. 오른쪽 옆에는 등산로가 있었는데...고씨굴 나올때 전망대까지올라가보자며 약속했었는데.... ​​사진을 찍어 달라고 했더니..ㅠㅠ​머리카락이 내 미모를 가렸다.   ㅠㅠ (다행입니다. 눈 버릴 뻔 했습니다.) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​바람이 어찌나 불던지... 모양이 모양이 말이 아니다.​그래서 내 사진을 올려봅니다. ​입장료는 성인 4000원  두명이라 8000원입니다. ​​안내하시는 분의 설명을 듣고   안전모를 쓰고.......​고씨굴은 왕복 50분정도 소요된다고 하셨다.​그렇게 들어갔다. 얼마나 걸었을까.. 땀이 났다. ​사람들이 없어서 그런가..살짝 무섭기도 했다.​굴이 무너지면 어쩌나? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  뭔가가 막 나올거 같은 분위기..;;;​무서움을 이기고 드디어 종점에 도착 ㅋㅋㅋ​​​ 그리고 다시 돌아 나옵니다.​​고씨굴...울진 성류굴정도로? 생각했더니... 아니였다.​이일단은 좀 힘들었다.  고씨굴에 오기전 청령포를 다녀와서...더 힘들었는듯 싶다.처음 들어갈때 전망대를 가지고 했던 약속은 말도 없이 취소를 해버렸다. 전망대에 갔다 왔으면 운전을 못했을거 같은 생각도 든다.​​그치만 안가면 후회 할 것 같다.영월 가시는 분들은 고씨굴 추천한다.물론 사람이 많을때 보다는 사람이 없을때 가면 훨씬 좋을거 같다.​고씨굴은 석회암 동굴로 오르락 내리락 하는 계단...대형석주들 그리고 동굴산호...등등가 가득한 묘한 동굴이다.  신비로운 느낌이 마구마구 든다.가보길 잘 했다는 생각이 마구마구 든다.​ 사연은 검색 하면 다 나오니...네박사님게 물어보시길..^^​ ​​​분명 배가 고프지 않았는데 고씨굴을 나오니 급 허기가 진다. ㅠㅠ그래서 밥을 먹으러 출동했다.​​​도 영월 고씨굴 추천하고 물러납니다. ^^ 
안녕하세요영월산골농장 향기소리입니다​향기소리~~요즘 뭐 하게요?ㅎㅎ​​ ​​ 옆에 있는 "영월동굴생태관"에서​단기 계약으로 일하고 있어요^^​​  ​​들어오는 입구박쥐 모양의 포토존이 있구요~~​​  ​​"동굴은 어떻게 만들어졌을까?"​"어떤 동물들이 살고 있을까?"​​ ​​동굴생태관 밎영월관광 안내 책자들이 나란히  관광손님들을 맞이합니다​​ ​​#영월동굴생태관#매표소​​ ​​​# 박쥐 전시실​​ ​​# 동굴화석​​ ​​#동굴생물#뼈표본​#황금박쥐뼈박제​​ ​​#모형이 아닌 #실제표본#교육용으로 허가된 #정식표본​​#로턴자유꼬리박쥐#작은납작머리박쥐#집박쥐​​ ​​# 데스마레과일박쥐#작은아시아노랑박쥐#마나비긴가락박쥐​​ ​​#말라얀둥근잎코박쥐#자바틈새얼굴박쥐#검은턱수염무덤박쥐​​ ​​#멋쟁이황금박쥐​​ ​​"박쥐가 훼손되지 않도록 살짝 만져주세요"​​ ​​"세계박쥐기획전"안의 전체적인 모습입니다​#베트맨과 사진 찍을수 있는 포토존도 있습니다​​ ​​구석구석 가 많은 #영월동굴생태관"​어린이들이 생태관을 재미있어 하는 이유는체험하고 신기하게 볼수 있는 것들이 많기 때문입니다​​#열어보고​#돌려보고​#확대해보고​#손 넣어서 느껴보기 등...​​ ​​​아직도 소개할 내용이 많아요​​ ​​​향기소리가 시간날때마다하나 씩 올려볼께요​다음도 기대해 주세요~~훗훗 
2021. 07. 10영월 알고있던 것보다 기대이상!  ​ · 미끄러우니 운동화 신고 가기.· 탐방소요시간 1시간.· 안전모 꼭 착용하기.· 밑만 보지 말고 두리번거리면서 탐방해야 여러가지를 볼 수 있다.· 고씨굴 관광안내소 : 033-372-6870 고씨굴 해설 안내 가능  이용안내이용시간 : 09:00-18:00 (매표는 1시간 전 마감)요금 : 어른 4,000원 / 중고생 3,000원 / 초등생 2,000원 / 경로 1,000원답사로 영월을 방문했다. 오락가락하는 비 때문에 선암마을 실패, 청령포 실패.마지막으로 간 은 드디어 성공!얼마전 알쓸범잡에서 이 나왔는데 동굴 안에 물이 있었다.은 영월 10경 중 한 곳이다.기대 가득. 가자가자. 안내도를 보면 은 매표를 하고 다리를 건너간다.   맞은편에는 영월동굴생태관이 있다. 아이들을 위한 곳 같아 들어가진 않았다.  주차장쪽에는 광장과 식당가가 있다.  매표소로 간다. 매표소는 저기 위에 있다.  우선 매표를 하고 고씨굴교를 봤더니 QR코드가 있다. 에 대한 간단한 설명을 들을 수 있다.  고씨굴교는 250M정도된다. 다리에는 드문드문 트릭아트가 있다. 중간에 박쥐도 있는데 박쥐는 너무 싫어서 안찍었다ㅠㅠ예전에는 130M 폭의 남한강을 나룻배로 건넜는데 이젠 다리로 편리하게 건널 수 있다. 다리 아래로는 주차장이 크게 있고 남한강이 흐르고 있다. 최근 비가 많이와서 물이 넘실했다. 맞은편에 도착하면 오른쪽으론 등산로가 왼쪽으론 고씨굴 입구가 있다.등산로로 간다면 매료를 안해도 된다. 매표는 동굴 들어가기 전에 유의사항을 말해주며 확인한다.  등산로쪽으로 살짝 가보니 안내문과 먼지터는 기계가 있다. 여기로 등산로 시작.하지만 난 전혀 생각 없지. 단호하게 안녕. 입구에 간단설명과 동굴 관람안내도가 있다. 혼자갔다면 공부하듯이 보고 들어갔겠지만 난 혼자가 아니야!ㅋㅋㅋㅋ의 총연장은 3388M인데 공개구간은 약500M. 근데 이리저리 왔다갔다하는 관람로는 약 600M다.  동굴 안은 생각보다 험난하다. 그래서 안전모를 꼭 써야한다. 안전모 보관대 옆으로 소독기계도 있다. 안심안심.  화장실도 입구 옆에 있는데 마지막 화장실이니 꼭 들려야 한다. 무료로 운영되는 물품보관함도 있는데 거친 소나기때문에 장우산을 가져갔더니 크기가 맞지 않아서 동굴탐방내내 남친이 고생했다. 고마워. 자! 탐험을 시작 하지!  들어가면 간단하게 에 대한 설명이 있다.동굴안에 박쥐, 도롱뇽, 노래기, 나방 등이 산다고 하는데 신기하다. 동굴 중간중간에 설명문이 있다. 보면서 탐방하면 더 알찬탐방이 된다. 가다보면 '고씨의 거실' 이라는 곳이 있다.은 노산군으로 강봉된 단종의 혼령이 머무르는 곳이라는 의미에서 '노리곡석굴'이라고 불렀다.하지만 임진왜란 때 의병활동을 하던 고씨(고종원)선비의 일가가 이 굴에 은거한데서 유래해 지금은 이라고 불리고 있다. 여기까지 와서 살 정도면 얼마나 핍박을 받았을지ㅜㅜ  동굴 가림길이나 곳곳에 '들어가는 길' 이라는 안내판이 있다.    동굴이 생성되는 과정이 과학적으로 설명이 되지만 신비로움은 여전하다. 곳곳에 이렇게 이름을 붙여둔 곳들이 있다. 재미지넹  드디어 나온 물!! 이 물에는 아시아동굴옆새우가 산다. 이름 막 지은 느낌ㅋㅋㅋㅋ  물이 얕은거 같지만 엄청 깊다. "어디서부터 물이지?" 했는데 그냥 바로 코앞부터 물이였다.비가 많이 내린 날이여서 그런지 동굴 천장 곳곳에서 물이 뚝뚝 떨어졌다. 물의 양이 많아서 그런지 유속이 빨랐다.동굴 속이 이런 물이 있다는게 신기해.  가다보니 물속에 동그런 모양이 있었는데 동전이 있다.동굴내의 물에 절대로 동전을 던지면 안된다!!!동전의 구리성분이 물속에 펴지면 동물에 나쁜 영향을 주고 죽게 만들 수도 있다.하지말라고 버젓이 써 있는데 바로 옆에 동전을 던져둔 건 왜일까.  이리저리보면서 들어왔는데 커다란 공간이 나왔다. 동굴 기네스 목록이 있다.그리고 동굴의 대표 동물 박쥐에 대한 글도 있다. 박쥐는 어쨋든 쥐라서 징그러워ㅠㅠ 자! 여기부터가 진짜 탐험!!본격적으로 동굴 계곡을 볼 수 있는 곳은 여기부터다! 오른쪽의 연꽃동산!! 도대체 어디가 연꽃인진 모르겠지만 정말정말 좋았던 곳!!속닥속닥, 천왕전은 굳이 안가도, 속닥속닥 가다보니 '들어가는 길' 이라는 안내판,,,?들어가는 길 보이나요,,,??동굴이라 습한데 비가 많이와 천장에서 뚝뚝 떨어지는 물 때문에 바닥이 더더 미끄러웠다.조심조심조심해야한다.넘어지면 끝이요...  물이 정말 깨끗하고 많다. 너무 좋아. 나는 불멍보단 물멍이 좋은가보다.  이 폭포가 나의 하이라이트!  이 폭포는 올라가는 길에 멀리에서 보이는거라서 발끝만 보고 가다보면 못 보고 지나칠 수 있다. 여기도 끝이 보이지 않은 물 속이다. 진짜 자연의 신비는 대단하다. 석순과 유석의 색이 다른건 동굴 밖 지표의 흙에 의한 경우가 대부분이란다. 동굴을 다보고 나오니 날이 아주 맑고 습해져있다.습해!!! 습하다고!!!처음 동굴에 들어갈땐 "완전 춥다! 담요를 가져왔어야했나?" 했는데 여긴 관람이 아니라 탐방ㅋㅋㅋㅋ추운기운은 사라지도 덥기만했다. 차로 가는 길에 본 남한강은 산맥과 어우러져 너무 장관이였다.너무 이쁘고 멋있지만 덥다. 언능 차로 가자. 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262매표소도 영월군 김삿갓면 영월동로 1117영월동굴생태관도 영월군 김삿갓면 진별리 506-22  너무 습해서 10% 빼기!너무너무 재미있는 동굴! 보는 재미 가득했다!이렇게 물이 철철 흐르는 동굴을 본 적 있나? 물을 좋아하는 나는 너무 만족스러운 동굴이였다.도 가득해서 아이들과 가도 좋을 만한 곳이다.곳곳에 1명만 지날 수 있는 좁은 통로도 있고 몸을 수그려야만 지나갈 수 있는 통로도 있지만 탐험 같아 재미진 곳이였다.하지만 미끄럽고 날카로운 부분도 있으니 어린이와 함께하면 조심해야한다.다음에 또 가고 싶다! 
울퉁불퉁 험난한 동굴인 영월 . 동굴탐험이라고 해도 손색이 없을 만큼 가파르고 길이 울퉁불퉁해 아이와 함께 걷기 다소 힘든 코스일 수 있다. 물론 성인에게도 쉬운 코스는 아니다. 높이가 낮은 동굴로 인해 허리를 구부려 들어가야 하는 곳이 많다.  물이 흘러 미끄럽기까지. 그래서 그런지 을 왕복한다면 산행에 버금가는 운동을 한 착각이 들기까지 하다. 험한 동굴은 들어가기 전 운동화와 안전모는 필수이다.​​​​​    아이와 가볼만한 곳영월 ​을 들어가기 위해서 긴 다리를 건너야 해요. 동굴까지 들어가는 다리가 길다고 생각되는데 막상 걸으니 그리 길지만은 않더라고요. 산이며 강이며 구경하며 걸어 그런듯합니다. 도의 산은 언제 봐도 멋져요. 에 도착하여 안전모를 쓰로 입구로 들어가 봅니다. 동굴 입에서는 특유의 습한 한기는 묘한 느낌이 든답니다.   ​​​​  ​ 매표소입니다. 음주자, 임산부, 노약자, 애완동물 입장불가임신했을 때 신랑과 둘이 왔었는데 임산부 입장불가라 실망했던 기억이 나네요. 동굴에 들어가 보면 왜 입장 불가인지 이해가 됩니다. ​동굴 내부가 가파르고 허리를 구부리고걸어야 하는 구간이 많더라고요. 임산부는 안 들어 가는 것이 좋습니다.특히나 배가 많이 나온 만삭의 임산부는 더더욱이요.​영월  입장료성인 4,000원 청소년 3,000원어린이 2,000원7세 이하 아동 무료​​​​​  ​은 미공개 구간 2,760m공개 구간 약 620m입니다. ​미공개 구간은 아무래도 가파르고 험준하기 때문 아닐까 해요. 공개 구간인 620m를 왕복하면 대략 1시간 전후 소요된다고 합니다. 저희 가족은 아이가 많이 힘들어해서 왕복은 하지 못했는데요 여건이 된다면끝까지 가보는 것도 좋겠지요.​들어가기 전 안전모와 화장실은 필수입니다. 동굴이 낮기 때문에 걷다가 머리 부딪힐 일이 많아요. 저도 걷다가 머리를 얼마나 많이 부딪쳤나 몰라요. ​​​​​  ​입구입니다. 놀이기구 타러 가는 느낌이 나네요. 들어가면 컴컴한 곳에 조명 몇 개가 있어 아이가 무서움을 많이 타면 오르기 힘들 수 있어요. ​다행히 저희 아이는 오르막에서만 안아달라고 하고 무서워하지는 않아 초입부는 둘러보고 나올 수 있었답니다.​​​​​ ​은 연중 8~16도를 유지한다고 해요. 습도는 75%이상을 나타낸다고 합니다. ​동굴 입구에서 서늘함이 느껴질 정도이니 추위를 많이 타는 분이라면 여름이라도 얇은 가디건은 챙겨가야 할 거예요. ​들어가서 보이는 석순들이에요. 석순 맞나 모르겠네요. 과학시간에 석순 석준, 석수 이런 거 배운 기억이 나긴 하는데 말이죠. 여하튼 뭐 그런 신기한 것들이 있어요. ​전 두 번째 사진 에일리언 아니냐고 했어요. 에일리언이 침 흘리는 모양 같아요.​​​​​  ​조금 더 들어가 보면 넓은 광장도 나오고 그곳에 조명을 비추어 신비롭게 연출해 두었어요. ​은 인디아나 존스가 된 것처럼 동굴 탐험하는 느낌이 나는 곳이에요. 가파른 계단을 오르기도 하고 울퉁불퉁한 동굴의 땅을 발으면서 머리로는 물이 뚝뚝 흐르거든요. 정말 영화 속 주인공이 된 느낌이 들기도 합니다.​다만, 영유아들은 조금 힘들 수 있는 코스이니 주의하셔야 해요.​​​​​  ​저희 가족은 중간에 후퇴했습니다. 중간쯤 들어가니 아이가 무섭다고 계속 안아달라고 하더라고요. ​하지만 안고서 계속 걸어 들어갈 수가 없더라고요. 허리를 구부리고 들어가야 하는데 아이를 안고서는 도저히 불가능. ​초입부 정도 들어갔다 되돌아 나왔답니다. 그래도 아이는 재미있었는지 발걸음이 신나 보여요.​​​​​  ​ 구경을 마치고 바로 앞 도 칡국수 식당으로 향했어요.​앞의 식당가 대부분이 칡국수를 합니다.어느 식당이나 맛있다고는 하는데요 저는토속식당에서 맛있게 먹은 기억이 납니다.면발이 부드럽고  국물이 시원해서 먹기 좋더라고요.​​​​​ ​식당 맞은편 영월동굴생태관이 있어요. 별도의 매표를 해야 하긴 하지만 관심 있다면 한번 관람해 볼만합니다. 저희는 오래전에 한번 다녀간 적이 있어 이번에는 안 들어 갔어요. 그때 당시 아이들 체험거리나 가 다양했던 기억이 나네요. ​​​​  ​ 다양했던 영월 .왕복시간이 생각보다 오래 걸리기 때문에맘의 준비를 단단히 해야 합니다.(왕복 1시간소요)​아이가 있다면 끝까지 왕복하겠다는 것 보다아이에게 동굴을 구경시켜준다는 가벼운마음으로 출발해 보는 것이 좋겠네요. (험해서 아이가 힘들어 할 수 있어요)​​​ 영월 여행코스 BEST 5 │부터 젊은달와이파크까지​올해 들어 영월여행만 세 번째 다녀오게 되었어요. 여름이 되기 전 봄기운 살랑할 때는 무릉도원면의 카...blog.naver.com 영월 이가닭강정 바삭함과 고소함영월에 유명한 맛집은 손에 꼽는다. 메밀전병, 순댓국, 다슬기 해장국, 닭강정. 기본적으로 맛집으로만 검...blog.naver.com ​ 
오늘은 도 영월  여행기입니다 :) 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 은 도 영월에 위치해 있는 동굴입니다!영월 여행 중 어디를 갈까하다가 날씨가 너무 더워서동굴로 정했습니다!​  ​   주차장에 주차를 하면 입구에서입장료 결제를 합니다!(성인 4,000원 / 중고등학생 3,000원 / 어린이 2,000원)​다리를 건너가면 입구인데요,안전을 위해 입구에서 헬멧을 받아서 입장하면 됩니다!​과연 고씨 동굴은 어떤모습일까요?!  너무너무 시원하잖아  처음  진입 후 추웠습니다.날씨가 너무 좋아서 인지 을 구경하러온게 신의한수였나 싶었네요!​그러나...... 보시는 바와 같이 철로 된 계단,너무 좁은 동굴의 특성상 성인들이 움직이기에는힘들었습니다 ㅠㅠ 다리, 허리 심지어 머리까지...처음에 너무 시원해서 좋았던 은...​땀범벅 김모즐이었습니다.  입장 당시 가족단위로 여행을 오셨던데,아이들이 다니기에는 코스도 길고 너무 힘들겠다는생각을 계속 했습니다. 하나의 에피소드가 있었는데,열심히 철계단을 오르고 있었는데내려오던 남자아이가"지옥을 경험하실거에요 :)"​하면서 지나가길래 에이 설마...내가 잘못들었겠지 했지만...​지옥을 경험했습니다 :)​아이들과 함께 가시는거라면 고민을좀 해보시는게 좋을 것 같습니다!(남자2명이서 들어갔는데 힘들었습니다.)​힘든  여행 후 영월시장에 들렀는데,그날따라 문을 열지 않은 곳들이 많아서사진도 못찍었네요 ㅠㅠ​영월에 사는 친구를 만나육정가에서 맛있는 고기를 먹었습니다.먹어본 돼지고기 중 최고였습니다! 육정가도 영월군 영월읍 봉래산로 95-1  친구들과 밥도 먹었겠다, 소화시키러스크린골프장으로 고고씽!  ​오랜만에 , 육정가, 스크린골프까지영월에서 알찬 여행을 했네요!​더 많은 가 있다고 하던데2차로 영월에 방문해야겠네요! 
지난 주말 도 영월에서 캠핑을 하고 근처에 있는 을 다녀왔답니다.​마인크래프트 게임을 좋아하는 아이라 동굴에서 광석을 채취한다고 한껏 들떠 갔네요. ㅋㅋ도 영월군 김삿갓면에 있는 은동굴 말고도 가 여러 개 있더라고요.주변 구경하는 재미도 있고요.<>주소 :  영월군 김삿갓면 진별리 산262전화번호 : 033-372-6870운영시간 : 매일 09:00 - 18:00요금 : 어른 4,000원, 청소년, 군인 3,000원, 어린이 2,000원, 경로 1,000원, 영월군민 2,000원고씨굴 매표소에서 어른 2, 아이 1명 요금을 내고 다리를 건너 로 향했어요~ 티켓 인증샷은 필수~ ㅋㅋ​ 입구에선 안전을 위해 헬멧을 나눠주시는데요.소독된 거라 찝찝하거나 하진 않았답니다.짐 넣는 락카도 있어서 구경하기 전에 쓰고 있던 모자와 가방은 락카속에 넣고 출발~​​ 곳곳에 머리조심이라 헬멧 없었음 머리 여러 번 찧었을 듯요.​ 동굴 속이라 그런지 내부가 아주 시원했는데,처음엔 살짝 춥다가 오래 걷고 오르락내리락 했더니살짝 덥기까지 하네요. ㅋㅋ​ 광물을 채취할 거라고 야심 차게 갔던 우리 아이는캐는 건 둘째치고 보고 걷느라 바빴다는요.엄마, 아빠 손 꼭 붙잡고 말이죠. ㅎㅎ​ 계곡물처럼 시원하게 들리는 물소리에마음까지 시원해지네요~  아이와 함께 한 번쯤 구경해볼 만한 곳입니다.걷는 거리도 괜찮았고, 나름 볼만했어요~ ^^
From, 블로그씨그동안 못 갔던 여행 조금씩 즐기고 계시나요? 최근 다녀온 나의 여행 기록을 영상과 함께 공유해 주세요!  이번 주, 블로그씨가 포스팅할 수밖에 없는 주제를 던져주네​블로그 시작하기 전에 다녀온 거라 사진도 별로 안 찍어서 포스팅할까 말까 고민하다가 올려보는 여행 포스팅!​파워 J가 완벽하다고 생각한 일정이라 자신 있게 추천해본다ㅋㅋㅋ​나의 수술 전 마지막 여행,, 3월에 다녀온 영월여행 기록 시작-!​ -1일차-감자바우서부시장​-2일차-한반도지형주천묵집젊은달와이파크​ 첫째 날 - 감자바우 - 서부시장 - 숙소여행 가기 전 세운 대략적인 여행 일정~.~​역시 극 계획형 인간은 일정을 미리 공지로 때려버리구여​난 원래 여행 계획을 1분 1초 단위로 세우고 좀 빡빡하게 일정을 짜는 사람인데​한참 스트레스 받을 때 간 거라 힐링하고 싶어서 내 기준 넉넉하게 일정을 짰다​​ 어른 4,000원 | 중고등학생 3,000원 | 어린이 2,000원영월 여행 첫번째 일정인  도착~!​ ​임진왜란 당시 왜병과 싸운 고씨 가족들이 피신했다는 전설이 있는 !​​주말 오전에 방문했는데 주차장이 널널해서 좋았다.​입장료가 성인 4천 원, 중고등학생 3천 원, 어린이 2천 원이다​​결론부터 말하자면 입장료 4천 원의 값어치를 충분히 한 관광지였다!​으른인 나에겐 딱히 동굴은 별로 신기하지도 흥미롭지도 않을 거라 생각했지만 재미있었다ㅎㅎ​1시간~1시간 반 정도 소요되었고 신기한 종유석이 많이 형성되어 감탄하며 봤다​ 멋있는 광경이 많은  ​안전모 착용은 필수다. 머리를 얼마나 많이 부딪쳤는지,, 엄청 숙이고 들어가야 되는 부분도 많아서 키 큰 사람들은 불편할지도​ 이날 날씨가 바람 불고 추워서 엄청 껴입고 갔는데 걷다 보니 더웠다^^;​길이 좁고 꽤 가파른 곳도 있어서 지루하지 않았다. 연세가 많으신 분들은 좀 힘드실 거 같지만 부모님 모시고 오기엔 괜찮을 거 같다어린아이랑 같이 온 부모님들은 좀 힘들어 보이시더라..​​계단도 많고 올라가는 구간이 많아서 운동 아닌운동하고 밥 먹으러 갔다​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​ 감자바우옹심이 칼국수 6,000원 | 옹심이 8,000원​고씨굴에서 가까운 곳에 위치했지만 11시부터 3시까지만 영업하고 맛집으로 유명하기에 웨이팅 할까싶어 호다닥 갔다​​다행히 웨이팅은 안 했지만 주차공간이 딱히 없어서 불편했다 가게 앞 길가에 차를 대야하는데 차가 줄줄이 있어서 근처에 겨우 주차했다;​​영월여행에서 제일 기대한 건 옹심이!​살면서 한 번도 옹심이를 먹어보지 않아서 기대가 컸다같이 간 친구는 담백한 맛이니 너무 기대하진 말라고 했지만 옹심이 맛집이라 그런지 내 기대를 충족시켜준 맛이었다!​ 맛있는 보리밥:D​옹심이 나오기 전에 미리 보리밥이 나온다말해뭐해 보리밥에 무채, 된장만 넣었지만 크 너무 맛있다​ 옹심이​나는 처음 먹어보는 거기에 옹심이만 먹어보고 싶어서 칼국수 대신 옹심이를 시켰다​으음 쫄깃쫄깃​옹심이 진짜 많이 넣어주셨다자극적인 음식을 사랑하지만 이렇게 담백한 거 먹으니 되게 건강해지는 기분..❣️​여긴 너무 맛있게 먹어서 부모님 드리고 싶어서 포장하고 싶더라​웨이팅 안 하게 최대한 오픈 시간 맞춰서 가길 추천합니당​ 감자바우도 영월군 영월읍 중앙로 183-1 ​ 영월 서부시장메밀전병, 일미닭강정영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4 ​블로그 하기 전에 다녀온 곳이라 사진이 없다ㅋㅎ​난 국내여행 가면 그 지역의 전통시장 구경하는 걸 좋아하는 편이라 영월에서도 서부 시장을 방문했다​서부 시장도 옹심이 먹은 감자바우랑 가깝다​고씨굴 - 감자바우 - 서부시장 - 숙소 이렇게 차로 가까운 편이여서 같이 간 친구에게 일정 진짜 잘 짜지 않았냐고 파워 생색&내자랑ㅋㅋㅋ​서부시장을 규모가 작은 편이었다 날을 잘 잡은 건지 주말에 간 것치고 사람이 별로 없어서 시장의 복작복작한 맛이 없고 한산했다​숙소에서 1차로 숯불에 고기 구워 먹고 2차로 야식을 뭐 먹을지 고민하다가 서부시장에서 유명한 메밀전병과 닭강정을 사가기로 결정!​ ​서부시장은 메밀전병이 유명한데 특히 ‘미탄집’이 유명하다더라여기서 먹고 가라고 여기저기서 붙잡으셨지만 코로나가 무서워서 얼른 포장해왔다​웨이팅 한다는 맛집이라는데 음 솔직히 특별히 유명한 이유를 모르다;ㅎㅎ웨이팅을 해야 한다면 다른 집에서 사 먹을듯,,​ 영월미탄집도 영월군 영월읍 서부시장길 15-15 ​하지만 닭강정은 최고였습니다,,,​ ​내가 먹어본 닭강정 중엔 최고였던 일미닭강정!​강릉&속초 자주 가는데 중앙시장에 닭강정이 유명한데 솔직히 나는 닭강정 별로 좋아하지 않아서 그런지 그냥 그랬다​근데 여기 닭강정은 와 여태까지 먹은 닭강정 중에서 베스트였다!!​가격이 좀 비싸긴 한데 다음에 영월 가면 또 먹을거다ㅠㅠㅠ​ 일미닭강정도 영월군 영월읍 서부시장길 15 1호 ​ 숙소숯불 바베큐원래 일정은 오늘 '한반도 지형'까지 다녀오려고 했는데 주말이라 너무 밀려서 영월에 예상시간보다 늦게 도착했기에한반도 지형은 다음날 가기로 결정하고 숙소로 고​숙소는 그저 그래서 추천은 안 하려고 한다 ​고기도 구워 먹고 야심차게 준비한 마켓컬리 닭꼬치도 먹었다근데 친구는 맛없다고 해서(..) 나 혼자 다먹움^_^​양념 바르고 먹어야 될 것 같다!​ 영월 2일차한반도지형 -주천묵집 - 젊은달와이파크일어나자마자 한반도 지형 출발!​ 한반도 지형입장료 X1박 2일 같은 프로그램에서 한반도 지형 나올 때마다 직접 보고 싶었는데 오게 되어서 신나있었다ㅎㅎㅎ​​날을 잘 잡았는지 사람이 별로 없어서 여기도 주차장이 널널~~​올라가는 초입에 맛밤?을 파시는 아저씨께서 먹어보라고 하나 주셨는데 너무 맛있어서 살까 심각하게 고민했지만 이따 묵밥 먹어야 돼서 참았다ㅎ​​허억허억,, 생각보다 올라가는데 힘들었다ㅎ 내 체력이 쓰레기라서 그런가..?그래도 등산 정도는 아니었다!​ ​가는 길에 돌 올려놓고 소원도 빌고​ ​다리 보이면 거의 다 온 거다나름 멋쟁이 옷을 입고 갔는데 이렇게 추울 줄 몰랐죠.. 주섬주섬 있는 거 다 걸쳐서 건질만한 사진이 없다ㅋㅋㅋㅋ​ ​드디어 도착!​실제로 보니 더 멋있었다🥰춥긴 했지만 날씨가 좋아서 하늘도 너무 이쁘고​ ​마지막 내 긴 머리 모습단발 후회하진 않지만 언제 또 기르지ㅇㅅㅇ사진 보니 염색뽐뿌 온다,,​ 한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리 ​ 주천묵집도토리묵밥 7,000₩, 채묵비빔밥 8,000₩, 생감자전 9,000₩힘들게 등산아닌 등산(?)했으니 밥 먹으러​ ​묵을 좋아하는지라 여기도 기대만땅​묵밥은 냉/온 중에 선택할 수 있다얼죽아인 나는 날이 춥지만 차가운 묵밥을 시켰다​묵밥과 감자전을 주문하려고 했지만 옆 테이블이 비빔밥 시키길래 많게 느껴졌지만 먹고 싶어서 채묵비빔밥까지 주문했다. ​매우 잘한 선택이었다. 왜냐면 묵밥이 별로였기 때문,,내가 양념 비율을 이상하게 넣어서 그런가 내가 예상한 묵밥의 맛이 아니라서 당황​결국 맛이 없어서 거의 남겼다​비빔밥은 뭐 맛없기 힘드니 괜찮았고 여기는 감자전이 두툼하니 감자전 맛집이었다​ 주천묵집도 영월군 주천면 송학주천로 1282-11 ​ 젊은달와이파크성인/청소년 15,000원 | 어린이 10,000원여기도 묵집에서 차로 가까운 곳에 위치해서 누가 일정 이렇게 잘 짰냐며 2차 생색ㅋㅋㅋ​이십 대 중반.. 한참 칭찬받고 싶은 나이라구요!​젊은달와이파크는 젊은 현대미술작가들의 작품과 박물관이 합쳐진 복합예술공간으로 도 많고 포토존도 많아서 가족, 연인 모두에게 추천한다​영월여행 가면 한 번쯤 가보기 좋은 곳이다​ ​설치미술이 있어 야외와 실내를 왔다 갔다 했다​ ​이렇게 포토존도 많고​ 타이어 숲​그 외에도 사진 찍을 곳도 많고 체험하는 곳도 있어서 나는 여유 있게 즐기느라 2시간 가까이 있었다​입장권이 15,000원이지만 네이버로 3,000원 할인받을 수도 있고 할인받을 수 있는 방법이 꽤 많아서 할인받아서 가면 추천한다​나중에 뒤늦게 젊은달와이파크가 영월의 '영 young, 월 月' 을 따서 지은 이름인걸 알고 놀란 나와 그걸 이제 알았냐면서 고개를 절레절레 흔든 친구ㅋㅋㅋㅋ​  ​부모님 모시고 가는 여행은 일정을 짜는데 부담이 많이 되는데(부모님 입맛과 체력을 고려해야 하기 때문)다른 여행지에 비해 사람이 많지 않고 부모님이 맛있게 드실 수 있는 맛집이 있는 영월에 다음엔 가족여행으로 가야지 다짐했다!​가족, 연인, 친구와 가기 좋은 여행지인 영월로 놀러오세요~!~!✨(1박 2일 톤으로)​ 
#영월갈만한곳 #영월가볼만한곳 #영월여행 #영월 #영월아이들이랑 #영월1박2일 #영월2박3일 #영월동굴 겨울엔 따뜻 여름엔 시원영월 가볼만한 곳 짜란 영월 가볼만한곳 두번째 이야기는 !여기도 영월 토박이가 데려가준 곳이다.아침에 일어나서 한반도지형 갔다가 쪽으로 와서 칡냉면 먹고을 탐방~~~영월은 아이들과 함께 오기 너무너무 좋은 여행지 같다.체험할것도 볼것도 즐길거리도 많고 먹을것도 많고!!도 영월이라는 곳은 만조잉 덕분에 알게 되었는데생각보다 우리나라에 좋은 여행지가 많다는걸 새삼 느끼게 된 여행이었다.​▼영월 뗏목마을, 한반도 지형이 궁금하다면 ▼ 영월 가볼만한곳 한반도지형따라서 뗏목 타고 팔도유람#영월여행 #영월가볼만한곳 #영월한반도지형 #영월뗏목 #한반도지형뗏목 #영월아이들과 #뗏목체험 #영월2박...blog.naver.com ​ ​바로 앞에 식당들이 위치하고 있어서 오자마자 칡국수 맛있게 먹었으니을 탐방하러 가보자~~이 계단을 타고 강을 건너가면동굴로 들어가는 입구가 있다. ​서울은 일주일 빨리 벚꽃이 만개하고 져서 아쉬웠는데도는 어떻게 이렇게 우리 캠핑일정에 딱 맞춰서 만개했는지곳곳에 벚꽃길이 너무 많아서 보는 눈도 마음도 즐거운 발걸음~~​ ​주차장이 있긴한데 막 엄청 많이 넓진 않아서좀 늦게오거나 사람이 많으면 주차할데 없겠다..싶었는데~!!만차시 강변에 아주아주 넓은 주차장이 있으니 그쪽에 주차하면 된다.주차장 쪽에는 가능한건지 모르겠지만 캠핑을 즐기는 사람들도 간간히 보였다.​  ​계단을 올라가면 매표소가 나오는데여기서 매표 후 동굴앞에서 표내고 입장하면 된다.변균이 화장실가서 올생각을 안하길래 이 앞에서 사진찍고 떠들고 놀았다.캠핑하다가 와서 그런지 누가봐도 관광객같지않고영월 주민같은 몰골들을 하고 있지만꺄르르꺄르르 엄청 신나있었다.  영월 가볼만한 곳영업시간 매일 9:00-18:00(입장마감 17:00)입장료 : 성인 4000원어린이 2000원  ​다리가 꽤 길다.여기는 사방이 트여있어서 바람이 쉥쉥 부는데그 바람이 어느정도냐면만조잉이 우리를 기다리면서 산 비눗방울을바람이 대신 불어줘서 들고있기만 하면 된다.이 날은 바람이 심하지 않은날이었는데유독 저 다리위만 바람이 쌩쌩 부는게바람 많이 부는날은 정말 조심해야할 듯?​ ​다리 밑으로는 이렇게 넓은 강이 쭉 이어진다.여기도 너무너무 이쁘다 ㅜㅜ사진만보면 물도 잔잔하고 고요해보이지만쌩쌩부는 바람에 핸드폰 날아갈까 꼭 잡고 찍은 사진이라는거ㅎㅎ​  ​바닥에 그림들이 있어서 발바닥도 맞춰보고낭떠러지 위에도 올라가보고긴다리가 생각보다 지루하지 않다입구 앞에 오면 직원분께 표를 보여드리고 들어가면 되는데저렇게 사용된 표에는 구멍을 뽕 뚫어주심​ ​입장하기 앞서 에 대한 설명이 나와있고그 옆에 안전모가 준비되어있다.동굴은 어딜가나 안전모는 꼭 착용해야한다!뭐 나는 머리 안부딪힐껀데 라고 생각하지만안전모 상태를 보면 꼭 써야하는구나 하게 된다.안전모에 스크레치 장난아님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​이미 을 다녀온 만춘과 만조잉은우리보고 잘다녀오라며 기념사진도 찍어줌동굴이라니 뭔가 무섭기도하고 신기하기도 하고 단양에서 동굴을 한번 가보긴 했지만여기 동굴은 또 어떨지도 궁금하고 완전 기대됐다.​​  이용시 옷은 어떻게?안에는 반팔 겉에는 겉옷을 하나 챙기는걸 추천!안은 정말 시원하고 쾌적한데 생각보다 계단을 오르락 내리락하다보니까...나올때쯤 땀이..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 겉에 남방을 하나 걸쳐서 중간에 벗어가지고 허리에 묶었는데들어가는 우리의 뒷모습을 보고 만춘이가 어..더울거같은데라고...아련하게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​들어가자마자 만난 박쥐!생각보다 박쥐를 만나는게 쉽지 않다고 그랬는데우리는 운이 좋았던건지 원래 박쥐가 많은건지 들어오자마자 똬악! 너네 왔냐 하면서 박쥐가 인사해준다.사실 저게 박쥐인지도 몰랐는데애들이 어!!박쥐다 박쥐!!그래서 알았다.진짜 만화에서 보던거처럼 거꾸로 매달려서날개로 온몸을 감싸고 있다 신기방기밑에서 아무리 떠들어도 도망가지 않는것도 신기방기 ​ ​중간중간 우리 위치가 어디인지또 동굴에 있는 유석, 종유석, 석순, 석주 등등 다양한 형태의 동굴을 체험할 수 있다.동굴의 길이는 약 3000m정도로 꽤 긴 동굴이고왕복으로 다녀오는데 한시간 정도 소요된다고 한다.우리는 조금 더 걸린듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​처음에는 그냥 바위깍아서 만든건가별로 흥미롭지 않았다.그냥 길생긴대로 쭉쭉 걸어가면서 음 동굴이 그냥 그렇네 그러면서 걸어갔던거 같다.처음에는 힘든것도 없고 나와있는 설명들 대충대충 읽으면서이게 뭐래 이게 어떤거래 하면서 신나게 떠들면서 왔는데​​ ​안으로 들어갈수록 웅장해지고 거칠어지는 동굴 모습..ㅋㅋㅋㅋ우리의 말수도 급격히 줄어들고설명판도 잘 안읽는...(30대 체력 무엇?)중간부터는 살짝 몸에 열이 오르는 정도로 더웠다.그래도 내부가 시원~해서 이정도 더운거 가지고 만춘이는 땀이 줄줄났던거야 이렇게 놀리면서 걸어갔다. ㅋㅋㅋㅋ​ ​중간에서 조금 더 들어오면 이렇게 물도 만날수 있다.여기저기서 물이 흐르고물이 차올랐던 흔적들 등등 신기한 가 많았다.동굴 하면 석순과 석주만 생각했는데둥글둥글한 유석도 많았고​ ​바다속 깊은곳에나 있을것 같은 산호모양을 한 것들도 많았다.동굴에 있어서 동굴산호라고 불리운다고 한다.이런거 보면서 지나가다보니까더운것도 잊고 힘든것도 있고두리번두리번 신나게 구경한거 같다.​ ​굽이굽이 좁은 길들이 연속해서 나타나기 시작하면은하수 광장이 얼마남지 않았다는 소리다.은하수 광장이라고 좁은 동굴을 지나쳐가면 마지막에 큰~광장이 형성되어있다.왜때문에 생겼다고 설명이 있었는데...30대 체력 이해해주세요 중간부터 안읽음...(여러분들이 가서 직접보고 느끼시라 일부러 안본거랍니다 ^^하하하하하)​ ​은하수 광장사진이 없는거 실화인가..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ은하수 광장에 도착하면 최종지까지 다녀온 사람들이 앉아서 쉬고있다.어후참 이정도가지고 쉬기까지 해야해? 라고 코웃음 친 우리는천왕전이라는 곳을 올라갔다가 한번 혼나고 연꽃동산에 갔다가 또한번 혼나고 내려와서은하수 광장에서 쉬다가 돌아나갔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​천완전 끝에 다다르면엄청 큰 종유석?이 있고 약간 그 웅장함에 우와...싶다가근데 이게 끝이야? 뭔가 허무한데 싶기도 하다 ㅋㅋ​다시 내려와서 반대편 연꽃동산을 가봤는데(여기는 약간 정말 레알 동굴체험느낌이라 사진찍을 틈이 없었네영..)연꽃동산이 아니라 연꽃등산이었냐고 은하수 광장에 돌아와서 한참을 쉬다가 밖으로 돌아나왔다.​ ​을 체험했다면 2탄으로 영월동굴생태관을 체험해보는것도좋을것 같지만우리는 하던 캠핑을 마저해야하므로다시 돌아 가기로 했다.만조잉은 우리가  도는 동안 영월동굴생태관에 들어갔다왔다했는데저기도 볼게 많고 재밌다고 다음엔 저기 가보자고 했다.​ 정말 말안듣게 생겼다 다들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 우리는 영월 한반도지형을 들렀다가 칡국수 먹고까지 아주 간단하지만 재밌는 영월여행을 마치고 캠핑장으로 돌아갔다.​​  영월 가볼만한곳영월 갈만한곳​동굴체험 역시 한반도지형만큼 재밌었던 곳!나는 어디 놀러가서 박물관가고 전시회가고 이런거 별로 안좋아하는 편인데이 두 여행지는 내가 직접 체험하고 즐길 수 있는것들이라너무너무 재밌었다.여기도 커플여행 우정여행 다 좋지만 아이들이 정말 좋아할거같아서가족여행지로 추천추천한다.​ 영월 가볼만한 곳  위치도 영월군 김삿갓면 진별리 산262도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​​죠니의 내돈내산즐거운 여행후기♬ 
도 여행으로 2박3일을 생각하신다면정선-영월 루트가 가장 좋은 것 같아요가족들과 함께 여유롭게 다니시면서유명한 스팟들을 거의 다 가보실 수 있어요​오늘은 2박3일 #도여행 의 대망의 마지막날!마지막날은 #영월 을 여행하기로 했어요  하이원리조트에서의 마지막, 오늘도 역시 푸르러요:) ​ 도여행 3일차 영월 - 젊은달와이파크도 영월군 김삿갓면 진별리 산262  영월군 김삿갓면 진별리 산262033-372-6870운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 (입장마감 17:00)입장료 : 어른 4,000원 / 청소년,군인 3,000원 / 어린이 2,000/ 영월군민(어른) 2,000원  ​​은 임진왜란 때 왜병과 싸웠던 고씨 일가가 피신해있던 곳이예요길이는 3,388미터이고 620미터만 일반인에게 공개되어있는천연기념물이라고 합니다​여행 첫날 정선에서 화암동굴이 너무 좋았어서영월에서도 고씨굴을 찾아갔는데요화암동굴과는 다르게 좀 험난해요길도 좁고 낮고 아기랑 가기에 난이도가 좀있었습니다​입장권을 구매할때도아기띠 매고 들어가기 어려울 수 있다고 미리 말씀해주셨어요저희도 갈 수 있을만큼만 가고 돌아오자 했는데어떻게 끝까지 갔다왔네요(우리남편 슈퍼대디로 임명해)  ​들어오는 길과 나가는 길이 같아서마주치면 한쪽에서 비켜줘야만 길을 통과할 수 있어요그게 꽤나 어렵답니다저는 혼자 가는데도 땀이 뻘뻘났어요​중간에 걸을 수 있는 아이들이랑 오시는 부모님들을 봤는데요아이들이 못걷겠다고 했을 때많이 힘들어 보이시더라구요(차라리 아기띠 매고 가는게 나을지도 몰라요...)​헬멧을 왜 쓰나 했는데다 이유가 있었답니다ㅎㅎ​  젊은달와이파크젊은달와이파크도 영월군 주천면 송학주천로 1467-9 영월 젊은달와이파크  영월군 주천면 송학주천로 1467-9 영월 젊은달와이파크033-372-9411영업시간 : 매일 10:00 - 18:00 관람료 : 성인,청소년 15,000 / 어린이 10,000원 많이 지쳐보이는걸 왜일까요..   ​​영월 젊은달와이파크는 내부, 외부로 나누어져있는데여름에 둘러보기 부담이 없어서 꼭 가보셨음 좋겠어요가 많아요​내부에 카페가 있어서쭉 둘러보고 카페에서 음료한잔 마시면천국이 따로 없습니다  ​     ​밖으로 나와 그냥가기 아쉬워사진 몇장 더 찍고 출발했답니다​  ​저녁에 친정에서 함께 삼계탕을 먹기로해서서둘러 보고 너무 늦지 않게 논산으로 출발했어요엄마가 직접 만들어주신 삼계탕은 정말 꿀맛이었답니다ㅎㅎ​ ​이번 휴가는 정말 최고였어요아기랑 처음 떠나본 장거리 2박3일 여행이었는데요차에서 아기 식사때마다 이유식 먹이고중간에 분유먹이고 트름시키고 정말 바빴지만아기가 이동하는 동안 차에서 잘 자주고잘 협조해줘서 어렵지 않게 다녀올 수 있었어요​여행을 떠나는 길에 매번 휴가때마다 영상으로 기록해서나중에 아기들 크면 보여주자 했었는데남편이 열심히 영상으로 남기고다녀온뒤에 멋진 작품을 만들어 주었답니다​금손 남편이 만든 우리 첫 가족여행 영상 공개해요  ​  ​​  
영월 칡국수맛집 - 41년 전통 영월 대표맛 동굴칡국수​작년 가을 올케 언니와 통화를 했다.너무 오랫만이다.어디서 살아?영월에서 살아  앞에서 동굴칡국수 집을 하고 있어.고모 보고 싶으니 놀러와 ~~~.막내 지희가 미국에서 대학원 공부를 한다고 영월에서 컴퓨터로 비대면 공부를 하고 있어.꼭 서울에 있을 필요가 없어 엄마가 있는 영월에 같이 있다고 했다.그래.사람이 살아가면서 만나야 할 사람은 시간이 지나도 이렇게 다시 만나는 필연이라고 말하고 싶다.어린 시절부터 만나 우리는 가슴을 나누고 살았다고 생각한다.벌써 20년이 흘러 버린 그 시간들은 만나보니 언니는 어제 만나고 오늘 만나는 것처럼 세월이 느껴지지 않는다 말했다.살아가면서 언제 가장 사연이 많이 있을까?평생이라고 말하는 사람들에게 물음표 하나와 느낌표 하나를 던져 본다.그동안 사연들은 순간 접착제로 없애 버리고 언제나 오늘만 존재 한다고 생각한다.블로그를 다시 일기라 생각해야 할까?영월 #맛집 #칡국수원조맛집 #동굴칡국수 는 내 기억으로 2013년에 갔는 줄 알았는데찾아보니 2015년에 #영월현지인추천맛집 으로 포스팅 되어 있다.개인적으로 국수를 좋아하지 않는다.하지만 영월 현지인들은 #영월맛집 의 대표는 #칡국수 라고 하는데 #동굴칡국수 는 올해로 41년째 칡국수 전통맛을이어가고 있다.#동굴칡국수 는 칡물로 만들지 않고 칡녹말로 만든다.칡 전분으로 만들어 국수 빛깔이 하얗고 쫄깃하다.칡국수는 영월 지방의 특산물인 칡 전분을 이용한다.영월하면 가장 먼저 떠오르는게 무엇일까?#동강할미꽃 # #단종문화재 다.음식으로는?영월 현지인들이 꼽는게 바로 #칡국수 다.오랫만에 기지개를 펴고 서울에서 10시쯤 출발하여 영월에 도착하니오후 1시가 넘었다.영월여행 그동안 많이 다녔지만 은 한번도 가보지 못했다.역시 오늘도 은 패스한다.고씨 동굴 들어가는 입구에 #아프리카박물관 도 다.영월은 박물관 도시다.영월 전 군수님과 함께 걸으며 취재를 했던 단종문화재가 지금도 어제처럼 눈에 선하고 아련하다.영월 사람들에게 동굴칡국수도 과 함께 추억 하나로 떠오를거라 생각한다.귀농귀촌으로 서울 사람들이 많이 내려가 정착하는 영월은 부터 시작한다.동굴칡국수는 언제나 영월 대표 메뉴로 자리매김한다.41년 전통을 이어 100년 전통 200년 전통으로 계속 이어져 나가기를 기원한다.영월하면 유네스코 단종문화재와 함께  동굴칡국수가 영월을 여행하게 만든다.코로나19로 단종문화재가 열릴지 모르겠다.영월에서 봄여행을 하게 만드는 동강할미꽃은 3월 중순에 피어난다고 한다.동강할미꽃 보랏빛꽃이 하늘을 향해 오늘도 기도한다.코로나와 함께 우리는 살아가야 한다.함께 동행하려면 지구촌 자연환경부터 먼저 생각하라고 훈육하고 있다.영월 동강 에서 영월을 대표하는 동굴칡국수 강추!!!  영월칡국수는 과 함께 #영월동굴생태관 이 국내 최초로 문을 열었다.동굴생태관에서 보면 빙둘러 영월 칡국수 집들이 있다.아이들과 함께 가족여행으로 영월여행이 더 즐거워진다. 영월동굴생태관을 오늘은 밖에서 사진으로만 담아본다. 41년 전통 영월 동굴칡국수 전경을 담아본다.오른쪽으로 보이는 다리 너머에 이 있다.그 아래로 보이는 모자이크 된 건물이 바로  안내소다. 동굴칡국수 주차장에 차를 파킹하고 바로 나오는 SBS 모닝와이드 면탐정에 나오는 동굴칡국수는 SBS 모닝와이드 면탐정 20화를 담아 본다.​https://youtu.be/eacYVV-cCnE 포토그래퍼 김재욱의 면탐정을 촬영하는데 1박2일 걸렸다고 한다.오늘도 새벽 3시40분경 집에서 나가시는 이영진대표님을 보았다.​ 영월 대표 음식  동굴칡국수를 멀리서 담아본다.유튜브 스트리밍을 한다고 사진은 다음인가 보다.칡국수와 함께 담긴 도토리묵이다. 동굴칡국수는 1985년 제19회 단종문화제에서 맛자랑 멋자랑 칡칼국수부문 우승을 했다.원조 할머니 사진이 그대로 걸려져 있다.집된장과 함께 쌈장도 판매하고 있다.감자하면 생각나는 최문순 도 도지사님 자신은 도 토종 감자라고그래서 못 생겼다고 하시는데 오늘 이 순간도 웃고 계시겠다.도 SNS 서포터즈를 열심히 했던 그 시간도 지나간 시간에 쌓여간다.직접 빚은 감자떡도 전국 택배써비스가 된다.원산지 표지판도 2개나 보인다. 지붕없는 박물관 창조도시 영월 여행지도를 담아본다.그동안 영월 정말 많이 여행으로 다녔다.종로구와도 자매도시로 단종문화재와 함께 정순왕후의 동망봉을 생각나게 한다. 영월칡국수맛집 동굴칡국수 들어가는 입구를 담아본다. 들어가 보니 집된장 팝니다와 함께 코로나19 거리두기가 보인다.  이영진대표님께서 직접 주방에서 육수를 끓이고 계신다. 동굴칡국수 오색중에 계란지단을 담아본다.계란지단을 보니 떡국이 먼저 생각난다.새해를 여는 마음으로 사진을 담는다.지단이 더 곱게 느껴진다.​ 도토리묵이 가장 먼저 나오고 도 영월 감자떡 5개가 보인다.고추도 싱싱하다.​ 감자전을 담아본다.도 대표 메뉴라 할 수 있다. 직접 만든 도토리묵을 담아본다.상큼한 봄내음이 새싹과 함께 식감을 자극한다. 김장김치 너무 맛있게 먹는다.저녁에 언니 집에서 먹은 갈치 김치는 전라도 맛 김장김치로 얼마나 맛있게 먹었는지 삼겹살보다 더 맛있게 안주로 잘 먹었다. 감자떡이 나온다.우리 일행도 늦은 점심을 먹고 있는데 청년 남자 손님이 혼자 들어와 배가 많이 고프니 동굴칡국수 고빼기로 달라 한다.혼자 오시는 손님에게 감자떡과 함께 감자전 동굴칡국수 곱빼기는 차림표에 없어동굴칡국수 한그릇 가격만 받는다.여러분 중에 혹시 몹시 배가 고프시면 영월 동굴칡국수로 가 보시라!훈훈하고 마음이 더 배부르게 된다.살다보면 어렵고 힘든 시간이 누구에게나 찾아온다. 언니는 아니 언니 부부는 그런 사람들이다.​ 영월 동굴칡국수만 있는게 아니다.나는 묵밥을 시켰다.동굴칡국수 묵밥은 어떤 맛일까?묵밥하면 나는 대전이 떠오른다.KAIST가 대전 유성으로 이전을 하고 먹을게 없어 한때 과수원묵밥집을단골로 다녔다.영월  동굴칡국수 묵밥 강추!!!​ 옆에 있는 동굴칡국수를 담아본다.오른쪽으로 보이는 더덕구이가 보인다.​ 묵밥을 휴대폰으로 담고 있다.대전 묵밥보다 영월 동굴칡국수 묵밥이 더 맛있다. 유튜브 스트리밍을 하고 있어 내 손이 아니다.좁쌀 동동주로 위하여!!!​ 영월 동굴칡비빔국수를 담아본다.쫀득한 면발을 원하시면 칡비빔국수를 추천한다.동굴칡비빔국수는 면을 찬물에 건져내기 때문에 더 쫄깃하다. 더덕구이를 앞접시에 담는다.자연산 더덕구이같이 향이 진하다.​ 묵밥을 담아본다. 묵밥을 앞접시에 담아 나누어 먹는다.사진으로 보아도 묵이 진하다.쫀득하고 맛있다.도토리와 칡은 코로나19를 이기는 면역력에 최고라고 생각한다. 칡전분으로 만들어 하얀 동굴칡국수 칡은 폴리페놀이 금속성 유해성분을 배출하고특히 갱년기 여성에게 최고의 명약이다. 동굴칡국수 감자떡을 포장해왔다. 영월에서 강릉항 강릉스타호로 배낚시를 하러 가는데 감자떡을 쪄가기로 한다.따끈 따끈한 감자떡을 박영서선장에게 주려고 한다. 감자떡은 찜기에 올릴때 이렇게 떼어 쪄야 한다.가정에서는 20분 정도 쪄야 한다.색깔이 엷어지고 감자가 보일때 찬물을 붓고 볼에 건져내 들기름이나 참기름을 발라야더 맛있게 먹을 수 있다.2개로 나누어 호일 포장을 해서 차안에서 따끈할때 먹어보니 그 맛은 여행을 즐기는 맛이라고 해야할까?할머니의 정성이 그대로 담긴 동굴칡국수 감자떡 강추!!! 감자떡 들기름 향내가 지금도 스치고 지나간다.인생도 이런 맛있는 향이 내내 진동하기를 기원한다. 1985년 단종문화재때 받은 상금이 천만원이다.지금은 얼마나 될까?​ 직접 빚은 감자떡은 전국 우체국 택배로 보내고 있다.​#영월칡국수맛집 #고씨굴국수촌맛집 #영월동굴칡국수 #감자떡전국택배 #된장전국택배 #김싯갓칡국수맛집#영월맛집 #영월동굴생태관맛집 #영월아프리카박물관맛집 #영월동강할미꽃맛집 #영월단종문화재맛집 동굴칡국수 강추!!!대표 : 이영진주소 : 도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121전화 : 033-372-9294휴대폰 : 010-9558-1520우체국 : 201798-02-080475 이영진​ 동굴칡국수도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-10 ​유튜브 김정희TV영월맛집 - 칡국수는 역시!!! 동굴칡국수​https://youtu.be/0SsA61uZyhI ​ 
도영월가볼만한곳태화산 ​주소: 영월군 김삿갓면 진별리전화번호:033-372-6871도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 도 힐링장소로 볼수있는 ..ㅎㅎ저도 소개를 받아 한번 가보게 되었어요~ 동굴이 엄청 깊고 시원하다고 해서날씨가 너무너무 더워 시원한 곳으로 가봐야겠더라구요.​일단 호다닥 달려갔답니다. 도영월가볼만한곳 주차시설은 정~말 많아요. 기본적으로  주차장 외에도 강변주차장이 정말 넓게되어있어서주차걱정은 전~혀없는 곳입니다 ^^ 도영월가볼만한곳매표완료! 비용은 적절한것 같아요.할인되는 대상자도 있을수 있는지 확인하시면 좋을 것 같아요~  까지 가는 길에도 강과 산이 보이는게 너무너무 아름답습니다~힐링힐링~ 도영월가볼만한곳에 대한 설명이랍니다.정말 오랜 역사를 가지고 있는 동굴이였어요.​또한 임진왜란때 고씨라는 인물이 이곳 동굴에 숨어 전쟁을 피했다는 설도 있어이라 불리운다는 사실^^ 도영월가볼만한곳  동굴 내부와 함께 많은 설명들을 읽으며 구경하였답니다.내부가 정~말 시원해요 냉장고 온도 정도로 시원해서 더운날에 가니 정말 좋았습니다.​근데 다니는 통로가 정말 협소하긴 해요.제가 갔던날에는 사람들이 많지 않아 다행이긴 하였습니다만강변주차장까지 차량이 붐빌때는 유동하기가 정말 어렵겠다라는 생각을 했답니다.​다행이게도 저는 사람이 많지 않은편이라 정~말 편하게 구경하였답니다.​미로탐험하는 느낌도 들고, 다양한 들로 새로운 경험을 한 듯 했습니다. 도영월가볼만한곳이것저것 구경 정말 많이 하고 나가는 길에 한컷했어요.​뭔가 정말 고생한 느낌이긴했습니다.​계단을 올라갔다 내려갔다 정말 많이 했어서 그런지 와우,,,정말정말정말 ~ 힘들었어요 ㅎㅎ​그래도 좋은 경험하였습니다 ^^​한번씩들은 가보면 신기한 를 많이 볼수 있을거라 생각하고아이들의 발달에도 도움이 될거라 생각합니다 :) 
​ 1박2일 가족 여행지 "영월"부터 동강오토캠핑장, 동굴생태관까지이번 여름 바캉스 가족 여행을 수련한 경관과천혜의 자연을 자랑하는 도 영월 동강으로 다녀 왔어요.​​ ​​​​  코로나19 확산하기 전에 미리 여름 바캉스를 다녀와서 다행인 것 같아요.​1박2일 일정으로 영월 동강 오토 캠핑장과펜션 등을 이용해 편안한 여름 바캉스를즐길 수 있었어요.​여름 바캉스하면 물놀이를 빼놓을 수 없지요.​​ ​​​​  수련한 산세를 배경으로 유유히 흐르는 동강을 마음껏 즐길 수 있는 동강 레프팅을 함께할 수 있어 더욱 좋았어요.​오늘은 그 중에서도 청정지역 영월의 와 먹거리 등을 함께 할 수 있는 관광지 내에 자리한 "영월동굴생태관"에대해서 포스팅을 작성할께요.​  아이랑 함께 찾는 분들에게 아주 유용한 정보가 될 것 같아요.​​ ​​​​  요즘에는 동굴이 있는 지역마다 특색 있게동굴과 관련된 생태관을 갖춘 곳이 점점늘고 있어요.​이곳 영월동굴생태관은 국내 최초로 동굴전시 시설물을 갖춘 곳으로 더욱 유명해요.​  금강산도 식후경  관광지를 찾으면먼저 "고씨굴칡국수촌"을 꼭 방문해 보세요.​​ ​​​​  넓은 원형의 광장을 중심으로 고씨굴칡국수촌이 잘 형성 되어 있어요.​원형 광장을 중심으로 양 끝자락으로 영월과 영월동굴생관이 위치해 있어요.​  칡국수 사장님이 고씨굴을 방문하기 전에꼭 영월동굴생태관을 먼저 찾으라고적극 추천하네요.​​ ​​​​  2021년 4월에 새롭게 리모데링하면서전시 뿐만 아니라 체험 시설이 많아아이랑 함게 즐기기 너무 좋다고 해요.​과거 도 영월하면 정선 및 태백을가기 위해 통과하는 지역으로 관광자원이 그렇게 많지 않았어요.​  하지만, 지금은 천혜의 관광자원과 함께다양하고 이색적인 와 먹거리 등이 매우 풍부해요.​​ ​​​​  수련한 산세와 맑고 깨끗한 동강을 따라여유로운 여행 및 데이트를 즐길 수있어요.​각종 특산물 음식점부터 펜션, 캠핑장,리조트, 카라반 등등 다양한 관광시설물을 잘 갖췄어요.​  또한, 영월 관광지로 영월장릉, 청령포, 법흥사,김삿갓유적지, 별마로천문대, 동강어라연, 고씨굴, 한반도지형선돌, 요선정과 요선암 등 영월10경도 함께 자리해 있어요.​​ ​​​​  영월 10경은 아니지만, 영월동굴생태관은아이들에게 배움과 체험을 동시에 즐길수 있어요.​국내 최초로 동굴생물을 주제로 한 이곳은처럼 자연 동굴은 아니지만, 긴터널처럼 조성되어 색다른 경험을체험할 수 있어요.​  영월 고씨굴을 탐험하기 전에 고씨 동굴에대한 자세한 정보를 사전에 배울 수 있어아이들에게 너무 좋을 것 같아요.​​ ​​​​  석회동굴 및 동굴생물에 대한 다양한 정보를 미리 확인할 수 있어요.​영월동굴생태관은 매주 월요일 휴관으로운영되고 있어요.​  개관시간은 오전 9시부터 오후 6시까지관람할 수 있어요.​​ ​​​​  입장료는 성인 기준 3,000원, 그 외 2,000원으로 관람이 가능해요.​여기서 할인 정보를 알려드릴께요!​  자매 결연 자치 단체나 중부 내륙 행정 협력자치 단체로 지정된 곳은 50% 감경대상으로 할인 된 금액으로 관람이 가능해요.​​ ​​​​  서울 특별시는 구로구, 성동구, 성북구, 용산구,은평구, 종로구가 할인 혜택을 받을 수 있어요.​또한, 경기도 남양주시, 안양시, 하남시, 인천계양구, 단양군, 봉화군, 영주시, 제천시, 평창군 등이 관람료 할인 적용이 가능해요.​  다행히 저희 가족이 해당 지역 시민으로 할인혜택 적용을 받아, 시원한 아이스크림을 먹을수 있었어요.​​ ​​​​  이 곳으로 아이들과 찾을 계획이 있는 분들은미리 체크하시고 해당 지역이 있으면, 꼭 증빙 서류 및 신분증을 챙기세요.​영월동굴생태관은 각 분야의 동굴 전문가들이직접 참여하여 이곳을 찾는 관람객들에게효과적으로 전달할 수 있도록 기획하고설계한 국내 최초의 전시 시설물로더욱 유명해요.​  지하 1층과 지상 1층 건축 연면적 1.594㎡규모로 조성 되었어요.​​ ​​​​  지하 1,2층 신비한 동굴탐험에 필요한 장비,착용법 등을 알 수 있는 탐험대 전시장과 지금의 동굴이 어떻게 생성 되었는지를 관찰할 수있는 전시관도 잘 마련 되었어요.​ 지하 1,2층 전시관은 5개 구역으로 나눠 '석회는누가 만드나', '어두워도 부딪히지 않아', '숨어있는동굴생물', '박쥐에 대한 진실', '신비한 동굴탐험'등 14개의 테마로 구성 되어 관람객들이효율적으로 열람할 수 있게 조성 되었어요.​   아마도 아이들이 가장 관심을 가진 곳이매표소 바로 옆에 자리한 세계박쥐 기회전시실이 아닐까 싶네요.​​ ​​​​  커다란 배트맨 조형물과 박쥐의 뼈 박재부터표본, 화석까지 전시 되어 있어요.​국내 천연 기념물 제452호 멸종위기 야생동식물 1급으로 지정된 일명 황금박쥐도전시 되었어요.​  이번에 새롭게 단장한 영월동굴생태관 구조가 정말 독특하게 설계 되었어요.​​ ​​​​  지하 1층을 지나 지하 2층으로 내려갔다가다시 지상 1층으로 올라가는 방식으로건물이 건축 됐어요.​관람동선이 정말이지 색다른 것 같아요.​  전체적으로 시설물이 깨끗하고 체험관과 소규모의 놀이시설도 잘 갖췄어요.​​ ​​​​  생각보다 규모가 크지 않지만, 동굴에 대한특별전 뿐만 아니라 동굴탐험, 생태계 전시,3D 영상관 등 다채로운 프로그램을즐길 수 있었어요.​단순히 보기만 하는 것이 아닌, 영상과 조형물등을 직접 터치하면서 간접 체험도 가능해요.​  웅장한 산으로 둘러싸인 이곳 영월 지역 내에는 약 250개 이상의 동굴이 생성 되었고,탐사가 이루어진 동굴만 해도 대략 90여개로 알려져 있어요.​​ ​​​​  청정지역답게 자연 본연의 모습을 그대로잘 간직하고 있어 천혜의 관광자원이정말 풍부해요.​영월동굴생태관 체험을 모두 마친 후, 로 바로 가기 전에 영월 칡국수를맛 보세요.​  도 영월 먹거리로 유명한 칡국수가정말 유명해요.​​ ​​​​  그 중에서도  관광지 내에 자리한"고씨굴칡국수촌"을 추천해요.​정말 시원하고 맛있게 먹었어요.​  수억년전으로의 시간여행지 영월 '고씨굴'은 영월동물체험관부터 약 5분 정도 걸으면 손쉽게 찾을 수 있어요.​​ ​​​​  자세한 내용은 아래 포스팅을 클릭하면만날 수 있어요.​  이용 및 탐험국내 여행 전문 인플루언서 "해솔비"도 2박3일 가족 여행 영월  및 캠핑장 차박 코스도 영월 가볼만한곳 강렬한 태양과 무더위를 알리는 여름 이 찾아오면 가장 먼저 생각나는 여행지가 어...blog.naver.com ​​​​  아이랑 도 영월 가족 여행을 계획하신다면 꼭 한번 가볼만한 곳으로 괜찮아요.​고씨굴 관광지 내에는 아트미로공원 뿐만 아니라,아프리카 미술 박물관도 같이 조성 되어다양하고 이색적인 와 체험시설을 잘 갖췄어요.​​ ​​​    ​ 영월동굴생태관 & 영월동굴생태관도 영월군 김삿갓면 진별리 506-22고씨굴칡국수촌도 영월군 김삿갓면 진별리매표소도 영월군 김삿갓면 영월동로 1117  ​ 리빙 전문 인플루언서 "아노나"국내여행부터 펫, 리빙, 육아까지 만나보세요.[네이버 인플루언서] 아노나아름답고 소소한 일상in.naver.com  ​ 
"동굴여행 총정리편"1. 고씨일가가 살았다고 전해지는  영월 2. 화려함의 극치 울진 성류굴 3. 테마형 둥굴 정선 화암동굴4. 핫플 단양에서 만나는 고수동굴​갑자기 몰아닥친 혹한! 동굴은 여름과 겨울에도 항상 일정한 온도로 유지되어 언제 찾아도 좋은 곳이다. 추워도 여행을 떠나고 싶은 사람들에게 추천하는 우리나라의 꼭 가볼만한 석회동굴 TOP4를 소개하고자 한다. ​먼저 석회동굴을 관람하기 전에 알고가면 좋은 동굴 지형에 대해서 잠깐 소개한다. 한국 지리 시간에 배웠을 것이다. 우리나라는 자연적으로 형성된 동굴은 제주도에 있는 화산활동으로 만들어진 동굴과 석회암지대에 물에 녹아 생긴 석회동굴이 있다. 종종 광산이나 저장고로 이용할 목적으로 인위적으로 파놓은 동굴도있다. (광명가학동굴)​동굴의 생성 원인이 다르기 때문에 동굴 내부지형도 다르다. 석회동굴은 거의 대부분 종유석, 석순, 석주라는 동굴지형이 있다. 이것 3가지만 알고가도 동굴탐방이 더 흥미로워 질것이다. 종유석은 동굴 천장에 고드름 처럼 매달린것이고, 석순은 동굴천장에서 떨어진 물방울에 들어있는 석회물질이 침전되어 바닥으로 부터 올라온 생성물이며, 석주는 종유석과 석순이 성장해 자라서 만들어진 기둥이라고 볼 수 있다. ​1. 영월  추천점수 : ★★★★어른 : 4,000원청소년 : 3,000원어린이 : 2,000원 도 영월군 김삿갓면 영월동로 1117영월 은 우리나라의 대표적인 동굴로 임진왜란 당시 고씨가족이 피난하였다고 해서 붙여진 이름이다. 고씨굴이 위치한 이지역은 대부분 석회암 지대이기 때문에 부근에 고씨굴이외에도 다양한 석회동굴이 분포한다. 1974년 5월15일에 일반인에게 공개된 동굴이다. 남한강변에 있으면 주차장에서 다리를 건너면  입구로 들어갈 수 있다.   은 전형적인 석회동굴로 여러층으로 이루어진 다층구조를 보인다. 하천이 수평으로 흐르기 때문에 수평굴형태를 띠고 있다.    탐방 난이도는 다른 석회동굴에 비해 조금 힘들다. 일반인에게 공개된 구간은 약 500m 정도이지만 다른 석회동굴에 비해서 탐방로가 좁고 천장이 낮은 구간이 많아서 반드시 헬맷을 착용하고 탐방해야 한다. 탐방중에도 헬멧을 벗지 않도록 주의해야한다. 탐방시간은 약 1시간 정소 소요된다. 조명이 은은하여 화려한 맛은 좀 덜하지만 다양한 동굴의 지형을 잘 관찰 할 수 있다. 4억년전의 시간여행을 마치고 동굴에서 나오면 땀이 송골송골 맺혀져 있을것이다. ​영월은 주변에 도 많다. 대표적인 관광지로는 청령포, 세계문화유산 장릉, 김삿갓 쥬적지, 한반도지형마을, 선돌, 어라연등이 있어 1박2일정도의 여행도 좋아보인다. ​​2. 울진 성류굴 추천점수 : ★★★★★어른 : 5,000원청소년, 군인 : 3,000원어린이 : 2,500원경북 울진군 근남면 성류굴로 221울진 성류굴은 한마디로 표현하면 화려함의 극치! 2억 5천만년전에 형성된 석회동굴로 아름다운 종유석이 마치 금강산 같다하여 지하 금강산이라고 부른다고 한다. 성류굴은 전반적으로 수평동굴이고 동굴내에도 다양한 크기의 호수가 형성되어 있고 왕피천과 연결되어 있다. 석회암 지대라고해도 물과 작용해야만 석회동굴이 되기 때문에 석회동굴 주변으로는 크던 작던, 대부분 물길을 찾을 수 있다. 성류굴도 마찬가지로 굴 주변으로 매화천이 흐르고 있다.   성류굴은 들어가는 입구가 매력적이다. 굴입구까지 한쪽 방향이 아닌 양쪽 방향으로 연결되어 있어  북측, 남측주차장이던 다 연결되어 있다.  성류굴 입구 성류굴의 탐방은 쉬운편이다. 수평형태의 동굴로 계단이 비교적 적고, 탐방로가 다른동굴에 비해 넓다. 탐방구간이 길진 않으나 왕복 30~40분정도면 충분하다. 하지만 매혹적인 동굴을 다양한 지형을 보고 있으니 한시간이 후딱 지나간것 같다.    종유석이 특히 많고 화려한 동굴지형들이 많아서 지하 금강산이라는 말이 수긍이 간다. 동굴내부 조명도 밝은 편이라서 동굴 내부사진을 찍기도 좋다. 지하는 다른세계에 온것 처럼 신비로운 느낌이고, 인생샷을 찍기 위한 여행자들이 많이 찾는다. 울진은 수도권에서 가기에는 멀지만 울진금강소나무숲길, 불영사, 덕구온천, 백암온천, 그리고 동해바다까지 산과 바다를 아우르는 멋진 곳이다. 울진은 하루는 아쉽도 1박,2박을 하며 여유있게 여행하면 좋은곳이다. ​​3. 정선 화암동굴 추천점수 : ★★★★★어른 : 5,000원 (모노레일 : 3,000원)중,고등학생 : 3,500원 (2,000원)어린이 : 2,000원 (1,500원) 정선군 화암면 화암리 산24화암동굴은 금을 채광하던 광산과 천연 석회동굴을 동시에 볼 수 있는 특별한 동굴이다. 화암동굴은 금과 자연의 만남이라는 주제를 갖는 테마형 동굴로서 동굴내부에 가 많기 때문에 가족단위 여행객에게 가장 추천하고 싶은 동굴이다. 또한 동굴 입구까지 모노레일을 타고 갈 수 있는 재밌는 경험도 할 수 있다.  화암동굴 입구  금을 채광하던 갱도구간을 먼저 만나다. 금광맥의 발견에서 부터 금이 채취되는 과정과 제련과정의 전시를 볼 수 있다.  계단구간만 조금 힘들다.  갱도구간은 평지이고 대부분의 길이 넓어 관람하는데도 어렵지 않다. 다른 동굴에 비해서 탐방구간이 길어 1시간 30분정도 소요된다. 화암동굴은 입출구와 다르고 일방통행이다. 오늘 소개하는 다른 동굴은 모두 입출구가 같다.    화암동굴의 하이라이트 미디어아트인상파화가들이 그린것 같은 강렬한 색감의 미디어아트는 화암동굴의 백미라고 할 수 있다.   화암동굴의 또 다른 특별한 점은 천연석회동굴 구간도 같이 볼 수 있다는 점이다. 넓은 광장에 다양한 석회동굴 지형을 관찰 할 수 있다. 동굴내부에 이렇게 넓은 광장을 볼 수 있는 곳은 아마도 화암동굴밖에 없을 것이다. ​정선은 화암동굴을 비롯해서 하이원 스키장, 병방치 스카이워크/짚와이어, 아우라지, 민둥산, 정선5일장을 함께 여행하면 좋다. ​​4. 단양 고수동굴 추천점수 : ★★★★★어른 : 11,000원 중고생 : 7,000원어린이 : 4,500원 미리 홈페이지를 통해 패키지권을 예약하면 할인이 가능(10%할인)또 하나의 지하세계, 태고의 신비를 잘간직한 고수동굴로 아시아 최고의 천연동굴이라고 언론에 소개되었다고 한다.  몇해전 고수동굴은 정비하는 기간이있었고, 정비후 체험, 전시관이 생겼고, 동굴을 탐방하기전  학습하고 들어가는 동선으로 연결된다. 지금까지 2200만명이 찾았다고 하니 우리나라 인구 절반정도의 수가 이곳을 방문했다.    동굴탐방로 초반에는 평이하지만 후반부에는 상당히 많은 계단을 오르게 된다.   모암의 연대가 보다도 더 오래된 5억년전이다.  고수동굴은 마리아상, 만물상, 천지창조, 사자바위 등 독특한 형상의 동굴 생성물들을 볼 수 있다. 중간중간 거대한 광장에 종유석이 많아 지하궁전과 같은 아름다운 모습을 볼 수 있다. 동굴탐방은 1.3km 정도로 40~60분 정도 소요된다.    성류굴 만큼 화려하고, 탐방구간은 조금 더 길다. 고수동굴 전시관에 다양한 포토존이 있어 예쁜 사진을 찍고 싶은 사람들의 배려도 볼 수 있다. 다른 동굴에비해서 입장료가 조금비싼게 가족단위 여행객에게는 부담이 될 수도 있다. 단양을 여행할때는 미리 패키지권을 이용하는 것을 추천한다. 단양은 고수동굴이외에도 유명한 여행 명소가 많다. 도담삼봉, 만천하스카이워크, 단양간 잔도 등 수도권과 거리도 가까운편이라 당일치기로도 괜찮은 곳이다. ​지금까지 겨울에도 따뜻하게 즐길수 있는 우리나라의 석회동굴 여행지를 살펴봤습니다. 그밖에 유명한 곳으로는 삼척의 천곡동굴, 환선굴, 태백의 용연동굴 등이 있습니다. 어떤 동굴로 가보고 싶은지 댓글 부탁드립니다. 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262성류굴경상북도 울진군 근남면 성류굴로 221화암동굴도 정선군 화암면 화암리 산248고수동굴충청북도 단양군 단양읍 고수동굴길 8 고수동굴관리사무소 ​ 
영월별투어 예약한 김에 하게 된 영월 여행​다람쥐처럼 뽈뽈거리고 부지런하게 다녀서 1박2일이지만 영월 2박3일 여행처럼 다녀왔던 영월 여행코스 소개 시작!  ​​도 영월 여행코스​DAY 1동굴칡국수 - 고씨굴 - 청령포 - 카페모캄보 - 이가닭강정 - 게스트하우스영월  / 영월별투어​​  ​01. 동굴칡국수​ 동굴칡국수도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-10 ​영월고씨굴 바로 앞에 있어서고씨굴 가기 전이나 다녀와서 식사하기 좋다 ​​영월 동굴칡국수에서는 맛보기로감자떡과 감자전을 주신다주문한 음식 기다리면서 심심한 입 달래기 딱임  ​​면이 아주 쫄깃쫄깃했던 칡냉면과 칡비빔국수 ​​그 중에서도 칡비빔국수가 완전 별미였다👍새콤달콤매콤하고 감칠맛 장난 아니었음양도 넉넉해서 다 먹고나니 배 통통해졌다 ​​영월동굴생태관도 바로 옆에 있어서밥 먹고 구경하기 좋을 것 같다 ​​▼ 영월 동굴칡국수 자세한 후기 [영월] 동굴칡국수 / 영월 칡국수,  맛집고속도로 열심히 달려 영월 첫 여행지인  도착 딱 점심시간이기도 하고 너무 배가 고파서 ...m.blog.naver.com ​​​  ​02. 영월 고씨굴 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262   관람시간 매일 9:00 - 18:00 관람 소요시간 약 1시간 정도  주차장 있음​ 입장료7세 이하 아동은 입장료 무료​고씨굴 해설이 듣고 싶다면 개인적으로관광안내소에 연락해 신청하면 된다 ​​고씨굴교 건너면 끝에 고씨굴이 있다 ​​고씨굴교 건널 때 보이는 탁 트인 풍경남한강과 높은 산이 만들어내는 모습이 멋있었음 ​​영월 패러글라이딩 하는 사람도 있었다개인적인 취미로 즐기는 분인가 봄 ​​고씨굴에 들어가려면 헬멧을 착용해야한다​정선 화암동굴 갔을 때는 이런 장비들이 없었는데 고씨굴이 얼마나 다이나믹하길래 헬멧이 있는건지 두근두근 기대되었다💓 ​​무료 물품보관함도 있어서 이동할 때 걸리적거릴 만한 짐이 있는 경우에는 이용하면 좋을 것 같다 ​​헬멧 짱짱하게 조이고  탐방 시작!  헬멧쓰니까 모험하는 것 같고 신남ㅋㅋㅋ​​임진왜란 때 의병활동을 하던 고종원이라는 선비의 가족이 숨어지내던 동굴인 고씨굴​고씨굴은 620m 정도만 공개되어 있고 복잡하게 발달되어 있는 2,760m는 미공개 구간이다   숨바꼭질하다가 영원히 못 나올수도 있다는게 너무 웃김ㅋㅋㅋㅋ​​정선 화암동굴이 탁 트여있는 동굴이었다면영월 고씨굴은 탐방로가 꼬불꼬불하고 탐방로 따라 있는 동굴이 울퉁불퉁한 편 ​​나는 키가 작은 편이어서 그냥 슉슉 걸어다녔지만키가 큰 사람들은 허리나 고개를 숙이고 다녀야 해서다닐 때 좀 힘이들고 불편할 것 같다 ​​헬멧 없었으면 뚝배기 깨질뻔ㅋㅋㅋㅋ중간중간 동굴생성물과 바위가 튀어나와있어서머리 부딪칠 수 있으니 정신 똑띠 차려야한다🙄  ​​가는 길 곳곳에 다양한 모양의 암석들이 보이는데자연적으로 만들어진 거라는게 완전 신기했다 ​​이렇게 허리 숙이고 들어가거나동굴 생성물 붙잡고 들어가야 하는 구간들도 있다아주 제대로 동굴탐험하는 기분 ​​슬슬 지쳐갈 때 쯤 한번씩 보이는 내위치 확인안내판 ​​날 것 그대로의 동굴 같았던 고씨굴가는 길 곳곳 모험 영화에 나오는 배경인 것 같았다 ​​종유석이나 동굴산호, 석순 같은 동굴생성물은모두 동굴 안의 물이 만들어내는 것이라고 한다아주 적은 양의 물로도 다양한 생성물을 만든다고 함  ​​고씨굴의 매력포인트 중 하나인 안내판동굴에 대해 쉽고 자세하게 설명되어 있어서을 더 제대로 즐길 수 있게 해주는듯   안내판 특유의 무심한 말투 내취향,, ​​은 다른 동굴에 비해 탐방로가 좁은 편이어서 두명이 나란히 걸어가기 어려운 구간들도 있다눈치 봐가면서 서로 양보하면서 지나가야 함ㅋㅋㅋ관람객이 많으면 좀 불편할 수도 있겠다는 생각이 들었다  고씨굴 다니다보면 고씨굴의 자연적인 모습을  최대한 훼손하지 않고 개발하려고 한 모습이 보인다👍​​걷다가 쏴아아아 소리가 나서 보니 동굴 안에서 물이 세차게 흐르고 있었다 ​​엄청 맑아서 동굴 바닥까지 잘 보일 정도자세히 보면 물속을 헤엄치는 동굴새우도 볼 수 있다 ​​고씨굴 종점 찍고 돌아오는 길에는 지치고 힘들었지만 도 많고 동굴 탐험하는 느낌이라 진짜 재밌었다!영월 오면 꼭 가면 좋을 영월 가볼만한곳  ​​​  ​03. 청령포​​여행 오기 전에는 몰랐는데 영월은 단종의 이야기가 깊이 서려있는 고장이었다​영월 청령포는 단종이 어린 나이에 작은아빠인 세조에게 왕위를 빼앗기고 유배되었던 곳이다 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1  청령포 관람시간 매일 9:00 - 18:00 (입장마감 17:00) 청령포 주차장 있음​영월 청령포 관람료 ​​청령포는 서쪽은 험준한 암벽이 솟아있고나머지 삼면으로는 서강이 흐르고 있다고 한다섬같은 모양새여서 세조가 청령포로 유배보냈나 봄 ​​강을 건너가야 해서 청령포는 배를 타고 들어가야 한다강의 폭이 넓지 않아서 배를 타는 시간은 3-4분 정도 ​​청령포에 들어가면 단종이 유배되어 머무르던 집터에 복원해 놓은 기와집과 초가집이 있다 ​​유배될 때 함께 데리고 왔던 시종들이 생활했던 초가집  ​왕일 때는 한양의 궁궐에 머무르다가 왕위 빼앗기고 청령포의 작은 기와집에서 유배생활했던 단종​내가 상상하지 못할만큼 엄청 마음고생 했겠지,,  ​​단종이 머무르던 곳 뒤편에는 소나무숲이 우거져있다해가 살짝 기울어지는 오후의 햇살이소나무 숲 사이로 들어오는 모습이 운치있었다 ​​단종의 비참한 모습과 슬픈 말소리를 보고 들었다고 해서 이름 붙여진 키가 엄~청나게 큰 관음송도 있다  천연기념물로 지정되어 보호받고 있다고 함​​소나무는 가을의 파란 하늘이랑참 잘 어울리는 나무인듯👍 ​​노산대 올라가는 길에 보이는 망향탑은단종이 한양에 홀로 남겨진 왕비인 정순왕후를 생각하면서 쌓은 돌탑 ​​노산대는 단종이 한양이 그리울 때 올라갔던 곳​노산대에서 한양이 있는 쪽을 바라보며 시름에 잠긴 단종의 모습이 그려졌다가족들이 있는 한양이 얼마나 그리웠을까😔 ​​노산대 올라갔다가 내려와서 솔숲 산책하기오후 햇살도 예쁘고 은은한 소나무 향도 좋고그냥 걷기만 해도 운치있고 좋았다 ​​고즈넉하고 여유로웠던 솔숲이 있어서청령포가 더 매력적인 여행지가 된 것 같다 ​​유배되었던 단종의 모습이 겹쳐져서 그런가아름다우면서도 쓸쓸했던 노을 지는 청령포 ​​​  ​04. 영월 모캄보​​청령포 카페 중 모캄보가 뷰가 좋다고 해서 숨 돌릴 겸 잠깐 들렀다 가기로 했다 모캄보 영월 청령포점도 영월군 영월읍 잔다리길 38-24  영월 모캄보 영업시간 매일 10:30 - 22:00 영월 모캄보 주차공간 있음 (주차공간 넉넉하지는 않은 편)​모캄보 가는 길이 좁고 꼬불한 외길이어서반대편 차 만나면 어떡하나 걱정하면서 운전했다..ㅋㅋ그래도 별 탈 없이 무사히 도착! ​​영월 카페 모캄보 메뉴​바로 저녁 먹어야 해서 햇쌀라떼와 청귤민트모히토만 주문했다 ​​다양한 종류의 와플, 치즈볼, 크로크무슈,허니브레드 같은 디저트들도 있다 ​​영월 모캄보 내부는 널찍하고 깔끔하다테라스 쪽 창이 모두 통창이어서탁트인 창밖 풍경 보며 멍 때리기 가능 ​​살짝 분리되어 있어서 좀 더 아늑해보이는 공간도 있고 ​​단체 손님들을 위한 룸도 있다!이 룸에서 보는 노을뷰가 아주 예술이었다 ​​청귤민트모히토는 내가 아는 그 맛,상큼하면서 화한 애플민트 향이 좋았음​햇쌀라떼 위에는 튀밥이 자글자글 올라가 있는데달달하고 우유맛이 진하게 나서 꿀맛이었다커피 잘 못마시는 사람들은 햇쌀라떼 추천👏 ​​한적하고 조용해서 청령포 온 김에 들러서쉬었다 가면 딱 좋은 영월 모캄보​카페 앞이 탁 트여있어서 노을뷰가 예쁜 카페다우리는 해 다 질 때 쯤 가서 노을을 많이 못 즐겼는데늦은 오후쯤 와서 뷰 보면 진짜 좋을 듯 ​​​  ​05. 이가닭강정​​원래는 영월 사랑방식당 가서 오징어구이 먹으려고 했는데 혹시 몰라 전화해보니 문 닫았다는 슬픈 소식,,  영월은 생각보다 많이 시골이어서 공지된 영업시간보다 가게 문을 일찍 닫는 가게가 많다..ㅋㅋ가기 전에 꼭 전화해보고 가세요🥲​사랑방식당 대신에 저녁거리 사러 간 이가닭강정 이가닭강정도 영월군 영월읍 영월로 2105-1  영월 이가닭강정 영업시간 월~목 10:00 - 20:30, 금~일 9:00 - 20:30 이가닭강정 주차는 영월역 공영주차장 이용​영월 3대 닭강정 중 하나인 이가닭강정​우리가 머물 숙소인 게스트하우스영월 바로 밑이면서영월역 바로 건너편에 있어서 접근성이 아주 좋다 ​​아저씨 얼굴 걸고 장사하시는 걸 보니닭강정에 대한 자부심이 대단하신듯가게 한쪽에는 연예인들 싸인도 많이 붙어있었다 ​​영월 이가닭강정 메뉴매운맛, 순한맛 반반으로도 선택할 수 있어서매운맛 순한맛 반반 대(大)자로 주문  출처: 네이버플레이스 ​​이가닭강정 내부에 먹을 수 있는 테이블이 없어서어디서 먹을까 고민하다가 조금 걸었더니취식할 수 있는 공간이 있는 미니스톱이 있었다​편의점에서 닭강정이랑 같이 먹을 맥주 사고직원분께 허락받고 테이블 착석🤗 ​​매콤달콤하고 고소한 냄새 풍기는이가닭강정의 고운 자태 ​​약간 식어있지만 원래 닭강정은 식어서 먹었을 때 제일 맛있는거 아시쥬? ​​순한맛 매운맛 다 먹어봤을 때 내 원픽은 매운맛!먹다보면 씁-하 하는 적당히 매콤한 양념과고소하고 바삭바삭한 강정이 잘 어울렸다 ​​닭다리살로 만들었다고 해서 좀 기대했는데 기대한 것 치고는 조금 퍽퍽한 부분이 있었다그래도 전반적으로 맛있게 먹었던 닭강정  ​​대자 시켰더니 배불러서 좀 남김,,다음에 먹게되면 밥 먹고 간식으로매운맛 소자 주문해서 먹을 것 같다​​  ​06. 게스트하우스 영월 / 영월 별투어​​별투어할 겸 예약한 영월게스트하우스영월역 바로 앞에 위치하고 있다 게스트하우스영월도 영월군 영월읍 영월로 2103-1 ​​드라이기, 전자레인지, 냉장고 등 필요한 것들이거의 있고 방마다 도어락과 귀중품락카가 있다  넓지는 않았지만 깔끔하고 아늑해서편안하게 쉬다 갈 수 있었던 게스트하우스 ​게스트하우스영월의 하이라이트는 별투어​호스트님이 아시는 별포인트로 가서 재밌는 별 해설을 들으면서 수많은 별과 은하수를 볼 수 있다게다가 예쁜 별사진도 남길 수 있음 ☺️❣️ ​​지금도 사진 보면 그날 밤의 여운이 남을만큼 진짜진짜 좋았던 영월 별투어​영월의 예쁜 밤하늘도 즐기고 싶다면게스트하우스영월 강력추천합니당💫 ​​▼ 게스트하우스영월 / 영월별투어 자세한 후기 영월 여행 영월 숙소 / 게스트하우스영월, 별 투어 은하수투어(feat. 숨겨진 별⭐️포인트와 별 스냅)쌀쌀한 가을밤이 찾아오면 듣고 싶어지는 적재 - 별보러 가자 작년 가을 겨울 동안 적재 노래 계속 들으면...m.blog.naver.com ​​아침 일찍부터 돌아다녀서 피곤하기도 했고다음 날도 부지런하게 움직여야 해서별투어 다녀오자마자 잘 준비했다 ​영월 1박2일 여행 첫째날 끝!  ​​ 
오늘의 여행지는영월동굴생태관 /  ​영월을 방문해서 반드시 가야하는 곳 중 한곳으로​5억년전 고생대의 모습 그대로의 자연과 신비함을 보고싶다면​이곳 영월 로 이동해보자.​LET'S  GO!  영월동굴생태관 (영월)​ 영월동굴생태관도 영월군 김삿갓면 진별리 506-22 ​ 영월동굴생태관​이용시간 : 09:00 ~ 18:00이용요금 : 어른 3,000원 / 초중고 2,000원 / 이하 무료휴 관 일   :  매주 월요일 / 1월1일 / 설날,추석  영월동굴생태관은 을 들리기 전 동굴에 대한 이해와 흥미를 키우기 위해 아이들과 방문하기 좋은곳이다.​오늘은 날씨가 좋다.​등산도 할겸 태화산의 정기와 남한강의 기운을 받으러 이곳으로 놀러간다.​​  강변에 위치한 주차장에 차를 주차하고, ​상가가 밀집해 있는 위쪽으로 이동한다.​강 건너 을 가기전에 먼저 들려야 할곳이 있다.​  중앙에 위치한 원형분수대를 지나서 앞으로 더 나아가면 영월동굴생태관이 나온다.​지하2층 구조로 되어 있는 곳으로, 고씨굴에 가기전에 동굴의 생성과정과 동굴 발굴과정등들을 담아 내고 있으며, 아이들 놀이시설 및 영상관을 통해 생생한 동굴체험을 해볼수 있는 곳이다.  지하2층으로 구성되어 있지만, 실지로는 한계층만 내려간다고 보면된다.​들어가는 입구부터가 지하1층으로 기준을 잡고있다. ​매표소 앞으로 기획전시실이 있다. 작은방으로 구성된 기획전시실에서 배트맨 모형과 간단하게 사진 촬영후 박제된 박쥐들을 본후 상설 전시실로 이동하자.​ 관람순서​지하1층1.기획전시실 > 2.즐거운 거꾸로 > 3. 거꾸로 세계를 만나자 > 4. 신나는 거꾸로 세계 > 5. 뮤지엄샵​지하2층6. 거꾸로 사는 생물(박쥐) > 7. 거꾸로 사는 생물(둥굴생물) >  8.거꾸로 사는생물(동굴환경)> 9. 거꾸로 영상관 > 10. 거꾸로 세계를 보호하자.지하1층 시작점 : 기획전시실   말라얀둥근잎코박쥐기획전시실​말레이시아에서만 발견된 박쥐이다.​실제 박쥐의 박제물로, 평상시에 잘 볼수 없는 희귀한 박쥐부터 다양한 박쥐들을 볼수 있다.​뼈만 앙상한 박쥐의 경우는 거의 공포물 수준이다. ​ 동굴 탐험장비 소개 즐거운 거꾸로 부터 시작해서 ​동굴의 나이와 동굴의 생성과정을 보여준다.​동굴의 생성되는 가장 큰 이유중 하나는 석회암이다.​탄산칼슘으로 이루어진 퇴적암으로 조개껍질과 산호등의 생물의 파편으로 이우러져 있다보니, 약산성의 용액에 쉽게 녹기때문에 풍화에 약하다​산성이 섞여있는 빗물에도 녹아 지표면으로 흡수된 빗물이 지면 아래로 내려가 석회암과 만나서 녹아내리면서 생성되는게​동굴(cave) 이다.​  석회암 분포가 많은 도에서는​​표면에 위치한 석회암이 빗물과 만나 원형으로 푹 꺼지는 곳이 많은데, 이런곳을 돌리네 라고 한다.​돌리네가 여러군데 생기면 우발라이고, 그외 폴리에,카렌,콕핏 등 다양한 형태로 존재하게된다.  석회암은 생성과정은 바다에서 부터 이루어진다.​동굴의 뼈, 조개, 산호등이 힘과 열에 의해 오랫동안 퇴적과 축척되면 암석이 된다.​그래서 여기서도 조개와 산호가 등장한다. 동굴생성물은 지하수에 의해 형성되어 물의 흐름에 따라 물이 닿은 위치로​종유관, 종유석,석순,석주,커튼 등 다양한 지형을 형성하게된다.​지나가는 길목에 이런 동굴내부에 생성되는 지형에 대해 체험하며 알아볼수 있는 공간이 마련되어 있다.  지하2층  : 거꾸로를 주제로.. 지하 2층의 테마는 거꾸로 이다.​거꾸로 사는 생물과 환경 , 그리고 그런 환경이 생성되는 과정들을 볼수 있는 곳이다. 동굴에서 다리를 건너는 느낌으로 만든 놀이시설 같은데.​초등학생 수준은 되야 할거같다.​4살인 우리 회장님은 택도 없는 난이도다. 놀이시설 옆으로 난 길을따라 이동하면, 굴속 생활을 엿볼수 있는 형형색색 공간들이 만들어져 있다.​동굴에서 생존하기 위해서는 그 속에 사는 생물들을 알아야 한다.​번호로 매겨진 박스를 열어 동굴속에서 우릴 위협할수 있는 다양한 생물들을 확인해 보자.  내가 동굴 지킴이 라구?​일딴 난 훼손은 안시킬테니...​​ 고씨굴 영상관   고씨굴 영상관에서는 고씨굴에 생성과정을 그린 애니메이션이 계속 상영된다.​방전체를 가득채우는 영상덕분에​바다속에 있는거 같은 느낌을 받는다.​짧지만 강렬한 인상을 준 곳이다.​  다시 1층으로 올라와 뮤지엄샵이 있는 곳으로 이동하면, 생태관을 나가는 문이 보인다.   분수대에 물이 나오기 시작한다.​아이들은 튀어나오는 물을 맞으며, 신나게 놀고 있는 모습을 뒤로 , 로 이동한다.​이제 어느정도 지식은 채웠으니, 실물을 보러 가보자.  고씨 동굴 (영월)​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 (국가지정 천연기념물 제219호)​이용시간 : 09:00 ~ 18:00(17:00까지 입장)이용요금 : 어른 4,000원 / 청년(중,고),군인 3,000원 / 어린이(초) 2,000원 / 경로 1,000원  왕복 1.2km 에 1시간정도 소요예정인 은 고씨굴교(다리)를 건너서 이동한다.​다리앞에서 매표후,​본격적으로 고씨굴을 향해간다.  고씨굴교 아래로 남한강이 조용히 흐르고 있다.  입구에 근접하자, 등산로가 보인다.​태화산 에 위치한 고씨굴은 100대 명산 태화산의 등산로 중 한곳이다.​등산 매니아 로써, 잠깐 갔다와야하나 살짝 고민한다. 출처 : 고씨굴 앞 게시판고씨굴은 미공개 구간을 제외하고, 1,240m나 되는 거리인데다가 좁은공간에 물끼가 많아 안전모를 필히 착용하고 들어가야한다.​입구앞에 배치된 안전모를 착용하자.​* 턱끈을 조이고, 뒤에 조임대를 돌려 머리를 고정한다.​* 머리를 흔들었을때 안전모가 따로 논다면, 조임대를 더 돌려 머리에 밀착시킨다.(안전모 미 밀착시 사고때 보호효과가 없다.)  물품 보관함에 물품을 보관하실분은 보관후 이동하자.​이제부터 동굴탐험 시작. Q. 동굴위쪽으로 유석들이 자라나는 이유는?A.  석회암지대에서 지표면에서 유입된 물의 흐름에 따라 동굴이 생성된다는걸 영월동굴생태관에서 배웠다.     그러다보니 위쪽으로 유석들이 자라나는 형태로 이루어진다. 우측 ) 여러가지 색의 유석 Q. 색이 여러가지인 이유는?A.  시간의 흐름에 따라 생성되는 동굴의 특성상 먼저 생긴 유석위에 다른 유석이 생기면서 색이 겹쳐져 만들어 지다보니 색이 다양하게 생성되게 되었다.​ 고씨거실 Q. 그보다 왜 여기를 고씨굴이라고 부르는거지?앞으로 나아가다보면, 고씨거실이라는 곳이 나온다.​A. 이곳이 고씨 동굴이 된데에는 옛날이야기가 있다.​조선시대 선비인 고종원은 임진왜란때 아우 고종경과 싸웠다가 영월로 쳐들어온 왜군에 밀려 이굴속 가족들과 함께 피신하였다.​그러자 왜군이 동굴에 불을 피워 산채로 잡으려고 하였고, 부인이 동굴속 연못에 뛰어들어 자살하였고, 그후 왜군에 잡혔다가 탈출하였다. ​고종원의 가족 모두가 이동굴속으로 피하였다고 하여 이동굴을 고씨굴이라고 부른다고 한다.​  Q. 동굴벽면에 산호가 자라는 이유?A.  같은 석회암이라도 그 성분의 차이에 따라 통과하는 물의 성분이 달라질수 있다고 한다.      그래서 좁은 구역 사이에는 동굴산호가 많이 자란다고 한다. ​ 천장과 벽이 다르게 구성되어 있다.​형성띠가 다르고,결이 다른건 동굴내부에 물이 찼던 흔적이고,서서히 물이 줄어들면서 지금의 모습이 형성되었다.​꽤 걸어온거 같은데, 200M밖에 안오다니 320M는 언제간다냐? Q. 천장에 구멍들은 뭘까?A. 동굴속을 흐르던 물이나 공기중 수증기에 의해 석회암이 녹으면서 만들어졌다고 한다.     석회암이 있던 자리에 움푹들어간 모양의 돌리네가 생기는것처럼 석회암의 형질 특성상 생길수 있는 자연적 현상중 하나가 아      닐까 싶다.​  Q. 암석 속에 많은 줄이 있는 이유는?​ A.  석회암의 생성은 바다속에 많은 생물들이 죽어서 차곡차곡 생긴 암석이다. 퇴적암의 기초한 암석은 오랜 시간동안 차곡차곡 쌓이면서 평편한 면을 만드는데, 이걸 층리면이라고 한다.​빗물에 의해 녹아내리면서 그 단층 부분을 보고 있는 모습이다.​좁은 길을 따라 계속 가다보니 폐쇄공포증이 있는 사람은 절대 이곳에 못올거같은 생각이든다. 얼음장 같은 실내덕분인지 으스스하다.  Q. 여기에 흐르는 물이 빠르게 차는 이유와 가득찼던 물이 빠져나가는 곳은?A. 많은 양의 비가 내려 유입되게 되면, 나가는 구멍은 작고, 들어오는 양이 많으니 물은 거침없이 빠르게 차오르게 된다.    지금도 동굴탐험을 즐기는 많은 탐험가들이 이런저런 이유로 많이 죽게되는 이유중 하나이다.​    고씨굴 안으로 유입된 물은 남한강을 타고 서해로 빠져나간다. ​스카이 다이빙이나 번지점프, 동굴탐험, 프리다이빙등 다양한 익스트림 스포츠가 있다.​인간은 한계를 넘으려고 한다. 자아실현의 욕구가 인간의 욕구중 가장 상위의 욕구인거처럼 인간의 끊임없는 한계에 대한 노력은 어디까지가 이상적이라고 할수 있을까?​그 한계를 정하는것도 결국 인간이기에 진짜 올바른 한계는 아직 잘 모르겠다. 좁은 길 사이로 물이 흘러내린다.​유독 이 길로 이동할때 물이 많이 흘러서​양쪽으로 투명아크릴판이 설치되어 있다.​미끄러우니 더욱 주의하자. Q. 문어발 처럼 생긴 천장?A. 문어발 처럼 생긴 이곳은 유석이 자란후 동굴 산호가 자라면서 생긴곳이다.    유석은 흘러내리는 물에 의해 자라다보니 길게 늘어진 형태를 이룬다.      그런 유석에 물이 천천히 나올때 동굴산호가 자라면서 이런 기괴한 형태가 되었다. 중간에 검게 물든 부분이 있다.​지나가는 길이 좁아서 사람들이 만지게 되는 부분이다.​결국 사람의 손때가 묻어서 저렇게 됬다고 한다.​대체 얼마나 많은 사람들이 통과햇을지 보여주는 부분이다.​슬슬 이제 다시 돌아갈게 걱정되기 시작한다.​그만 갔으면 좋겠는데, 끝이 안보인다. 석주물방울이 여러개로 떨어지면서 종유석이 생기고, 그런 종유석에서 다시 물방울이 떨어진 지점에 석순이 자라서 위아래로 여러갈래로,​종유석과 석순이 자라 이런 형태가 되었다.​지하감옥같은 느낌이다. 오작교(테라스)동굴속에 흐르는 하천에 의해 깍여 나가서 생긴 형태로 다리가 끊어진듯한 모양을 하고 있다.​이동중에 중간중간에 이런 들을 놓치지 말고 보면서 이동하자.​동굴투어의 기본은 고생대의 생성과정이다.​이런 과정 자체가 관광이라고 보면 된다. 오로지 산책길처럼 갔다 오는게 목표는 아니다. ​​  Q. 한쪽면에만 동굴산호가 자라는 이유?A. 물이 한쪽 방향으로만 나오는게 되면서 만들어진 현상으로, 암석층에서 비교적 양한 층리면을 따라 물이 이동하다 보니 생기게 되었다. 동굴을 이동하다보면 ​중간중간에 물이 고인곳이 있는데, 이곳에는 하얗고 작은 새우처럼 생긴 생물들이 살고 있다.​뭘 먹고 사는지는 모르겠지만, 물속에서 먼가가 움직이고 있다면 새우같이 생긴 "아시아동굴옆새우"를 볼수 있으리라. 물속에 동전을 던진 모습 : 동전을 던질경우 동전속 구리성분으로 인해 동굴생태계가 위험받을수도 있다.​ 좁은길을 통과해서 나아가다보면,​갑자기 큰 광장이 나온다.​이곳은 은하수광장으로 주변의 작은 지굴들이 합쳐지는 곳이다.​  광장에서 위로 올라가면 동굴을 끝부분으로 갈수 있다.​가는길에서 갈림길이 나오는데, 좌측은 천왕전이고, 우측은 연꽃동산이다.​연꽃동산으로 이동하면, 견우전과 미륵불을 볼수 있다.​​​  연꽃동산은 끝이 막힌곳이니 다시 되돌아간다.​방금 전 갈림길에서 좌측 천왕전으로 이동해서 끝으로 이동한다. 좌) 오백나한    ,  우) 옥좌  천왕전을 끝으로 동굴의 종점에 도착한다.​이 다음으로 미개봉 구간(2,760m)이 있지만,​여기서 막아나서 더이상 이동이 불가능하다.​다시 은하수 광장으로 이동해 입구로 이동한다. 무량탑은하수 광장에는 나가는 길을 따로 두어서 왔던 길이 아닌 다른길로 나갈수 있다.​나가는 길목에 무량탑이 있는데, 여러층으로 이루어진 석순이다.​나가는 길로 가다가 다시 왔던 길로 합쳐지는 부분으로 620m를 다시 이동한다.이쯤되면 추우니 반드시  올때는 한여름이어도 긴팔 하나 준비해서 오자.     고씨굴을 끝으로 오늘 투어는 끝.​아프리카 미술박물관이 있긴하는데, 여기 하는건가?​뭔가 알수없어서 가보지 못한 아프리카 미술박물관을 바라보며, 마무리한다.​우리 여행은 계속되어야 한다. ​SEE YOU AGAIN~!  ​ 
From. 블로그씨 나도 답하기▶블로그씨는 요즘 여행 예능을 보며 설레고 있어요. 떠나고 싶은 나만의 숨겨진 여행지를 추천해 주세요!나만의 숨겨진 여행지라고 하면...사실 도시로 나와살면서 건축물들 사이에서 숨도 못 쉬게 하루하루를살았었는데요 이웃분들은 살면서 언제 하늘을 바라본 적이 기억이나세요?제가 어렸을때 소풍으로 갔던 도 영월에 위치한이라는 곳인데요그동네 사람들은 바다가 앞에 있어도 더위를 피하고자 동굴이나 산으로 많은 휴가를 보냈던터라 이번에도 추억팔이 삼아어머니와 함께 다녀왔어욬ㅋㅋ엄청 긴 동굴 안에는 정말 들이 많은데요만약에 가보신다면 꼭 외투를 챙기셔야하요아주~전 얼음동굴이라 감기 걸렸어요ㅋㅋ정말 잊지못하는 순간!!!다음에는 울 공주와 함께 오려구요^^
단양 당일치기 마지막 코스로 천동동굴을 가보기로 하였습니다. 단양에 한 동굴로는 고수동굴, 온달동굴이 있는데 모두 방문해 보았기 때문에 방문해 보지 않은 천동동굴을 가보기로 했습니다. 날씨가 좀 흐렸지만 비는 오지 않았습니다. 천동동굴은 고수 동굴 근처에 있습니다. 이날은 천동동굴을 가려고 했으나 문을 열지 않아 영월 고씨 동굴을 가는 과정이 나와있으니 바로 영월 이 나오지 않더라도 이해해 주세요. 주차장이 텅텅 비어있습니다. 한산하네요. 아무래도 고수동굴보다는 하지 않아서 그런 것 같습니다. 주차장을 지나서 천동동굴 입구로 들어갑니다. 위에 보이는 길이 천동동굴 가는 길인 것 같습니다. 바로 올라갈 수는 없고 입구를 통해서 올라가야 합니다. 입구 쪽에는 식당이 보입니다. 다른 동굴보다는 식당들 규모가 작은 것 같습니다. 아직 이른 시간이라 그런지 오픈하지 않은 식당도 보입니다. 천동동굴 가는 길입니다. 다른 동굴과는 달리 화려하진 않습니다. 오히려 이런 길이 좋은 것 같네요. 멀리 매표소가 보입니다.  하지만 코로나 확산으로 인해 무기한 운영하지 않는다고 적혀있네요. 미리 연락해 보고 올 걸 그랬습니다.  그래도 온 곳이니 이리저리 둘러보고 내려갑니다.​내려와서 폭풍 검색을 하고 근처 영월에 이 있어서 방문해 보기로 했습니다. 천동동굴에서 은 대략 40분 정도 거리가 되는 것 같았습니다. 그냥 집에 가도 되겠지만 아이가 동굴 탐험을 하고 싶다고 해서 영월까지 이동을 했습니다. 영월에 도착했습니다. 단양이 다행히 영월과 가까워 금방 오게 되었습니다. 주차는 강변에 했습니다. 주차장 위로 다리가 보이는데 고씨 동굴 가는 길이랍니다. 다리가 꽤 긴것 같습니다. 입장권 구매를 위해서 매표소로 갑니다. 여기도 마찬가지로 식당이 많이 있습니다.  바로 앞에 매표소 가는 길이 있네요. 이곳은 다른 동굴과 달리 입장하는데 시간이 있어서 입장권을 구매한다고 해서 바로 들어갈 수 없었습니다. 12시 49분에 입장권을 구매했지만 입장 가능 시간은 14시 15분이었습니다. 시간이 좀 남아서 근처에서 밥을 먹기로 했습니다. 밥을 먹고 광장으로 나왔는데 멀리 동굴 생태관이 보여서 가보았습니다. 아마도  관련해서 생태관을 만들어놓은 것 같습니다. 입장료는 위와 같이 저렴합니다. 입구를 들어서니 동굴 탐험가 들의 모형이 달려있었습니다. 그리고 각종 동굴 생물들의 뼈들이 전시되어 있었습니다. 박쥐 하면 생각나는 DC코믹스의 배트맨입니다. 각종 박쥐들이 전시되어 있습니다. 에서 발견된 암석들도 많이 전시되어 있습니다. 화석인 것 같네요. 산호 화석들입니다. 들어갈 때는 몰랐는데 생태관 규모가 제법 큰 것 같습니다. 아래 한 층이 더 있어서 내려가보았습니다.  아이들이 체험할 수 있는 것들이 많았습니다. 특히 바닥에 빔프로젝터로 반응하는 공간을 아이들이 좋아하는 것 같았습니다. 시간 가는 줄 모르고 뛰어다닙니다.  그 외 재미있는 착시 벽화도 있었습니다. 뮤지엄샵을 마지막으로 생태관 관람을 마쳤습니다. 매표소를 지나 로 향합니다.  주차장에서 봤던 것처럼 다리가 아주 깁니다.  아래 강과 주차장이 보입니다. 가는 중간중간 착시 그림이 있습니다. 사진 찍기 좋은 것 같습니다. 남한강이 아주 시원시원합니다. 산을 보니 아주 범상치 않습니다. 동굴이 꽤나 큰 것 같네요. 거의 다 왔습니다. 비가 조금씩 오고 있어서 우산을 쓰고 가시는 분들도 있었습니다. 동굴 입장을 위해서는 안전모를 착용해야 합니다. 개인 물품은 사물함이 있어서 보관할 수 있습니다. 동굴 안에 짐을 가지고 들어가기 불편하기 때문에 꼭 사물함에 넣어두고 가시는 것을 추천드립니다. 이제 입장합니다. 입구는 제법 커서 들어가는데 큰 문제가 없습니다. 재미있게 생긴 바위들이 많이 있습니다. 들어가면 갈수록 길이 점점 좁아지고, 들어가는 길과 나오는 길이 같아서 입출 입하는 분들과 마주치는 경우 잠시 기다렸다가 가야 하는 상황이 발생할 수 있습니다.  은 다른 동굴들과 달리 신기하게 생긴 바위가 많았습니다. 물이 떨어지는 구간에는 유리벽으로 관람객에게 물이 떨어지지 않도록 해두어 좋았습니다. 고씨 동굴이 좋았던 점은 아이와 같이 신기하게 생긴 부분에 대해서 잘 설명이 되어있었습니다. 다른 동굴처럼 의미 없고 이해 안 되는 엉뚱한 이름을 붙여놓지는 않아 좋았습니다. 이 석주는 이동하기에 불편했지만 관람로를 만든다고 석주를 훼손하지 않아서 좋았던 것 같습니다. 고씨 동굴도 다른 동굴과 마찬가지로 물이 흐르고 있었습니다. 이 물은 남한강으로 흘러든다고 설명되어 있었습니다. 물이 아주 맑았습니다. 동전을 던지지 말아 달라는 표지판도 있었습니다. 동굴 깊이는 고수동굴과 비슷한 것 같았습니다. 고수동굴과 같이 상당히 깊은 동굴로 보입니다. 반환점입니다. 나갈 때는 오면서 못 봤던 광경을 볼 수 있어서 좋았습니다. ​ 고씨 동굴은 읽어보니 아주 슬픈 사연의 동굴이었습니다. 암튼 일본..... 재미있게 관람하고 다시 주차장을 향해 걸어갔습니다.​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262천동동굴충청북도 단양군 단양읍 천동리 산17-1 ##천동동굴#영월​ 
영월 여행 간다면 필수코스 중 하나, #고씨굴영월 표지판에도 고씨굴이 자주 보일 정도로영월에서 아~~~주 한 곳이다.  주차장은 매표소 앞에 있지만혼잡스러운 편이라 강변주차장을 이용했다. 매표소도 영월군 김삿갓면 영월동로 1117주차장도 영월군 김삿갓면 진별리 498-8 우리가 주차한 B장소(주차장)가 강변주차장이다. 아주 넓디넓은 강변주차장강변주차장에서 매표소까지는 한 1-2분? 정도 걸어가면 된다.걷는게 너무 싫어!!! 라면 매표소 찍고 가면 된다.  강변주차장에서 고씨굴 매표소 가는 길매표소에서 표 구매하고 이 다리를 건너가면  입구다.  입장료 어른 : 4,000원은 왕복 1.2km코스로 약 한시간 소요된다고 한다.실제 내가 소요된 시간은 50분!건장한 성인 기준! 한시간이면 여유~있게 돌아볼 수 있다.  입구 도착간단히 안내 설명 듣고 헬멧 쓰고 입장하면 된다. 이게 우리의 고행의 시작일줄야(?) 어른용인 흰색 헬멧 픽해주고 머리사이즈에 맞게 조절하면 동굴 입장 준비 완료 혹시나 짐이 많다면 여기 무료 보관소를 이용하면 된다.가는길이 미끄럽고 비좁아서 짐 없이 가는거 추천한다.^_^ #영월여행 #영월가볼만한곳 #영월고씨굴 #영월 이때까지만 해도 앞일 모르고 굉장히 신났었다....ㅎㅎㅎㅎㅎ 고씨굴은 정말 깜깜해서 잘 안보인다.내가 갔던 울진 성류굴과는 완전 차원이 다른 찐동글!그래서  안에서 박쥐도 봤다!!!! 길이 진짜 좁고 낮다...신장 168cm이 넘는 나에게는 오리걸음 자동 장착,, 그렇지만 아주 여러번 박았다.헬멧 없었으면 여기저기 혹났을듯,,, 석회암 쪼개지는 단면도 구경해주고~ 중간중간 보이는 동굴 안에 고인 물들물이 신기할 정도로 진짜 깨끗해 보였다.​❌참고로 은 우천 시 입장이 불가하다. ❌동굴밖에 많은 비가 갑자기 오게 되면 물이 암석의 틈을 타고 빠르게 동굴 속으로 들어오는데이에 반해 물이 동굴 밖으로 빠져나갈 수 있는 통로는 매우 작기 때문에 동굴 속에 물이 급속히 차오르기 때문이다. 이런 길 지나갈 땐 은근 무서웠다.바로 밑에 물이 있어서 왠지 빠질 거 같은 너낌,, 마지막 정상 올라가는 길!너무 힘들면 그냥 왔던 길 되돌아가면 된다.여기는 들어오고 나가는 길이 같다.그래서 사람이 몰리는 타이밍에는 지나가기 조금 힘들다. ㅋㅋㅋㅋ정상 앞두고 힘들어하는 친구들,,,, 정상으로 오르는길에 두 갈림길이 나온다.천왕전은 사실 볼게 별로 없고연꽃동산 에서 나름 난코스에 속하니신중히 선택해야한다... 연꽃동산까지 돌아보고 무사히 탈출 성공분명 들어갈땐 더웠는데 나올땐 다들 땀 한바가지 흘렸다. 헬멧으로 흐르는 땀들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ관광아니고 운동....원래 동굴 안은 시원한데 이정도 땀을 흘릴 정도면... (^^) 헬멧 반납까지 마치면 진짜로 끝~!~! 다들 진짜 지쳐서 털레털레 걸어갔다.우리가 너무 만만하게 봤을 수도 있지만(?)앞에 가시던 아저씨는 가시다 중도 포기하시고 되돌아가셨다.​이 다리 건너 되돌아가고 있는데, 이제 막 들어오시는 분들이우리 보고 여기 진짜 힘든가봐,,, 라고....ㅎㅎㅎㅎ하지만 영월여행 중에 한 번쯤 방문을 추천한다.다만 마음의 준비를 하고 가시길! 동굴로 가는 동안은 이 암벽이 눈에 안들어왔지만또 한번 보고 왔다고 산과 암벽으로 된 저 안이 동굴이라는게눈에 보이고 그런다~~ 누가 봐도 동굴=운동 한 수준,, 정직한 애플워치...ㅎㅎ아이들 교육엔 좋을거 같지만 너무 어리면 힘들어할듯하다.​동굴 방문시 비좁고 미끄럽기 때문에* 옷은 밝은 색보다는 어두운색, 치마보단 바지* 미끄럽지 않은 신발 추천한다.​그리고 비 오는 날은 입장이 불가하기 때문에우천 시 또는 비가 온 직후는 확인 후 방문할 것을 추천한다.​📝 # 포스팅, 리뷰 끝! 
처음으로 회사 답사 동호회 행사에 참여했다.코로나 19로 중단 되었던 각종 행사가  다시 시작되는 느낌이다.토요일 이른 아침이지만 고속도로가 행락차량으로 가득하다.​영월 장릉과 청령포는 작년에 가 보았지만,영월 일대 석회암 카르스트 지형이 만들어 낸 감입곡류 지형의 걸작품인 한반도 지형과 선돌, 등  명승을 보러 가는 답사에 참여했다.버스를 용차해서 가는  일정이어서 가벼운 마음으로 행사에 참여했다.​차가 밀려 3시간이 걸려 10시쯤에 도착했다.인터넷에 자주 사진이 올라와서 어디인지 했는데,좌표를 찍어 보니 영월 법흥사에서 발원해서 흘러내린 주천강이 주천면에서, 평창강 지류가 만나는  감입곡류 하천이 만들어 낸 지형이다.신기하게도 한반도 지형을 똑 닮았다. 영월군청  문화관광해설사께서 장릉입구에서 합류하셔서 장릉,청령포,에 대하여 문화해설을 해 주셨다.​일정 규모의 인력이 되어 사전에 지자체에 연락하면  문화관광해설사께서 무료로 그 지역의 명소에 대해 무료로 관광해설을 해 준다.인터넷 등에서는 알지 못하는 숨어 있는 이야기들을 들을 수 있어 좋다...  먼저 장릉앞에 있는 재실에 대해 설명해 주신다...처마에 덧댄 구조물이다.명칭은 잊었는데,특색있는 건축구조라고 한다. 1930년대초 일제시대 복원했다고 한다.주춧돌로 당시 최고의 자재인 시멘트를 사용했고,일본풍으로 건물 내부에 복도가 있고 다다미가 깔려 있었다고 한다. 장릉 초입에는1457년 사사된 후 버려진 단종의 시신을 위험을 무릅쓰고 수습하고 암장 했던 영월 호장 엄홍도를 기리는  비각이 있다. 영월 장릉은 단종이 사사된 후 암장된 곳에 왕릉을 조성했기에 기본적인 왕릉과는 다른 모습을 하고 있다.정자각,홍살문,봉분이 일직선 상에 없다.사사된 후 250여년의 세월이 흘렀는데, 그  자취가 있었을까 하는 생각도 든다. 세조의 왕위 찬탈후 조선왕조의 왕들은 모두 세조의 자손이다.1457년 단종이 사사된 후  단종 복위는 1680년대 숙종때로 250여년의 세월이 필요했다.숙종은 어버지인 현종에 이어 세손,세자,왕으로 등극하고 후궁이 아닌 정비의 자식으로 나름 정통성이 있었기에 가능하지 않았을까..​사무친 한이 많은 왕(단종)이기에 해설사께서 이곳에 오면 꼭 참배를 해야한다고 하면서..참배를 하면 한가지 소원은 들어 준다고 덧붙이신다..40여명의 인원들이  모두 함께 4번 절을 했다. 왕릉 및 제사를 지내는 종묘,칠궁 사당 등에는 우물이 딸려 있다.장릉에도 영천이라는  우물이 있다.이곳은 아무리 가물어도 마르지 않는 우물이단다. 올해도 가뭄이 심한 해 인데, 우물 속을 보니 과연 마르지 않았다.. 세조의 왕위 찬탈로 단종 복위를 위해 노력하다가 희생된 사육신을 비롯해서 268인의 넋을 기리기 위한 사당이다. 점심은 장릉옆에 있는 장릉보리밥에서 했다.영월하면 제일 먼저 생각이 떠 오르는 향토음식점이다.산채와 함께 버무린 양념이 예술이다.주문하면 그때 그때 나물들을  무치기 때문에 식감이 살아 있다. 다만  햇감자가 아직 나오지 않아  찐감자를 맛볼수 없어 아쉬었다.영월,정선의 분감자의 풍미는 대단하다. 부침으로 나온 두부가 아주 맛있었다. 석회암지형이 만들어낸 경승지 선돌이다.명승 제76호로 영월의 랜드마크이다.장릉에서 멀지 않다. 영월의 이다.임진왜란시에 고씨 장수가 피난했다 해서 이름이 붙여졌다.편도 600여 미터의 석회동굴이다.울진에 있는 성류굴에 비해서는 종유석,석주  등이 많지는 않지만 수수한 느낌이  있다. 평지를 걷는 곳보다는 다소 에너지 소비가 많게 느껴졌다.끝지점이 가장 아름다왔다. 청령포로 가려면 배를 타고 서강을 건너야 한다. 단종 복위후 영조때 세운 것으로 단종의 유배지였음을 알리는 비석이다. 청령포에 있는 이 기와 전각은 1996년 이곳 주민들의 유지(성금)로  만들어졌다고 한다.유배 당시에 만들어 진 줄 알았었다..해설사께서 1960년대 나온 심수경의 노래 "두견새 우는 청령포" 끝 소절을 구성지게 부르신다." 500년 그 역사에 비각만 남아 있네~"청령포는 영월로 유배한 단종이 2개월간 머물렀던 곳이다. 청령포도 명승 50호이다. 전각안으로 휘어져 있는 관음송이다. 양지를 지향함으로 인해 관음송이  기와 전각이 있는 남쪽으로  기울어져 있다..특히 기울어져 있는  한 한 관음송을 찍어 보았다.관음송마다 관리번호가 있다. 청령포의 단종 유거지를 보호하기 위한 조치로 영조때 세운 금표이다. 유배온 단종이 걸터 앉아 있었다는  관음송이다.천연기념물이다. 마지막 일정으로 청령포 인근에 있는 영월관광센터를 찾았다.영월은 단양,정선과  입지가 비슷하다.과거에는 광산도시로  인구가 20만명이었는데,현재는 5만이라고 한다.관광도시로 거듭나기 위한 노력이 엿보인다. 미디어체험관에서 "꿈의 정원"을 관람했다.입체영화를 보는 느낌이다.입장료가 1만원으로 다소 비싸 보였다.하지만 어린이가 채험할 수 있는 공간도 있고 야심차게 영월군이 만든 시설인 거같다. 저녁까지 챙겨 주는 답사..ㅋ마지막으로 서울로 출발하기에 앞서 청령포 근처 식당에서 곤드레정식을 했다.수준급의 맛집이다.영월,정선의 음식점들은 산채를 무쳐 내는 음식 솜씨가 대단한 것같다. ​눈도 호강하고  입도 호강한 하루였다.. 
 안녕하세요 지권입니다!​오늘은 도 영월  앞에 위치한쫄깃한 칡국수 맛집 한 곳을 소개해드리려합니다. 고향식당도 영월군 영월동로 112-11TEL)033-372-9117​08:00~23:00 연중무휴고향식당도 영월군 영월동로 1121-11  ​저희가 칡국수를 먹기위해 방문한 곳은 앞쪽에 위치한 향토 고향식당​고향식당 주변으로 칡국수 가게들이 쭉 모여있는데이쪽을 고씨굴 칡국수촌이라고 부른다고 하더라구요.​영월 관광지로 한  입구까지는도보 2-3분 거리로 동굴을 둘러보기 전후로간단하게 식사하기에 위치 자체도 너무 좋았어요.​ ​그 중 제가 방문한 고향식당은 칡국수촌에서도가장 사람이 많이 몰리는 맛집으로 한 곳인데보이는 가게의 양 옆과 바깥에 테라스까지 있어서업장의 규모도 굉장히 넓고 큰 편이었어요.​ ​이쪽이 붉은 단풍나무 아래 위치한 야외테라스​아마 지금은 단풍이 다 지고 없겠지만 이때는전체적으로 해도 잘 들고 날씨가 춥지않았어서야외벤치는 이미 빈자리가 없이 꽉 들어차있더라구요.​한겨울에는 날씨가 추워서 야외에서 먹는게쉽지않겠지만 바깥 돌산의 풍경이 너무 예뻐서특히 봄, 가을에는 자리경쟁이 치열한 핫플이라고해요.​  ​안쪽에는 많지는 않지만 입식테이블도 몇개가 있고입식테이블을 지나 안쪽으로 들어가면10개 정도의 테이블이 있는 좌식공간이 나오는데요.​처음 들어갔을때는 빈자리가 많아서사진은 나중에 찍어야지 했는데..앉자마자 모든 좌석이 꽉 들어차버렸던..​식사시간대에는 웨이팅이 있을정도로 한 곳이라고하던데 실제로 제가 식사를 마치고 나왔을때바깥에는 웨이팅하시는 분들이 줄을 서계셨습니다.​​  ​판매하는 메뉴가 생각보다 많았는데메인메뉴는 칡으로 만들어진 칡칼국수, 칡비빔국수,칡콩국수, 칡물냉면, 칡비빔냉면 총 5가지!​그 외에는 도토리묵이나 감자전, 더덕구이 등사이드메뉴나 술안주 느낌의 메뉴들이 많았어요.​  ​글씨로 적힌 메뉴판 아래로 그림으로 그려진그림 메뉴판도 있었는데 놀랍게도 실제 나오는 음식과그림의 비쥬얼이 99% 똑같았어요..​비쥬얼이 궁금하신 분들은 그림 메뉴판을 보고드시고싶은 메뉴로 골라주셔도 될 것 같아요.​저는 칡칼국수를 시켰고 그 외에도 칡비빔국수와사이드메뉴인 도토리묵 무침, 감자전을 함께 주문했어요.​  ​칡국수에 사용되는 밀가루를 제외한모든 재료의 원산지는 국산!​중국산 김치의 위생문제로 걱정이 많은 시기인만큼식당에서 제공되는 김치는 모두 국산재료이며가게에서 직접 만들어진다는 안내문도 적혀있었어요.​ ​테이블마다 식기류와 식기류 아래에깔 수 있는 위생종이!?도 비치되어 있고​  ​밑반찬으로 배추김치와 풋고추, 된장그리고 칡국수와 함께 감자전도 주문했기때문에감자전을 찍어먹을 수 있는 간장이 함께 나왔어요.​ ​메인메뉴인 칡국수가 나오기 전에 감자전과도토리묵 무침이 먼저 나왔습니다.​사실상 이게 메인같은 비쥬얼..​ 도토리묵 무침 12.0감자전 6.0​가격이 크게 비싼 편이 아니라서 양에 대한기대가 없었는데 생각보다 양도 푸짐했어요.​ ​우선 상큼한 깻잎과, 양파, 당근, 오이 등채소가 듬뿍 들어간 새콤달콤 도토리묵 무침​  ​저는 도토리묵을 먹을때 젓가락으로 먹었을때묵이 다 깨져버리는걸 너무 싫어하는데여긴 일단 묵이 단단해서 먹기 편한게 좋았어요.​ 도토리묵 양념은 간이 많이 세지않았고간장의 짭쪼름한 맛과 식초의 새콤함이 느껴졌는데큰 특별함이 있는건 아니었지만 그래도 맛있었어요.​  ​그리고 도토리묵과 함께 주문한 감자전​꽤 큼지막한 감자전이 2장이나 들어있어서양도 많고 가성비가 좋다는 생각이 먼저 들었어요.​겉바속촉 감자전으로 100% 감자로만 이루어진감자전은 아니었지만 그래도 고소해서도토리묵무침과 함께 계속 손이 가는 맛이었어요.​칡국수만 먹기 아쉬운 분들은 감자전이나도토리묵 무침은 세트메뉴 느낌으로같이 시켜드셔보셔도 좋을 것 같습니다.​ ​깻잎, 오이, 콩나물, 김치, 구운 김과매콤한 양념장이 듬뿍 올라간 칡비빔국수​ ​칡비빔국수를 시키면 함께 먹을 수 있는육수가 큰 대접에 담겨 나오는데요.​색깔이나 맛을 봤을때는 아마 칡칼국수에들어가는 육수를 담아주신게 아닌가 싶어요.​따로 간이 되어있지는 않았고, 그냥 따뜻하고시원하면서도 진한 사골국물을 먹는 느낌?​ ​사실 면자체가 칼국수면보다도 두툼한 편이라서소스가 면에 잘 묻어날까 싶었는데생각보다 면이 엄청나게 찰친데 겉에 윤기도돌아서 뭉치지않고 소스가 잘 묻어나더라구요.​  ​양념맛은 생각보다 새콤함은 덜 했고매콤하면서도 깔끔한맛이 가장 큰 특징이었어요.​자극적인 맛보다는 매운걸 많이 못드시는 분들도충분히 맛있게 드실 수 있을정도의 맵기에저는 일단 면이 너어어무 쫀득해서 식감이 좋았어요.​일반 손칼국수나 쫄면보다 두툼한데 쫀득거리는 맛도 좋아서 찰지다고 해야할까요..??​소스맛도 매력적이었지만 면의 쫀득한식감만으로도 충분히 매력이 있었던 메뉴였습니다.​ ​그리고 이건 제가 시킨 칡칼국수​다섯가지의 대표메뉴 중 가장 잘나가는메뉴 하나를 꼽자면 이 칡칼국수가 아닐까 싶은데비쥬얼만 봤을때는 보통의 걸쭉한 칼국수 느낌이었어요. ​  ​저는 그냥 일반 하얀 칼국수인줄 알았는데윗부분에 매콤한 다대기가 올라가 있더라구요.​다대기를 뺐을때 기본 육수 자체에는 매운맛이없기때문에 혹시 매운걸 전혀 못드시는 분들은윗부분의 다대기를 걷어내고 드시면 좋을 것 같아요.​ ​비빔국수와 마찬가지로 칡으로 만들어진두툼한 면발이 굉장히 쫄깃쫄깃하고 맛있었는데확실히 따뜻한 메뉴인만큼 비빔국수보다는면의 찰짐이 조금 덜 했던 것 같아요.​일단 육수 자체는 진한 사골국같은 느낌이었는데조미료맛 없이 맛이 자극적이지 않아서 좋았어요.​ ​근데 아무래도 다대기 자체에 매운맛이조금은 있는 편이라서 계속 먹다보면입안에 매운맛이 조금은 남기도 했습니다.​ ​저는 개인적으로 비빔국수를 먼저 맛봐서 그런지칡칼국수보다는 비빔국수가 더 입맛에 맞았는데그래도 추운 겨울에 따뜻하게 먹기에는칡칼국수가 더 인기가 많지않을까 싶어요.​그래도 저는 쫄깃쫄깃한 맛이 더 강했던비빔국수가 입맛엔 더 잘맞았던 것 같습니다.​  ​고향식당 외부 영상  ​전체적으로 음식의 맛은 호불호없이 먹기 좋았는데 사실 칡칼국수라는 음식 자체에 특별한 맛이있다기 보다는 그냥 면발이 너무 맛있다 정도...?? ​근데 저는 일단 어떤 음식이든 호불호없이무난하다는건 절대 나쁜게 아니라고 생각하기때문에평소에 쫄깃한 면발의 국수를 좋아하시는 분들은충분히 맛있게 드실 수 있지 않을까 싶어요.​대부분의 손님들이 칡국수를 먹기위해서 오기보다는을 둘러보고 겸사겸사 식사하러 오시는느낌이라서 큰 기대없이 먹기엔 괜찮은 것 같아요.​​     ​ 
안녕하세요. 오늘은 도 영월에 있는 관광지 (고씨굴)의 맛집인고향식당에 다녀왔어요.현지인 맛집이에요.무슨 근거로?제가 현지인이니니까요.​(고씨굴)에는 희한하게 칡국수, 칡칼국수가 해요.왜 때문인지는 모르겠는데 저 어릴 때도 항상 칡국수가 있었어요.​여긴 어딜 가나 평타는 치는데왜 리뷰가 더 많은 토속식당이 아니고 고향식당으로 갔는지에 대해서는여기에 쓰지는 않을거에요.​궁금하면 500원.말고 직접 대면할 일 있으면 알려드림.​​제 멋대로 쓰는 리뷰를 시작해 봅니다.​ 시작저녁에 손님이 와서 가게 되었어요.사실 저녁에 딱히 갈 데가 없기도 해요.​여긴 고냥이들이 많아요.집냥이는 아니고 그렇다고 길냥이도 아니고반달냥이에요.​차라리 고양이 더 많이 키워서 일본의 어느 섬처럼 고양이 특화 관광지를 만들어도 좋을 것 같은?​ 간판이 보이지 않네요.저기 간판이 있어요.저녁에는 일찍 마감하는 편이에요.​(사실 다 먹고 나오면서 찍음.)​​ 주문한 메뉴도토리묵.​이것도 사실, 먹다 중간에 찍었어요.그렇게 되었어요. 사실 리뷰할 생각이 없었는데블로그에 포스팅을 뭘 해야할까 딱히 생각나는 것도 없고 해서그냥 먹다 중간에 찍어버렸어요.​이건 1접시 양에서 2테이블로 나눈거고,거기에서 또 반 정도 먹었어요. 즉, 약 4배의 양이라고 보면 됩니다.마이쪄요.​양념이 괜춘해.​​ 이거슨 감자전.감자부치기, 감자부침개 라고도 부르죠.보이죠? 먹다가 찍은거.원래 1접시에 2장인데, 이 것도 역시 반반 나눈거에요.​감자전은 자로고 강판에 갈고, 누리끼리 하게 익혀야 제맛 아니겠어요.감자를 강판에 갈면 감자전을 찢을 때 감자의 섬유질이 살아있어요.​맛나요.​근데 애호박이랑 당근이랑 청량고추 약간이랑 좀 더 들어갔으면 개꿀맛이겠는데그건 항상 아쉽단말이지...​그리고 점심 때나 피크 타임에 가면 저정도로 익혀주지 않음...​​ Main Dish드디어 맛집의 메인 메뉴가 나왔어요.뭐냐고?그 한 칡국수. 칡칼국수.​사실 따뜻한 물 칼국수와비빔칡칼국수가 있어요.겨울이니 물로.​제가 군대에 있을 때, 선임이 뭘 먹고잡냐 하길래 말 했던게닭갈비와 칡국수였어요.​​ 이건 막 나왔을 때.​ 이건 휘리릭 젓고 젓가락으로 푹.​그리고 맛나게 마셨어요.​ 내부 천장이에요. 오래된 집을 개조한 티가 팍팍 나요.막 시골 느낌 마이 나요.​ 메뉴판이에요.국수 값이 올랐...​ 이미지 메뉴판이에요. 누가 그렸는지 잘 그림...​ 고씨굴,  맛집 고향식당 이용 인증 샷.​​​​ 고씨굴,  맛집 고향식당 리뷰마무으리사실 원래는 앞에 있는 토속식당이 더 맛있었다.근데 어느 순간, 고향식당의 맛이 긍정적으로 변하기 시작했고감자도 다시 손가락만해지고, 국물도 좀 더 진해지고간도 잘 맞아지고 있다.​즉, 맛이 올라오고 있다.고향식당이 더 맛있다.10년 넘게 먹은 현지인 피셜이다.​가끔 너무 일찍 가거나 시간대를 잘 못맞추면 컨디션이 좀 다를 때도 있긴 하지만대체로 맛있다.​보통은 국수 단품만 먹는데손님이 오면 감자전, 귀한 손님이 오면 도토리묵,찐귀한손님이면 감자전에 도토리묵까지.​그냥 그렇다고.​근데 면 요리가 8천원이면 좀 과하긴 하다.그래도 놀러와서 먹기엔 뭐 나쁘지 않지 않은가., 고씨굴의 칡칼국수, 칡국수는 다른 곳에서 먹을 수 없는 메뉴니까.​​영월 , 고씨굴에 관광 왔으면 꼭 들려야 하는 맛집이다.꼭 여기 고향식당이 아니더라도 토속식당, 동굴칡국수 등 다 비슷비슷 하긴 하니까.어딜 가든 후회는 하지 않을 것이다.​영월에만 있는 메뉴니까.​​​ 개꿀팁현지인처럼 주문하려면 이렇게 하세요. 물 2개, 비빔 1개 주세요~일반 칡칼국수 = 물비빔칡칼국수 = 비빔이렇게 불러요.​ 고향식당도 영월군 영월동로 1121-11 ​​​ 
에이미 캠핑장을 두 번째 다녀왔어요 :)학교 입학하기 전에 다녀오고 이번에는 학교 입학하고 다녀왔거든요 체함 할 곳을 찾다가 영월에 이 하다고 하더라고요 ​캠핑장에서 5분 정도 걸어가면 바로 있었어요 처음에 갈 때는 몰랐는데 ... ㅋㅋㅋ두 번째 갔을 때 알아서 .......... ㅋㅋㅋ다녀왔습니다!!​​​ ​​​전 광명동굴 같은 줄 알고 신나게 가봤습니다 ...ㅋㅋ​​​  ​​​​들어가기 전에 안내해 주시는 분이  안전모를 써야 한다고 하더라고요 잉?? 왜 ... 써야 하지 했다가 .. 들어가자마자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이리 쿵 저리쿵...ㅋㅋㅋㅋ하아.... 안전모 없었음 큰일 날뻔했어요 ​사실 입구부터 살짝 무섭더라고요 ㅎㅎㅎㅎ아하하하하하하 아들 앞이라 안 무서운척했지만 아들.. 엄마도 많이 무서웠다 ..으흐흐흐흐흐...​끝까지 다녀오는데 1시간 코스라고 하더라고요 ~​​​​  ​​​거의 입구에서 ㅋㅋ 사진을 많이 찍었어요 가면갈수록 엄마 아빠가 힘들어서 사진을 찍을수가 없었.....​​​  ​머리조심 또 조심.. 아들키는 괜찮은데 어른키로는 잘 안보면 바로 머리 쿵 합니다 ㅎㅎ​​  ​​​​8살 아들이랑 열심히 3/2 정도까지 다녀왔어요 ..끝까지 못 가겠다고 아들이 그래서 그래 ~ 다음에 또 오자 하고 끝까지는 못 가고 왔어요 ㅜㅜ!!!​어둡기도 많이 어둡고 사람들이 저희 밖에 없어서 더 무서웠던 것도 있어요 ㅎㅎ진짜 ...... 리얼.... 동굴... ㅋㅋㅋㅋㅋ한 번쯤은 꼭!! 가봐도 좋을 거 같더라고요!!​​​​​   ​​​​​엄마도 신기해서 이리저리 둘러보고 겁도 ... 나고 ㅋㅋㅋ아들이랑 둘이 손 꼭 잡고 덜덜 떨면서 ㅋㅋ다녀왔습니다 아빠는 안 무서운지 쑥쑥 잘 가더라고요 ㅎㅎㅎㅎ하하하하하하 ​다음번에는 꼭 끝까지 가보자꾸나 아들!!!​​​​​​ ​ 
  81년도 대학 때 전날 술에 취해서 입구에서 포기하고 직장 취업 후 초기에 역시 두 번째 도전을 불발로  입구까지 다녀갔지만, 이번에는 그 어렵다는  끝의 천왕봉까지 힘들게 땀을 뻘뻘 흘리며, 다녀왔어요.아내는 중간 지점에서 계단을 헛딛는 바람에 포기하고 뒤돌아 갔답니다. 단둘이서 도 영월의 을 다녀왔어요.추억 만들기가을이 무르익어가는 11월 첫째 주, 결혼 36년 만에  아내와 함께  설악산 속초 횟집,  강릉 평창을 들러 도 영월의 을 세 번째 도전 끝에 완주하며,  다녀왔어요.  도  주차장에 당당히 서있는 박 권사님아침에는 강릉 커피거리에서 거닐며, 차를 마시고 오후에는 평창을 들러서 고씨 동굴까까지 왔답니다.    태양은 뉘엿뉘엿 어느덧 3시 반, 을 주차장오늘이 11월 06일인데,  늦은 시기임에도 가을의 계절 여행 다는 사람들이 많네요.  주차장 자체가  붉은 단풍으로 멋진 가을 풍경을 자아내고 있답니다 단양을 돌아서 이곳에  1981년 10월 이후 40년 만에 도착 하서 보니 감회가 새롭고 옛 벗을 대하는 듯합니다.  나의 하나뿐인 친구이자 반려자 박 권사님 나의 질병을 오르지 온몸으로 진료와 치료해 준 고마운 여인입니다. 1984년 여름, 보증금 50만 원 월세 8만 원 할 때부터 당시 서울시 강서구 신월동 지하 셋방에서 결핵으로 사경을 헤맬 때 내 곁에서 무조건 치료해 주던 여인.80년도 그것이  고마워,  가난한 시절 생활이 어려워서 심하게 싸울 때도 함께 곁을 지켜주던 사람입니다.  그래서 아내가 그동안 수차례  사업을 한다며, 많은 자금을 날렸어도  나는 아내가 많은 잘못을 해도 용서하며, 지낼 수가 있었던 것입니다. ​▧  이사진은 동강의 북쪽을 보고 찍은 모습  늙어가는 내모습 안타갑습니다.1960년대 생으로, 세상은 점점 살기 좋아지는데,  육신을 날마다 늙어가고 세월 앞에는 장사가 없는 듯합니다.  ​▧ 이 모습은 동강의 남쪽을 보고 찍은 모습입니다.  저 산 쪽은 의 입구가 있답니다.  ​  매표소에서   ​도 영월의  들어 가기 전에 인증샷입니다.  목에 힘 한 번 더주고 샷 무료 주차장에서 한 블럭 더 올라서 매표소로 가는 길목입니다. ​뒷편에 보이는 곳이 의 매표소입니다.​  의 내부 모습 은 입구에서 끝까지 약 500m 하지만, 들어가는 동굴 내부가 작아서 들어가기가 매우 어렵습니다.  의 내부모습입니다. 이곳 공굴의  곳곳에는 그  장소에 대한 자세한 설명이 있답니다.  의 입구에서 아내와 다정한 모습 동굴에 들어서기 전에 코로나검사와 이후에 반드시 안전모를 착용하고 들어가야 합니다.동굴내부는 좁고 낮은 곳이 많아서 머리를  부디칠  수가 있답니다. 나홀로 도착 인증 보고하는 중입니다. ​ 동굴에 들어서 전에 아래는 동강입니다. ​  동강다리위에선 서 장군입니다. 동강의 다리 위에서 있는 데, 모습이 근사 하죠? 이곳이 경치가 좋은 입구입니다. 뒷족이 의 입구 ​  도착하자마자 마스크를 반드시 써야 합니다.  동강 다리위에 서있는 박 권사님     이곳 주변에는 충북 단양과 도 영월의 한 명소로 곳곳에 있으며, 뒷쪽으로 보이는 산 자체가 상당히 아릅답고 멋진 한 곳이 많이 있답니다.   뒷편 산 자체가 괴암절벽으로 매수 아름답습니다.  주차장에 돌아온 박 권사님 오늘은 돌아 볼 곳이 많은데, 시간이 부족합니다.조스캅  ​  영월동굴생태관은 무료로 과람하실 수가 있습니다.  구경하느라 수고 하셨습니다.안녕히 가세요!매표소도 영월군 김삿갓면 영월동로 1117 도 영월 에서 추억만들기 해봅시다. 
주소: 도 영월군 김삿갓면 영월동로 1117종별: 천연기념물 제 219호TEL: 고씨굴 관리 사무소 033-372-6871    ​4억년의 신비! 영월 편안할 영(寧)과 넘을 월(越)​​​영월 은 이미 대한한국의 대표 동굴로 알려져 있지요~! 임진왜란 당시에 고씨 성을 가진 가족이 피난하였던 곳이라 해서 '' 이라는 이름으로 불리기 시작했어요. 동굴 안에 깊이를 알 수 없는 연못도 있고, 피난 당시 침실, 거실 등으로 사용했던 공간들도 잘 보존이 되어 있답니다. ​ ​    물론 단순히 피난처였기 때문에 해진 건 아니에요~! 바로 이 동굴이 4억년!! 이라는 엄청난 시간을 품고 있는 곳이라 그 신비로움과 가치 덕분에 천연기념물로 지정, 다양한 동굴생성물까지 보존하고 있어서 지질 연구와 생태 학습에 있어서도 아주아주 큰 도움이 되고 있답니다~!  ​ ​무엇보다! 동굴의 형태가 좁고 긴 통로로 이루어진 다층구조라서 굴 안을 걷다보면,  '신비한 고대 유적을 탐험하는 기분!'을 만끽하실 수 있어요~! 일단 동굴에 들어서기 위해 길고 커다란 다리를 건너는 순간부터 '모험이 시작된다!'는 느낌을 받으실 수 있습니다~! 태고의 신비를 간직한 영월 ! 신비한 모험과 탐험을 원하시는 분들께 꼭 한번    추천합니다~! :)​​  @yeongwol_hot님이 Instagram을 사용 중입니다 • 6,720명이 @yeongwol_hot님의 계정을 팔로우합니다팔로워 6,720명, 팔로잉 968명, 게시물 629개 - 영월 HOT! “핫한영월”(@yeongwol_hot)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​ ​ 
​​요즘 주말마다 트레일러를 끌고 다녔는데 정작 포스팅 올라간게 없네요ㅎㅎ 쪼꼬미에게 좋은 풍경, 자연과 함께 노는 방법을 열심히 알려주고 있어요~ ​​  점심 쯤 무작정 나가보기!​목적지는 도 영월 ㅎㅎ 트레일러 뒤로 이 보이죠? 임진왜란 당시 고씨 일가가 피신했던 동굴이에요 길이가 6km에 달한다고 합니다 ​  과 남한강 줄기, 쏘가리와 꺽지등 한 포인트죠ㅎㅎ 주차와 편의시설, 화장실까지 완벽한 캠낚 포인트입니다 주차장도 무료.​  가족과 가기 좋지만 물놀이는 안됩니다 급격히 수심이 깊어지는 구간이 많아요​​   날도 시원했고 간단히 놀다가 저녁에 갈 생각이라 다른 세팅없이 평상처럼 사용했어요ㅎㅎ 밥도 인근 식당을 이용 할 거고 ㅎㅎ​​ 텐트트레일러 내부에서 보는 남한강 뷰  완벽한 캠낚 포인트에는 커피집도 있답니다ㅋ​​​  우리 다슬기 잡으러 갈거에요~ 오늘은 가족을 위해 낚시대 없는 날! ​​  물가에서 트레일러가 한눈에 보여요ㅎㅎ 물가에서 아주 가깝답니다 ​​  올갱이 천국~ 밤에는 바닥이 새까맣게 보일 정도로 많아요  종개 다슬기를 줍다보니 꺽지도 보이고 쏘가리 생미끼 낚시의 미끼중 최고로 쳐준다는 종개도 보이네요 쏘가리 포인트는 알려줘도 종개 뜨는 곳은 안 알려준다던데.. ㅎㅎ​​  먹을 만큼만 잡고 휴식! 여담이지만 저거 까느라 답답해 죽는 줄 알았습니다 사먹어야지.. 두번 못하겠네요ㅠㅜ 그래도 올갱이전 해먹었는데 고생한 만큼 맛나더군요ㅋ​​  캬~ 날씨 좋다!​​   옥수수도 사와서 먹고ㅎ​  슬슬 저녁밥 먹으러 출발 !​​   주차도 무료고, 화장실도 깨끗하게 관리하고 있어요 자릿값을 받는 것도 아니니 주변 상가들 많이들 이용해 주세요 쓰레기는 꼭 가져가시고요 
 ​  영월가볼만한곳 신비로움이 가득한   ​여름철 가면 좋은 여행지로 '동굴'을 빼놓을 수 없겠죠? 동굴 안은 마치 에어컨을 틀어놓은 듯 시원해서 피서지로 제격이랍니다. 오늘은 도 영월을 대표하는 동굴인 로 가볼게요. 은 임진왜란 때 의병활동을 한 지역 주민인 고종원이라고 하는 선비와 일가가 이 굴에 숨어 있었다는 것에서 유래가 되었다고 합니다.​동굴이 워낙 깊숙한 자연지형에 쏙 들어가 있어서 적의 눈을 피해서 숨어 있기 좋았을 거에요. 그렇지만 컴컴한 동굴에서 밥을 해 먹고 숨어 있었을 당시의 의병들 얼마나 고단하고 무서웠을지 가히 상상이 되지 않네요. ​​​​​​  ​영월가볼만한곳 필수로 꼽히는 은 남한강 상류변에 위치하고 있습니다. 동굴 입구가 강 건너편의 암벽 중간에 있어 옛날에 교량이 없었을 때에는 나룻배를 타고 건너가야 했다고 합니다.그러고 보면 영월여행 필수 코스 중 한 곳인 청령포의 경우는 지금도 나룻배를 타고 건너가야 하죠.​암튼 은 이제 남한강을 가로 지르는 다리가 있어서 매표하고 교량을 걸어서 건너면 바로 동굴로의 탐험을 시작할 수 있어요.​​​​​  ​영월  관람료와 안내문. 4년 전에 촬영한 것인데 이 글을 쓰는 시점(2020년 6월)의 관람료는 전혀 변동이 없습니다.치킨, 자장면, 김밥 등의 가격도 그대로면 얼마나 좋을까요?​​​​​   ​로 입장하기 위해 남한강 상류를 가로지르는 교량을 건너갑니다.교량에서 내려다 보이는 남한강과 주변의 풍경이 가히 절경입니다.​​​​   ​우리 나라 금수강산. 미세먼지 하나 없이 청명했던 하늘.그래도 확실히 도가 중국에서 위치적으로 멀어서 그런지 다른 곳의 하늘 보다 깨끗한 것 같아요.​​​​​  ​영월 고씨굴에 입구에 세워져 있던 안내문.고씨굴의 유래와 동굴의 환경에 대한 설명이 자세히 적혀 있으니까 입장하기 전에 한 번 훑어보면 좋겠죠?​​​​  ​참! 고씨굴 내부에서 동굴을 오르락 내리락 하다 보면 동굴 천정의 벽에 머리를 부딪힐 수도 있습니다.은 전형적인 석회암 동굴로 다층으로 된 구조를 하고 있어서 오르내리기를 반복해야 하거든요.때문에 동굴 입구에서 안전모 꼭 착용하세요.​안전모 착용하고 가족들과 기념 촬영했습니다.​​​​​​​  ​동굴 입구. 삼척의  동굴인 환선굴이나 대금굴 가보신 본 많을 텐데요. 이런 동굴은 굉장히 넓고 천정도 높은데 반해 영월 고씨굴은 폭이 좁고 천정이 낮은 곳도 많아 몸을 구부리면서 이동해야 하는 경우도 있어요. 좀 빡센 동굴이라고 생각하시면 되겠어요.​​​​​   ​지하 깊숙한 곳에 숨겨져 있었던 신비로운 동굴. 한여름과 한겨울에도 일정 온도를 유지하기 때문에 오래 전 전기가 없었을 때 사람들이 거주 목적으로 일정 기간 숨어 있을 수 있었을 겁니다.​​​​​   ​안전모 착용하고 조심조심 동굴을 오르락 내리락 하는 가족들. 6월의 영월 낮은 굉장히 더웠는데요, 동굴 안은 한 여름 ATM 부스에 들어간 것 처럼이나 무척 시원했습니다.연중 8도에서 16도의 기온을 유지하고 있다고 해요.​​​​​​   ​석회암 동굴에는 종유석, 석순, 석주가 자라고 있는데요. 그 모양이 무척 신기한 것들이 많습니다.영월  내부에도 신비로운 생성물이 가득했습니다.​​​​​​   ​미끈미끈한 모양의 생성물들. 자세히 보니 폭포수가 흐르고 있더라구요.동굴 내부에 3개의 폭포와 4개의 호수가 있다고 합니다.​동굴에 흐르는 물은 약알카리성을 띠고 있다고 해요.​​​​​​   ​신비로운 지하속 풍경. 종유석과 석순이 만나 기둥처럼 된 곳은 통로가 좁아져서 한 사람씩 옆으로 통과를 해야 하기도 했어요.​​​​​​  영월가볼만한곳 -  ​​​​​​​   ​ 내부의 호수. 어떤 호수는 빛깔이 푸른 색을 띄고 있었습니다. 수온은 약 16도 정도 된다고 하는데 생각보다는 그렇게 차갑지는 않네요.저 호수 속에서 어떤 생명체가 살고 있을까 궁금합니다.광경이 마치 외계의 어떤 행성에 불시착 한 것 같아요.​​​​​   ​너무 신비로운  속 세상. 수억 년의 세월 동안 만들어진 동굴의 생성물들이 너무너무 아름답습니다.영월 여행한다면 정말 꼭 직접 가서 직접 눈으로 한 번 보셔야 합니다.​​​​​  ​무척 컴컴한 동굴이지만 탐방 하는데 큰 불편함이 없도록 환한 조명이 잘 설치되어 있었구요.험한 지형을 걷기 좋게 계단 식의 철제보도도 잘 깔려 있었어요.처음 동굴을 발견하고 관광지로 개발하기 위해 이 곳에서 작업했을 인부 분들 정말 고생 많이 했겠습니다.​​​​  가족과 영월  내부에서 컴컴한 동굴에서 인물 사진 찍는 것이 그리 쉽지가 않습니다.플래시를 켜면 인물은 하얗게 나오고 배경은 날라가기 쉽구요.​그냥 찍는다면 감도(ISO)를 최대한 올려주고 조리개를 최대한 개방해서 찍으면 흔들림 없는 사진을 찍을 수 있어요.다만 사진에 노이즈가 자글자글. ​​​​​   ​자연이 수 억년에 걸쳐 만들어 놓은 영월의 신비로운 지하 속 세상인 .영월여행 계획하고 있다면 꼭 가보셔야 겠습니다. 특히 요즘처럼 푹푹 찌는 여름 철 여행지로 딱이랍니다.​​​▼ 영월가볼만한곳 다른 명소가 궁금하다면 (클릭)​ 영월가볼만한곳 한이 서린 아름다운 유배지 청령포​여름철 여행하기 좋은 도 영월군. 오늘은 영월가볼한곳 소개해 보겠습니다.청령포라는 국가지정 명승...jaemuyu.com ​  
 도 영월 가볼만한곳 BEST 5선돌, , 한반도지형, 서부시장​글/사진 미네쿠​#도영월 #영월가볼만한곳#도영월가볼만한곳#선돌 # #영월#한반도지형 #영월서부시장   ​안녕하세요 *_*~ 오늘은 제가 너무너무 좋아하는 메밀전병을 먹을 수 있는 도 영월을 소개해보려 합니다. 영월은 지리적으로 충북 제천, 단양과도 가깝고요. 경북 영주, 의성하고도 가까워 이 주변으로 여행을 할 때 꼭 영월에 들러 닭강정과 메밀전병을 구매해 시원한 맥주 한 캔과 저녁을 즐기곤 해요. 식도락 여행으로도 좋고, 자연이 만든 다채로운 명소들도 많아 가족여행으로 떠나기 좋은 곳! 도 영월 가볼만한곳 포스팅 시작합니다-​​​01. 영월 선돌주소 : 도 영월군 영월읍 방절리 769-4주차장 무료, 입장료 없음 선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4  ​​​첫 번째 도 영월 가볼만한곳은 선돌입니다. 영월의 드넓은 풍경 속 기이한 바위의 모습은 감탄을 자아내는데요. 그 덕분에 '신선암'으로 불리기도 합니다. 도 영월의 푸르른 서강과 어우러져 뛰어난 선돌의 경치를 감상할 수 있는 꿀팁! 선돌에는 두 개의 전망대가 있는데요. 위 사진에 있는 넓은 전망대 말고, 아래 사진에 있는 전망대에서 선돌을 바라본다면 조금 더 와이드한 선돌의 풍광을 마주할 수 있답니다.​​​  ​​​바로 이곳이죠! 이곳에 오르면 조금 더 높은 위치에서 선돌을 보게 되니 탁 트인 느낌을 받을 수 있었는데요, 저 위에 서서 찍는 사진도 아주 끝내준답니다. 정면으로 찍으면 청량한 느낌을 담을 수 있고요. 옆에서 찍는다면 천국의 계단처럼 하늘에 떠 있는 듯한 멋진 인생사진을 건질 수 있으니 참고하셔요 *_*~​​​​02. 영월 한반도지형주소 : 도 영월군 한반도면 한반도로 555주차장 2,000원 , 입장료 없음 한반도지형주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 ​​도 영월 가볼만한곳 두 번째는 <한반도지형> 입니다. 위 주소를 찍고 가면 주차비 2,000원인 넓은 주차공간과 청결하게 관리되고 있는 화장실도 이용할 수 있어요. 영월 한반도지형까지 소요되는 시간은 편도 15~20분 (약 800m) 정도이고요. 한 번 출발하면 화장실은 없으니 미리 해결하고 가는 걸 추천합니다.  ​​  ​​그늘과 햇빛을 오가며 열심히 걸었더니 마주한 풍경! 날씨까지 좋아 한반도지형이 더욱 선명하게 보이더라고요 *_*...~ 이곳은 누가 인위적으로 만든 곳이 아닌 자연적인 현상으로 인하여 형성된 곳인데요. 제가 봤던 국내 한반도 지형 중에 가장 비슷한 모양을 하고 있었어요. 그냥 똑같다고 보면 될 듯! 전망대 주변으로 무궁화도 피어 애국심 가-득한 시간을 보내고 왔답니다.​​​03. 선암마을주소 : 도 영월군 한반도면 선암길 66-9요금 : 뗏목체험 1인 6,000원 선암마을도 영월군 한반도면 선암길 66-9   ​​​영월 한반도지형 전망대에서 내려다보면 뗏목이 왔다 갔다 하는 모습을 볼 수 있는데요. 저 아래 선암마을에 방문하면 시원한 막국수도 먹고,  뗏목체험도 할 수 있답니다. 영월 뗏목체험은 기본 1인 6,000원이지만 4인 미만 출발 시에는 한 바퀴 돌고 오는데 20,000원이라고 해요! 이왕 타는 거 함께 하는 사람이 많으면 좋겠죠?!​​​  ​​​뱃사공님이 노를 저어 뗏목이 움직입니다. 한 분은 노를 젓고, 한 분은 재미나게 설명을 해주시는데 무더운 여름에 방문했더니 물에 발을 담가보라고 하시더라고요. 기암괴석을 관람하면서 바람을 맞으니 정말 시원했음!​ 또한 뗏목이 운행하는 동안 직접 노를 젓는 체험도 할 수 있고요. 햇빛에 얼굴이 타지 않도록 모자까지 대여해 주는 센스까지 더해집니다. 영월 뗏목체험은 동해에서 출발을 해 서해까지 찍고 오는 코스로 왕복 20~30분 정도 소요되는데요. 뱃사공님께서 울릉도, 독도, 제주도까지 하나하나 포인트를 체크해 주시니 더욱 재밌는 거 있죠? 껄껄 도 영월 가볼만한곳으로 강력 추천입니다.​​​04. 주소 : 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262운영시간 : 매일 09:00~18:00입장료 : 어른 4,000원 / 청소년·군인 3,000원 등 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262   ​​​여름에 동굴만큼 좋은 곳은 없죠...! 도 영월 가볼만한곳에도 이 포함됩니다. 이곳은 해설사님의 간단한 설명으로 고씨굴에 대한 역사와 유래를 접할 수 있었는데요. 임진왜란 때 의병활동을 하던 '고종원'이라는 선비의 일가가 이 굴에서 은거한 데서 유래했고, 근처 예밀리에 횡성 고씨들의 후손이 살고 있다고 하네요! 참 신기하죠?  입구에 들어가면 고씨 일가가 거주하면서 사용했던 솥과 밥을 지을 때 그을린 자국까지 만나볼 수 있었어요 *_*~​​    ​​영월 은 작년에 엄마와 함께 했는데, 더운 날씨에 에어컨같이 시원한 바람을 느끼니 엄청 좋아하시더라고요! 참 신기해요. 여름 동굴의 매력! 을 다른 동굴에 비해서 통로가 좁고 낮기 때문에 필수적으로 안전모를 착용해야 합니다. 저도 나름 조심한다고 했는데, 머리를 쾅- 하고 박기도 했거든요. 껄껄~​​​    ​​​영월 의 특징은 굴곡이 심하여 미로처럼 느껴진다는 것과 은하수광장에 도착해서 마주하는 다양한 종류의 유석입니다. 특히 열심히 급경사의 계단을 오르내리다가 도착하는 <천왕전>은 종유석, 석순, 석주 등이 조화로운 모습을 보여주는데요. 에 방문하는 대부분의 사람들이 이곳 천왕전을 가장 아름다운 곳으로 꼽는다고 하네요! 저도 이번 여름 기회가 된다면 재방문하고 싶은 영월 가볼만한곳이랍니다~​​​​05. 젊은달 와이파크주소 : 도 영월군 주천면 송학주천로 1467-9운영시간 : 매일 10:00-18:00 연중무휴요금 : 성인 15,000원 / 어린이 10,000원 젊은달와이파크도 영월군 주천면 송학주천로 1467-9  ​​​젊은달 와이파크는 입장료가 저렴한 편은 아니지만 규모가 상당한 예술 작품들을 관람하기 좋은 곳이에요. 또한 여름에는 한 번씩 실내 관광지에 들러 햇빛을 피해주는 것도 좋은데요. 영월 젊은달 와이파크는 실내외 공간으로 예술작품을 즐길 수 있고요. 포토존도 다양하여 두세 시간 정도 시간을 보내기 딱이랍니다. 좀 더 자세한 내용은 아래 포스팅을 참고해 주세요~!​​ 도 영월 젊은달 와이파크 포토존 가득!도 영월 젊은달 와이파크 글/사진 미네쿠 #도 #영월 #젊은달와이파크 #영월여행 영월 젊은달 와이...blog.naver.com ​​​06. 영월 서부시장주소 : 도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4추천 맛집 : 일미 닭강정, 미탄집 영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4 일미닭강정 ​​​도 영월 가볼만한곳 마지막 코스는 제가 정말 사랑하는 메밀전병과 닭강정이 있는 영월 서부시장입니다. 이곳 또한 주차장 이용은 유료로 운영되는데요. 가게에서 무언가 구매 후 결제를 하면서 주차권을 요청해보세요! 가게마다 다르긴 한데, 주는 곳도 있더라고요! ​닭강정하면 속초, 강릉이 하잖아요...? 근데 저는 그곳보다 일미닭강정이 훨씬 맛있는 거 있죠! 부드러운 살코기에 바삭한 튀김옷 매콤하면서 달큰한 소스까지 더해져 맥주와 곁들이기 최고봉입니다. 조금 아쉬운 점은 부스러기 튀김옷이 많아요! 그거 빼고는 너무 완벽!​​​​    ​​솔직히 영월 여행하면서 서부시장에서 '미탄집' 안 가면 간첩.. 겨울 방문 때만 해도 앉아서 먹고 갈 수 있었는데, 코로나로 인하여 포장만 가능하더라고요. 이곳에는 스무 곳이 넘는 메밀전병집이 있는데, 유독 '미탄집'만 줄을 서서 구매해야 해요. 그만큼 맛있다는 뜻! ​회전이 빠르기 때문에 갓 만들어진 배추전과 메밀전병을 먹을 수 있고요. 가격 또한 저렴해서 주머니 사정이 넉넉하지 않아도 맛있는 음식으로 든든하게 배를 채울 수 있답니다. 배추전도 아삭하니 맛있지만, 무엇보다 매콤한 김치와 쫀득한 메밀부침의 조합이 꿀입니다..♡ 저희 가족도 너무 만족하며 먹은 맛집이기도 하고요! 전국 택배도 가능하다고 하니 이건 꼭 한 번 드셔보세용..헤헤​이렇게 도 영월 가볼만한곳 필수 포인트를 콕콕- 찝어서 소개해봤는데요! 무더운 여름 영월에서 시원함 가-득 느껴보길 바랄게요! ​​​  일미닭강정도 영월군 영월읍 서부시장길 15미탄집도 영월군 영월읍 중앙로 30-1 서부시장  ​ 
 안녕하세요 러뷰님들!네이버 여행인플루언서 프로여행러뷰입니다.​저희는 겨울 즈음에 항상 영월을 찾는 것 같아요.얼음이 언 영월의 강과 멋진 암벽이 조화가정말 멋지기도하고공기가 좋아 겨울의 시린 하늘을 마음껏 볼 수 있기도 하니까요.​ 영월은 정말 하죠!그런데 저는 아직 여기는 못 가봤답니다..사실 겨울에 영월에 많이 왔기 때문에동굴 가기에는 너무너무 추울 것 같아서에요..ㅋㅋ 영월동굴생태관도 있길래여기라도 가볼까?했는데네이버 리뷰에 있는 배트맨 사진을 보고그 마음 고이 접었답니다 ㅋㅋ아이들이 오면 진짜 좋아할 것 같은 곳이었어요.​​​그래서 저희는 오늘그 앞에 있는 따수운 영월토속음식을 먹으러 왔어요.​​  영월맛집고향식당   칡국수촌매일 오전 8시~ 오후 7시 30분칡칼국수 8천원   ​​​​  칡칼국수라니? 이런 건 먹어봐야해!​지역마다 특이한 음식이 있으면항상 시도해보는 편이에요.그게 또 여행의 재미 아니겠어요 :)​영월은 워낙 한 관광지라앞에 식당들이 많이 모여있더라구요.​ 향토음식점이라고 매장 유리에도 써 있네요. 관광지 앞이라고막 새로 우후죽순 생겨난 관광지 식당들이 있는게 아니라향토음식을 파는 오래된 식당이 있어 좋았어요.​​사실 여기는 저희가 묵었던 영월펜션 사장님 추천 리스트에 있던 곳이라믿고 방문해봤답니다.저희가 묵었던 촌캉스 하기 좋은 흙집 펜션은아래에 링크 남겨둘게요!영월숙소 찾으시는 분들은 한 번 참고해보세요.​​ 영월펜션) 선돌흙집 영월숙소 추천안녕하세요 러뷰님들 여행인플루언서 프로여행러뷰입니다! 이번 여행은 도 영월로 다녀왔어요. 영월은 ...blog.naver.com 영월펜션, 영월숙소 키워드로인플루언서 금메달 상위 노출중이에요 히히네이버 메인에서 영월펜션, 숙소 키워드로 검색해서 보셔도 되어요.​  ​​네 다시 본론으로 돌아와서 ㅋㅋ​영월맛집 고향식당 메뉴를 한 번 볼게요.  칡칼국수 8,000감자전 / 감자떡 6,000도토리묵 12,000​이렇게 메인 메뉴가 있었어요.​​ 여름에 먹으면 좋을 국수들도 있네요.​칡콩국수 / 칡비빔국수 8,000​칡을 활용한 요리들이 많았답니다.​​ 저희는 고씨굴 대표 별미칡칼국수와 감자떡을 주문했어요.​  밑반찬은 이렇게 아삭한 김치와 고추가 셋팅되었답니다.고추가 매울 줄 알았는데 아주 맛있게 살짝 매운 정도라넘 맛있게 먹었어요.​ 영월맛집 고향식당의 김치는중국산이 아니라 배추, 고춧가루, 마늘 등모두 국산재료를 사용해서 직접 만들어 제공한다고 하네요.어쩐지 넘 맛있었어요 :)​​ 타란!감자전이 먼저 나왔답니다.​감자전은 끝부분은 바삭하고그 외 부분은 쫀득하니 맛있었어요.간장에 찍어서 한 입 와-앙그 느낌 아시쥬!​​​ 그리고 칡칼국수 두둥등장!​이렇게 김치와 다대기가 같이 있는 메인 그릇도 주시고옆에 따로 국물만 담긴 그릇도 준비해주셨어요.​면을 편하게 덜어먹기도 하고김치, 다대기 없는 순수 국물도 따로 맛보면서비교할 수 있어서 넘 좋았답니다.​사장님 배려 넘 감사했어요.​​  국물은 진하고 얼큰해요.그리고 칡칼국수는 면에 칡이 들어간 것 같아요.면 색이 칡색이죠 칡칡해..ㅋㅋ​면도 일반 칼국수면보다쫄깃하고 고소했답니다.​한그릇 뚝딱 비우고감자전도 먹는데 넘 배가 불러서 조금 남겼어요..ㅋㅋ저희 기준으로는 양이 많은 편이었어요 :)​​​​​  찐맛집 인증이라도 하듯여기 주민분들이 많으시더라구요.그 분들 아주 단골분들 같았어요.이런 현지인 맛집 찾아 밥 먹는거 넘 뿌듯해요!​한 끼라도 맛있는거,특색있는 거 먹는게 좋잖아요.​​​​ 나오기 전에 고씨굴 입장료가 붙어있는게 보이네요.성수기에는 시간당 인원수 제한도 있나보더라구요.담에  꼭 와바야지 :)​​기분좋게 먹고 계산하고 나오는데겨울햇살고양이들이 식당 앞에 한가득따사로운 햇살을 즐기고 있더라구요.​ 둘이 똑같은 포즈로 기대서 햇살 즐기기귀여워 :)​​ 증맬루 야옹이 이 귀여운 생명체.. 꺄나오면서 따스하고 포근한 야옹이들 만나서더 기분좋은 하루가 되었답니다.​​  영월주민들이 따스하게 맞아주어 그런지다들 개냥이더라구요.제가 저 두 냥이들 사진찍고 있노라니애옹애옹하면서 어디선가 슬금슬금제 곁으로 오더라구요 ㅋㅋ​​ 밥 없냥? ㅋㅋ 얘는 옆 공중화장실 앞에서저 기다리고 있던 애옹이.냥아치스러운 표정이 찍혀버렸네요 ㅋㅋ​  겨울햇살고양이들은정말 다들 예쁘고 귀여운 것 같아요.포근포근 :)​​​  고향식당도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-11 고씨굴 칡국수촌에 위치하고 있어요.다음에는 칡국수도 먹어보려구요!​​  앞에 주차장이 크게 있어요. 성수기에는 꽉 찰 수도 있을 것 같아요.​​ 영월 가볼만한 곳다양한 영월 가볼만한 곳, 숙소 추천은 아래 링크 참고해주세요 :)​ 영월관광센터) 영월 가볼만한곳 여행 코스 추천안녕하세요 러뷰님들 프로여행러뷰 emclair 이엠, 클레어입니다. 요즘 떠오르는 여행지 영월 다들 가보셨나...blog.naver.com 구해줘 숙소) 영월 감성숙소 점숙씨 솔직후기 / 에어비앤비 할인코드 링크 / 이후북스테이 옆 점숙씨영월 감성숙소 에어비앤비 점숙씨 솔직후기 안녕하세요 프로여행러뷰입니다. 이번 겨울 여행의 컨셉은 독채...blog.naver.com ​  ​​​그럼 러뷰님들오늘도 여행같은 하루되세요~!​  ​​​  ​ 
[영월 ] 천연기념물 219호로 지정된 고씨굴은 단종의 혼령이 머문다 하여 노리곡석굴로도 불렸으나 고씨 일가가 동굴에 머물며 생활한 흔적들이 남아 로 불리고 있다. 전형적인 석회암 동굴로 종유석과 석순, 석주 등이 아름답게 자라고 있으며 4개의 호수와 3개의 폭포 6개의 광장이 있다. 그리고 현재  주변으로 고씨굴 칡국수촌이 발달해 있다. 위치(주소) :  영월군 김삿갓면 진별리 산262내비게이션 : (영월)출입정보 : 입장료 유료 / 출입시간 09:00 ~ 1800관련번호 : 033-372-6870주차정보 : 전용 주차장(무료) #1 여행지 세부정보(위치 / 출입 / 주차 / 장소)도 영월군 김삿갓면 진별리 산262고씨굴칡국수촌도 영월군 김삿갓면 진별리 위치정보 : 영월 동남쪽에 위치한 은 서울에서는 약 190km 떨어져 있는 곳이며 영월에서도 남한강을 따라 외지로 들어가는데 도로는 잘 설치되어 있는 편이다. 또한  주변으로 칡국수촌과 함께 동굴 생태관, 아프리카 미술박물관, 레포츠 등이 위치하고 있어 유원지로 발달되어 있다. 은 칡국수촌에서도 태화산 방향으로 약 200m가 넘는 다리를 건너 들어가야 한다.​​​ 출입정보 : 주차비는 따로 없지만 입장료가 있는데 사진과 아래의 표를 참고하면 된다. 주차장에 주차 후 산과 도로 방향으로 칡국수촌과 함께 생태관, 미로, 편의점 등 시설물들이 보이고 우측으로  매표소와 함께 남한강을 건너는 긴 다리가 보인다. 남한강을 건너는 다리가 상당히 멋있어 사람들이 기념사진도 많이 찍는다.  입장료(09시 ~ 18시운영 )어른 4,000원 / 청소년 및 군인 3,000원어린이 2,000원 / 경로 1,000원*영월군민은 50% 할인​​​​​  제1 주차장 강변 주차장주차정보 :  주차장이 상당히 넓어 주차 걱정은 없다. 먼저 제1 주차장이  매표소의 바로 앞에 있어 가장 많이 이용되는데 약 40대 정도 주차가 가능하다. 그 외에 미술과, 레포츠 등 시설 주변에 주차장이 있으며 가장 큰 강변 주차장은 200대 이상 주차가 가능하다.​​​ 장소정보 :  로 불리는 고씨굴은 현재 3km가 넘게 확인은 되었지만 공개된 구간은 약 600m로 왕복 1.2km로 내부에는 유석, 고씨의 거실, 동굴 호수, 석주, 테라스, 대형광장, 석순 등을 볼 수 있다. 공개된 구간이 짧다고 느낄 수 있으나 미공개 구간의 사진을 보면 그 이유를 예상할 수 있다. 미공개 구간은 공개 구간에 비해 복잡한 것을 볼 수 있는데 단순한 공개 구간만 해도 체감상 복잡하고 위험한 것을 보면 미공개 구간은 탐방이 제한적이기 때문에 공개하지 않는 것으로 보인다.​​​  입구를 보면 다른 동굴들과 같이 안전모가 준비되어 있는데 동굴의 높이가 높은 동굴들은 안전모의 필요성을 느끼지 못하는 반면 은 천장이 낮은 공간들이 많아 안전모를 안 쓰면 머리가 깨질 수 있다. 반드시 안전모를 착용해야 한다.​​​​ 입구를 통해 들어가면 미공개 구간과 동굴의 생물, 동굴의 생성물, 환경에 대해 설명하지만 사실 눈에 잘 들어오지는 않는다. 그저 동굴 내부의 신기한 환경만 눈에 들어온다.​​​​ 처음에 가장 먼저 눈에 들어오는 유석이 있는데 크기도 크지만 다양한 색을 보이는데 이는 하나의 유석으로 보는 것보다 여로곳에서 물이 떨어지고 다양한 유석들이 생성되는 과정에서 합처져 만들어졌기 때문에 색이 다르다.​​​​ 고씨굴로 불리는 정확한 이유를 설명하자면 고씨는 고종원을 말하는데 고종원은 조선시대의 선비로 1592년 임진왜란 당시 아우 고종경과 함께 식량과 무기를 모으고 사람들을 모아 왜군들과 싸웠으나 병사들이 전쟁터에서 도망가는 것을 막지 못했다는 이유로 동생은 사형을 당했고 왜군이 영월로 온다는 이야기에 가족과 굴속으로 피신했으며 왜군이 동굴에 불을 피워 산 채로 잡으려고 하자 부인은 남편이 도망갈 수 있는 기회를 주기 위해 동굴 속 연못에 뛰어들어 자살했고 고종원은 왜군에게 잡혔다가 탈출해 가족을 잃은 슬픔에 동굴과 함께 사건을 기록에 남겼다.​​​​ 동굴 내부 통로는 대부분 한 명이 지나갈 수 있는 좁은 공간이다.​​​​ 통로 밑에는 작은 연못과 함께 물이 흐르는 곳들이 계속 보인다. 안에는 동굴 새우 등 생물들이 살고 있다고 하지만 육안으로는 보이지 않는다. ​​​​ 좁고 어두운 동굴에 조명의 빛으로 다양한 색을 내는 동굴의 내부 생성물과 연못을 계속 볼 수 있다.​​​​ 또 이동하는 동안 일정 구간에서는 계속 물이 흐르는 소리가 나는데 혼자서 이동하다 보면 으스스 한 기분도 든다. 동굴 안에서 물이 흐르다 보니 소리가 상당히 크게 울려 퍼진다.​​​​ 600m 끝에는 나가는 길과 함께 천왕전이 있는데 에서 가장 한 것이 바로 이 천왕전이다. 그런데 사진으로 보는 것과 같이 경사가 상당히 높은데 600m를 이동하는 동안 땀으로 다 젖을 만큼 움직이고 경사가 높은 구간도 많다. 절대로 구두나 불편한 신발을 신고 들어가면 안 된다.​​​​  천왕전에 도착해 주변을 돌아보면 만들어진 유석들이 기이한 모습들로 유지되고 있다. 역시나 여럿이서 보면 멋지지만 혼자 보면 너무나 무서운 분위기... 영화에서처럼 이상한 생물이 튀어나올 것 같은 분위기다.​​​​  그래서 천왕전 도착 후 빠르게 퇴각했다..​​​​  길이 좁긴 하지만 탐방로에 계단, 다리 등 시설물을 잘 설치해 탐방이 크게 위험하거나 불편하지는 않다. 다만 비좁고 힘들다는 것이 단점이라면 단점이다.​​​​ #2 여행 후기(동굴도 좋지만 외부도 멋진 )가방도 열린 줄 모르고 열심히 동굴 탐방 끝냈는데 다시는 혼자서는 동굴에 들어가면 안 되겠다는 생각이 들었다. 내가 겁이 많은 것도 있지만 동굴에서 뭐라도 하나 튀어나올 것 같은 분위기... 지인들과 함께 구경하는 것을 추천한다...​​​ 추가로 로 이동하는 다리가 생각보다 멋지다. 다리는 그냥 다리지만 주변에 남한강 상류와 함께 태화산 등 주변을 둘러싸고 있는 풍경이 너무나 멋지다.​​​ 에 들어가지 않더라도  강변 주차장에서 캠핑을 해도 좋겠다는 생각이 드는 너무나 멋진 풍경.​​​ Previous imageNext image 그리고 그 외에도 칡국수 가게들과 함께 동굴 생태관, 미로 공원, 기념품 가게들이 모여있는 곳 등을 볼 수 있다. 하지만 코로나19 때문인지 망한 가게가 한둘이 아니다. 이러다가 나라가 망하는 게 아닌지 모르겠다.​​여기까지 풍경이 좋은  포스팅을 마칩니다. 다들 좋은 하루 보내시고 행복한 여행하세요 ~ ​ ​ 
#영월##감자전#감자떡#칡국수#비빔국수#영월맛집#가볼만한곳​안녕하세요 해난다군입니다^^오늘은 영월의 맛집인  칡국수를 소개해 드릴게요^^ 고씨굴칡국수촌도 영월군 김삿갓면 진별리 위치는 영월군 김삿갓면에 위치하고 있는데요^^​김삿갓면은 방랑시인 김삿갓유적지와  이라는 한 관광지를 보유하고 있구요.​최근에 영월동굴생태관과 에이미캠핑장등이 바로옆에 위치하고 있어서 가족들과 함께 여행오기 좋은곳이랍 니다^^ 저는 가족들과 영월의 달빛동물원을 방문한뒤 이곳 에 식사하러 들렸답니다^^​먼저 이곳은 마치 유럽에 온듯(?) 광장을 중심으로 여러 국수집들이 즐비하고 있는데요.​요즘은 코로나 때문인지 야외 테이블에서 식사를 하시는 분들이 많더라구요^^ 저는 예전부터 항상 가던곳으로 향합니다!!다른곳도 다 가보았는데요 사실 맛의 차이는 크지않습니다만, 그냥 저는 이곳을 바게 되더라구요^^​식당이름은 바로 고향 칡칼국수입니다^^ 자! 메뉴판입니다! 칡국수부터 비빔냉면, 그리고 묵밥, 도토리묵까지 다양합니다^^아무래도 도이기 때문에 감자전이라던지 감자떡등이 메뉴로보이네요ㅎㅎ 식당내부입니다^^! 딱봐도 전통을 자랑하는 오래된 식당같습니다! 저희는 야외테이블에서 자리를 잡았구요. 감자전과 감자떡 그리고 비빔국수1, 칼국수2그릇을 시켰어요^^먼저 감자떡과 감자전이 먼저 나옵니다^^  감자전은 두장이나오는데요 아주 노릿노릿하게 잘구워나와서 맛이 고소한 것이 기가막혀요^^게눈감추듯 사라집니다! ㅎㅎ 잠시뒤 드디어 기다리고기다리던 국수가 나옵니다^^그리고, 서비스로 칼국수 국물도 함께!! 매운맛을 달래주는 국물이죠!  먼저 칡비빔국수인데요! 칡면위에 콩나물, 상추, 김치, 오이, 김이 깔리고 양념장이 그위에 올라갑니다보기만해도 침넘어가네요^^ 제가 제일 좋아하는 아이템입니다^^ 맛은, 매운편이구요, 살짝 단맛이 있습니다!! 정말 맛있어요^^  비볐습니다!!! 음~~! 저만먹어서 미안해요^^;;  다음은 우리집 사람이시킨 칼국수예요^^칼국수도 맛있지만, 저는 언제나 비빔입니다 ㅎㅎ 국물은 감자가루가 들어가서 그런지 맑은 국물아니구요 약간 걸쭉한편이예요^^밥한공기 뚝딱말아서 먹어도 좋을것 같아요!!가격은 국수는 8,000원, 감자떡과 감자전은 각6,000원입니다^^ 저렴하죠?ㅎ​가족들과 함께 식사하시고 , 동굴생태체험관을 구경하시면 좋을 것 같아요^^​이상으로 포스팅을 마치겠습니다^^!즐거운 연휴보내세요~~!!  
영월 가볼만한곳 다녀오세요~​ ​영월하면 이런 산이 빽빽이 감싼동강의 모습이 가장 먼저 떠오릅니다. 특히 숲이 깊은 늦여름의 영월엔 초록만 가득한 모습이에요.​​​​ ​영월은 초록의 힐링 여행지. 역사 유적지가 하고동강에서 한창 유행하던 래프팅으로 알려져 있잖아요?그런데 올해는 비가 적게 내려서 강에 물이 많지않아서 래프팅을 많이 못 한 것 같더라고요.그래서인지 올해는 더 고요했던 영월여행.​​​​​ ​세 번째 영월 여행이지만 이번에 처음 영월 을다녀왔어요. 왜 여기를 처음 가봤을까요?그간 몰랐던 곳이라 동굴이 작고 볼게 별로 없나?라는 생각을 하면서 갔어요.​그런데 생각 외로 동굴이 아주 크고 볼만하더라고요.영월 가볼만한곳으로 추천해요.다른 정적인 여행지보다 더 즐겁고 신비롭고즐거웠습니다. :)​​​​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​ ​<영월 가볼만한곳 :  >​주소  영월군 김삿갓면 진별리 산262전화 033-372-6870영업 09:00~18:00​입장료어른 4,000원, 청소년 3,000원 어린이 2,000원​근처에 영월의 슬로시티, 영월 방랑 시인의김삿갓 마을도 있고요. 캠핑장도 많이 있습니다.캠핑하시는 분들도 다녀오기 좋고요.김삿갓 마을도 여행 일정을 같이 잡으시면 좋습니다.​​​​​ ​매표소에서 다리를 하나 건너면 저 앞, 산 아래동굴이 시작됩니다. 이 다리의 이름은.​​​​ ​고씨굴교. ㅋㅋ 귀여운 이름.​​​​ ​영월 이 시작되는 위치에 직원분이계시고요. 안전모를 착용합니다.들어가면 굴의 높이가 낮은 곳도 많고,머리를 부딪힐 만큼 좁은 길도 있어서안전모를 꼭 착용하셔야 합니다.​왕복 1시간은 족히 걸리니 이곳에 있는화장실 꼭 이용하고 다녀오세요.​​​​​  ​우리도 안전모 뒤집어쓰고 영월 가볼만한곳굴속으로 출발 :)​여름이라 밖의 온도보다 선선... 아주 시원했어요.굴 속은 겨울에도 여름과 온도차가 많지 않아서여름엔 더위를 피하고 겨울엔 추위를 피하고.여행하기 좋은 관광지입니다.​​​​​ ​굴의 내부 온도는 동굴이 있는 지역의 평균 온도와비슷하다고 해요. 그래서 더운 지역에 있는 동굴 속온도는 높고, 추운 지역에 있는 동굴 속 온도는 낮고.​이곳은 연중 8~16도를 유지하고습도는 75%입니다. 동굴에 들어서면 느껴지는서늘함... 우리 갔던 날은 밖에서 땀 삐질 거리다가들어가니 시원시원...​​​​​ ​은 천연기념물 제219호입니다.​영월군 김삿갓면 진별리. 태화산 끝자락 215m 지점에위치해 있습니다. 남한강 상류 강 건너, 암벽 중간에동굴 입구가 있어서 위의 고씨굴교가 건설되기이전에는 나룻배를 타야 도착을 할 수 있었습니다.​​​​​​ ​영월 은 전형적인 석회암 동굴로 '다층 구조'를이루고 있습니다. 그래서 동굴 내부로 들어간 후동굴을 관람할 때 좁고, 넓은 통로를 오르내리기를 반복하고요. 굴곡도 심해 마치 미로 안을 헤집고다니는 듯한 느낌입니다.​​​​​ ​비좁고 높은 동굴 속 통로를 지나기도 하고요.​​​​ ​쪼그리고 동굴 속을 지나야 할 때도 있고요.​​​​​ ​좁고 폭이 좁을 계단을 오르기도 하고.​​​ ​가파르고 넓은 계단을 오르기도 합니다.​마치 동굴 속을 탐험하듯, 초급 등산을 하는 정도의체력이 필요해요. 이런 길이 오고 가는1시간 내내 계속 이어지니너무 어린아이, 노약자, 허리가 아픈 분들에겐조금 힘든 여행지가 아닐까 생각합니다.동굴 가실 때 참고하셔요. :)​​​ 영월  역사 & 규모​동굴은 영월 청령포에 유배되었던 단종이사약으로 죽임을 당한 뒤, 그의 혼령이 머무르는곳으로 알려졌었어요. 당시는 '노리곡석굴'로불렸었어요. 현재 이라는 이름으로바뀌게 된 것은 임진왜란 때입니다.​​​​ ​의병활동을 하던 '고종원'이라는 선비의 고씨 일가가 당시 이 굴에 은거를 했다고 해요.아직도 그 당시 이곳에 거주하며 솥을 걸고, 밥을지을 때 불에 그을린 흔적이 남아있어요.​동굴이 위치해 있는 김삿갓면 진별리에서 멀지 않은예밀리에는 아직까지 횡성 고씨들의 후손들이살고 있습니다.​​​​​ ​고씨굴의 규모는 생각보다 크고 복잡합니다.총 연장은 3388m. 주굴의 길이가 950m에지굴의 길이는 2438m인데 우리가 볼 수 있는 곳은일부 구간입니다. 동굴의 공개 구간은 620m​​​​​​ ​1971년부터 개발을 해서1974년 5월 15일부터 일반인들에게공개를 하게 되었습니다. 한참을 나룻배를타고 관광을 했는데 1998년 교량을 설치하며지금은 우리가 편하게 관광을 하게 되었지요~​​​​​ ​고씨굴 주변엔 대부분 하부 고생대 석회암이 분포되어있습니다. 석회암 내 절리 방향을 따라 주굴이형성되었고, 층리면을 따라 생긴 낙반은 지굴을미로형을 만들어 내었습니다. 전체적으로 다층 구조의미로 형태를 이루고 있는 것이 굴의 가장 큰 특징이에요.​​​​​ ​의 석순 군락. 오백나한이라고 불러요.오백나한이란 깨달음의 한 단계인 아라한과를 증득한 500명의 불교 성자.​​​​​ ​에는 여러 모양의 암석이 자라고 있어요.우리가 흔히 말하는 종유석, 석순과 같은 것들을'동굴 생성물'이라고 부릅니다. 이 동굴 생성물은 꼭 물이 있는 곳에서만 자라나는데요.​동굴에는 천장에서 떨어지는 물, 흐르는 물 등우리 눈에는 물이 없어 보여도 아주 적은 양의물만 있어도 동굴 생성물이 자랄 수 있는 환경이 만들어집니다. 수억 년에 걸쳐 이 자리에서숨 쉬며 자라고 있는 생명이라고 생각하니동굴에서 보는 것들이 더 귀한 것들이라는생각이 들었습니다.​​​​​ ​특히 에는 이차 동굴 생성물이 워낙다양해서 '석순의 전당' '동굴 진주의 보고' 등다양한 별명과 수식어가 따라붙은 곳이기도 해요.​​​​​​ ​다양한 동굴 생물도 서식하고 있어요.박쥐, 새우, 흰지네 등 모두 68종의 동굴 생물이서식하고 있다고 알려져 있는데요. 그중에 갈로와충 (절지동물)은 약 5억년 전부터 살고 있는생물로 살아있는 화석곤충이라고 불리고요.​저는 보지 못했지만 천장에 관박쥐, 황금박쥐 등도서식하고 있다고 해요. 특히 황금박쥐는천연기념물 452호로 엄청 운이 좋아야만 볼 수있는 특별한 동굴 생명체라고 하네요~​​​​​​ ​동굴 내부에는 주요한 동굴 생성물이 있는 곳마다이렇게 자세한 설명이 나와있어요.이런 것들 모르고 동굴을 보게 되면이 돌이 저 돌 같고, 다 비슷비슷해 보여서뭘 보고 나왔는지 기억에 안 남을 수도 있을 거예요.​중요한 학술적 가치를 느낄 수 있도록쉽고 자세한 설명으로 동굴을 걷는 게더 즐거웠어요. 동굴 속이 어두워서 사진은흔들흔들~ 하지만. 글자는 또렸합니다.ㅎㅎ​​​​​​​ ​동굴 생성물의 생김새에 따라이름을 붙여놓은 것을 찾아보는 것도 아주즐거웠습니다. :)​​​​​ ​앗... 참고로 동굴 내부를 걷는 게 바닥이울퉁불퉁하거나 좁은 계단,또는 천장의 높낮이가 일정하지 않아서DSLR 같은 무겁고 큰 카메라를 가지고 들어가는 건좀 무리가 있을 것 같아요.  몇 번이나 넘어질 뻔했거든요... 후.ㅋㅋㅋ​​​​​ 어두워서 사진 한 장 찍기가 어렵기도 하고요.길이 좁아 본인 사진 찍을 때 다른 관광객은뒤에 서서 기다려야 하는 상황도 발생한다는 것..​카메라 가져가시는 분들은 조심하셔요~영월 가볼만한곳. 안전하고 즐겁게다녀오시길 바랍니다 :DDD​​  ​​​​ 
​​​ 영월 ​영월 가볼만한곳 아이랑 가면 너무 좋을것같아요~진짜 야생박쥐도 볼 수 있다고해요🦇​  ​​어른 두명 8,000원 카드결제도 가능해요은 왕복코스 1.2km로 소요시간은 성인기준 1시간 입니다!​​ ​​요기 다리도 전망이 예뻐서 사진찍기 좋아요다리 중간중간 트릭아트가 있던데 트릭은 아니고 그냥 아트.,​​ ​​물품보관함 무료였어요!!저는 모자를 쓰고가서 모자까지 넣어줬습니당요기는 안전모가 필수에요⛑들어가는 입구에 안전모 구비되어있습니당​​  ​​입구에는 에 대한 설명 표지판이 있어요살짜쿵 읽어주고 천국의계단으로 올라갑니댯🧚🏻‍♀️​​  ​​사실 들어갈때 조금 무서웠어요,..중간중간 현재 위치 알려주는 표지판이 있었는데 겁이 많은 쫄보민지는 중간에 포기하고 내려왔..어요🥲​​ ​사실 야생박쥐 보고싶어서 간건데 박쥐꼬리조차 못봤어요사람이 너무 많아서 그른가박쥐 보고싶었는데..여기는 아이들이랑 같이오면 교육도 되고 체험도 되고 정말 좋을것같아요​​​ 네이버 지도naver.me ​​​ 영월카페 제이큐브뮤지엄​요기는 서양화가 김보연 님의 작품이 전시되어있는 카페에요🎨포토존이 하기도 한데 카페 자체가 예쁜곳이라 사진찍기 좋아요​​  ​카페는 1층 미술관은 2층이에요주문 먼저 하시고 미술관은 음료반입금지 입니당조금 앉아있다가 2층 총총​ ​​각종 전시회 포스터가 벽에 붙어있어요~​​ ​​  ​​히힝 다들 이렇게 찍으시더라고요😝저기 앉아서 찍는 곳이 포토존이에요제가 갔을땐 사람이 별로 없어서 부끄럽지 않게 찍었답니다​​ ​​입구에는 화가님과 작가님께 쓰는 방명록이 있어요~~저희도 작성하려했지만 남는용지가 없더라구요..?​​ ​​카페 내부에도 엽서나 작품들이 전시되어있어요​​  ​​외부로 나가는곳에도 테라스 자리가 있었어요날이 좀 풀리면 야외에서 마셔도 좋을것같아요!여기는 정말 사진찍기 좋은곳이에요조용조용하고 힐링되는 카페였습니당​​ 네이버 지도제이큐브뮤지엄naver.me ​ 
​안녕하세요. 뷰앤스토리 피너츠송입니다.이번 포스팅은 영월 가족여행 2번째 이야기 입니다.제가 생각하는 영월에서 꼭 가봐야하는 여행지이랑 맛집, 그리고 숙소 정보를 담고 있습니다.​이제 본격적으로 시작!​제가 묵었던 숙소는 동강시스타 리조트인데 다른건 몰라도 산책로가 잘 되어있어요.​ ​포스팅 의무없이 힐링여행으로 간거라...사진을 많이 찍지 않아 리조트에서의 사진은 이사진 밖에 없네요;;;이곳은 광관지가 아니라 동강시스타 리조트 안 산책로에서 부모님 사진을 찍어드린거에요.멋있죠? ㅎㅎ​특히 밤나무가 많아 산책로에 밤이 많이 떨어져있어요.주셔서 바로 쩌먹었는데 달달하니 맛있더라고요.ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​그리고 동강을 바로 즐길 수 있어요.​이렇게 아침 산책을 마치고 아점을 먹으로 출발했어요.​​ ​영월역이 아주 멋지게 잘 지어져있어서 한컷!​​ ​영월역에서 횡단보도를 건너서 왼쪽에 영월맛집으로 한 성호식당이 있어요.​​ ​2018년도 여행기를 보니까 해장국이 8천원이던데이제는 1만원!!;;;해장국이 1만원이라니....ㅠㅠ그래도 여행 왔으니까 맛집에서 먹어봐야죠!​​​  ​사람은 많지만 친절하시고 반찬도 리필을 잘해주시더라고요.그래서 만족 ㅎㅎ​​밥을 먹고 만항재로 출발했어요.​ ​만항재는 로드자건거 타시는 분들께 한 코스인가요?갔는데 로드바이크 타시는 동호회사람들이 많더라고요.산을 오르는 언덕인데... 대단쓰...​​​ ​식물 정원을 정말 잘 만들어놨는데 저희가 계절 선택을 잘 못했어요.대부분 꽃이 피는 시기가 6,7,8월이라 저희는 푸룻푸룻한 풀만 많이 보고 왔어요..ㅠㅠ​​  ​그리고 서늘한 날씨에 피는 꽃들이 몇몇 있어 엄마 사진을 몇장 찍어드렸어요.ㅎㅎㅎ​​그리고 제가 영월에서 정말 추천하고 싶은 여행지 한곳을 소개해 드릴게요!​ ​바로~ 고씨굴입니다.이죠.주차비는 따로 없지만  입장료가 있습니다.입장료는 1인당 4천원인데... 4천원 이상의 돈값을 한다고 생각해요.​​​​ ​굴로 들어가는 입구도 매우 멋져요.​​​  ​이렇게 안전모를 쓰고 들어갑니다.꼭 쓰셔야 되요!!동굴이 좁기때문에 종종 머리를 부딪히는 경우가 많고 정말 자연 속에서 탐험하는 기분이 들어요.동굴안에 물이 흐르는데 보는것 만으로도 신기합니다.​이 은근히 깊어서 다 보는데 1시간 정도가 걸리더라고요.정말 4천원에서 1원도 아깝지 않았어요.​​​ ​그리고 저녁 먹거리를 사러 영월 서부시장으로 갔습니다.​​​ ​영월 메밀전병으로 한 미탄집입니다.먹어보니 왜 한지 알겠더라고요.전병속 김치양념도 맛있고특히 메밀전이 얇고 쫄깃해서 퍽퍽하거나 물리지않더라고요.저희는 3인분만 샀는데.. 아쉽게 느껴졌어요.다 좋았지만 단점은 대기줄이 너무 길어 구매하기까지 기다리느라 힘들었어요.....ㅠㅠ​그리고 저녁을 먹고 잠들었어요.​원래 제 여행스타일은 일정 빡빡하게 잡고 여기저기 발 아프게 돌아다니는건데...갑자기 가게된 영월여행이었고 이것저것 검색 후 계획하고 간게 아니라 정말 여유롭게 휴식하면서 가서 많이 돌아다니진 않았어요.그런데 이런 즉흥여행이 오히려 저한데 힐링어었어요.​​​ ​다음날 집으로 돌아오면서 간 주천묵집!이곳도 영월맛집으로 소문난 곳이죠.​​​ ​오픈이 오전 10시인데 저흰 거의 10시반쯤 도착해서 대기없이 바로 슝~ 들어갔어요.​​​ ​가격표를 위 사진을 참고하세요.저희는 메밀묵밥(냉2,온1) 주문했고도토리묵무침 소자와 메밀전병을 추가로 주문했어요.​​​ ​밑반찬이 깔끔하게 나오는 편이에요.​​ ​저는 온으로 먹었는데너무 자극적이지 않고 딱 맛있더라고요.. ㅎㅎ​​​  ​그리고 도토리묵 무침과 메밀전병맛은 있는데 어제 미탄집의 임펙트가 너무 커서...ㅠㅠ다시한번 영월을 가게 되면 미탄집 메밀전병은 또 먹고 올거에요...​그럼 저의 영월 여행기는 여기서 끝!그동안 여행계획 세우고 발아프게 빡빡한 일정을 소화하는 여행만 하신 분들이라면 가끔 아무 계획없이 훌쩍 떠나보세요.저는 생각보다 힐링이 되더라고요.그럼 여기서 인사드릴게요.안녕! 
#영월여행, #영월가볼만한곳, #모운동, #벽화마을, #만경사, #예밀와인, #, #영월오일장​최근 며칠 날씨가 환상입니다. ​안 나가고는 못 배기도록 만드는 날씨...코로나도 이젠 그러거나 말거나 분위기...​때마침 유준맘이 몇 달 전에 영월 숙소를 예약해 놓았다고 해서 영월로 출발~!!​영월에서 한 청령포, 라디오스타 박물관 등은 예전에 가본 터라 오늘은 사람들이 거의 없을 법한 곳으로...​주말에 조금만 늦게 출발하면 길바닥에서 시간을 다 보낼 수 있기 때문에 가능한 일찍 출발합니다.​아침 5시 50분 출발해서 영월역 앞에 두 시간 만에 도착. 영월역 옆에 무료 공영주차장이 있습니다.영월 여행을 여기서 시작하는 이유는 영월역 앞에 다슬기 해장국 집들이 모여 있기 때문입니다. 지난번에는 동강 다슬기 집에서 먹었는데, 오늘은 가장 손님이 많은 성호식당으로...  다른 식당은 한산한데, 여기만 손님이 아침부터 버글버글합니다. 벽에는 연예인 사진으로 도배 다슬기 해장국, 다슬기 순두부 각 1만원 극강의 시원함이 있는 다슬기 해장국 압승~!​배를 든든하게 채우고 오늘의 첫 목적지인 모운동 벽화마을로... 1. 모운동 벽화마을옛 탄광촌의 영화를 간직한 조용한 산골 마을모운동벽화마을도 영월군 김삿갓면 주문리 구름이 모이는 동네라는 예쁜 이름의 모운동 마을. ​해발 1087미터의 망경대산 자락에 위치한 마을로 1970~80년대에는 국내 최대 민영 탄광인 옥동광업소가 있던 곳입니다. 마을 가운데 화장실 앞에 주차를 하고... 드라마 버디버디와 짝을 여기서 촬영했다고..탄광이 번성했던 80년대까지만 하더라도 만여 명이 넘는 사람들로 북적이던 동네였으나, 1989년 옥동광업소가 문을 닫으며 점점 쇠퇴해갔습니다.이후, 지역 주민들이 집집마다 벽화를 그리고 꽃을 심어 동화 속의 마을로 변화하게 되었다고 합니다. 마을 쉼터 정자저희 동네를 방문해 주셔서 감사드립니다. 따스한 차 드시고 행복한 시간 되세요.정자에는 따뜻한 메모와 누구나 마실 수 있도록 커피와 차가 마련되어 있습니다.​이런 작은 배려로 마을을 둘러 보기도 전에 기분이 좋아집니다. 모운동 마을 전경고도를 확인해 보니 해발 550미터 정도입니다. 양씨 판화미술관은 코로나로 휴관집집마다 알록달록전체적으로 조용하고 한적한 동네가끔 개 짖는 소리만... 마을을 대충 둘러보고 이제 옥동광업소가 있던 곳을 찾아가 봅니다. 버스정류장모운동 마을에서 걸어서 둘러볼 수 있는 곳에 있습니다. 대충 큰 길을 따라 올라가는데 아무래도 느낌이 이상해서 지나가는 주민분에게 물어보니 길을 지나쳐 왔더군요. 그래도 도로 옆으로 산길로 들어가는 입구가 있어 여기로 들어갑니다.  입구A 지점모운동 마을저희는 입구A로 들어가서 한 바퀴 돌아 입구B 쪽으로 나왔습니다. MTB 코스, 산꼬라데이길, 광부의 길이 뒤섞여 있습니다. 고도가 높아 아직 봄기운이 덜합니다. 산수유가 피기 시작했습니다.그래도 해가 나면 봄 느낌이 물씬...낙엽 밟는 소리가 사각사각사람들이 얼마나 없는지 지난 가을 낙엽이 그대로 쌓여 있습니다. 마스크를 벗고 이런 숲길을 걸으니 폐가 호강합니다. 광업소 입구 도착아무도 없다는옛 옥동광업소 목욕탕혼자 오면 겁날 듯...석탄을 캐고 지친 몸을 씻었던 목욕탕은 이제는 귀신 나올 거 같은 분위기... 조금만 가면 갱도 입구가 나옵니다. 옥동광산 입구갱도 길이는 2.1Km이고, 산의 반대쪽까지 관통되어 있는데, 갱도 내부에 맑은 샘이 있어 끊임없이 물이 흘러나오고 있습니다.갱도 내의 철분 성분으로 물 빛깔이 붉게 보입니다. 이제 다시 길을 따라가봅니다. 작품명 휴식옛날 광부의 노동 강도는 상상 이상이었을텐데, 오직 가족들을 위해 목숨 걸고 일했던 분들입니다. 전망대가 보입니다.황금폭포 전망대오...생각보다 계곡이 깊습니다.실제로 보면 수량이 꽤 많습니다.갱도 내의 철분 성분으로 붉은색을 띠어 황금폭포입니다. 여름에 오면 이런 모습을 볼 수 있음.. 광부의 샘동발제작소갱도가 무너지지 않게 받치는 나무 기둥을 동발이라고 하는데, 옛 동발제작소는 터만 남았습니다. 입구B지점다시 마을로..입구 A에서 B까지 돌아오는데 1시간 정도 걸리네요.​영월 모운동 벽화마을은 사람 북적이는 곳을 싫어하는 분들께 특히 추천하는 곳입니다. 2. 만봉사, 망경산사, 만경사시간 많으면 들르자모운동 마을 근처에 이름도 비슷비슷한 만봉사, 망경산사, 만경사가 모여 있습니다. 만봉사도 영월군 김삿갓면 망경대산길 135-3망경산사도 영월군 김삿갓면 망경대산길 135-6만경사도 영월군 김삿갓면 망경대산길 140-20모운동벽화마을도 영월군 김삿갓면 주문리 모운동에서 만경사 가는 길이 예술...가장 안쪽에 있는 만경사부터 가봅니다. 차량 진입 금지여기에 차를 주차하고... 10분 정도 올라갑니다.시기가 좀 더 지나서 오면 이 길이 야생화로 멋지구리한데, 아직은 겨울 느낌... 석상 입구입구를 돌아가면 33관음존앞에는 이런 풍경이...이곳은 오대산 월정사의 말사로 석상 주위로 광명보전, 나한전, 삼성각 등이 있습니다. 광명보전과 삼성각광명보전뷰는 멋짐삼성각나한전만경사를 내려와 망경산사로...​망경산사와 만봉사는 서로 붙어 있습니다. 망경산사 대웅전그런데 도로 옆에 대웅전이...무슨 펜션인줄... 맞은 편에 만봉사와 불화 박물관이 있습니다. 망경산사 템플스테이 여기서 템플스테이를 하는데, 무슨 기도원 느낌... 만봉사 정면불화박물관 입장료는 성인 5000원...우리는 가볍게 패스... 3. 예밀 와인 및 족욕체험장달달한 와인 좋아하는 분들께 강추영월 김삿갓면의 특산품이 포도입니다.​보통 우리나라에서 식용으로 먹는 캠벨포도로는 당도가 떨어져 와인을 만들기에 적합하지 않다고 알려져 있지만, 이것도 옛말이 되었습니다.​김삿갓면의 예밀촌 마을에서 협동조합을 만들어 와이너리를 운영하고 있습니다. 예밀와인힐링족욕체험센터도 영월군 김삿갓면 예밀촌길 229-3 예밀와인힐링족욕체험센터 예밀와인예밀와인을 찍고 왔더니 여기는 그냥 교육장으로 이용되는 곳이네요.​와인 시음과 구입은 바로 아래 족욕체험센터에서 할 수 있습니다. 예밀와인 족욕체험센터예밀와인 시음드라이, 스위트, 로제, 화이트 4종류 시음시음비는 따로 없습니다. ^^ 하나씩 맛을 봅니다.기존에 먹던 와인과는 뭔가 다릅니다. 뭐랄까 우리가 주로 먹는 포도로 만들어서 그런지 훨씬 친숙한 향과 맛...​화이트는 상큼 달달...로제도 맛있고...레드와인은 원래 묵직한 맛을 더 좋아하는데...​의외로 레드와인 드라이는 바디감이 별로 안 느껴져서 좀 심심했고, 스위트는 싸구려 단맛이 아니라 기분 좋은 단맛이었습니다.​가기 전엔 레드 드라이와 화이트를 구매하려고 했으나, 시음 후, 레드 스위트와 화이트 구입. 족욕 체험은 15000원 와인 시음과 간단한 안주가 제공되는 족욕체험도 괜찮아 보입니다. 서비스로 꼬냑 시음까지...예밀와인은 와이너리 견학과 함께 와인 양조에 관련된 설명까지 곁들여서 진행하면 더 좋을 거 같은 아쉬움이 남습니다.​국산 포도로 만든 예밀와인에 관심 있는 분은 인터넷으로도 구입 가능합니다. 김삿갓예밀와인 : 네이버쇼핑 스마트스토어우리나라 캠벨얼리 포도 중 최고 품질의 영월 김삿갓 예밀포도만을 사용하여 와인을 생산합니다smartstore.naver.com 4. 하체 운동 빡세게 할 수 있음점심을 먹으러 가기엔 아직 배가 안 고파서 들른 . 벚꽃이 만개...입장료 성인 4000원다리 건너에 동굴 입구가 있습니다.시원한 동강조심해~박쥐야 저리가~ 입구안전모를 써야 입장 가능동굴 둘러보고 나오는데 왕복 1시간 소요. 동굴로 들어가면 서늘한 바람이 불어와 짧은 옷 입고 오면 추울 듯... 하지만 오르락내리락 하다 보면 땀이 난다는... 곳곳에 자꾸 질문을 던진다는...생각보다 동굴 안이 어둡습니다. 고씨 거실고종원이라는 사람이 임진왜란 때 왜구 새끼들을 피해 가족들과 숨어 살았던 동굴이어서 이라고... 아무 생각 없이 가다가 하이바가 동굴에 부딪혀서 깜짝 놀라게 됩니다. ㅋㅋ 키 큰 사람은 동굴 탐험이 쉽지 않을 듯... 이중 천장신기한 모습의 종유석과 석순들 모습에 넋 놓고 가다가 또 하이바를 들이받고...ㅠㅠ 미공개 구간이 약 2.7Km, 공개 구간은 약 620미터. 개의 머리 같은데...고만 좀 물어봐!안내판 없으면 못 찾아 나올 듯... 신기한 모양끝이 언제 나오냐... 1cm 자라는 데 15년이 걸린다니, 이런 기둥은 도대체 얼마나 걸린 거냐... 넓은 광장이 나오고...여기가 끝인 줄 알았는데.... 왼쪽은 천왕전, 오른쪽은 연꽃동산...​미리 말하지만 연꽃동산 쪽은 미로같이 길이 많아서 들어갔다 나오는 거 빡셈...ㅠㅠ 오리걸음도 필요괜히 연꽃동산으로 들어왔나.. 연꽃 동산을 둘러보고 나와서 다시 천왕전 쪽으로...이미 몸은 땀이 줄줄... 다행히 천왕전 쪽은 금방 끝이 나옵니다. 반갑다퐁듀냐..이제 돌아 나가자... 드디어 나왔다~빨리빨리 걸었는데도 1시간이 걸리네요..​은 하체 운동 필요한 분들에게 강추합니다. 배고프다 빨리 밥 먹으러 가자... 고씨 동굴 앞에 식당들이 있습니다. 여기는 다들 칡국수가 전문인 듯... 6000원짜리 감자전칡비빔국수 8000원비빔밥 8000원역시 전문인 메뉴를 먹어야...칡비빔국수 압승. 통통한 면발 식감이 아주 좋습니다.​밥먹고 나왔는데, 고양이가... 어? 키슈야 여기서 뭐 하니?이젠 지나가다 고양이만 봐도 그냥 못 지나칩니다. ㅎㅎ 5. 영월 5일장매 4자, 9자로 끝나는 날에 영월 오일장이 열립니다. 영월5일장도 영월군 영월읍 덕포리 486-28 마침 오늘이 4월 9일...​동강 주변을 따라 오일장 천막들이 늘어섭니다.​오일장 뒷길에 주차장이 있습니다. 사람들이 꽤 많네요해산물도 있고...옛날 과자도 있고..어묵 튀김아...괜히 점심을 배 터지게 먹고 왔나...ㅠㅠ 간단히 막걸리 한잔하며 먹을 수 있는 먹거리들이 넘쳐납니다. 황태 껍질 튀김 이거 대박...아주머니가 시식을 한움쿰 쥐어 주는데...안 사고는 못 배김...​맥주 안주로 대박입니다. 한봉에 4000원.​찾아보니 인터넷에서도 살수 있다는... 재주식품 별난맛김재주식품 별난맛김www.jaejufood.com   저녁에 먹을 족발도 사고...붕어빵도 사고... 와...가마솥 통닭...이걸 그냥 보내야 하다니..여기서 점심을 먹을걸...그냥 구경 삼아 둘러보기도 재밌습니다.반나절 돌아다녔는데 벌써 18000보...​이제 그만 숙소로 가서 쉬자...  
​​익숙해지고 있는 혼자 떠나는 답사!올해 초, 운전 연습을 할 때까지만 해도 이렇게 운전하고 다닐거라고는 상상도 못했는데 당연해지고 있다.일하고 있는 회사는 (코로나 시국에도 불구하고) 프라이빗 투어, 단체 투어를 진행하고 있어서 매달 새로운 투어를 개발하고 있다.그동안 답사를 기록하지 않았는데...... 생각해 보니 말이 답사지 합리적으로 치는 땡땡이 느낌이라 기록 좀 해볼까 하고 남기는 새로운 블로그의 첫 글!!!​대망의 첫 글의 장소는 '도 영월'  > 서부시장(점심) > 청령포 > 한반도 지형영월 당일치기로 완전 추천하는 코스다.  매표소에서 동굴까지 걸어가면서 보이는 뷰. 가을에는 여행 무조건이다 진짜. 코로나 이후 느낀 점: 한국에도 좋은 곳이 참 많다.매표를 하고 동굴 입구에 도착하면 아래 공지사항이 보이고, 동굴에 입장하려면 반드시 착용해야하는 헬맷이 있다.그리고 Last toilet!!!!! 가끔 외국 손님들과 동굴에 가면 동굴 안에 화장실 있는지 묻는 분들이 있다.신입 때는 놀라서 읭? Of course not;이라고 했지만, 요즘에는 문화가 다른 만큼 자연 유산을 가꾸는 스타일도 다를 테니 할 수 있는 질문이라고 생각한다. 갑자기 애국심 생기는 물품 보관함 심지어 무료!! 주말에는 사용이 어렵겠으나, 그래도 이런 편의 시설이 있다는 것 자체가 참 감격스럽다.  을 쓱 둘러보고 영월 서부 시장으로 이동!요즘은 한 식당에서 다 함께 식사하는 것이 부담스러워서 자율 점심시간을 준다.시장 또는 아웃렛, 음식 거리 등 다양하다. 영월에는 서부 시장과 중앙시장이 하다고 들어서 두 곳 다 방문했다.결론은 서부 시장! 거부감 없이 즐길 수 있는 닭강정, 만두 같은 메뉴를 파는 식당이 많아서 좋았고, 무엇보다 버스 주차장이 있다. 일미 닭강정이 그렇게 하다던데 나는 안 샀다. 투어 왔을 때 사봐야지!귀여워서 찍은 김삿갓 방랑 시장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​시장을 둘러보고 영월 서부시장 앞 쪽에 위치한 소담뜰에서 혼밥했다.쭈삼볶음을 먹고 싶었는데 2인 이상이라, 사장님께서 추천해 주신 덮밥으로 주문했다.평일 낮이라 사람은 별로 없었다. 반찬도 기대 이상으로 깔끔했고 덮밥에 재료도 많이 들어가서 남기지 않고 다 먹었다.​ 그리고 숨 돌릴 틈 없이!!!! 청령포 도착.사전 조사할 때 놓쳤는데 청령포를 들어가려면 무조건 나루터에서 배를 타야 한다. 2-3분 정도 소요된다.배를 타야 하는 걸 몰랐던 나는 매표를 하고 아래를 보니 그냥 강이 흐르길래 '이게 뭔가' 멍 때렸음. 아주 잠깐 이동 수단 역할의 배를 타는 거라 시간은 정해져 있지 않다. 계속 왔다 갔다 하기 때문에 배 시간 안 맞아서 청령포 못 가는 일은 없을 것 같다.Anyway, 아래와 같은 귀여운 배를 타고 들어가면 청령포다. 청령포는 단종과 관련 있는 장소이다. (스포 하지 않을 거니까 꼭 가보세요!)청령포에 도착해서 음악을 듣는다면 꼭 잔잔한 재즈를 들어보길 추천.손님들께도 꼭 알려줘야겠다. 그리고 뜬금없지만!청령포에 있는 모든 나무들은 나라에서 관리하기 때문에 번호가 붙어있다.물론 내가 아래 사진을 찍은 이유는 오징어 게임이 생각났기 때문이지만^_^ ​마지막으로! 한반도 지형으로 이동하는 길.날씨가 점점 더 맑아지고 따뜻해져서 흥겨웠다. 내 기억으로는 유튜브 뮤직에서 '제시-눈누난나' 가 흘러나왔다. 유튜브 진촤 천재야ㅜㅜㅜㅜㅜ 한반도 지형 주차장에서 전망대까지는 약 20분? 정도 소요된다.등산로는 아니고 약간의 비탈길이다. 그리고 대부분의 비탈길 또는 등산로처럼 돌탑을 보았다.학생 때는 돌탑 보면 '그냥 그런가 보다' '나도 하나 할까?' 했는데, 요즘은 '소원 쌓아 올리고 갔는데 누가 걷어차서 무너지면 어떻게 하나' 하는 걱정이 먼저 든다. 그래서 안 한다. 걱정이 늘면 나이 들어 가는거라던데ㅠㅠ 쓰다보니 현타오네...다음에 투어로 가면 하나 올려야겠다. ​​​그리고!!!!!!!!!!!두구두구두구두구!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!대망ㅇㅇㅇ읭!!!!!​​한반도 지형!사진으로 봤을 때 보다 더 한반도 모양이라 정말 놀랐다.​ ​아래는 아이폰으로 색보정 한 사진! 전망대 쪽에 벤치가 몇 개 있어서 앉아서 멍~ 타임 갖고 내려왔다.그리고 주차장으로 돌아가다 본 내려앉은 벤치. 도=멀다 였는데 영월은 생각보다 가까웠다.​개인적으로는 시간적 여유가 있을 때 커피를 들고 청령포에서 한참을 앉아있다가 와도 좋을 것 같다.​​​  ​앙뇽​​​​#영월 #국내여행 #관광통역안내사 #답사마스터 # #영월서부시장 #소담뜰 #청령포 #한반도지형 #혼밥 #운전 #당일치기 #관광공사 
20200621(일)​느즈막히 일어나 점심을 하러 나간다​팔괴를 지나 앞 칡국수집.​  고씨 동굴 관광지의 칡국수집은... 그냥 가서 손님 제일 많은 집에 가면 된다.주인장은  장모님이 단골이라고 감자전을 서비스로 내어주고하루 3개면 그날의 비타민은 모두 보충된다는 얘기에 싱싱한 풋고추를 의무적으로 먹는다.  개인적으로 이곳의 별미는 사실 도토리묵무침이라고 생각하는데탄수화물이 부담스런 사람은 건강식으로 선택하는것도 좋으리라...​다시 망경대산 드라이브에 나선다.​김삿갓면 망경대산 입구 예밀리.영월엔 포도가 한데 그 중 예밀에서 포도가 가장 많이 생산된다   망경대산 입구 예밀 마을의 와인체험장  이곳은 자치단체가 와인특성화마을로 육성하기 위해 포도농사를 짓는 마을 주민들을 선발하여 와인제조 교육을 받도록 해외연수를 하였고체험관 등을 일부분을 지원하고 주민이 운영하는 형태로,     약 40석의 족욕과 와인을 시험할 수 있다   먼저 42도 정도의 온수를 틀어 욕조를 채우고족욕을 위해 히말라야산 소금과 꽃잎을 뿌린다.​이후 모래시계로 20분간 족욕을 하며 와인을 즐기는데와인은 2종류로 제공되며 약간의 다과가 준비되어 있다  와인도 마시고 어깨 마사지기도 있어 마사지도 즐기며(꼭 팔부상 당한 사람들 깁스 한것 같다 ㅎㅎ) 족욕을 하는데 체험비는 15,000원/1인 이다.20분이 지나 미스트를 발에 뿌려주고 수건으로 닦는 것으로 체험이 끝난다.​개인적으로는 1만 정도가 적당하지 않을까 생각했는데와이프는 1.5만이면 괜찮네~~ 한다.아마, 분위기 값을 쳐주는 정도에서 남.여 차이가 있으리라.....​와인은 보통 20,000원 정도에서 그 위로 가격이 형성되어 있는데,,,국내 수입 와인이 워낙 다양한 종류로 많이 들어와 있다 보니선택의 폭이 넓다는 점을 감안하면 이에 대한 가격 경쟁력을 갖추기 위해서  다양한 손님들을 타겟으로 맛과 가격 모두 다양화를 해야할 것 같다.​와인에 대해 잘 알지는 못하여도 어설프게 국내의  많은 와인 (함양의 하미앙 머루와인,김해 머루와인,청도와인 등)에대해 이야기도  하며 잠시 무더운 영월의 오후를 보내다.​​​ 
이제 드론을 곁들인..☆경치 좋~다! 속이 뻥 뚫리는 영월 여행지o(￣▽￣)ｄ수능이 D-1 남은 수험생!집안일, 회사일에 바쁘다 바빠 현대인!다들 많이 답답하시죠?!  ​사실 damdangza도요즘 이런저런 생각에잠을 설치고는 한답니다?(；′⌒`)​하지만 이럴 때야말로필요한 도의beautiful 한 풍경,, ❤​도 기운을 받아서여러분이 다시힘을 낼 수 있도록!!​도 영월의경치 좋은 여행지를선정해 봤습니다~~  ​무려 드론 샷이라구욧!!👀​오늘 떠나볼 영월 여행지는다섯 곳!!BBAAMM 😎​자자 갈 길이 멉니다얼른 떠나볼까요~?GO x 5!!😆😆​​​  강과 산의 아름다운 조화1. 청령포 평창강(서강)이 삼면을 둘러싼 청령포배에 몸을 싣고 느끼는 물결첫 번째 여행지는단종이 유배된 곳으로잘 알려진 청령포입니다!​동·남·북 삼면을깊은 강물이 감싸 안고 있는모습이 멋지면서도이곳에서 유배 시간을 보냈을단종을 생각하니아름답고도 슬프네요😥​그렇기에 더더욱가보아야 하는영월 10대 경관 중 한 곳,청령포였습니다~😉👍​​​위치도 영월군 남면 광천리 산67-1​​문의033-372-1240​ 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1 ​​​  영월 동서강 지방 정원2. 연당원 걷기 좋은 정원 연당원도심 속 조성된 생태 공원 두 번째 여행지는초대형 도시 정원연당원입니다!🌼🌷🌻​저~~~기작게 보이는빨간색 지붕의 건물 보이시나요?🔎​저곳은연당원의 전망대로연당원의 풍경을한눈에 볼 수 있답니다!😉👍​연당원의 멋진전경 어떠신가요~?👀​현재 연당원은한시적 무료 관람이 가능!​한 번쯤 가보시는 것을추천드립니다!o(*￣▽￣*)o​​​위치도 영월군 남면 연당리​문의033-372-0545​ 영월동서강 정원연당원도 영월군 남면 연당리 ​​​  차로 갈수 있는 가장 높은 곳3. 만항재 하늘에서 바라본 함백산 만항재 전경하늘과 맞닿은 만항재봄, 여름에는야생화 천국가을에는 단풍겨울에는눈꽃이 만발하는​세 번째 여행지만항재입니다!​영월과 정선, 태백을 잇는만항재!트레킹은 물론 드라이브 코스로하답니다~🚶‍♂️🚗​​​위치도 영월군 상동읍 함백산로 426​문의1544-9053​ 만항재도 영월군 상동읍 함백산로 426 ​​​   영월 시내와 동강을 한눈에4. 봉래산 등산부터 패러글라이딩까지 즐길 수 있는 봉래산영월 시내가 한눈에 보이는 봉래산의 가을 절경 / 사진 제공 : @cindy_cindy_1004봉래산은영월 10대 경관 중 한 곳,별마로천문대가🔭위치한 곳입니다!(づ￣ 3￣)づ​봉래산 정상에서내려다보는 영월 시내의 모습은특별하고도 아름답네요,,!😍​패러글라이딩까지체험할 수 있는 봉래산에서도 기운 팍팍!!!🪂​어이 스트레스,,너는 죽었다,, 💢​​​위치도 영월군 영월읍 영흥리​문의033-370-2426​ 봉래산도 영월군 영월읍 영흥리 ​​​  다리 양옆에 펼쳐지는 아름다움 5.  남한강 위를 걷다까지 연결된 다리천연기념물이기도 한✨의 입구는남한강 상류 강 건너편암벽 중간에 있답니다!​앗, 암벽 중간에 있는데어떻게 들어갈 수 있냐구요?🤔​동굴을 향해250 여m의 다리가쭉- 뻗어 있답니다!😍😍​동굴 내부도아름답지만​영월의 아름다움을다리 위에서도제대로 느낄 수 있답니다​영월 마지막 여행지이었습니다!​​​위치도 영월군 김삿갓면 진별리 산262​문의1577-0545​*입장료: 어른 4,000원 / 어린이 2,000원​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​​​바쁘다 바빠~~​오늘의 도 영월 여행!어떠셨나요 여러분?!스트레스가 조금은 풀리셨나요~?💢​또 내일은 마침아주아주 중요한 날이지요?!😉​2022학년도 대학수능시험그동안 해왔던 대로!잘 치르고 오셨으면 합니다!​관광이전국의 수험생을 응원해요!💪😎​수능 끝나고 마음 편히도 여행도 떠나야 하잖아요~~🥰👍​수험생 화이팅!우리 모두 화이팅!​그럼~그럼~damdangza는또 재밌는 도 여행지와돌아오겠습니다!!​안녕~~(｡･∀･)ﾉﾞ  ​📸사진 제공@cindy_cindy_1004​​ ​​​​*모두의 안전을 위해*사회적 거리 두기, 개인 방역 지침을 꼭 준수해 주세요!​​​​ 
​​100대명산] 태화산 (1027m)   ​​​대한민국 100대 명산 ​벌써 100대 명산중에 거의 가본건 그래도 나름 꾀 된거 같지만 이렇게 등산을 본격적으로 해볼까 하고 시작하고 100대 인증 시작의 첫 시작이 태화산 ​이번에는 혼자 가지 않고 소모임 어플로 저까지 포함 총 4인이 다음매일산악회 버스를 타고 이동을 하게 되었어요 사실 몰랐는데 이렇게 좋은 시스템이 있는지 몰랐다는거죠 ​태워주셔서 내려주시는거 그거 말고는 정말 안해주세요 그리고 아! 코스 설명도 해주시고 김밥이랑 물도 하나 주세요 (코로나 때문에 차안에서는 취식 금지!) ​​​​ ​​태화산이 근데 몰랐는데 말이 많은 곳이라고 하더라구요 ​정말 볼게 없기로 하지만 내려오고 나면 아 이래서 볼게 있긴 하구나 하는 그런곳이라고해요 일단 시작 입구가 워낙 험난해서 큰 버스 운전해주신 기사님이 대단하다고 생각했어요 완전 험난하고 좁은길이라 위험하더라구요 일반 자가용은 괜찮지만요 ​어쨋든 흥교분교에서 시작해서 에서 끝나는 코스인거죠 ​​​​​ ​​​​주차장에서 내려서 다같이 몸풀기를 한뒤로 일단 왼쪽 길로 쭉 올라가는 길을 시작합니다. ​다음매일산악회는 정말 각자 따로 오시는 분들이 대부분이고 심지어 혼자 오시는 분들도 많으셔서 따로 하산 시간만 안내받고 지도도 안내받은 다음 출발 각자 알아서 출발을 합니다. ​​​​​  ​​​​버스안에서 말씀해주신게 정상까지 생각보다 너무 금방이라 놀랄거라고 그리고 내려오는 시간이 대부분이라는 말을 해주셨었어요 ​근데 정말 올라간지 얼마되지 않아서 바로 정상을 올라가게 되었어요 진짜 신기한게 도와 충청북도의 경계라고 하니까 바로 비석이 각자의 위치에서 두개가 있는게 너무 신기했어요 정상이라고 하기엔 좀 어색한 위치에 있는 듯한 느낌이었어요 하하 ​​​영월사람들은 화산이라고도 불리는 이 산은 도와 충청북도의 경계를 이루는 산이라고해요 태백산맥의 줄기인 내지산맥에 속하며 산세는 대체로 완만하며 남한강이 U자형으로 곡류하는 산이라고 설명이 되어있는 곳이에요 ​​​​  ​​​​정상에서 지금까지 온만큼을 다시 올라가니 전망대가 보였어요 바로 밑에 보이는 남한강은 정말 너무 아름다웠는데 정말 어마무시하게 왕큰 파리와 벌레의 습격이 엄청심해서 정말 김밥을 온몸을 흔들면서 먹었어요 하하 ​​​​​ ​​​​중간에 헷갈릴까봐 산대장 님께서 만들어 준거라고 같이 왔던 선배님께서 말씀해주셨어요 ​워낙 헷갈리는 분들이 많기 때문에 직접 이걸 만들어서 표시 했다는데 너무 귀여운거 아니냐며 혼자 찍었어요 엄청 촌스러운거 맞죠? 하하 ​​​​​ ​​​​중간에 같이 갔던 분이 발견해서 너무 귀여워서 찍었어요 ​초롱꽃과 인거 같은데 어떤 꽃인지는 모르겠지만 너무 귀여웠어요 바로 찍어서 검색을 해볼껄 그랬어요... ​​​​ ​​​올라가는데는 정말 짧은 시간 그리고 고씨 동굴까지는 거의 대부분이 내려가는 듯한 느낌이 강했던 곳 ​그리고 일반적으로 내가 올라갔던 산과는 다른 느낌 약간 오지탐험? 정글의 법칙을 방문한거 같은 느낌이랄까요? ​무언가.. 굉장히 숲속안쪽으로만 다니는 느낌? 뻥 뚫린 느낌이 거의 없는 느낌? 신기했지만 왜 재매없고 볼거없다는 말이 나왔는지 알것 같았어요 ​​​​​​ ​​​거의 다 내려왔을때 보이는 남한강 이건 아름답긴했는데 제가 무릎에 무리가 오는 바람에 아쉽게도 풍경이 먼저 보이지 않은게 문제인거죠 하하 ​​​​​​ ​​​​내려와서 뒤돌아보면 멋있는 곳이라는 이곳. ​정말 그 말 그대로 정말 약간 등산을 하는 내내 조금 고통스러웠던 곳이었는데 끝나고 나니 뒤돌아보며 하~~~ 장관이긴 하구먼 이정도하지만 한번 왔으니 괜찮아요 다시 한번은 그냥 안가는걸로 하고 싶은곳. ​​​태화산 코스 - 흥교분교 - 흥교분교갈림길 - 태화산 정산 - 전망대 - 산성고개 -  - 주차자 총 약 9km - 약 6시간 ​개인 기록 - 약 11km - 4시간 30분 소요 ( 애플워치 소요 시간 거리 기준) ​​ 태화산도 영월군 영월읍 ​ 
​9시 반에 배를 탈 수 있게 숙소에서 나왔다. 성인 16,000원  나미나라 공화국이라는 이름으로 운영하고 있었다.  옛날에 이즈하라 갔을 때 멀미를 오지게 해서배 타는 것이 좀 꺼려졌는데..  여긴 바다가 아니라서 그런가 거의 안 흔들려서 탈만했다.여기는 2층!1층에도 창가에 좌석은 있음  도착!  초입에는 동화 느낌이 나게 꾸며져있었다.  일직선으로 잘 심어진 나무들을 보니 기분이 좋았다.나무가 아직까진 얄팍한 것 같았다.  깔려있는 철길로는 작은 기차가 다닌다고 적혀있었던 것 같은데 움직이는 것을 못 본 것 같다.  남이섬 안에 악기 전시관이 있었는데,우리나라 악기보단 외국 악기들이 많았다. 특히 일본 ㅎㅎ악기 전시관 안에 있던 눈사람 테이블 ㅎㅎ  여기저기에 겨울연가의 흔적이 있었다.  밖으로 나오니 물고기도 많았다. 이런 귀여운 것도 중간중간에 있었는데다시 색칠해 주고 싶었다. ㅎㅎ  그냥 지나가다가 소리를 질렀지만?약간 몽총해 보이는 도깨비들이 있었다. 앞에는 모닥불이 있어야 할 것 같은 느낌이었지만 작은 꽃이 심어져있었다.  이상한 소리가 나길래 봤더니 공작들이 이리저리 돌아다니면서 살고 있었다.꼬리 벌린 건 결국 못 찍었다는..  흰 공작은 처음 봤다.안으로 더 들어가니까 토끼도 혼자 이리저리 돌아다니고 있었다.  메타세쿼이아 길생각보다 길이 짧았다.저 뷰를 건진 것도 거의 끝에서 찍어서 저 정도로 나온 거..  또 나오는 겨울연가의 흔적. 남이섬 끝부분에 별장 몇 채 있었는데조금씩 금액이 달랐는데 이게 저렴 편에 속하는 금액이었다.  제일 끝부분에 있는 나무로 만들어진 다리까지 갔다가   돌아와서  점심을 먹으려고 중간까지 다시 돌아왔는데아시안 음식점은 방문 당시에 운영하지 않아서  딴지 펍이라는 이름에 화덕피자집에 왔다. 여기서 만든 수제 맥준거 같아서 시켜봤는데음 타입은 아니었다. ㅋ..3명이서 먹기엔 허전하진 않지만 배가 부른 정도의 양은 아니었다.  전쟁 관련 전시가 되어 있는 곳이었는데책을 태우는 그림과 위에서 떨어지는 전투기와 사람들요즘 저쪽에선 전쟁 중이어서 그런지 많은 생각을 하게 되는 전시였다.  마지막으로 본 타조.털이 많이 빠져서 상태가 안 좋아 보였다.  기념품 가게에서 양갱을 사보았다.  ​남이섬에서 나와서간 곳은 영월에 한반도 지형  이것을 보기 위해서 구불구불 산길을 지나 주차를 하고흙길을 타고 또 올라가서 겨우 봄 ㅋㅋ 그리고 지나가는 길에 나온 선돌조금 떨어져 있었지만 지나가는 길인 줄 알고 들렀다.​마지막으로 간   5시가 입장마감이었는데그전에 간당간당하게 들어갈 수 있었다. 동굴로 들어가는 길에 트릭아트도 있었다. 안전모를 쓰고 출발!  중간에 머리조심이라고 많이 적혀있었는데160도 안 되니까 안 부딪치네 이러면서 가다가 몇 번 콩 ㅎㅎ  잘 보고 다닙시다. ㅎㅎ  상당히 깊고 가파르고 가끔 좁은 길도 나왔다.왜란 당시에 여기서 숨어서 변을 피했다는데정말 안에 들어가면 못 찾을 듯  안에 물도 고여있었는데이게 비가 많이 오면 물이 계단까지 차오르는 것 같았다.  나가는 길에 본 지도?를 봤는데 미공개 구간이 생각보다 많았다.공개 구간만 다 둘러보는데 한 시간 정도 걸린 것 같다. 6시 언저리에 나와서 어둠에 익숙해져 있던 눈을 다시 원래대로 되돌리고 매표소 근처에 있는 가게에서 저녁을 먹었다.  이 동네가 칡이 한지칡 칼국수를 제일 많이 팔고 있었다.면 색이 좀 달랐다. 다른 거 하나는 묵밥.이거도 처음 보는 것 같아서 먹어보았다.​​이래저래 여러 곳을 많이 둘러본 것 같다. 
​추석 연휴 중 4일 동안 머무른 #도 #영월여행​​첫날은 아래와 같은 #코스 로 구경하고 [도 영월]4 - 가볼 만한 곳 요선암/한반도지형/선돌#도 #영월 은 #주요관광지 끼리의 거리가 서로 멀지 않아서 #당일치기 나 #1박2일 로 돌이보기에도 좋...blog.naver.com ​​가볼 만한 곳으로 한 #청령포 - #봉래산 #별마로천문대 - # 도 방문했다.​우리는 중간에 카페도 가고 여유롭게 하루에 하나씩 둘러봤지만 #영월 은 #주요관광지 끼리 거리가 멀지 않아 맘만 먹으면 금방 돌 수 있는 게 장점이다.​​​​​ 청령포​제일 먼저 갔던 청령포. 세조가 단종을 유배 보낸 곳이다. 강에 둘러싸여 배가 없으면 들어갈 수도 없는데 그 시절에는 정말 감옥이나 마찬가지였겠지.​​​​ 그런데 너무 아름다운 감옥...​ 단종이 고향을 그리며 쌓았다는 #망향탑​ 이렇게 태어나 허무하게 마치는 삶도 있는 거겠지. 인생 몰까.​​​ 청령포의 하이라이트는 #관음송 과 소나무들이다. 단종이 이 나무에서 비참한 모습으로 오열했다는..​짧은 생을 보낸 단종과 다르게 수십 년인지 수백 년인지 모를 세월을 이 곳에서 살아왔을 나무들은 하나하나가 모두 보호목으로 지정되어 있다.비극적인 이야기를 가진 곳이지만 이 사이를 걷고 있으면 마음이 평화로워진다.​ 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1  ​​ 이곳은 별마로 천문대가 있는 봉래산 정상.​#패러글라이딩 의 성지다.별생각 없다가 전날 급하게 타고 싶어져서 전화를 해봤는데 연휴라 그런지 예약이 꽉 차 있었다.​여기서 해지는 걸 보고 싶었는데 날이 흐려서 아쉬웠다. 그런데도 불구하고 정상에서 내려다보이는 풍경은 정말 장관이다. 그리고 난간 같은 게 없어서 무섭다....​​ 천문대 프로그램이 어떤지 궁금했는데 늘 타이밍이 안 맞아서 호기심만 갖고 있다가 이번에 8시 반 타임 예약에 성공했다.​하지만 가상 별자리... 설명해주시는 분의 딕션이 부정확해서 알아듣기 힘들었다. 집중력 떨어지니 재미도 없고 결국 졸고 말았다...​실제 천체 관측도 다음 날 비 소식으로 몰려온 구름 때문에 쉽지 않았다. 보름이라 달은 잘 보였는데 그 외엔 직녀성 정도만 관찰할 수 있었다.​기대를 많이 했는데 날씨 운도 따라주지 않고 생각만큼 흥미롭진 않아서 아이가 있는 집이 아니라면 굳이 여기는 코스에 넣지 않아도 될 것 같다. 대신 패러글라이딩을 하세요! (내가 하고 싶음 ㅋㅋㅋ)​​참, 그리고 여기 올라오고 내려가는 길이 대박 꼬부랑길이기 때문에 특히 야간운전이면 쌍라이트 잘 조절해가며 다녀야 한다...나 정말 진땀 뺐다 후​ 별마로천문대도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​​  ​​​ 강릉이나 속초 같은 지역과 다르게 영월은 정말 코로나에 특화된 여행지라고 할 수 있다.이게 추석날 영월 시내 모습.​​ 임진왜란 때 고씨 성을 가진 가족이 피난했던 동굴이라 로 불린다고 한다.여기는 큰 기대 없이 갔는데 생각보다 멋있고 신기했다.​관광지로 개방된 일부 루트만 돌아도 족히 1시간은 걸리는데, 전체 동굴은 훨씬 더 깊고 복잡하다니 규모가 어마어마하다.  길이 좁고 험해서 머리는 꼭 한 번 이상 부딪히게 돼 있고 추울 줄 알고 겉옷까지 입었다가 땀에 절어 나왔지만. ​​ ​동굴 안에 만들어진 폭포와 연못, 보건교사 안은영의 젤리 괴물처럼 생긴 석순과 석주들을 보면 자연이 참 무섭고 신기하단 생각이 든다.​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 
영월에 1박2일 다녀왔습니다.​서울에서 2시간이면 가니 가까워서 좋고난 바다보단 산이다! 하는 사람들은산 잔뜩 볼 수 있으니 좋구요바다가 아쉬워! 하는 사람들은 계곡물에 발 담글 수 있으니 미련이 없으실 겁니다​제가 다녀온 1박2일 코스는 다음과 같으니 참고하시길!  젊은달와이파크-영월서부아침시장(일미닭강정)-비브릿지펜션1일차비브릿지펜션--한반도지형2일차 젊은달 와이파크인스타 감성 사진 건지러 고고젊은달와이파크도 영월군 주천면 주천리 1376-36 영월 혹은 도 출신 작가들의 작품을 모아둔 미술관이다. 입구에 있는 설치미술부터 이미 압권 입구 멋있는데 내가 잘 못찍음 또륵인스타엔 예쁘게 잘 나오던데 표 끊고 입장 했는데 정작 게이트 안열려서 직원분이 열어주심 허허 예쁜 옷을 입었지만 마스크 장착 문을 하나씩 열어제낄 때마다 새로운 분위기의 작품이 등장해서 화들짝 놀랐다. 심지어 실내와 실외가 왔다갔다한다 새집 탈출 했더니 급 꽃밭 꽃밭 탈출했더니 급 둥지  둥지 탈출하니 급 빨간 야외파란 순록은 무엇 급 타이어.... 그리고 갑자기 실내... 누가 짰나 동선 아주 좋아 야외는 야외대로 멋있음주변에 아무것도 없으니 걸리는게 없고건물도 희고 빨개서 색감이 참 예쁨​입장료 인당 15000원앞으로 등장할 영월 방문지에 비하면 매우 비싼 편에 속하지만 충분히 돈값을 한다포토스팟 철철 일미닭강정영월서부아침시장일미닭강정도 영월군 영월읍 하송리 4-1 숙소 들어가기 전 영월서부아침시장에 들렀다일미닭강정이 그렇게 맛있다면서요오후 6시에 갔더니 시장은 문닫기 직전닭강정만 헐레벌떡 사서 나옴 와 맛있소자에 약간 매운맛 먹었는데 잔짜 맛있다보통 닭강정은 달아서 먹다보면 물리는데 이건 안물려더 먹고 싶었는데 저녁에 소고기 구워먹을거라 참았다​다음날 집에 가져가서 다먹었다ㅋㅋㅋ 식었는데도 짱맛​주차는 영월서부아침시장 주차장에 하심 되구여 무료입니다~ 숙소 가는 길에 너무 멋있어서 찍은 사진여러분 영월에 가면 이런 풍경을 볼 수 있습니다 안전모를 쓰고 동굴탐험!도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 다음날이 밝았습니다 마피아들은 고개를 들어... (죄송)숙소에서 제일 가까운 행선지인 에 들렀다사실 갈 계획은 없었는데 가까우니까 어른 4천원 2장 주세여~ 에~ 감사합니다~ 가는길에 그림들이 그려져 있다안에 들어가면 박쥐를 볼 수 있나봐! 입장 전에 모든 손님에게 안전모를 줍니다샌달을 신으면 미끄러울테니 주의하라고 알려주십니다짐을 맡길 공간도 무료로 제공합니다영월의 센스에 놀란 춤사위입니다 # 이름의 유래는 임진왜란 당시 의병으로 나섰던 고씨 가족이 이곳에서 피난을 와 숨어 있었기 때문에 이름이 붙었다고 한다. 동굴 기온은 16도로 변함이 없고 축축하고 어두컴컴하다. 이곳에서 지내야만 했다니 안타까웠다. 그분들의 희생이 있었기에 우리가 이 땅에 대한민국 국민으로 살고 있는 게지 중간중간 설명판이 있어 아이들 교육용으로 안성맞춤이다. 물론 나같은 뼛속부터 문과에게도 교육적이었다. 활자쳐돌이인 나는 이런 걸 보면 그냥 지나치질 못한다. 옆에 있는 친구한테 무한 설명ㅋㅋㅋㅋㅋ 뫄뫼야 이거 봐봐 석순과 유석이 색이 다른 이유가 이거래~ 뫄뫄야 여기 바닥에 물이 왜 흐르는지 읽어봤니~ 뫄뫄야 여기 물이 서해바다까지 간대 신기하지 않니~ 왕복 50분 코스고 길이 험한 건 참트루였습니다샌달 신고 미끄덩할뻔길이 좁아서 앞에 사람이 오면 잠시 멈춰서 지나갈때 까지 양보해줘야 한다. 단체 관광객이라도 왔으면 동굴에 갇혔겠다 싶었다.​마스크 벗으면 다같이 죽을 것 같아서 다들 꼼짝없이 마스크 쓰고 다녔다.  다 보고 나오니 눈에 보이는 설명판아니 미공개구간이 이렇게 많다니 역시 자연의 신비란 한반도지형네비에 선암마을 찍고 가면 그 옆동네 갑니다네이버에 #선암마을 치면 한반도지형 사진 뜨길래 티맵에 선암마을 찍고 갔더니 레알 선암마을 도착ㅎㅎ 친구야 미안#한반도지형 이라 찍어야 주차 공간도 있고 칡즙도 파는 한반도지형 전망대가 나온다  ​ 가는 길은 등산이다. 관악산 둘레길 정도. 적당한 오르막과 내리막. 계단과 돌뿌리와 나무뿌리의 적절한 콜라보. 그렇다. 치렁치렁 원피스를 입고 샌달을 신고 가기엔 쬐끔 적합하지 않은 곳이었다. 그래도 이미 들어섰는데 어쩔 수 없지 뭐​애국심 펄럭이게 태극기가 바람개비로 만들어져있다 드디어 도착을 했습니다아~ 어느 앵글에서 봐도 소름돋게 한반도 모양이다 그 옆에 보이는게 선암마을 예에 네비 잘못 찍으면 가는 곳이요​주차비만 몇천원 받고 입장료는 없다날이 더워서 걷는 데 고생을 좀 했지만 여기 아니면 이런 걸 볼 수 없으니까. 좋은 경험이었다. 내려와서 칡즙 사먹었다 캬.​오랜만에 도심을 떠나 산 속에 들어오니 몸도 마음도 상쾌해졌다. 그만큼 산이 많고 땅도 넓다보니 왜 단종이 이곳으로 귀양을 왔는지 알 것 같았다. 영월 내에서 이동시간이 있다. ​운전을 할 수 있다면 (혹은 운전을 할 줄 아는 사람이 있다면) 영월 1박2일 한다.​#서울근교1박2일#도1박2일#영월1박2일#영월가볼만한 곳#젊은달와이파크#영월일미닭강정##한반도지형 
 ​얼마만의 휴가냐구요?!맘의 환갑을 맞이하여 떠난 가족여행 스타트! 가기전에 이마트 트레이더스에서 음식을 한바가지 장만하고 든든한 맘으로 영월로!!​ 뷰가 진짜 기가막힌 부띠크풀빌라프레임하우스 도착!서울에서 가까워요 안막히니2시간반도 안걸림😊 부티크풀빌라프레임하우스도 영월군 김삿갓면 김삿갓로 731 펜션 앞에 바로 계곡이 있어요이게바로 프라이빗계곡쓰? C201호.침대가 2개인 방은 여기뿐이라 낼름 예약!창밖의 절벽뷰 진짜 말도못하게 힐링재질여기가 2층이에여 쇼파 맞은편 테라스로 나가면 이런 뷰...여기서는 전기가스그릴로 바베큐가능해요!​ 잠깐 계곡구경하구지하 바베큐장에서 저녁먹어여1층바베큐장으로 가는 이유는 숯불때문!!!직원분들이너무너무 친절하셔서 시간도 잘 맞춰주시고이것저것 요청사항도 넘 잘 들어주셔서 좋았어요.​​ 바로저녁돼지파티시작 탁월한 메뉴선택 ​ 양갈비먹을라고 민트젤리샀잖아... 소 is 뭔들 블랙타이거 오랜만!버섯도 찌듯이 구워줬는데 그맛이 그리좋아...바베큐마스터 엄마아들있으니 아주 편하내요 그려 덕분에 엄마랑 열심히 마시기만 함 키키​​ 새우랑 대가리넣고 끓인 새우라면야식은 못참치! 틈틈히 프라이빗수영장에서 수영ㅋㅋㅋㅋ이 앞에 개별스파도있어서 스파도 했어요 엄마아들이 무슨짓을 어마어마하게 한 삼겹살,,,진짜 JMT인데 배불러서 다 못먹음 ㅠㅠ​  환갑 앙금 떡케이크 주문해서 들고왔는데만족도 9999999%말도못하게 이쁜데 맛도 있어여 떡 안좋아하는 우리가족 다들 잘먹음 아침이 밝았습니다 모두 고개를 들어주세여?오늘도 예쁜 프레임하우스늦잠자고 배고파서 펜션직원분께 받은 해선식당으로메밀전병과 곤드레밥먹으러갑니다!​​​ 📍김삿갓유원지에 위치한 해선식당​여기 기대안했는데여 미쳤어요메밀전병 ...홀리몰리....묵도 시원하니 짱맛 메뉴가 아주 안주재질이라 시킨영월 동강막걸리 완전 도라방스​이때시간 12시반이었는데뭐 여행오면 다 낮부터 취해있는거 맞져?ㅋ​ 근데 이곤드레밥정식이 최고ㅠㅠㅠㅠ반찬 다 맛있고 특히 저 청국장이 아직도 생각나여안짜고 꼬숩고 간만에 한식으로 대만족!프레임하우스가시는분들은 여기가세여주위에 어차피 갈곳도없그든여ㅋ​백숙 등도파는데 1시간전에전화하시고 예약하시고 가셔야해여​ 해선식당도 영월군 김삿갓면 김삿갓로 216-11 ​​ 돌아와서 로비라운지에서 커피때려주구 알콜풀파티를 시작해봅니다  완죠니 힐링재질 ㅠ 바다안가고 영월오길 잘해따-​​ 튜브 빌렸어여 ㅎ 신났어여 ㅎ 보기만해도 시원하져풍경이 진짜 대박이라 물에 있을 맛 남(어느새 맥주로 바뀐 샴페인잔) 네네 맞아여샴페인순삭하고 맥주로 넘어갑니다ㅋ 물에서 허우적대다보니 저녁시간ㅋ귀찮아죽겠는데 제 파스타팬인 엄마와 엄마아들을 위해파스타를 볶아보아요....근데 야외에서 하니 귀찮지가않아...역시 뭐든 야외에서하니 좋네염​ 이번 파스타는크림한방울 안넣은 오일파스타인데크림맛이나는 레시피랍니당이 레시핀 너무 유명해서 다들 아시져?그냥 오일파스타볶아서파마산치즈가루를 미친듯이 뿌리면 되어여 ​ 남은 양갈비와 소고기도 야무지게 조쟈줌저는 이러고 밤 12시까지 수영하면서 술마시다가완전 대자로 뻗었어여 쿨쿨​​​  📍고씨굴칡국수촌에 위치한 고향식당 근처와서 밥먹고 서울올라가염메뉴는 칡칼국수!​ 감자전 진짜 감자맛 빠질수없는 동강영월막걸리....운전해줘서 고마워 엄마아들 ㅎㅋ막걸리 몇통 사올걸그랬어요 눈에 아른거리네염 칡비빔국수 칡칼국수​​비빔이랑 칼국수 둘다 JMT둘중하나안시켰으면 아쉬워서 울뻔했어여동생은 비빔밥먹었는데 뭐 그건 굳이 안찍어도;ㅋ국물이 아주 시원해요 고소하고! 왜 유명한지 알겠다눙​ 고향식당도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-11 , ​밥먹고 동굴구경좀 해볼까했는데 이때 연휴라 사람이 점점 많아지길래 도망치듯 서울로 돌아왔어여.​도 영월 진짜 힐링캠프하기 딱 좋더라구요.물좋고 산좋고 공기좋고!다음에도 열일하다 또 쉬러 가고싶은 영월 돼지파티여행기 끝!!​ 
​​폭염의 연속이였던 날, 비가 그리울 정도네요. 첫번째 영월 방문했을때와는 달리 두번째 자연풍경에 취해 운전하면서 눈에 들어오는 간판들이 박물관이 참 많다는 생각이 드네요. 첫번째 방문은 농장이목적지 였던지라 찾아가는데만 집중했었는데... 이번에는 출장온 똥양씨만 내려주고 저와딸은 남은 시간에 가볼만곳을 찾아봤습니다. ​​  ​​더위를 피해 온 그곳은 # 입니다.  입장표를 끊고 다리쪽에 연결된곳을 쭉 걸어가다 보면 맨 끝에 동굴이 보입니다. 입장료: 성인 4천원, 중고등학생 3천원, 어린이 2천원 입니다.​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​​  ​​동굴입구에서 지급하는 헬멧을 착용하면 되고, 중요물품은 보관함에 두고 가시는것이 좋습니다.전 선글라스 끼고 갔다가 완전 고생했어요. 눈이 나쁘고 도수가 있어서 선글라스도 벗을수 없을 상황이여서 그냥 끼고 들어갔는데, 보이긴 했습니다만 어둠에 어둠을 더한 빛찾기 느낌인지라 ... 방문예정인 분이 이글을 보신다면 반드시 선글라스 대신 안경을 착용하시는 것을 하며, 동굴이 미끄러운 편이라 미끄럽지 않은 신발을 신고 가시는거 해요.​​ ​​딸과 함께 인증샷 ! ​​ ​​이때 까지만해도 동굴이 그렇게 비좁고 비탈지고 경사가 굉장한것을 전혀 인지 못했는데,들어가는 순간 앗 ㅋㅋㅋ 올라가는 계단이 보이기 시작하더라구요. 제가 가 보았던 편하게 관람할수 있는 그런 동굴은 전혀 아니였어요. ​​  ​​들어오자마자 눈은 잘안보이면서도 어둠속에서 하나라도 더 찍어보자 하고 ㅋㅋㅋ찍어 봤어요. 동굴이라 시원하긴 한데 전 춥진 않더라구요. 다리는 긴장해 있고 잠시 벗었던 선글라스가 철계단에 떨어져 구르는데 순간 아래로 추락하는 줄 알고큰일났다 했는데 ... 다행히 많이 떨어지지 않은곳에서 있었답니다. ​​  ​​※은? 1969년 6월 4일 천연기념물 제 219호로 지정되었다. 면적 48만 762㎡, 길이 약 6km의 동굴이다. 임진왜란 당시 왜병과 싸운 고씨 가족들이 한때 그곳에 피신하였기 때문에 그것이 굴이름으로 되었다고 한다. 이 동굴은 약 4억년 전부터 형성된 것이라고 하는데 굴 안에는 4개의 호수를 비롯하여 3개의 폭포, 10개의 광장 등이 있으며, 여러가지 이름으로 불리는 종유석, 석순, 석주들이 조화있게 배치되어 장관을 이룬다. 동굴 안의 기온은 항상 16도를 유지하며, 박쥐, 흰새우, 흰지네 등 동굴동물이 서식하고 그 밖에 신속1, 신종7, 신아종7의 동물이 새로 판명되었다. #석회암 #종유동굴 ( 네이버 문헌 정보 참고 했음 )​​ ​​언제 천왕전 종점까지 가자 했을쯤 이정표가 보이는데 ... 너무 가파른 계단이어서여기서 포기할까도 생각했지만, 딸아이가 끝까지 보고 오겠다는 말에 천천히 가겠다고 하고 딸이 앞장서서 갔습니다. 그런데 얼마 지나지 않아서 메아리가 ..ㅋㅋㅋ ​​ ​​엄마 어디야? 하면서 부르는데..아주 가깝다고 해서 .. 그 말을 듣고 기운내서 올라온 천왕전 입니다.​​   ​​초코렛 분수처럼 보이는 종유석 감상도 잠시 ~​내려오는 길은 좀 여유 있을까 했는데 ... 역시나 긴장감 속에 혹시나 딸에게 내가 짐이 될까 하고 열심히 나왔는데, 진짜 빠르게 온 기분이였는데 거의 다 나왔을때뒤돌아보니 바로 뒤에서 ㅋㅋㅋ 여유지게 ㅋㅋ 웃고 전 다리가 풀려버리고 말았습니다.코로나로 집콕생활이 잦다보니 완전 저질체력이 되다 못해 몸이 골골한데, 1.2키로의동굴계단에서도 인증해버리고 말았습니다.​삼일까지 다리근육이 뭉쳐서 고생하다 사흘째 되니 서서히 풀리더라구요.​​  ​​다른 동굴들과는 달리 좀 가파르고 계단과 동굴간격이 굉장히 비좁아요.두명이 손잡고 가는 길이 아닌 혼자 앞뒤로 가는 길이 거의 대부분인지라 제 생각에는 초1~2학년은 되야, 따라갈수 있다고 생각됩니다.​신기한 동굴 암석들을 가까운 곳에서 볼수있는 공간인 시원한  입니다.​  ​​ ​​#영월 #영월가볼만한곳 #시원한곳 #영월은대자연박물관#영월매력있다 #도사랑 #똥양씨출장길 #삐양이여름방학 
에이미캠핑장옆 5분거리에 위치한 영월.별 정보없이 생각없이 4살,9살과 출발.추울까봐 옷만 껴입고 간 대책없는 관광객모드.​​​고씨굴 가는길은 굉장히 예뻤어요.엄청 긴 다리를 건너는데 임진왜란때는 여기를 헤엄쳐서 갔다는게 대단.. ​​​풍경이 예뻐 다리에서 360도로 찍어봤어요  ​​엄청 길죠? 이때만 해도 몰랐어요ㅋㅋ고씨굴지옥행열차가 곧 출발하는지.. ​​왕복코스 1.2키로미터 보이시죠?솔직히 1.2키로 별거 아니잖아요..?그런데 은 별거맞더라구요..또르르..(이유는 잠시후) ​​​고씨굴은 임진왜란때 고씨가족이 피신했던곳으로에 숨은 고씨가족도 대단하지만사람 죽이려고 여기를 찾아온 왜군도 (나쁜쪽으로) 대단.. ​​여기 헬멧보이시죠?이거 착용필수인데 스타일 중요하게 챙기는 1인으로안쓰고 싶었거든요?진심 완전 필요한 장비더라구요..없었으면 이 포스팅 못썼음요.. ​​동굴안 곳곳에 자세한 설명이 쓰여있는 판넬이 있는데제가 이거 사진 찍은 이유는. 애들이 읽을 시간을 안줘요..ㅠ ​초등학생인 첫째의 첫 동굴관람인데기대도 많이 했고 보면서도 신기해했어요. ​​동굴안에서 박쥐는 못봤지만 연못도 있었고곳곳에 특이한 종유석들에 연신 감탄사 남발. ​​모냥빠져도 헬멧을 꼭 써야하는 이유는갑자기 통로가 좁아지기도 하고 천장이 말도안되게 낮기도 하고여기저기 예고없이 종유석들이 튀어나와있어서손잡은 4살 아기를 신경쓰면서 가다보니제 머리가 수십번 쾅!쾅!쾅! 부딫혔어요.(뒤에 행인이 더 놀라심) ​​​하..제가 다른 블로그에서 못봤는데여긴 4살 아기가 올 만한 곳은 아니더라구요아래 보이는 사진보다 훨씬 가파른 계단을 수없이오르고 내려야되고 계단도 엄청 미끄러워요.그리고 일방통행이라 4살아기때문에 길이 계속 막혀서죄송합니다 백번 하고 왔네요...또르르 그리고 생각보다 춥지않았어요동굴안은 온도가 낮을꺼라고만 생각했는데바깥온도에 비례해서 조금 낮은 정도 라고 하더라구요.블로퍼신고 패딩입고 갔다가 육수폭팔하고 미끄러질뻔..​다녀오니 피티쌤이 주말에 뭐했길래힙업됐냐고ㅋㅋ 그리고 마지막 끝쪽 계단은 너무 가파르고 미끄러워4살 아기는 하지 않으신다고..그래서 저는 마지막 광장까지만 갔어요.초등학생 첫째는 끝까지 가고 엄청 좋아했는데참고로 끝이라고 별건 없었답니다ㅋ​​오는길에 발견한 영월아트미로..다리가 후덜거려 다음기회에.. ​​앞 식당방문..아무데나 가도 맛과 메뉴는 비슷비슷.제가 간곳은 특히나 비위생적이여서 첫째가 '엄마 방바닥에 죽은 파리가 많아' ​​좀 찝찝하지만 육체가 고단하니 맥주와 함께 흡입..맛은 괜찮았다는.. ​ 방문 계획있으시면1.신발편한걸로.2.옷은 너무 두껍지않게(한시간 걸으면 육수폭팔)3.아기 데려가실꺼면 극기훈련각오즐거운 동굴관광되셔요 :)​https://blog.naver.com/tlsthrms/222731669799 비오는날 별마로 천문대에 가면 생기는 일안녕하세요 지니처럼입니다. 방금 전 영월 별마로 천문대에 다녀왔어요 오늘 이곳 영월은 하루종일 비가왔...blog.naver.com https://blog.naver.com/tlsthrms/222734423177 영월동굴생태관 :비올때 아이와 갈만한곳에이미캠핑장옆에 있는 영월동굴생태관에 다녀옴 고씨굴과 마주하고 있기때문에 같이 관광하기 좋은 코스. ...blog.naver.com ​ 
텐트 후다닥 해체하고 집에 가는 길에 해장 겸 들른 곳 ! 김삿갓계곡 쪽 캠핑하고 가기 좋은 곳 같다​몰랐는데  바로 앞에 있어서, 동굴 구경하는 것도 좋을 듯!?​ 토속식당033-372-9014매일 11:00 ~ 19:00토속식당 외관 ​야외에도 자리가 마련되어 있고 사람이 정말 많았다 사람 많으면 기대가 더 되쥬~?​ ​식당 입구에 들어가면 왼쪽에 이렇게 주방이 훤히 보인다오픈키친은 늘 옳지!​ ​내부에는 이렇게 좌식으로 되어 있음! ​ 토속식당 메뉴​우리는 칡국수 2개 주문! 감자전도 감자송편도 도토리묵도 넘 먹고 싶었는데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ해장이 절실 했기 때문에 패스...​ 칡국수 8,000원​오늘의 주인공 칡국수 등장!!!​ ​국수랑 함께 나온 김치, 고추, 쌈장 ~ ​ ​땟깔 좋게 넘나 맛있어 보이구여 ~ ​ ​칡국수라 면이 정말 쫄깃쫄깃하고 독특했다 국물도 얼큰하니 속이 완전 풀리는 너낌 ~ ~~~~~​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ깨끗하게 싹싹 비웠쥬?​옆테이블들에는 감자전이랑 막걸리, 도토리묵에 막걸리 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ담에 나도 먹을테야,,,​ ​먹고 나오니 앞에 보이는 !!!!!담에 꼭 일찍와서 동굴도 가보기로 ~~~~~~~~~​근데 여기 앞에는 칡국수집들이 정말 많았다 맛있는 칡국수를 먹어보고 싶다면 토속식당  !​ 토속식당도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-16 ​ 
원래는 설악산 가려고했는데월요일 비가 오는 바람에.......​전부터 엄마가 메밀전병이 드시고 싶다고 하여급조하여 영월로 향했다.​내가 인터넷 검색해본 결과 쉬운산=태화산 이렇게 나오길레오 1000m짜리지만 쉽구나~했는데.......어디서 부터 시작이였는지 정확히 확인 하고 갔어야 하는건뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​........... 주차장부터 시작해서 정상찍고 원점회귀........이거 도전해볼만 하다ㅋㅋㅋ은 안한닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​12:00 ~ 12:50나 되서야 하산이 완료 됫다. -_-;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​올라갈때야 쉽지 내려올때 오르락 내리락 다시 똑같은 헬을 경험한다고 보면 된다.​ 새벽 4시 고속도로를 타본다.가는길에 해가 뜨더라 ㅋㅋ주차장 : 네이버블로그리뷰 10naver.me 6시쯤 도착했는데 엄~청 한가했다. 하지만....하산할때는 인간반 차반이였다.ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 조용할 수가 있는가 싶을정도로 고요함 ㅋㅋㅋ 다리를 건너 로 향한다. 요런 훼이크 그림들이 있다 ㅋㅋ 하산하고 내려올때 보니깐 애기들이 굉장히 좋아하드라 6시에 여기까지 오면. 화장실+동굴+모든 문들이 다 잠겨있다.장실을 써보려니깐 쓸수가 없었다.....우측에 바리게이트 쳐진곳으로 가본다 등산로. 저기로 들어가면 된다. 뭐 ... 대략 이런게 있더라;; 좀 남았는데?ㅎㅎㅎ 좁은길+벼랑이 잔뜩있다.내려올때는 그나마 괜찮았는데이쪽 코스로 올라가려니깐 진짜 아슬아슬 무섭다 ㅋㅋㅋㅋ 중간에 이런 ... 인위적으로 누군가 터를 만들어놓은 곳이 있긴하다ㅋㅋ 가다보니 이런게 있더라. 걍 가자 가자 진짜 경사 장난 없다ㅋㅋㅋ누가 쉽다고 했냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차라리 오르막만 있으면 올라가면서 쉬고 올라가면서 쉬고.. 이러는데능선나오다 오르막나오다 내리막나오다. 경사로 또 나오다...​텐션을 유지하기가 힘들다;;;ㅋㅋㅋㅋ난 단순파라... 똑같은거 좋아한단 말야 ㅠㅋㅋㅋ 여기쯤 오니깐 이렇게 나무 틈으로 영월이 보인다! 이것도 누군가... 산청회에서 해놓은건 아닌거 같고 ㅋㅋ등산 협회? 등산 모임? 같은데서 달아놓으신거 같더라ㅋㅋ 헬기장도 중간에 있는데.관리가 전~혀 안되어있다.  이 표지판도 누군가 ㅋㅋㅋ달아놓으신거 같다ㅋㅋ도움이 많이 되었다!!이거 보고 희망갖고 정상올랐음!ㅋ 전망대... 라고 하기엔;; 전망이 탁! 트이게 보이지 않는다 ㅋㅋ 나무들이 너무 많다ㅋㅋㅋㅋ 요거 보면 좀 기분좋았다. 곰새겠구나!전망대 아슬아슬하게 잘 걸치면 이렇게! 산맥이 잘 보이기도 하다!이날은 흐렸는데도 불구하고 먼산까지 잘보였다! 쉼터도 설치되어있는데....무얼까 ㅋㅋㅋ산에 사람이 없다ㅋㅋㅋ 중간 중간 전망대보다 더 좋은 뷰들이 있다ㅋㅋ 나무틈사이로 본것이다ㅋㅋㅋ 마을 진짜 작게 보인닼ㅋㅋㅋ 드디어 정상에 도착!도착해서 미리 도착했던 일행분들 사진도 찍어드리고, 나도 사진하나 부탁드려서 찍었다!ㅎ​오늘 총 4팀 정도 마주했는데다들 입을 맞추신건지;;"요새는 젊은사람들이 등산한다니깐~" 이러면서;; ㅋㅋㅋ 옆사람에게 얘기를;;​나 막 젊은사람 된 기분!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 충청북도 단양군 태화산 / 도 영월군 태화산!이렇게 정상봉이 두개 있는 곳이 있을까?ㅋㅋㅋㅋ특이하다!​순수 오르막 / 6.5km 4시간 주파한거다.. 평속 2.4km정도 나왔는데 ㅠ 진짜 헬이였다.​뭔가 나혼자 먹은 느낌이랄까?부터 오른사람은 나밖에 없어서...정상에서 몇분들이.. 여기서  얼마나 가냐고 물어시고..."거기가 원래 종점 아니에요?" 이러는 분도 있었곸ㅋㅋㅋㅋㅋ​아니 나만 뭔가 비정상적으로 오른 느낌들잖슴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 뭐 뿌듯하다;;; 내려올때 이 줄 없었으면.. 아마 하산은 늦었을꺼다 ㅠ​하산하고 보니 주차장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차들 진짜 오지게 많다ㅋㅋㅋ​예전에 영월 소개해주신 분 있어서 같이갔었는데..->선돌->김삿갓계곡->유람선->영월시장 요 코스가 하루종일 돌아댕기긴 좋은 코스다! 달리고 달려서 영월서부시장에 도착했다.여기서 메밀전병과 닭강정을 살꺼다! 요렇게 사와서! 가족과 맛있게 먹었다는..... ​ 
예전 즐겨보던 프로그램 중 하나가 TvN의 '알쓸신잡'입니다. 시즌2에서 영월에 갔는데 건축가 유현준 교수님이 ''을 방문했었어요. 헬멧을 쓴 유현준 교수님이 여기저기 쿵쿵 머리 부딪혀가며 탐방(?)했던 동굴입니다. 시간이 몇년 지나고 기회가 닿아 영월에 다녀오게 되었습니다. 영월 한반도지형을 보고난 뒤 찾아갔습니다. 영월 방문 일시 : 2022년 4월 3일 일요일체류 시간 : 약 1시간 30분도로 주소 :  영월군 김삿갓면 진별리 산262문의 전화 : 033-372-6870운영 시간 : 매일 9:00 ~ 18:00(입장마감 17:00)입장 요금 : 성인 4,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원 / 경로(66세 이상) 1,000원주차 요금 : 무료네발 친구 : 반려견 입장 불가기타 사항 : 물품보관함 무료(동굴 입구) 영월 에 대해 살펴보기 앞서 분위기 느끼실 수 있도록 영상 먼저 첨부했어요.    주차장에 차를 주차하고 입장료를 사러 매표소에 왔습니다.​- 영월  입장료 -​어른 : 4,000원청소년 : 3,000원어린이 : 2,000원경로(66세 이상) : 1,000원​영월군민, 폐광지역 주민 50% 할인​- 주차 요금 -무료 Previous imageNext image 매표소에서 입장권을 구매한 뒤 다리를 건너가야 합니다. 다리를 건너는 동안 약간의 재미를 주기 위해 트릭아트 3가지가 있어요.   다리 중간이상 건너가면 양옆으로 동강이 흐르는데 여름이면 근처에서 래프팅도 한다고 해요. 저는 아직 경험이 없지만 조만간 해볼 생각입니다 ㅎ  다리를 건너  입구에 왔습니다. 입구에는 주의사항이 있으니 한번 살펴보시기 바랍니다.​-  관람 유의사항 -​▶ 음식물 반입금지▶ 미끄럼 주의▶ 쓰레기 투기금지▶ 반려동물 출입금지▶ 입장시 안전모 착용▶ 왕복 1시간​여기 유의사항에는 적혀있지 않으나 실제로 동굴 내부에 들어가보니 물이 흐르는 구간이 좀 있었어요. 그런데 거기에 사람들이 던진 동전이 있더라구요. 하지만 동전을 던지면 동전의 구리성분 때문에 물이 오염된다고 하니 자제하는게 맞는 것 같습니다. 다리 건너편에서 산 입장권을 이곳  입구에서 확인하면서 간단한 안내사항을 알려줍니다. 안내사항 첫번째는 안전모 착용하기에요. 알쓸신잡 시즌2에서 유현준 교수님도  내부에서 몇차례 머리를 박는 장면이 나오는데 실제 관람해보니 안전모는 정말 필수더라구요. 안쓰시면 머리 상처납니다 ㅠ  개방된 곳까지 갔다오는데 왕복 약 1시간이 걸립니다. 당연히 동굴 내부에는 화장실이 없으니 미리미리 다녀오시는 게 좋습니다. 이곳까지 물건을 바리바리 가져오진 않겠지만 혹시나 불필요한 가방 등이 있다면 동굴 입구에 무료보관함이 있으니 이용하시면 될 것 같아요. 안전모 착용하고 화장실 다녀오고 불필요한 짐은 맡겨서 몸이 가벼워졌다면 이제  안으로 들어가면 됩니다. 입구에 들어서면 이곳 에 관한 설명이 있습니다. 간단히 내용 요약하면 아래와 같습니다.​- 고씨굴의 미공개 구간 -​고씨굴은 동굴입구에서 620m까지만 개방미공개 구간은 2,760m인데 통로가 매우 복잡하여 전문가도 길을 잃을 수 있음​- 동굴에 사는 생물 -​동굴에는 빛이 없으므로 컴컴한 환경에 적응한 생물들이 살고 있음눈은 없어지고, 어두운 곳에서 먹이를 찾을 수 있게 더듬이 발달, 몸은 하얗게 변함꼬리치레 도룡농, 김띠 노래기, 관박쥐, 담흑물결자나방 서식​- 고씨굴에서 자라는 동굴생성물 -​종유석, 석순같은 '동굴생성물'이 여러형태로 자람동굴생성물이 자라기 위해서는 반드시 '물'이 필요함물 속에 녹아있는 다양한 광물질이 다양한 암석을 생성함​- 동굴의 환경 -​빛이 없어서 캄캄하고 온도는 일정, 습도는 높음동굴 속의 온도는 동굴이 있는 지역의 평균 온도와 같음그래서 여름에 시원하고 겨울에 따뜻함  초반은 입구도 길도 넓고 천장이 높아 그리 힘들지 않습니다. 그리고 입구 근처부터 자그마한 박쥐들도 보이기 시작합니다. 동굴 안쪽으로 들어갈수록 길은 좁아지지만 아름다운 광경이 나타납니다.  동굴 안쪽으로 들어가면서 이런 장면을 곳곳에서 보게 될 거예요. 실제 보시면 더 대단하니 직접 가서 살펴보시기 바랍니다. 어느 정도 들어가면 꽤 넓은 장소가 나옵니다. 여기정도까지 오면 동굴탐험을 약 절반정도 한 듯 해요.  천왕전 종점에 가까이 갈수록 눈이 더 즐거워집니다. 어떻게 물이 이런 암석을 생성했는지, 또 얼마나 오랜 시간 걸렸을지 생각하면 겸손해집니다.  미륵불도 만나고 천사의 기도까지 보고나면 이제 돌아가야 합니다. 들어온 길 그대로 돌아가면서 다시 한번 감상하면 어느새 입구입니다.​영월 한반도지형에 이어 까지 즐거운 하루였습니다 :) 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262주차장도 영월군 김삿갓면 영월동로 1111  영월  ​▶ 천연기념물 제219호 동굴▶ 미로형 동굴이라 탐험의 재미를 느낄 수 있음▶ 동굴 내부가 시원해서 가벼운 옷차림 ▶ 바닥이 미끄러운 부분도 있으므로 운동화 착용▶ 동굴 내부가 좁고 험하므로 안전모 필수   < 같이 읽으면 좋은 포스팅 >- 영월 가볼만한 곳 한반도 지형 
캠핑 때문에 요즘 집보다 자주가는 영월정말 오랜만에 캠핑메이트 형님이 들어오셔서그냥 헤어지기 아쉬워 에 국수를 먹으러 가봅니다. 지난번에  맛집 검색하다가바로 옆에 위치한 칡국수집을 갔는데 그곳은 나중에 소개를 하겠고 오늘은 토속식당입니다.​형님께서 이곳이 가장 맛있다고 을 해주셨어요 SINCE86무려 36년째 이어져 내려오고 있는그야말로 전통깊은 맛집 토속식당입니다.​실제로 함께 한 형님께서는 이곳에 20년이 넘게 오고 있다고 하시네요.이렇게 오래된 맛집들은 확실히 맛이 보장되 있습니다.​간만에 여러 사람이 가보는 식당이라서 국수, 도토리묵, 감자전까지다양하게 주문을 넣어봅니다. 가장 먼저 나온 메뉴는 도토리묵 무침입니다.토속식당과 뭔가 잘 어울리는 메뉴​왠지 산에 올라갔다 내려와서 먹어야 할 것 같은건강해 보이는 도토리묵 무침입니다. 도토리묵 자체가 꽤 큰 사이즈로 올라가 있고각종 야채가 들어간 도토리묵 무침입니다.색깔만 보면 아주 맵고 자극적일 것 같네요 도토리묵도 좋지만30도에 철수를 하고 오는 길시원한 동동주부터 먹어봅니다.​워낙 좋아하는 영월 양조장의 좁쌀 동동주영월에 방문해보시면 꼭!!!! 드셔보셔야 합니다. 시원한 동동주를 마시고도도리묵 무침을 먹어봅니다.​색깔과는 다르게 전혀 맵거나 자극적이지 않네요.슴슴하고 고소한 맛의 도토리묵그리고 너무나 신선한 야채의 조합이 좋네요.​도의 바로 그 맛슴슴한데 맛있는 딱 그런 느낌입니다. 다음은 감자전입니다.평소에 보던 것과는 다르게 작은 사이즈의 감자전두 장을 겹쳐서 가져다 주시네요.​도 하면 감자니감자전도 맛있겠쥬?? 토속식당의 감가전역시나 맛있습니다.​바삭!!하지는 않고 부드러운 스타일의 감자전그리고 역시나 아무 슴슴한 간이 특징입니다. 함께 주시는 양념장에 콕 찍어 먹으면간도 딱 맞고 슴슴한 맛도 즐길 수 있습니다.​역시 도 음식은 뭔가 우아~ 맛있지는 않은데계속 들어가는 매력이 있습니다. 이제 마지막으로 제가  맛집토속식당을 온 이유 국수가 등장합니다.​ 맛집 중에서 칡국수를 파는 곳이 많은데이집이 가장 맛있다고 하니 엄청 기대가 되네요 우리가 생각하는 국수!!와는 다른 이미지죠??국물이 진하고 끈적거리고 무거운 느낌그리고 김치가 들어가고 김, 지단, 부추 등이 들어가는장칼국수에서 장이 빠진듯한 국수가 특징입니다.​ 맛집 토속식당의 국수는 유난히 더 진하네요 역시나 맛있어!!괜히 형님이 20년이 넘게 찾아오시는게 아니었네요.​국물이 굉장히 진하고 깊습니다.장칼국수에서 장이 빠졌지만 그 고소함과 깊이는 못지 않네요.​속이 뜨끈해지고 꼬소하면서 진한 것이정말 매력이 있는 국수였습니다. 면도 딱 보기에도 아주 부드럽죠??씹지 않고 넘겨도 그냥 넘어갈만큼 부드러운 면이 특징인데국물의 스타일과 아주 찰떡으로 어울립니다.   맛집 토속식당오랜 시간 운영을 해오고 있고여전히 많은 사람들이 찾고웨이팅까지 이쓰건 확실히 이유가 있네요.​모든 음식이 자극적이지 않고 도의 매력이 느껴집니다.모든 재료 본연의 맛으로 자극적이지 않지만 확실히 맛이 좋아요​특히나 국수는 꼭!! 한번 먹어봐야 하는 음식이니 관광을 하지 않더라고 국수는 한그릇 꼭 먹고 돌아오시길 바랍니다. 토속식당도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-16 ​ 
영월 여름여행 시원한 고씨굴 안녕하세요. 리브제이입니다.​어쩌다 보니 영월여행 포스팅을 쭉쭉하고 있는데요.지난번에 영월 청령포를 구경한 이후 저희는 고씨굴로 향했는데요.​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262매표소도 영월군 김삿갓면 영월동로 1117 ​ 귀여운 탐험가가 고씨굴 위치는 안내해 주는 곳으로 이동을 하면  매표소 앞쪽 주차장에 주차를 하고 이동하면 되는데요.  영월  입장료는 성인 4,000원 청소년 3,000원 어린이 2,000원 경로(65세이상) 1,000원 7세 이하 어린이, 국가유공자, 장애인 은 면제 입니다.   고씨굴 매표소에서 입장권을 끊고 고씨굴교 다리를 건너 로 고고!!!   고씨굴 가는 길인 긴 다리를 지나면서 양쪽을 둘러보면 이렇게 멋진 풍경을 볼 수 있었어요.  산과 물로 둘러싸인 영월은 그냥 파란 하늘과 푸른 자연을 보는 것 자체가 힐링이 되는 것 같아요.  다리 중간중간에 트릭아트를 보는 재미도 있었네요.   생각보다 긴 다리를 지나면  입구에 도착을 합니다.   입장권을 확인하고 사이즈에 맞는 헬맷을 쓰면 고씨굴에 드디어 입장 합니다.   고씨굴은 1969년 6월 4일 천연기념물로 지정된 석회동굴로 임진왜란 당시 고씨가족이 피난하였던 곳이라 하여 붙여진 이름이라고 해요.   고씨굴 내에는 종유관, 종유석, 석순, 석주, 동굴산호, 유석 등 다양한 동굴생성물이 분표하고 있으며,특히 흑색의 동굴산호로서 동굴 산호는 동굴수의 공급이 멈춘 석순과 유석 위에서 많이 발견된다고 해요.  아이에게는 그냥 시원한 동굴탐험 이였고, 동굴내부는 길이 좁고 굽이져서 아이가 탐험하기에는 조금 어려움은 있었어요.   고씨굴 내의 대기환경은 여름에는 14~16도, 나머지 기간에는 11~13도의 정도의 온도를 유지하고 있다고 해요.   석회동굴 내부의 다양한 생성물과 고씨굴의 신비로움을 보기에 좋긴 하지만,  탐험로 자체가 좁고 가파르기도 해서 아이와 함께 가기에는 조금 위험할 수 있으니 참고하세요.  하지만, 여름에 시원한 곳을 찾으신다면 드려요 ~ 사람이 많지 않아 천천히 즐기기에는 좋은 곳이였답니다.   고씨굴 돌아보는 시간은 약 1시간 정도 소요됐으니 마감시간 잘 확인하시고 방문하세요 ~ ​​  네이버에서 @ 리브제이 를 검색하시면, 인플루언서 리브제이​를 만나실 수 있어요.​팬하기 꾸욱 눌러주세요 ^^ ​ 
겨울 영월  여행지 ''고씨굴이라고도 하는데, 임진왜란 때 근처에 살던 고씨 일가가 이곳에 피신했다고 해서 붙여진 이름이다. 길이 620미터 구불구불한 탐방 길을 따라 굴 내부를 탐험할 수 있는데, 미탐방구간을 포함한 총 길이는 3,380미터로 규모가 큰 석회동굴이다.​​ 주차장 바로 옆에서 매표하고 다리를 건너가야 동굴에 들어갈 수 있다. 요금은 4,000원.​​ <고씨굴 입구>입구에서 간단한 설명을 들은 다음 안전모를 쓰고 입장한다.​​  은 천연기념물 제219호로 지정되어 있다. 이 지역은 석회암 지대로 부근에는 고씨굴 외에도 많은 석회동굴이 분포되어 있다. 1974년 일반인에게 620m 구간이 공개되었다.​​ 입구로 들어가면 서늘한 바람이 입장객을 맞이한다. 동굴은 여름에는 원하고 겨울에는 춥지 않아 구경하기 좋다. 평균 9~16도를 유지한다고 한다.​ 안으로 들어갈수록 좁은 곳도 있고 못 지날 정도는 아닌데, 머리를 가끔 부딪치게 되는 걸 보니 안전모를 꼭 써야 할 것 같다.​​ 중간중간 특이한 동굴의 모양을 친절하게 설명해 주고 있다.​​ 신기한 것은  안 몇몇 곳에 물이 흐르고 있었다. 그런데 동굴 밖에서 비가 갑자기 많이 오면 동굴 속으로 빠르게 스며들어 위험할 수 있다고 한다.​​  서서히 신기한 동굴의 모습이 드러나기 시작한다. 사람 한 명 겨우 지날 정도의 구간도 나온다.​​ 친절하게 설명해 주는 ​​ 갈림길에서 왼편 천왕전으로 먼저 가본다.​​ <> 이제 종점까지 왔다. 다시 조금 내려와 오른쪽 연꽃 동산 쪽으로도 가보았는데 나름 긴 구간인데 석순과 동굴 생성물 군락을 볼 수 있는 곳이다.​​  동굴을 나가려면 왔던 길을 다시 돌아가야 한다. 대략 왕복 1시간은 넘게 걸린 거 같다. 동굴은 여름에만 좋은 여행지라고 생각했는데, 추운 겨울 또한 밖에보다 춥지 않아서 좋다. 아이들과 함께하는 여행지로도 해 주고 싶다.​​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​ 
영월 여행지  맛집 동굴칡국수 꿀맛글/사진 하은정원안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 제주에 살고 있는 하은정원입니다.    오늘은 영월 여행 중 첫 번째로 다녀온 맛집 하나를 소개해드리려고 해요. 원래  갔다가 가는 게 계획이었는데 문득 동굴이 땡기지 않더라구요? 그래서 음식점만 가기로 했습니다. 그리하여 다녀온 국수집. "동굴칡국수"​뭐 누가 소개해 주거나 해 줘서 다녀온 건 아니고 지도 서치를 엄청나게 열심히 하다 발견한 곳이에요. 마침 국수도 먹고 싶고, 첫날의 첫 일정을 동굴로 잡기도 해서요. 아 그리고 찾아보니 영월 맛집이 막 많이 안 나오더라고요. 물론 의외로 다녀온 곳들 다 만족해서 해드리고 싶은 곳이 왕왕 많지만 (사실 고민했어요 포스팅 할까 말까,,, 이럴 때 참 힘들단 말이죠 나만 알고 싶구 말이야.) 아껴가며 포스팅해보겠어요.​ ​오랜 시간 한곳에 머무르고 있다는 걸 알 수 있었던 외관과 내부입니다. 의도적으로 만들래야 만들 수 없는 레트로함이 매력적인 곳이었어요. 저희는 오픈 어택 수준으로 다녀온 터라 사람이 별로 없었습니다. ​  ​영월 여행지  맛집 동굴식당의 메뉴판이에요. '칡'이 들어간 메뉴가 대부분이었는데요. 저희는 칡비빔냉면(7,000), 칡비빔국수(7,000)를 주문했습니다. 냉면이야 가격이 그렇다 쳐도 국수 치고 가격이 꽤 센 편이라고 생각했어요. 아무리 비싸도 5,000원이면 먹어왔던 음식인데 말이에요. 어쨌든, 그 외 도토리묵, 감자전도 있었어요. 감자전 하면 생각나는 사람이랑 함께했기에 감자전(5,000)도 하나 주문했습니다. 감자전은 또 가격이 착한 편이라고 생각했어요. 가격 부분은 특히나 어느 지역에서 왔냐, 어떤 것들을 먹어왔냐에 따라 다르게 느끼실 수 있으리라 생각합니다. 제 개인적인 생각이에요.​ ​자리는 꽤 많았고, 다양했어요. 바닥에 앉아 먹을 수도, 의자에 앉아 먹을 수도 있었습니다. 여러분의 선택이에요. 저는 치마를 입어서 의자에 앉았답니다. 아! 사회적거리두기도 잘 되어있었어요. 이쪽에는 뭐가 안 올려져 있는데 나머지 자리들에는 모두 올려져 있었답니다.  누가 앉게 되면 바로 옆에 거리두기 푯말을 올려두지 않을까.​ ​​밑반찬인데요. 고추와 김치, 그리고 감자떡입니다. 감자떡을 기본 찬으로 주시다니 인상적이었는데요. 떡을 그다지 좋아하지 않지만 감자떡은 처음이어서 도전해보기로 했어요. 5,000원짜리 정식 메뉴가 있음에도 따로 주시는 이유 역시 한 번 도전해보라는 게 아닐까 싶습니다. 먹어보니 생각보다 쫀득하고 담백한 게 훌훌 털어먹게 되더라구요. 나도 모르는 사이에 쓱싹 다 먹어버렸다는 데서 살짝 당황했지만 그만큼 맛있다는 거니 다음에 오면 정식 메뉴로 주문해보기로 마음먹어보았어요. 저보다 짝꿍이 이런 메뉴들을 (감자, 떡... 어떤 느낌인지 아시겠됴...?) 좋아하는데 아주 만족스러워하도라구요. 그런 모습 보면서 괜스레 저도 한 번 더 기분 좋아지고. ​​ ​국수가 제가 예상했던 것보다 느리게 나왔어요. 짝꿍한테 '원래 국수는 빨리 나오는 거 아니야?" 하고 말하고 있을 무렵 나왔는데요. 재밌게도 옆에 있는 창(?), 문(?)을 통해서 받아주셨습니다. 재밌어서 찍었어요. 히히 저희가 마침 이 바로 옆에 앉아있어서요.   ​​제가 주문한 칡비빔국수에요. 비주얼이 알록달록 예쁘죠? 당근, 깻잎, 계란, 김, 새싹채소, 오이에 소스들까지. 오이 빼달라고 말씀드리는 걸 또 깜빡했지 뭐예요. 나 참 정말, 그래서 짝꿍이 빼줬어요 (다정해!) 빼주면서도 오이 위에 소스가 대부분 있다며 자기가 많이 먹을 것 같다고 하더라구요 ㅋㅋㅋ 주륵.​ ​그래서인지 소스가 부족해 보이는 비주얼이지만 저는 짜게 먹는 편이 아니어서 그런가 또 괜찮도라구요. 면을 보시면 꽤 굵어요. 평소에 먹어온 국수 소면이 아니라 칼국수의 면과 같은 느낌. 쫄깃쫄깃한 면 식감에 다양한 채소들의 아삭함이 잘 어우러지고 조화로웠어요. 아 그리고 소스가 독특하더라구요. 밖에서 국수 먹다 보면 어디서나 먹을 수 있는 맛이네 싶을 때가 왕왕 있는데 동굴칡국수에서의 국수는 오 여기서만 먹을 수 있을 듯? 하는 맛이었어요. ​  ​ ​냉면도 맛있었는데 면이 제 취향보다는 질긴(?) 편이어서 저는 비빔국수가 더 맛있다고 생각했어요. 짝꿍은 비냉 맛있게 먹도라능. ​ ​대망의 감자전, 오랜만에 먹으니 더 맛있더라구요. 영월 여행지  맛집 동굴칡국수의 국수, 냉면과 잘 어울렸어요. 비빔이랑 조합이 꽤 괜찮은 것 같습니댜. 다시 가더라도 먹을 거예요. 좋아하는 사람들이랑 같이 가서 즐기고 싶은 아늑하고 편안한 분위기의 맛집이었어서 계속 기억에 남을 듯합니다. 성공적이었던 영월 여행기, (물론 목적 달성 못했지만 ^^!) 오늘부터 조금씩 시작해볼게요!   단양패러글라이딩  (#내돈냄 #팁)단양패러글라이딩  (#내돈냄 #팁) 제 버킷리스트 중 하나이자 많은 분들의 버킷리스트 안에 있을 패러글라이딩! 저도 드디어 하고 왔답니당 :-) 봄이나 가을에 하고 싶다고 생각했는데 정말 날 좋은 가을에 하고 왔어요. 한 사람의 버킷리스트에 담긴다는 건 정말 ...in.naverpp.com 서울 석촌호수 근처 카페  Best 6서울 석촌호수 근처 카페  Best 6 글/사진 하은정원 오늘은 오랜만에 작년까지 저의 나와바리였던 석촌호수 근처 이야기를 적어보려고 합니다. 20년 넘게 근처에서 살았고 본가는 여전히 그 근처에 위치하고 있어요. 울엄빠동생 잘 있니?(이렇게 안부를 묻습니다....in.naverpp.com 동굴칡국수도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-10 ​ ​ ​ 
안녕하드래요!  쵸록입니다:)​오늘은 영월일주일살기 여행 4일차입니다시간이 이렇게 빨리 가는 건 말이 안 되는데이등병 때 4박 5일 휴가를 4.5초라고했는데 살짝 비슷한 기분이네요..​어제도 어디를 갈까 알아봤는데월요일이라 웬만한 곳은 전부휴무였습니다ㅠㅠ쉬셔야죠​그래서 오늘은 과영월서부시장만 가기로 하고 첫 번째 행선지부터 가볼게요!  영월일주일살기 여행 4일차 시작!네비에 매표소라고 검색하시고오시면 되는데 연중무휴입니다영업시간 :  9시 ~ 18시입장마감시간 : 17시1시간 정도 소요되며 몸을 숙이거나가파른 곳, 좁은 곳이 몇 군데 있습니다그리고 비가 많이 오면 못 들어갑니다운동화 신고 가시길 합니다  매표소에서 입장권을 사서 다리 끝에 동굴로 가야 됩니다4천 원짜리 유산소운동코스입니다물 챙기시면 좋아요 도는 진짜 어딜 가도 경치는 작살납니다 다리 양쪽으로 절벽이 개지리는 장면을 연출해 주니까 좌우로 목운동하면서오시면 금방 도착합니다 다리를 다 건너면 입장권을 받는 분이 안전모랑 1시간 걸린다고 설명해 주시고, 모자 쓰고 저는 가방을 안쪽 무료 보관함에보관하고 가시는 걸 드립니다.좋은 가방은 무조건 보관하세요가방에 흠날 수도 있음안전모 정말 필수입니다 ​일반인은 공개 구간만 관람 가능한데충분히 길고 힘들어요  동굴 가보신 분들은 알겠지만입구 근처만 가도 온도 확 차이 납니다갑자기 서늘해져요 시원보다 살짝 더 개시원정도?ㅋㅋ​그리고 평일이라 사람이 없어서좀 으스스했습니다 쫄보라서.. 은 4억 년 정도 되었고천연기념물 제219호로 지정되어 있고 왜병이랑 싸우던 고씨 가족들이  이곳으로 피신하여 현재의 굴 이름이 되었다고 합니다 종유석과 석순, 석주들이 정말 환상적으로생성되어 있고 볼 때마다 감탄이 나왔습니다제 허벅지도 힘들다고 감탄했고요동굴산호도 진짜 신기했습니다 이곳이 종점 천왕전인데 정말 멋졌습니다자연은 진짜 신기하고 대단해요사람을 이렇게 힘들게 하구 헤헷 다른 쪽에 있던 미륵불이었는데첫 사진처럼 조각인 줄 알았는데아니었어요 또 신기함ㅎㅎ​에는 각양각색의 생성물들이 다양하게 분포되어 있어 보는 재미가 좋고 상당히 경이롭고 신비로웠습니다​자연의 신비도 느끼시고 특별한 경험을하고 싶은 분은 슬픈 사연이 있는 을 방문해 보시길 바랍니다​영월일주일살기 여행 4일차의두 번째 행선지인 영월서부시장으로얼른 가보겠습니다:) 영월서부시장을 메밀전병이랑 닭강정이맛있다고 해서 사러 왔습니다 일미닭강정인데 신라면 정도의매운맛에 쫄깃하니 퍽퍽함 없이 맛있었습니다 영월서부시장의 김치로 만든 소가 들어간 메밀전병인데담백하니 느끼하지 않아 좋았습니다:) 수수부꾸미는 고소하고 달달했는데저는 개인적으로 팥 없는 게 좋아요 영월서부시장에서 산 음식 먹고마지막으로 먹은 수박 아.. 진짜 맛있습니다고당도 수박이었는데 몇 년 동안 먹은수박 중에 제일 맛있어서 집에 갈 때사서 갈려고요  내일은 별마로천문대를 갈 예정인데엄청 기대 중입니다! 다녀오신 모든 분들이 만족하고좋다고 하시니 이웃님들도 기대주세요:)​이상으로 영월일주일살기 여행 4일차, 영월서부시장에 대해 소개하며 이번 포스팅을마치도록 하겠습니다​ 영월일주일살기 영월여행 3일차 돌개구멍 한반도지형 뗏목체험반갑드래요! 쵸록이드래요:) 이렇게 하는 거 맞나..ㅋㅋ 벌써 영월일주일살기 영월여행 3일차 입니다 시간...blog.naver.com ​ 
7월 중순, 영월에 다녀왔습니다.지금은 얼마나 단풍이 들어있을지 떠올려보니, 문득 영월을 글로 남겨보고 싶어집니다.저는 금요일 퇴근 후 밤에 도착해 하루 숙소에서 묵은 후,아침부터 영월 일정을 시작했어요.​가장 먼저 간 곳은 청령포입니다. 청령포영월은 군데군데 '단종'이 묻어납니다.청령포 역시 단종이 유배된 곳이지요.청령포는 실제 멋진 풍경을 이루지만이런 곳에서 갇혀 지내며 고향과 가족을 그리워했을 단종을 생각하면 서글퍼지기도 합니다. 033-372-1240 영월군 남면 광천리 산67-1매일 09:00-18:00(입장마감 17:00)성인 3,000원(배 탑승료 포함)* 주차, 남/녀화장실 구분 관광시간 30-60분배를 타고 건너갑니다.청령포는 사진에 보이는 배를 타고 갑니다. 그렇다고 섬은 아니에요.삼면은 강으로 둘러싸여 있고, 다른 한 쪽은 가파르고 험한 암벽이 있어서 그곳으로 출입하기가 사실상 어렵습니다.배는 수시로 운행되며 배를 타는 시간은 5분이 채 되지 않습니다.오랜만에 배를 타, 아주 잠깐 기분전환을 하였어요.ㅎㅎ참 신기한 게 위의 사진 방향을 보면 먹구름이 한가득이었는데, 반대쪽을 보면 이렇게 새파랗더라구요.비 소식이 있었는데 다행히 비는 오지 않고 반쪽은 맑음, 반쪽은 흐림이었어요. 단종어소단종어소에는 실제 단종의 생활을 추측하여 이렇게 인형으로 전시가 되어 있었습니다.절로 숙연해지는 분위기. 얼마나 외로웠을까요. 그럼에도 불구하고 깨방정슬픈 역사지이지만 소나무의 장대함과 솔향은 정말 아름답고 상쾌하였습니다.아름다움에 취해 저도 모르게(?) 흥이 넘쳤네요. 관음송이 엄청난 나무 보이시나요?관음송이라고 해요.(단종의 유배 모습을 지켜보고 때로는 오열하며 우는 소리를 들었다는 뜻으로 관음송이라고 합니다.)천연기념물 제349호이기도 하죠.단종이 유배 중일 때 두 갈래로 나뉜 곳에 걸터앉아 쉬기도 했다고 해요.지금은 600년 정도 된 나무이고, 단종이 유배된 당시에는 60년 정도였을 것으로 추정됩니다. 망향탑이제 노산대로 올라가봅니다.올라가다보면 망향탑이 있어요.어린 단종이 청령포에 있는 동안 이곳에 올라 한양 땅을 그리워하며 쌓았다고 합니다.(ㅠㅠ슬픈 이야기만 가득한 청령포)​노산대에 가는 길은 계단으로 되어 있어요. 높지는 않아 천천히 산책 겸 다녀오시면 좋아요.  노산대에서 보이는 풍경단종의 마음에 이입하여 잠시 동안 말 없이 풍경을 바라봅니다. 노산대에서 내려와 주변을 찬찬히 걸어보았어요.벤치마다 단종이 지은 시조가 적혀 있어요.생각이 많았던 여행지, 청령포였어요.​ 장릉033-374-4215 영월군 영월읍 단종로 19009:00-18:00(입장마감 17:0)성인 2,000원* 주차, 남/녀화장실 구분​단종에 대해 생각하기에 또 좋은 곳이 있는데, 장릉이었어요.장릉은 사진이 한 장밖에 없네요. 조선 제 6대 왕 단종의 무덤입니다.장릉 역시 높은 곳에 있어 조금은 걸어올라옵니다.산길처럼 되어 있는데 시원한 그늘이 되어 좋았어요.입구에는 작게 박물관이 있어요.단종의 삶과 장릉에 대한 이야기가 담겨 있습니다.​단종은 영월에서 죽음을 당한 후 동강에 시신이 버려졌다고 해요.그런데 영월의 '엄흥도'라는 사람이 몰래 시신을 수습하여 동을지산 자락에 암장하였다고 합니다.박물관에서 알게 된 일화는 엄흥도가 시신을 옮기는데, 유독 한 장소에서는 시신이 꿈쩍도 안 했다고 해요.그래서 엄흥도가 단종이 여기에 묻히고 싶음을 짐작하여 묘를 만들었다고 합니다.​ 장릉에서 내려다본 뷰조용해서 뜨거운 여름 나무그늘 아래에서 한참을 쉬었다 갔어요.​ 선돌선돌은 약 70m 정도의 기암입니다.  영월군 영월읍 방절리 산122* 주차 가능, 입장료 없는 자연신선암이라고도 불린대요.서강 강변에 있어요. 자연인 만큼 입장료나 정해진 시간 없이 자유롭게 관람합니다.  구름이 끼어 아쉽기도 했지만지금 보니 그런 대로 또 멋이 있네요.^^선돌과 자연풍경 외에는 볼 것이 없어 비교적 관람시간이 적었습니다.​ 고씨굴033-372-6870 영월군 김삿간면 진별리 산262매일 09:00-18:00어른 4,000원* 주차, 남/녀화장실 분리, 안전모 무료 대여대망의 입니다.왜 '대망'이라는 수식어를 붙였냐면여행 중 가장 힘든 기억, 웃긴 기억이 있었기 때문이에요.​은 임진왜란 때 고종원이라는 고씨 일가가 이 동굴로 피신해 살았다는 데에서 유래했어요.실제로 집기류를 걸거나 불을 뗀 흔적이 있지요. 입장 시 한적함을 보여주는 풍경...사진으로는 안 느껴지지만 7월 중순이기 때문에 굉.장.히. 더웠어요.저는 더위를 잘 안 타는 편인데도 더웠거든요.그런데 신랑은 더위에 매우 취약하여 엄청 힘들어했거든요.​"동굴이니까 시원하겠지, 얼른 들어가자."하면서 들어갔습니다.저는 나름 바람막이도 챙겼어요.처음에는 너무 춥더라구요.신랑은 엄청 뽀송해졌다며(이때부터 뽀송은 우리의 추억...) 안 씻어도 될 정도로 쾌적하다고 했어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼마나 행복해하며 싱그럽게 웃던지.​그.러.나. 인생에는 반전이 있는 법.  굉장히 가파르고 좁고, 오고 가는 사람들을 서로 비켜 가며...등산이 시작되었어요...게다가 안으로 들어갈수록 습해지지 뭐예요.뽀송은커녕 땀이 줄줄, 언제 왕복으로 갔다가 돌아오나 싶었어요...(제가 가 본 동굴 중 힘들기로 손에 꼽힐 것 같아요ㅠㅠ)신랑은 다음에 동굴 여행지는 피해달라네요 ㅋㅋㅋㅋ.​그렇게 힘든 와중에도 석순이나 종유석, 동굴산호 같이 신비한 것들도 많이 보았어요. 반환점에 있는 무량탑(석순) 인증샷까지 찍은 후 다시 돌아왔어요.돌아오는 길이 왜 이리 멀던지...ㅎㅎ고생했어, 신랑(토닥토닥).​ 한반도지형선암마을033-372-6001 영월군 한반도면 옹정리입장료 X주차요금: 경차 1,000원/소형 2,000원/대형 3,000원 영월 여행을 계획했을 때 가장 많이 본 사진인 것 같아요.저는 제가 묵은 숙소 가는 길에 한반도지형이 있어서자연스럽게 들렸습니다.​ 사진으로나 실물로 보나 너무 멋졌어요.선돌과는 또 다른 매력!저 멀리 있는 공장 때문에 뷰가 살짝 아쉬웠지만 정말 멋진 건 사실!우리나라에도 좋은 곳 참 많아요^_^한반도지형 가는 길에 군밤파는 아저씨께서 먹어보라며 관광객들에게 군밤을 두알 정도씩 주셔요.저희는 거기에 이끌려 시원한 오미자를 샀답니다...ㅎ.ㅎ 인심(?)도 좋은 한반도지형.  ​뭔가 많이 둘러본 것 같아 스케줄이 빼곡해 보일 수 있지만영월은 서로서로 가까운 곳에 볼 거리가 있어,자동차로 조금씩만 이동하면 충분히 하루만에 볼 수 있어요.​자연을 그대로 즐기고 싶다면 영월로 떠나보세요!(지금은 단풍이 들어 또 다른 멋이 있을 거예요!)​ 한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1선돌도 영월군 영월읍 방절리 산122도 영월군 김삿갓면 진별리 산262영월장릉도 영월군 영월읍 단종로 190 ​ 
코로나로 인해 외출이 금지되어 봄을 잃어버렸더니 긴 장마가 덮쳐 여름까지 잃어버리게 만든 잔인한 2020년 기나긴 장마가 끝나갈 즈음  남부권 관광개발조합 도 영월여행을 다녀왔습니다.​​​ #영월 여행 코스로 많이 찾는 여행지 중 먼저 소개하고 싶은 곳은 영월 한반도 지형입니다. 하천의 침식과 퇴적에 의하여 만들어진 자연의 작품 평창에서 영월로 흐르는 평창강과 주천강이 만나 서강이 시작되는 곳이 한반도 지형 위치라네요.​​​  #한반도지형 을 두르고 있는 서강에서 뗏목을 타고 둘러보는 한반도 뗏목체험 영월 선암마을 뗏목은 2가지가 있는데, 하나는 뗏목을 타고 서강변을 둘러보는 전통 뗏목체험과 한반도 지형을 감싸는 생태 강바닥을 환히 내려다보며 즐길 수 있는 에코 뗏목체험이 있더군요.​​​  #영월한반도지형 전통뗏목체험 가격 일반 6,000원, 에코 뗏목체험 10,000원입니다. 뗏목 체험 시간 여름 09:00~18:00까지로 슈돌 슈퍼맨이 돌아왔다 샘 해밍턴, 윌리엄, 벤틀리가 탔던 바로 그 뗏목이라네요.​​​  뗏목을 타려면 영월 선암마을 한반도 뗏목마을을 가야 하지만, 그보다 한반도지형이 가장 잘 보이는 오간재 전망대를 찾았답니다. 한반도지형 주차장에 주차 후 전망대까지 거리 800m이며, 가는 길엔 노란 달맞이꽃과 태극기 바람개비가 관람객을 맞이하는 영월 한반도지형 가는 길~​​​ 드디어 드러난 #영월미니한반도 영월 한반도지형 전망대에서 바라본 한반도 축소판 도 영월군 한반도면 옹정리 선암마을은 많은 관광객이 찾는 영월  중 하나로 한반도지형을 포함한 일대의 하천은 2015년 람사르 습지에 등록되었습니다.​​​  #호랑이 를 닮은 영월 한반도 지도 아래가 우리나라 남쪽 호랑이 엉덩이에 해당된답니다. 지난번 슈퍼맨이 돌아왔다 장윤정 남편 도경완과 두 아이들 연우와 하영이가 찾은 슈돌 영월 한반도지형이라 더 재밌게 느껴지더군요.​​​  #도경완 아빠와 두 아이가 떠난 도 영월 여행 캠핑카에서 하루를 묵고 다음 날 산 어딘가에 있는 한반도를 찾아서 등산을 하듯 찾아가는 세 사람 영우가 말한 대한민국을 보러 떠난 슈돌 영월 여행~​​​  #슈돌하영이 독립심을 키워주기 위해 생애 첫 직립보행 등산을 하며 세 가족의 영월 나들이 한반도지형 선암마을 개미도 만나고 도라지 옷에 기어오르는 송충이에 기겁을 하는 아빠 도경완 아나운서~​​​  연우와 하영이뿐 아니라 윌리엄과 벤틀리, 하오, 잼잼이 등 아이들 커가는 모습이 너무 예뻐서 매주 즐겨보는 슈퍼맨이 돌아왔다. 호랑이의 얼굴, 귀, 엉덩이가 한반도 지형에 모두 있어요.​​​  #도영월한반도지형 을 조망하기에 가장 좋은 곳 오간재 전망대에서 보는 한반도를 닮은 영월의 아름다운 절경 한반도지형 유람하는 배의 위치가 독도 부근을 지날 때면 독도가 되는 영월 한반도지형 뗏목​​​  #한반도 의 넓은 모습처럼 오랜 세월을 지나오며 빚어낸 작품이라 볼수록 오묘함이 더하는 자연의 이치 한반도지형을 볼 수 있는 곳으로는 도 영월 선암마을뿐 아니라 정선 병방치와 충북 옥천 둔주봉 등이 있다고 합니다.​​​  석회암으로 이루어진 영월 한반도지형 바위 절벽엔 가을이면 돌단풍 군락이 장관을 이루는가 하면, 강에는 쉬리, 어름치, 민물조개 등이 서식하여 백로와 비오리, 원앙 등의 조류가 찾아오고 희귀동물 수달의 서식처이기도 하다네요.​​​  #슈돌 투꼼남매 아빠와 함께 영월을 찾은 연우와 하영이의 모습 말문을 트기 시작하는 하영이가 얼마나 귀여운지 보는 내내 흐뭇한 미소를 짓게 하더군요.​​​ 고씨 가족이 임진왜란 때 이곳에 숨어 난을 피했다 하여 이름 붙여진 고씨굴은 천연기념물 제219호로 약 4∼5억년 전에 만들어진 석회암 동굴 알쓸신잡2에도 소개된 도 영월 입니다.​​​  #영월입장료 어른 4,000원, 청소년 3,000원, 어린이 2,000원으로 영월주민과 폐광지역 주민은 50% 할인되더군요.  관람시간 09:00~18:00, 매표 후 긴 다리를 건너야 나오는  입구에서 안전모 착용 후 동굴 투어를 시작합니다.​​​  에어컨 앞에 선 듯 서늘한 냉기가 느껴지는  온도 연중 15℃ 안팎이라네요. 고드름처럼 생긴 종유석과 땅에서 돌출되어 올라온 석순이  많은 영월 고씨굴엔 화석으로만 존재한다고 알고 있는 갈루아 곤충 등 희귀한 생물들이 서식하고 있다는군요.​​​  # 길이는 약 3.38㎞로 공개구간 620m, 미공개구간 2,760m로  형태는 W자를 크게 펴놓은 듯하다고 합니다. 오징어다리, 문어다리, 양의 머리, 용의 머리, 옥좌 등 희귀한 모양에 바닥 아래는 물 흐르는 소리가 우렁찹니다.​​​  철계단을 오르내리며 들어가는 사람과 나오는 사람이 마주 보며 비켜가야 하는 구조에 낮은 구간이 많아 안전모가 특특 부딪치는 소리 바닥에 미끄러지지 않게 조심하며 걸어야 한답니다.​​​  #영월 12월~3월엔 공개구간에서 겨울잠 자는 관박쥐를 볼 수 있구요. 안쪽 깊숙한 곳의 비공개구간엔 붉은 박쥐인 황금박쥐가 겨울잠을 잔다고 합니다.​​​  #도영월 에서 멀지 않은 곳에 있는 도 영월군 김삿갓면 예밀리 김삿갓 예밀와인 족욕체험을 하기 위해 찾았습니다. 고생하는 발을 위한 특별한 선물 와인족욕과 와인 한잔 힐링 족욕체험센터​​​  #와인족욕 32명이 동시 체험을 할 수 있는 널찍한 시설을 갖춘 영월 예밀와인 족욕체험 가격 15,000원으로 카나페 안주에 예밀와인 2종 드라이 와인과 로제 시음을 할 수 있습니다. ​​​ #족욕 을 꾸준히 하면 신진대사에 도움을 주어 면역력 증가와 피로회복, 두통, 불면증 해소에 좋은 족욕효과 15~20분의 족욕으로 체온이 상승되고 혈액 순환이 촉진되어 체내독소 배출, 피부관리에 도움이 된다고 합니다.​​​  42℃ 따뜻한 물에 장미 등 꽃잎을 띄운 후 와인을 부어 모래시계가 끝날 때까지 즐기는 와인족욕 먼저 드라이 와인를 마시고 카나페 안주를 맛본 후 달콤한 로제 와인도 마셨더니 취기가 적당히 오르네요.​​​  한번 방문한 손님들의 입소문과 SNS를 통해 인기를 얻고 있는 중인 영월 예밀포도마을, 영월 예밀와인은 2018 대한민국 와인 페스티벌 은상, 2019년 대한민국 주류 대상 와인부문 대상 수상 경력을 가진 우수한 품질의 예밀 와이너리라고 합니다.​​​​ 한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리 #남부권관광개발조합 #영월선암마을 #한반도뗏목마을 #한반도지형주차장 #영월한반도지형전망대 #영월한반도지도 #슈퍼맨이돌아왔다 #슈돌영월한반도지형 #슈돌영월 #영월한반도지형뗏목 #도영월 #와인족욕 #영월예밀포도마을 #영월예밀와인 #예밀와이너리  
​ ⛺영월 여행기 22.05.05 ~ 07 🧳​2. # #동굴생태체험관 & #랜드​======================🏕 :  영월군 김삿갓면 진별리 산262​🚗주차장 : 무료🐱‍🐉 동굴생태체험관 : 유아는 무료, 성인은 3,000원🚩 주요 관광 포인트 :① 동굴은 아기와 못감 (힘들어요....)② 동굴생태체험관 짱짱맨③ 어른들도 즐길 재미가 많음 (VR (4,000원))- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -동굴은 예전에 다녀온 적이 있었는데, 도저히 지오를 안고 갈 수 없기에 ㅋㅋ 사진만 찍고 동굴생태체험관으로 고고!!생태체험관 입장하자마자 매표소 직원분이 너무 잘 걷는다고지오를 칭찬해 주셨다. (본인 손녀는 약간 늦다구)작은 키즈놀이터도 있고, 영상관도 있고, 애기들이 좋아할 것을 다 갖춰서, 여기를 방문하는 걸 강추한다!!​으른들은 VR 오토바이를 탔는데, 지오 할아버지가 제일 좋아하셨다ㅋㅋ​======================​🏙랜드 : 도 정선군 고한읍 고한리 산1-239​🚗주차장 : 무료🐱‍🐉 유아는 입장불가 ❌, 성인은 9,000원🚩 주요 관광 포인트 :① 아기와 사진 찍기 ② 아빠는 랜드 체험③ 일정금액 이하는 별도의 카드생성 X- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -지오 아빠는 아빠 가족들이랑 카지노를 체험 (5만원 증발했다는 .. 😱)어린이는 입장 불가라 지오는 엄마와 함께 리조트 근방에서 포토 타임을 가졌다.한시간정도 아빠가 즐기는 동안, 엄마가 고생했다는 ... 😨가족단위로 소액으로 즐기기 좋고한번쯤은 체험해보는 것도 좋은 랜드였음 !- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -#영월 #정선 #카지노 #랜드 #영월 #영월맛집 #여행스타그램 #여행지추천 #20개월아기 #여행기록 #관광 #육아 #육아소통 #육아스타그램 #공원 #잔디 #보리밥 #식사 #대기 #문화재 #역사 #관광지​#서로이웃 #이웃 #서이추 
​영월10경 중 한 곳인 <고씨굴> 을 가보았습니다.신비로운 동굴을 가지고 있는 영월 고씨굴 방문후기!​​​​​ ​동굴로 가는 다리 아래로 넓은 주차장이 마련되어 있습니다.110대의 차량이 주차가 가능한 규모의 주차시설이 갖추어져 있습니다.​​​​​ ​짧은 계단을 올라오면 '고씨굴매표소' 를 볼 수 있습니다.매표소에서 티켓을 구매하여 입장합니다.​​​​​ ​영월의 관광인 '고씨굴'은 별도의 이용요금을 받고 있습니다.​입장료● 어른 : 4,000원 / 단체 : 3,000원● 청소년(중-고생) : 3,000원 / 단체 : 2,500원● 어린이(초등생) : 2,000원 / 1,500원● 경로(60세이상) : 1,000원 / 800원​여기서 단체는 30인 이상에 해당 되고,50%할인 대상과 면제대상이 있었습니다.​​​​​ ​고씨굴 입장 티켓 구입 완료!동굴 입구까지는 여기 다리를 쭉 지나야합니다.​​​​​ ​귀여운 트릭아트가 있네요. ㅎㅎ예전에는 다리가 없어서 나룻배를 타고 폭 130m인 아래 남한강을 건너서 입구에 갈 수 있었다고 해요.​​​​​ ​마치 제가 고씨굴 전에 갔던 청령포와 같은 형태였나봅니다.배를 타는 것도 나름 재미는 있었겠는데, 많은 관광객을 수용하려면 다리가 편하겠네요.​​​​​ ​입장 전에 직원분의 안전교육이 짧게 이어지고,앞에 있는 안전모를 착용하여 입장합니다 !​​​​​ ​입구 앞에는 물건을 보관 할 수 있는 물품보관함이 있으니,필요한 경우 이용하면 좋겠습니다.​​​​  영월여행영월10경 관광  ​드디어 입장 !!입구부터 웅장한 모습을 자랑하고 있는 고씨굴.기대가 되었습니다.​​​​​ ​고씨굴은 연휴와 주말, 여름성수기 때에는 입장에 인원제한이 있었습니다.15분 간격으로 50명씩 가능하였고 별도의 예약은 불가합니다.​​​​​ ​동굴 내부의 모습을 그저 신기해하며 눈과 카메라에 담았습니다.사진에는 그 모습을 100% 다 담지는 못하는 것 같습니다.직접 눈으로 보아야합니다..!!​​​​  ​마치 고인물(?)같이 물이 고인 곳을 보며 신기했는데,동굴밖에서 비가 오면 이곳에도 물이 흘러내려서-벽면을 따라 흘러내리고 그곳에 유석이 자란다고 합니다. (신기)몸소체험하는 지구과학 시간 같기도 합니다.​​​​​ ​곳곳에 출입금지인 구역도 있었습니다.돌아가야함미다...​​​​ ​그리고 동굴 내부가 은근히 가파르거나, 좁거나, 낮거나…하는 그런 공간들이 꽤 많습니다.그래서 더더욱 안전모는 필수였던 것 같고요,어둡기도 하니 조심조심하여 이동해야 할 것 같습니다!​​​​ ​은 4억년이라는 시간이 지나온 곳입니다.한국의 대표적 동굴 중 하나로 천연기념물 제219호에 등재되어 있기도 하고요.임진왜란 당시에 고씨가족이 피난하였던 곳으로 알려져 있어서,이름 역시 '고씨굴'이 되었다고 하네요.​​​​ ​왜 이름이 고씨굴인가 했는데, 그래서 이렇게 '고씨의 거실' 등실제 피난하여 살았기에 거실 등의 공간이 있는 걸 볼 수 있었습니다.​​​​​ ​고씨, 고종원은 조선시대 선비였다고 합니다.임진왜란 당시 왜군들과 싸웠고 왜군이 영월지역으로 처들어온다는 소식에,가족과 함께 이 굴속으로 피신을 하였다고 합니다.​​​​ ​영월  발달방향은 북동에서 남서향이라고 하며,1966년에 세상에 알려지게 되었다고 합니다.그 후 1969년 6월 4일에 천연기념물 제219호로 지정 되었고요.​​​​ ​처음 고씨굴이 공개가 된 건 1974년 5월 15일,이 날 이후로부터 일반인이 관광으로 방문할 수 있었겠네요.​​​​ ​볼수록 신비롭고 감탄사가 나오는 고씨굴.이 고씨굴은 전형적인 '석회동굴'이라고 합니다.​*석회동굴: 석회암 지대에서 지하수가 석회암을 녹여서 생긴 동굴​​​​ ​여러층으로 이루어진 다층구조를 보이고 있으며,하층에는 하천이 흐르고 있는 수평굴의 형태를 띠고 있는 동굴입니다.​​​​​ ​총 주굴의 길이는 약 950m + 지굴의 길이 약 2,438m총연장은 3,388m 의 거대한 동굴인데요,어쩐지 동굴을 다 보는데에 꽤 시간이 소요 되었었습니다.​​​​ ​그러나... 이 중 일반인에게 공개 된 것은 500m 정도였습니다!!약 500m 구간만 관광 개발이 되었다고 하네요.​​​​ ​용의머리로 이름지어진게 딱 적절하게도-정말 용의머리처럼 생기었습니다.​​​​​ ​길막(?)하고 있는 긴 뼈대 같은 신기한 유석...​고씨굴은 기형종유석이 여러 지점에서 성장하며 다양한 동굴생성물인 종유관, 종유석, 석순, 석주, 동굴산호, 유석, 곡석, 월유, 피솔라이트, 동굴방패, 커튼과 동굴진주... 등이 분포하고 있다고 합니다.​​  ​​​​​ ​아마도 고씨굴 관광의 끝자락인 듯한 맨 꼭대기 까지 올라왔습니다.고소공포증이 있다면 아래를 보는게 은근 무서울 수도 있습니다!​​​​​ ​동굴의 신비함을 느낄 수 있었던 < 영월 고씨굴 >도 영월 가볼만한 관광지로 추천합니다!​​​​ ​영월여행 필수코스<  >전화번호: 033-372-6870주소:  영월군 김삿갓면 진별리 산262운영시간: 오전 9시~오후 6시​​#영월여행 영월고씨굴도 영월군 김삿갓면 진별리 산262주차장입구도 영월군 김삿갓면 진별리도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​​ 
.영월여행 (feat.영월동굴생태관)...이번주는 석가탄신일이 있어서 휴무일에도 계속 일을 했네요. 그래서 오늘 하루 쉬는 날이기도 하고 가보지 못한 태백으로 당일치기 계획을 짰었는데요 ㅎㅎ...지나가는 길에 들리고자 했던 칡국수 맛집과  그리고 영월동굴생태관까지 구경하고 나니까 시간이 너무 늦어서 태백여행은 결국 가지 못했답니다;;; ...저 개인적으론 #고수동굴보다 # 이 더 재밌었습니다. 같은 동굴관광지다 보니 비슷한 점이 있기도 하지만요...고수동굴의 내부 계단이 꼼꼼하게 잘 만들어져 있긴 하지만  내부가 좀 더 동굴의 날 것 그대로의 코스를 둘러보는 느낌이 들어서 #동굴체험 을 제대로 하고 있는 기분이 들었습니다~...사실 별 기대를 안 하고 그냥 작은 동굴일거라 생각했는데요. 한 시간 코스에 땀이 엄청 났네요ㅋㅋ(하지만 땀나는 건 고수동굴도 마찬가지)...여기선 박쥐를 못 봐서 조금 아쉽긴 했습니다ㅋㅋ...참고로 은 단양서 아주 가까운 영월지역 경계에  걸쳐 있어요. 구경을 가보셔도 괜찮은 거리입니다. (칡국수 맛집도 한 곳 있구요)...고수동굴 1인 입장료 11,000원 vs  1인 입장료 4,000원...#영월여행 #영월맛집 #영월가볼만한곳 #영월핫플 #영월 #영월 #영월동굴생태관 #고씨굴 #영월여행코스 #영월 #영월관광코스 #영월게스트하우스 #영월펜션 #영월카페 #영월캠핑장 #영월숙소 
영월관광택시로 편하게 다녀온영월 여행 스팟 5곳​글/사진/영상 유지  최근에 1박2일로 도 영월에 다녀왔습니다.1일차는 지역 인 한반도지형과 선돌,젊은달와이파크 위주로 둘러보았고2일차는 제 취향대로 자유롭게 돌아보았어요!​​ 아시는 분들은 아시겠지만제가 벌써 10년째 장롱 면허라 -_-;운전을 전혀 못해서 고민이었어요.다들 아시다시피 도 여행은뚜벅이로 다니기에는 살짝 무리가 있는데영월관광택시라는 좋은 시스템이 있더라고요 ♥​한반도지형권역, 아웃도어권역, 옛이야기권역,김삿갓권역, 내맘대로코스의총 5가지 상품을 이용할 수 있었는데저는 내맘대로코스를 선택해기본 김삿갓권역을 선택하고추가 스팟 2곳을 더해서 이용했답니다.​​  제가 실수로 날짜 선택을 잘못 했더니네이버 톡톡으로 바로 연락을 주시더라고요 ^^b보통 예약은 당일에 확인되지만금요일 16시 이후 예약 건은그 다음주 월요일에 확인되고요-사전예약 없이 이용하거나다음날 바로 이용해야 할 경우에는예약 후에 바로 네이버 톡톡 문의를 해야 해요.​10월까지 할인 EVENT도 진행하고 있으니관심있는 분들은 아래 페이지 살펴보시고예약 진행 하시면 될 것 같습니다 :)​ [영월관광택시 - 이벤트 안내] 영월의 자유여행을 책임지는 영택시입니다!운전은 저희가 할게요! 원하는 곳 어디든 함께합니다.yeongwoltour.modoo.at ​​ 영월관광택시 출발지는 영월역이었습니다.부산에서는 다이렉트로 가는 방법이 없어서부산-대전 구간은 KTX를 이용하고대전-제천-영월 구간은 무궁화호를 이용했어요.총 5시간 정도 소요된 것 같아요.부전-제천-영월 무궁화호를 타는 방법도 있는데그러면 소요 시간이 약 7시간 정도가 됩니다 -_-;최소시간 vs 최단환승의 문제랄까요ㅋㅋ​​ 미리 예약한 시간에 맞춰 도착하니조병소 기사님께서 반갑게 맞아주셨답니다 :)차량 탑승 전에 체온 체크와손 소독제 사용도 도와주셨어요.사진작가로도 활동하시는 분이셔서사진 이야기로 수다도 떨고-이동하는 내내 영월 여행지 정보도이것저것 많이 설명해주셔서어색할 틈이 없었다는 후문입니다ㅎㅎ​​ 김삿갓권역 5시간 코스는영월  / 예밀와이너리 / 김삿갓문학관 /서부시장 스팟으로 이루어져 있는데요-김삿갓문학관이 가장 멀리 있다 보니첫번째로 방문하게 되었습니다.​​ 난고 김삿갓은 조선 후기의 시인으로,본명은 김병연(金炳淵)이에요.본관이 안동인 양반 집안의 자제였는데1811년에 일어난 홍경래의 난 때조부인 김익순(金益淳)이 홍경래에게 항복하여연좌제로 집안이 망하였답니다.​당시 나이가 5~6세였기 때문에본인의 출신을 모르고 피신해 지내다가후에 과거에 응시했는데김익순의 행위를 비판하는 내용으로과거에 급제하게 되었어요.이후 김익순이 자신의 조부였다는 것을 알고는벼슬을 버리고 방랑생활을 시작하게 되었습니다.스스로를 하늘을 볼 수 없는 죄인으로 여겨늘 삿갓을 쓰고 다녔기에김삿갓이라는 별칭이 생겼다고 해요.​​ 이후 방랑생활을 계속하다가전라남도 화순에서 객사하였는데이후 그의 아들인 김익균(金翼均)이김삿갓의 유해를 영월군으로 옮겨왔어요.그리고 난고 김삿갓문학관은그의 묘에서 멀지 않은 곳에 조성되어 있었답니다.입장료는 성인 2,000원,청소년/군인 1,500원, 어린이 1,000원이고운영시간은 09:00 - 18:00 입니다.매주 월요일, 명절, 1월1일은 휴무이니영월 여행 가시는 분들은 참고하시길 바라요.​​ 전시실은 1층부터 2층까지 있었습니다.전국을 방랑하며 시를 쓰고권력자와 부자를 풍자, 조롱한 시를거리낌 없이 남기기도 해서민중시인으로도 불렸던그의 작품도 감상할 수 있었고요-​​ 이후 영향을 끼친 다른 시대의 작품들까지한눈에 볼 수 있었어요.​​ 길고 긴 세월 속에 묻혀서어쩌면 밝혀지지 않았을 수도 있는그의 묘소와 주거지는영월향토사학자인 정암 박영국 선생의 노력으로세상 사람들에게 알려지게 되었는데요-그 연구를 위한 노력의 산물들도이곳에서 확인할 수 있었답니다.​​ 문학관에서 멀지 않은 곳에그의 유적지도 함께 조성되어 있었습니다.그를 기리는 동상과 비석이꽤 많이 설치되어 있었어요.​​ 김병연의 묘소는 유적지 한편에홀로 자리해 있었습니다.태백산과 소백산이 이어지는 곳에 자리해주변 경치가 정말 멋지더라고요.​​ 묘소 근처 해설사의 집에는영월군에서 활동하시는최상락 문화관광해설사님이 기거하고 계신답니다.평소에도 도포 차림에 삿갓을 쓰고 다니셔서현대판 김삿갓으로 잘 알려진 분이시더라고요 :)영월관광택시 기사님과 친분이 두터우신 분이라차도 한잔 얻어 마시고소소한 이야기도 들을 수 있었어요ㅎㅎ​​ 다음으로 방문한 곳은 예밀와이너리입니다.개인적으로 와인을 정말 좋아해서이번 영월 여행 코스 중가장 기대가 많았던 곳이에요 ♥​​ 도 영월 예밀리는캠벨얼리 재배지로도 잘 알려진 포도마을인데원래는 포도따기와 와인 담그기 같은농촌체험을 위한 여행객이 많았다고 해요.지금은 단체 관광이 제한되어서와이너리투어는 중단된 것 같지만힐링족욕체험센터는 운영 중이더라고요.​​ 사실 와이너리를 더 둘러보고 싶었지만그래도 이곳에서 만들어지는 예밀와인을두루두루 구경할 수 있었습니다.​​ 힐링족욕체험을 하는 공간은몸과 마음을 편안하게 해주는편백나무로 조성되어 있었어요.​​ 예밀와인으로 족욕을 즐기면서동시에 시음까지 할 수 있으니정말 말 그대로 힐링이었답니다ㅎㅎ1인 기준 예밀와인 드라이&로제와간단한 안주가 포함된 구성이었는데2명이서 체험했더니 하나는드라이 대신 스위트로 준비해주셨어요.​​ 약 40℃의 따뜻한 물을 받은 후준비된 와인과 꽃을 미니욕조에 풀어주었어요.이전 코스에서 꽤 많이 걸었는데포도향이 가득한 따끈한 물에 발을 담그니피로가 사르르 풀리는 느낌이었습니다.​​ 힐링족욕 + 예밀와인 2종 시음 가격은1인 기준 15,000원 이에요.청소년도 체험이 가능한데청소년은 와인 대신 포도즙이 제공된답니다.​​ 족욕 끝나고 나오니화이트와인도 시음이 가능하더라고요.알콜이 살짝 도는 상태였지만맛을 안 보면 후회할 것 같아 시음해봤는데세상에ㅋㅋ 화이트와인이 제일 맛있었어요.그대로 구매했습니다.화이트와인 가격은 20,000원!​​ 영월 여행 다니며 직접 운전을 했더라면아마 와인 시음은 생각도 못했을 거예요.다음 코스로 이동하는 중에갈증 나서 편의점 가야겠다 싶었는데시원한 비타민음료까지 챙겨주시고-정말 친절하셨던 영월관광택시 기사님 덕분에완전 힐링했답니다 *-_-*​​ 다음으로 이동한 곳은 영월 이었어요.동굴 입구가 남한강 상류변 강 건너편의암벽 중간에 있기 때문에과거에는 나룻배를 타고 가야 했지만지금은 약 250m의 다리가 설치되어도보로도 다닐 수 있게 되었습니다.매표소에서 입장권 구매 후 다리를 건넜어요.참고로 입장료는 성인 4,000원,청소년/군인 3,000원, 어린이 2,000원이고운영시간은 매일 09:00 - 18:00 입니다.​​ 동굴 입구에는 화장실과 무료 물품보관함,그리고 안전모 대여소가 마련되어 있었어요.다리를 건너자마자 직원 분이 나오셔서왕복 소요시간과 안전 관련 유의사항에 대해간단하게 설명해주셨답니다.​​ 안전모는 쓰시는 걸 추천드리는 게 아니라 진짜 필수로 꼭 쓰셔야 해요.안전모 아니었으면 뚝배기 깨졌겠다-싶었던 적이 꽤 많았거든요 ^^;​​ 은 약 4~5억년 전에 이루어진 동굴로임진왜란 때 의병활동을 했던고종원 선비 일가가 이곳에 은거한 데서그 이름이 유래했습니다.총 길이는 3388m에 달하지만620m의 일부 구간만 개발되어일반인들에게 공개되고 있답니다.​​ 탐방로는 평지와 계단으로 구성되어 있어사실 걷는 데는 큰 문제가 없었습니다만-​​ 중간중간 천장이 낮은 구간이나석순이 있는 구간도 나오기 때문에걷는 속도가 늦어질 수 밖에 없더라고요.​​ 은 거의 석회암으로 이루어져 있는데퇴적물들이 오랜 시간 차곡차곡 쌓이면서 생긴층리면도 관찰할 수 있었고요-​​ 그밖에도 석순, 석주, 유석, 종유관 등등다양한 동굴생성물들을 관찰할 수 있었어요.걷는 내내 여러 지형과동굴생성물들에 대한 설명도 잘 되어 있어아이와 함께 가면 교육적으로도 좋겠지만그럴 경우 각별한 주의가 필요할 것 같았습니다.​​ 동굴 내부가 복잡한 데다 굴곡이 심해걸을 때는 조금 힘들었지만공개 구간 종점에 도착하니이렇게 탁 트인 공간도 나왔어요 :)자연의 신비를 느낄 수 있는 곳이라영월 여행 가시는 분들은꼭 방문해보시길 바랍니다!​​ 다음으로 방문한 곳은 바로 옆에 있는아프리카미술박물관이었어요.입장료는 성인 5,000원, 청소년 4,000원,유치원생 3,000원 입니다.​​ 아프리카미술박물관의 전시품들은이곳 관장님께서 아프리카 주재 대사를역임하시던 시기에직접 수집하신 작품들이 대부분이었어요.전시실은 1층의 상설전시실과 2층의 기획전시실두 곳으로 조성되어 있었습니다.​​ 아프리카미술박물관에서 만난 작품들은대부분 나무를 소재로 하여 만든 전시물로,종교의식에 사용하는 것도 있었고전통 부족사회에서 사용되는 부족의 상징,생활 용기나 장신구 등등아프리카의 문화를 느낄 수 있는 것들이 많았어요.원래는 관장님께서 직접 설명을 해주시지만아무래도 비대면이 중요시되는 시국이라작품 설명을 책자로 만들어두셨더라고요.책자를 보면서 관람을 하니전시품들에 대한 이해가 잘 되었습니다.​​ 1층 로비에는 아프리카 미술품들도전시 및 판매되고 있었습니다 :)​​ 마지막 코스는 청록다방이었어요.원래 마지막 코스는 서부시장인데서부시장은 전날 방문했으므로청록다방에서 하차하겠다고 말씀드리니건너편에 내려주셨답니다 :)기사님과는 여기서 빠이빠이했어요ㅎㅎ​​ 청록다방은 영화 라디오스타 촬영지로 알려져전국적으로 유명세를 탔던 곳이에요.저는 다방을 이용하던 세대는 아니라서'아 이게 찐 레트로구나-' 하는 느낌이었지만아마 4-50대 분들이 방문하시면1970년대의 분위기와 향수를그대로 느낄 수 있을 것 같더라고요.​​ 청록다방의 시그니처 메뉴(?)는수제 쌍화차입니다.어른들만 마시는 차라고 생각했는데판타님(90년생)은 좋아하더라고요 -_-;저도 감초랑 계피는 좋아해서 맛은 괜찮았는데차가 아니라 보약 먹는 느낌이었달까요ㅋㅋ레트로한 분위기에서 맛보니더 색다르더라는 후문입니다ㅎㅎ​​  오늘 소개드린 영월 여행 스팟 5곳은체험 위주의 여행을 즐기시는 분들께꼭 추천드리고 싶다는 생각이에요.자차로 방문해도 좋겠지만중간에 와인 시음 체험이 있으므로제가 이용했던 영월관광택시 타고제대로 즐기고 오시길 바라는 마음입니다 :)아까도 말씀드렸다시피 10월까지할인 EVENT도 진행되고 있으니예약 시 꼭 참고하시길 바라요!​​ 난고 김삿갓문학관도 영월군 김삿갓면 김삿갓로 216-22 난고김삿삿문학원예밀와이너리도 영월군 김삿갓면 예밀촌길 237 와인체험관도 영월군 김삿갓면 진별리 산262영월 아프리카미술박물관도 영월군 김삿갓면 영월동로 1107-1 아프리카미술박물관청록다방도 영월군 영월읍 중앙로 58 ​​ 
 영월 10경 관광지영월 가볼 만한 곳​​힐링 여행지, 영월!영월 10경과 함께 제가 다녀온 까지 소개해드릴게요.​ ​장마 뚫은 날씨요정!영월에 가까워질수록 하늘이 맑아져 기분이 좋았어요.​ ​보덕사에서 본 영월 10경 안내판이에요.전 선돌, 한반도지형, 별마로천문대 정도 알고 왔는데 생각보다 다양한 관광지가 있더라고요.​​영월군에서 직접 선정한 관광지 는👇 영월 10경 관광지① 장릉⑥ 어라연② 별마로천문대⑦ 청령포③ 선돌⑧ 한반도지형④ 법흥사⑨ 고씨굴⑤ 김삿갓유적지⑩ 요선암 / 요선정 ​​아래 지도에 가까운 곳끼리 찍어봤습니다.여행 계획 시 동선 최소화는 필수니까요🙂 법흥사도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1352요선암도 영월군 무릉도원면 무릉리한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4영월장릉도 영월군 영월읍 단종로 190 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1별마로천문대도 영월군 영월읍 천문대길 397어라연계곡도 영월군 영월읍 문산리영월고씨굴도 영월군 김삿갓면 진별리 산262난고김삿갓(김병연)유적지도 영월군 김삿갓면 김삿갓로 216-24  ​지금부터는 제가 직접 가본 곳들 소개해드릴 건데요.​사실 계획한 것은 더 많았지만, 시간 되는대로 발길 닿는 대로 다녔던 터라 많은 곳을 가진 못했어요.​아래 소개해드릴 주요 관광지는 #한반도지형 #보덕사 #세심다원 # 입니다.​​  한반도지형 전망대 ​각종 미디어를 통해 누구나 한 번쯤 봤을 한반도지형!​저도 항상 TV 속에서 봤던 경관을 실제로 보니 신기했어요. ​  ​주차장에서 전망대까지 오르는데 약 20분 정도 소요돼요. ​선선한 봄이나 가을엔 산책 삼아 걸을만한 거리인데, 요즘 같은 한여름엔 땀이 삐질삐질. 사실 한 바가지에요.​ ​비록 땀은 한 바가지 흘렀지만 전망대에 오르면 이렇게 멋진 절경을 만날 수 있어요.​자연적으로 우리 반도의 지형을 만들 수 있었던 이유에는 감입곡류하천의 원리가 있는데요.​감입곡류는 평야지대를 자유곡류하던 하천의 지반이 융기를 받아 더욱 깊은 협곡을 만들어 내는 것을 의미해요.​학창 시절 때, 지리 시간에 배웠던 기억이 있는데 이렇게 실제로 보니 더욱 신기하네요. ​ ​전 평일에 방문해서 관광객이 거의 없었어요. 덕분에 사진도 마음 편히 찍을 수 있었습니다!​  한반도지형 영월군 한반도면 옹정리 산 180 한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리 ​  보덕사, 세심다원  ​제가 알아본 카페(세심다원)가 절 안에 있던 터라, 오랜만에 절 산책을 즐기다 왔어요.​작은 규모의 절이지만 관리가 잘 되어 있었고, 주변 산세와 녹음이 좋아 힐링 되는 공간이에요.​  ​세심다원은 연꽃 핀 연못 옆에 있는 작은 찻집인데요.​찻집 안에도 긴 창이 나있어서 예쁜 연못 뷰를 볼 수 있어요.​ ​카페인 메뉴보단 전통차가 많으며, 여름 한정으로 빙수도 판매합니다!​ ​촌캉스가 생각나는 정겨운 인테리어에요.​  ​저는 옛날 팥빙수, 복이는 쌍화차를 시켰는데요.​전 쌍화차 맛을 모르는 어른이라 가끔 복이 입맛을 따라가지 못할 때가 있어요😅​팥빙수의 팥은 직접 삶으신 건지 적당히 달고 맛있었어요. 우유를 부었더니 빨리 녹는 감이 있었지만, 더운 여름날의 디저트로 딱이에요.​쌍화차는 제가 안 마셔봐서 맛을 모르겠어요. 몸에 좋은 냄새가 그득그득​  보덕사, 세심다원도 영월군 영월읍 보덕사길 34 보덕사도 영월군 영월읍 보덕사길 34세심다원도 영월군 영월읍 보덕사길 34 보덕사 ​  장릉밥집  ​아침부터 부지런히 움직이다 보니 배가 고파서 장릉, 보덕사 근처에 있는 밥집에 왔어요.​얼큰한 국물로 속을 풀고 싶어서 온 짜글이맛집!거의 국물은 없었지만, 향긋한 송이버섯이 가득 들어가 맛있더라고요.​그리고 이곳 별미 감자채전! 바삭바삭하고 정말 맛있어요. ​  장릉밥집도 영월군 영월읍 단종로 178-4 장릉밥집도 영월군 영월읍 단종로 178-4 장릉밥집  ​  영월  ​고씨굴 주차장에 도착했지만, 밖으로 나갈 용기가 안 났던.. 갑자기 비가 엄청 내려 차에서 잠시 대기했어요.​🎵 bgm 장범준 - 추적이는 여름 비가 되어​  ​다행히 비가 그친 후 티켓팅!고씨굴 입장료는 성인 기준 4,000원입니다.​  ​약 1시간 30분 코스로 동굴 안이 정말 깊어요. 자연 보호를 위해 공개되지 않은 부분은 더 깊다고 하네요. ​ ​어렸을 때 이후 동굴 온 적은 처음이라 모든 것이 신기했어요.​지하수가 폭포처럼 흐른다는 사실도 신기하고, 가지각색의 유석을 구경하는 재미도 있고요. ​  ​무엇보다 여름철 피서지로 제격이에요. 처음 입장할 땐 으슬으슬 떨릴 정도로 춥더라고요.​하지만 코스가 길고 언덕이 많아서, 구석구석 다니다 보면 몸에 열이 오른답니다.​고씨굴을 마지막으로 영월 여행코스 끝!​  도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 영월고씨굴도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​  번외 ​집으로 향하는 길, 길가에서 파는 감자떡 사 먹었어요.​역시 도 하면 감자! 몰캉몰캉 맛있어요.​  ​마지막으로 짤막 동영상을 모아 만든 영월 브이로그💚​브이로그 찍을 계획은 없었어서, 끝에 뚝 끊기지만 재밌게 봐주세용! 
도 영월 김삿갓면⛰🏞⛰🏞점심을 든든히 먹고 영월 중하나인 에 방문해보았는데,신기하고도 또다른 세상이 펼쳐진 것 같았어요.​겨울에 방문했지만 땀을 흘리며 나오게 된 후기 시작하도록 하겠습니다 :) 에 들어가려면저 다리는 건너야 하는데,옛날에는 다리가 없어서나룻배로 들어갔었어야 했다고 해요. 저희는 공용주차장에 주차를 했는데다리 바로 앞 주차장은 다 차서아래쪽에 주차를 하게 되었어요. 아래쪽은 텅텅 비어있던 주차장널널하게 주차하실 수 있습니다. 그리고 이정표를 따라 올라가게 되면매표소가 보이구요,매표소는 다리 입구에 위치해있습니다.​*운영시간*매일 9:00~18:00  고씨굴 매표소  어른 4,000원어린이 2,000원(초등학생)장애인 등록증 소지시 무료  매표소에서 티켓을 구매하면한장에 인원수대로 표기가 되구요,결제는 카드로도 가능합니다. 고씨굴 입장하는 다리의 이름은고씨굴교 라고 적혀져 있네요.다리길이가 꽤 길죠?​다리 중간중간에 트릭아트가 있어서사진도 찍을 수 있게 재미난요소거리들이 준비되어 있었어요. 왕복 코스가 1.2KM이고,소요시간 1시간이라서에? 1시간씩이나?하면서좀 무시했었었는데..1시간 걸릴만 합니다.. 다리위로 지나며 보이는 풍경절대 사진에 담기지 않아요.산이 정말 크고 그아래로 흐르는 강물이정말 멋있더라구요.그리고 강물에 비치는 햇살까지정말 완벽한 조화였습니다. 동굴내부에는 화장실이 없기때문에동굴 입구 바로 앞에 있는 화장실을다녀오시는걸 추천드리고들어가기전 임산부와 노약자는 출입을 제한한다고 써있었는데그말은 다녀와본 사람으로써꼭 지켜져야 한다고 생각해요..무리해서 다녀오시려고 하다간 정말 다칠위험이 있으니 꼭 지켜주시길! 안전을 위해 헬멧을 착용하고 들어가야하구요,헬멧착용하는 모습을관계자분께서 지켜보고 계십니다.근데 헬멧착용은 정말 필수에요.동굴길이 좁고 낮다보니 꽤 많이 박았어요.. 고씨굴 입장길뭔가 가짜같죠?꼭 놀이공원가면 놀이기구 타러 들어가는 입구같이 생겼는데다 자연~ 저희는 공개구간만 돌아보고 나오는거고아직도 미공개구간이 2.7KM나 된다니정말 자연은 신기방기해요. 의 메인인 고씨의 거실이고,들어가자마자 초중반에 위치하고 있어요. -고씨굴의 유래-​간단하게 고종원선비가 왜군을 피해 이 굴속으로피신하였으며, 이 거실이라고 불리우는곳에서 잠시나마 지냈다고 합니다.​고씨굴이라고 불리게 된 이유와역사를 알려주는 안내판이 고씨의 거실메인에 놓여져 있고,동굴 곳곳에는 동굴에 관해궁금증을 가질 수 있는 질문에 대한해답들이 아주 여러곳에 놓여져 있습니다.보는재미가 쏠쏠 고씨의 거실​왜 거실이라 불리는지 알겠더라구요.  사진으로 드러나지 않는 높디높은 천장과희한한 돌모양들그리고 다채로운 색상들 약간 동굴 자세히 보다보니공포감이 생기더라구요.우리가 지나다니는 길 말고도깊고 좁은 공간들이 너무나도 많았던..폐소공포증이 왜 생기는지급 알것같은 느낌이 오더라구요. 정말 신기하지 않나요?동굴에서 생성되는 물들로 인해이렇게 떨어지는모양의 암석들이생성되고 이런 모양이 최소 수십년에서 수천년이걸린다고 하니자연의 역사를 느낄 수 있는 소중한 공간이에요. 이런식으로 이모양은 왜 이렇게 생겼는지이 색은 어떻게 이런색이 나는지이 물은 어디서 왔는지에 대한 재미난 질문들에 대한 해답도많으니 안내판을 읽어보며 다니면동굴에 대해 더 신비로움을 느끼실 수 있습니다. 느껴지시나요 동굴의 깊이감!?좁다가도 넓고넓다가도 좁아지는신기한 세상이더라구요.  이런식으로 돌에도 나이테가 있고, 침식작용으로 인해이렇게 멋지게 깎여나간 돌도볼 수 있어요. 이렇게 물이 흐르던 곳의 흔적도 발견할 수 있고,이 공간이 다 물이었다는게 좀 소름돋아요. 그리고 이렇게 사람이 작아보일 수 있는 급 넓어지는 공간도 갑자기 튀어나온답니다.사람대비해서 공간을 한번 봐주세요!좀 무서워요. 그리고 중간중간 물이 고여있는곳이 있는데우리나라 뿐만아니라 전세계인들의심리가 소원빈다고 동전던지는 문화가발달해 있다보니 동전을 던지는데그렇게 되면 급격하게물이 오염되서 절대로 던지면안된다고 합니다.하지만 그럼에도 불구하고발견해버린 동전 ㅠㅠ 저 반딱이는 물체 보이시나요.바로 동전입니다ㅠㅠ우리 모두 동굴에 동전을 던지지 맙시다. 620M중 420M에 도달했습니다.나가는길과 들어가는길이 구분되는 지점도 있어서들어가는길과 나가는길을 잘 구분해주셔야 합니다. 동굴이 꽤 크고 복잡해서보는 재미가 쏠쏠했지만,좁고 낮고 울퉁불퉁해서꽤 힘들기도 했어요.그리고 위에보이는 이 계단을 오르면마지막종점이 나오게 됩니다. 박쥐이야기도 있고,동굴광장이야기에 관한것도 있었는데,저희는 박쥐를 구경하지 못했어요.정말 박쥐가 살고 있을까요? 박쥐처럼 보이지만물이 너무 투명해서 그림자가박쥐처럼 보이는 현상 ㅎㅎ 종점도착!!힘들었어요.....만만한 곳이 아니었네요. 종점에 위치한 암석들그리고 다시 돌아서 나가게 됩니다. 나가는길은 나가는곳을 따라 나가시면다시 무사히 들어왔던 곳으로 나가실 수 있어요.생각보다 되게 힘들고되게 깊고 새로운 세상을 만난 느낌이라저는 너무 좋았는데공포증 있으신 분들이거나노약자, 임산부, 혈압높으신분들에겐좀 위험할 수 있는 공간이기도 한 것 같아요.​아이들이 공부하기에도어른들이 느끼기에도한번쯤은 와볼만 한 것 같습니다.​겨울에 온 저는 땀을 흘리며 나왔다는 후문..패딩이나 겉옷은 벗고 가시는걸 추천드려요.그래도 영월에 왔다면방문해보는걸 추천드리며포스팅 마치도록 하겠습니다.꼭 끝까지 가시길! 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 
 오늘은 지난번 캠핑을 갔던  영월에서 들렸던 관광  이자 영월 10경 중 하나인   소개해 드리려해요.​저흰 캠핑 첫날은 캠장안에서 놀았지만 둘째날은  무척 바쁘게 밖을 돌아 다닐예정 이었답니다.​그 첫번째가  영월 아이들이 서있는 이 다리의 끝에 이 있답니다.​이 다리를 건너기 위해 매표소를 먼저 지나야 하는데요.  발열체크와 명부기록 또는 큐알 체크인 후  티켓 구매 가능하세요.​지역주민이 아니면 ​일반인 4000원, 어린이 2000원 입니다.​저희 4인 가족은 12000원을 내고 입장 하였답니다.​ 다리의 끝에  입구 입니다.​가슴이 두근 두근  역시 영월은 문화유적지도 많고 다양한 박물관등도 많아서 올때마다 참 좋습니다.​​  고씨 동굴은 길이 좁아지기도 하고 천장이 급 낮아지기도 하여  꼭 안전모를 착용하셔야합니다.그리고 아직도 동굴 안에 물이 흐르고 종유석등 석회물질들도 있고해서 슬리퍼 보다는 운동화를 꼭 착용하고 가시라 권해드리고 싶습니다.​생각보다 미끄러운 구간이 꽤  있답니다.​​  이제 본격적으로 동굴안에 들어갈건데요.​동굴 전체를 구경하고 돌아오는 코스의 시간은 약 50~60분정도 소요된다고 보시면 되고요.​동굴안 입구는 매우 크고 웅장합니다.​그리고 이날 은근 더웠는데  동굴안이라 역시 입구 부터 시원함이 느껴집니다.​ 용의머리는 을 가신다면 꼭 왼쪽에서서 한번 보세요^^ 높은 천장에 산호도 있고 다양한 색깔의 석회층도 볼 수 있습니다.​광명동굴과 같겠지 했는데 전혀~~다른 리얼 동굴 탐험!!  왜 종유석의 색깔이 다른지도 설명되어져 있고 중간 중간 여기는 왜이럴까 싶을때 마다 친절히 설명되어 있는 안내판 덕에  동굴 구경하는 재미가 진짜 솔솔하게  있었고요.질문식으로 안내서가 시작되다보니  더 자세히 보게되더라고요.  ​​  ​동굴안은 계속 넓기만 한게 아니라 정말 토끼다리로 걸어야될 만큼 낮은곳도 있고 동굴안 통행로 아래로 아찔하게 동굴폭포도 있기도하고요. 잘지나왔다 싶었는데 안전모를 콕꼭 찍힌게 한두번이 아닐 정도로 의외로 험난한 구석이 많았어요. 그럼에도 불고하고 아이들과 함께 진짜 뜻깊은 동굴 탐험이었답니다.​​ ​동굴안에 이런길을 열싱히 만들어  주신 분들덕에  많은 아이들과 어른들이  동굴에 대해서 조금 더 가깝게 보고 느낄수 있었답니다.​ 중간 중간 설명과 질문들 ​아이들도 즐거워 했지만 특히 제가 더 신났던 고씨 동굴.​​아이들과 함께 가신다면 왕복으로 1시간 정도 동굴을 돌아와야 하는점  , 길이 미끄럽고 통로가 좁은점을 생각 하시어 최소 8살 이상 어린이와 오실것을 추천드려요.​아이가 혹시 어려서 진짜 동굴은 힘들거 같다 싶으시면 맞은편에 있는 영월 동굴 생태관 이용도 있으니 이곳 체험도 좋을듯 합니다.​ 동굴을 축약해 놓았다 생각하심 되고요. 지하에는 아이들이 놀 수 있는 놀이터 같은곳도 있다니 참고해서 알아 두심 좋을듯 합니다.​마지막으로 동굴에서 나오니 밖이 더 덥게 느껴져  아이스크림 사먹은건 안비밀이고요. 주차는동굴 매표소 아래쪽으로 넓게 무료 주차장이 있답니다.​  고씨 동굴안도 동굴가는 다리에서 본  영월 동강도 절경이었던 기분 좋은 방문기 여기까지 입니다.​​영월에 간다면 꼭 한번 가보시라고 추천드려요​♡​sincerely ​땅이 ​​p.s영월 별마루 천문대 이야기도 어설프지만 기대해 주세요.​​감사합니다.  #영월동굴 # #영월 #문화유적지 #초등학생과가볼만한유적지#문화탐방 #입장료 #서웃환영  
안녕하세요 고독한대식가입니다저는 친구와 함께 영월에서 식도락 여행중인데요영월에 왔으면 영월의  을 안가볼 수 없죠ㅎㅎ더운 여름날 시원한 도 봤겠다꺼진 배를 채울 때가 왔습니다에는 칡국수가 유명한데요오늘 방문할 곳은 영월칡국수 원조 동굴칡국수 입니다맛집 영월칡국수 동굴칡국수 동굴칡국수맛집 SBS 출발 모닝와이드에 출연한 적 있는 방송탄집이었어요^^테이블​테이블은 야외에서 먹을 수 있는 테라스와방에는 좌식 테이블이 준비되어 있습니다우리는 방 안쪽에 자리를 잡고 앉았습니다ㅎㅎ  메뉴판​동굴칡국수 메뉴판이에요우리는 시그니처 메뉴 칡칼국수와 칡비빔국수그리고 감자전과 도토리묵을 주문했습니다^^원산지를 보세요 전부 국내산입니다심지어 도토리묵도 직접 써서 사용하신다고 해요이런가게가 찐이죠ㅎㅎ 왜 원조인지 알겠어요  기본반찬 세팅​기본찬이 먼저 세팅되었습니다고추 배추김치 감자떡이 나오는데요감자떡은 인원수에 맞게 맛보기로 주신다고 해요이게 바로 영월인심입니다^^감자떡 10개에 5,000원이에요 포장이나 선물용으로도 좋아요  드디어 우리가 주문한 음식들이 전부 나왔습니다한상 가득 차려졌는데요~^^칡비빔국수 칡칼국수 감자전 감자떡 도토리묵아~막걸리 한잔 생각나네요ㅎㅎ운전만 아니었으면 막걸리 한잔 했을거에요♡  감자전​감자전은 도 대표음식이죠ㅎㅎ엄청 부드러워요~고소한 감자전 간장에 찍으면 끝장납니다저는 감자전이 전 중에 젤 맛있는거 같아요ㅎㅎ감자전 가격은 5,000원금액들이 전체적으로 혜자스럽습니다^^    칡비빔국수​계란지단과 새싹 오이 깻잎 당근 김가루 양념장이골고루 들어간 칡비빔국수참기름이 들어가서 더 맛있는데요양념이 골고루 섞이게 잘 비벼주세요간이 세지 않고 딱 먹기좋게 맛이 좋습니다담백한데 계속 입안에 들어가요ㅋㅋ칡국수 면이 엄청 부드러워요양도 굉장히 많습니다무더운 여름에 원픽하시기 바랍니다    칡칼국수​계란고명 부추 김치 당근 새싹 김가루 깨가루까지 들어간 칡칼구수를 처음 보고 느낀점은잔치국수 느낌인데 면은 칼국수ㅎㅎ간은 제입맛에는 살짝 삼삼한 편이었어요그래서 김치와 함께 먹으면 너무 담백하고 맛있습니다국물이 깔끔해요이날 완전 더웠는데 이열치열로 먹었습니다칡국수면 자체가 엄청 부드럽네요  감자떡감자떡 좋아하시는분들 많이 계시죠??감자떡의 특징은 쫀득한 식감에 있는데요한번 매력에 빠지면 헤어나올 수 없답니다ㅎㅎ감자떡도 참고소하고 맛있었어요ㅋㅋ집에 어머니가 감자떡을 너무 좋아하셔서 집에 갈때 포장해갔습니다♡  도토리묵제가 개인적으로 좋아하는 음식 중 하나가 도토리묵인데요동굴칡국수에서는 도토리묵을 직접 써서 한다고 하니찐 도토리묵이라고 할 수 있어요동굴칡국수 가면 도토리묵을 꼭 드셔보시기 바랍니다맛도 좋아요ㅎㅎ쫀득쫀득하면서 부드럽고 채소와 같이 먹으면 어찌나 맛있던지막걸리를 부르는 맛입니다^^든든하게 식사를 마무리 하고 나왔네요♡사장님도 너무 친절하시고 좋았습니다이상으로 맛집 영월칡국수 원조 동굴칡국수칡칼국수 칡비빔국수 도토리묵 감자전 감자떡 리뷰를 마칩니다 동굴칡국수도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-10 주차할곳은 많습니다​#맛집 #영월맛집 #영월칡국수 #동굴칡국수 # #영월여행 #칡칼국수 #칡비빔국수 #도토리묵 #감자전 #감자떡 #영월가볼만한곳 #영월 
 영월여행 2일차, 동굴생태관, 동강 물놀이#영월여행 2일차ㅎㅎ영월은 어딜가나 #동강 과 멋진 풍경이인상적인 곳이였다🌿​2일차에는 유명한 # 과 #동강물놀이#펜션바베큐 먹고 둘만의 오붓한 시간❤​생각보다 별로인 곳도 있었고,기대 이상으로 좋았던 곳도 있었다ㅎㅎ이게 여행의 매력이지🥰그럼 부터 꼬우😎 입장료 4000원, 무료 주차장 은 타임별로 입장이 가능하다미리 알았으면 좋았겠지만무계획이 계획이라는기생충의 명대사를 실천해 버린 수지찡😅미리 안 알아봤다고 특공님이 잔소리함😑​15시30분에 입장 가능하대서1시간이나 남아버렸고근처 박물관?이 바로 있길래구경하다 들어갔다ㅎㅎ박물관은 밑에 포스팅 하는걸로😑   동굴은 다리를 건너서 들어가야 된당가는 길에 보이는 동강💕들어가는 길에 이상한 냄새가 났다 무슨 냄새인지..두근두근 기대해보며 입장🙈🙈   안전모 필수 착용!!!처음에는 굳이 쓰기 싫었는데실제 동굴 이동하다보니 길도 좁고천장도 급 낮아지고 그래서 머리 몇번부딪혔음.. 안전모 꼭 쓰시길😭😭​그리고 엄청 시원함!!!!!온도에 민감한 사람은긴팔 챙겨서 입기도 한다네요ㅎㅎ  잘 뵈지도 않지만 기념샷🥳폐소공포증 있는 분들은 절대 비추나는 없는대도 막상 들어가니무너질것 같고 머리 아프고가슴 답답하고 그랬음..ㅎㅎ​길 상당히 좁아유😭😭정상까지 찍으면 진짜 50분은 걸린듯..특공님이 어마무시하게 끌고 갔음😅😅화려한 영화속 동굴은 안나옵니다..  영월동굴생태관입장료 3000원  바로 옆 #영월동굴생태관시원하니 아이들과 오면 좋을 듯!!#박쥐탐험 들어가봅니다 총총..   군데군데 사진 찍을 곳도 있고설명도 잘 되어있음ㅎㅎ아이들 놀 수 있는 작은 키즈놀이터도 있어요👏코스가 그리 길진 않았음!!   영상관도 잘 되어 있고나오다보면 4D체험실도 있어서4000원? 내고 타보았음!!나름 재밌었다ㅎㅎ😎  동강 물놀이사람 없음, 물 깨끗하고 시원💙 그리고 펜션 앞 #동강물놀이 💙사람이 1명도 없었고 완전 우리 세상!!수심이 낮은 곳도 있었지만 급 깊은 곳도 있어서조심히 물놀이 했담🥳🥳​물도 깨끗하니 물고기 다 보이구 져앙💕여름엔 역시 물놀이지 헤헷   물살이 센 곳도 있으니 조심조심🤔물놀이 신나게 하구 수영도 했담🔥🔥​, 박물관, 물놀이까지 했으니 나른나른드디어 바베큐 타임✌   역시 여행에는 #바베큐 👏👏👏펜션은 다음 포스팅에서ㅎㅎ​너무 타이트하지 않은 영월여행이였담👍#커플여행 또는 #가족여행 으로도매우 추천🥳🥳​2일차 여행 포스팅 끝!!!!  #도영월 #국내여행추천 #영월가볼만한곳#도 #영월 #여름물놀이#동강 #여름휴가 #영월여행코스 
"영월 여름 여행 :  정보 및 유의사항"  안녕하세요! 하얀콩마미에요~ 모두 주말 잘 보내고 계신가요? 오늘은 더위에 생각나는 여름여행 코스로 지난 번 영월 방문시 들렸던 에 대한 이야기에요. ​사실 제가 생각했던 것과는 너~~무 달라서 저처럼 당황스러운 분이 없으시길 바라는 마음으로 솔직한 후기와 유의사항 위주로 담아보도록 하겠습니다. ^^​ 기본 정보 & 주차 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262  주소 : 영월군 김삿갓면 진별리 산262 TEL. 033-372-6870운영시간 : 매일 09:00~18:00주차 가능  ★ 17:00 까지 입장 가능★성수기 or 주말, 휴일에는 15분간격으로 50명씩 입장제한​  기본 정보가 없이 방문하시는 분들에게는 영락없이 헷갈릴만한 주차장과 입구에 대한 정보!! ​ 주차장도 영월군 김삿갓면 진별리 498-8 주차장도 영월군 김삿갓면 영월동로 1111 출처 네이버지도 지도 이미지에서 확인할 수 있듯이 오늘의 목적지는 남한강 사이를 잇는 다리를 건너야만도착할 수 있기 때문에 차안에서는 아무리  주변을 두리번 거려도 눈에 보이지 않는답니다. ​그러니 주차장의 위치를 정확히 파악하고 주차장 주소를 찍고 방문하시는 걸 추천드립니다!​ ​저희는 매표소 바로 앞에 있는 공간을 이용했고요,성수기에는 아마도 강변에 있는 곳을 이용하셔야 할거에요. ​  ​멀리 경사진 길을 따라 올라가면 만날 수 있는 매표소! ​ ​일단 입장 제한 대상부터 보면,음주자, 임산부, 노약자, 반려동물은 입장불가! ​(임산부, 노약자 입장 불가라고 할 때 알아봤어야 하는데,,,, 저는 저질체력도 추가하고 싶네요 ㅠㅠㅠㅠ)​ ​어른 4,000청소년 (중고생) 3,000어린이 (초등생) 2,000경로(66세이상) 1,000​부담없는 가겨이죠?! ​7세이하의 아동은 무료티켓 발권해주시고요, 국가유공자, 장애인 등 면제 대상 확인하세요!​그리고, 영월군민, 폐광지역인 태백, 삼척, 정선, 문경, 보령, 화순 주민은 50% 할인. ​ ​저희는 아무것도 해당되지 않으니 일반 성인 2명 8,000원의 가격으로 입장. ​  ​매표소 맞은편 다리를 건너 가다보면 보이는 남한강뷰. 그리고 앞서 소개드렸던 강변 주차장의 모습도 보이네요. ​ ​맞은편 입구에 도착을 하면 직원분이 표를 확인하고 안전을 위한 기본 설명과 안전모를 착용할 수 있게 도와주셔요. ​예전에 삼척 환선굴을 갔을 때는 안전모 안썼던 것 같은데여긴 왜쓰지? 이때도 눈치 못했던 이 바보!!   ​ 어서와, 돈내고 고생은 처음이지? ​입구에서부터 시원한 공기가 솨~~악 느껴져 더운 날씨에 꿀같이 느껴졌어요.​그리고 입구에서 마주친 장정 4명의 외마디 "아! 시원하려고 왔는데 땀이 더나네!!" ​이 얘기를 듣고도 눈치채지 못한 나는 완전 바보.   ​ ​일단 관람시간은 중간에 포기해도 1시간. ​전체 길이는총 3.3km정도 되지만 실제 관람구간은 약 620m에 구간이며 실질적으로 이동거리는 1.5km로 길지 않답니다. ​  ​혹시 저처럼 도 삼척의 환선굴의 모습을 상상하면서 방문하신다면 저와 똑같은 반응을 하실거에요.​급경사의 길과 계단은 기본이며 허리를 잔뜩 숙여야만 갈 수 있는 길들이 대부분. 그리고 안전모가 없었다면 머리에 피 좀 흘렸을 정도로 굉장히 거칠고 험난한 코스였어요.  ​ ​이런 개구멍같은 곳을 잔뜩 수그리고 지나가라는데 너무 당황 ㅋㅋㅋㅋ ​오히려 어린 친구들이 더욱 쉬울 수도 있는 곳이 아닐까요?​ 전설을 읽고나면 더 음산해지는 분위기​ ​입구 초입에 고씨의 거실 이라는 곳이 있어요.안그래도 왜 인지 궁금하던 타이밍에 뭔가 유래를 알 수 있을 것 같아 발길을 향했는데요. ​ ​임진왜란이 있던 시절에 고씨가족이 피난하여 지내던 곳이라 붙여진 이름이래요.그래요 거기까진 괜찮았는데...  왜군이 동굴에 불을 피워 산채로 잡으려고 하자 부인은 남편이 도망갈 수 있는 기회를 주기 위해동굴 속 연못에 뛰어들어 자살하였다.  설명 중이 설명을 본 이후로 왠지 으슥해진 기분.   ​ 20분정도 걸었을까요? ​비상용 인터폰이 있어 왜지? 싶었는데 휴대폰을 꺼내보니 전혀 터지지 않더라고요 ㅠㅠ ​ ​그런데 왜 또 저희가 안쪽으로 들어갈 즈음에는 사람들도 별로 없는건지.... 원래 이런거에 대담한 편이라고 생각했는데 여기는 왜 그렇게 무서운건지 ㅠㅠ​ ​깊이 들어가면 들어갈수록 길은 더 좁아지고 경사는 더 가파르고 천장도 낮고 ㅠㅠ '와,, 여긴 배나온 아저씨들은 못지나가시겠는데?'싶을 정도로 저도 게걸음으로 걸어 지나가야 할 정도로 좁은 곳도 있었어요. ​ 경험에서 나오는 찐 유의사항​1. 휴대폰 주의​입구에서도 추락물에 대해서는 책임을 지지도 않고 찾아줄 수도 없다는 문구가 있었는데 그 이유를 걷다보니 알 수가 있겠더라고요.​딱 휴대폰은 쏙 빠질듯한 철장으로 된 길들이 있는데 그 아래에는 끝이 보이지 않는 깊은 저세상, 그리고 물들이 있어 찾아도 의미 없는... 그래서 휴대폰은 꼭 안전하게 휴대하셔야 합니다. ​ ​2. 미끄러운 신발은 위험해요. ​물+철 소재를 만나면 유독 더 미끄러운 소재를 가진 신발들의 종류는 피하시고 피할 수 없다면 더욱 주의하셔야 해요. ​동굴 속이라서 그런지 일단 쉴새없이 물이 떨어지고 굉장히 습하기 때문에 물기 없는 곳이 없죠.그런데 바닥이 다 맨질맨질하고 철제로 되어 있어서 남녀노소할 것 없이 다 위험해요 ㅠㅠㅠㅠ ​  ​3. 몸을 최대한 얇고, 가볍게!​앞서 말씀드렸듯이 길이 굉장히 좁아요. 내펴니가 백팩을 매고 있었는데 나중에 밖으로 나와보니 가방이 엄청 긁히고 더러워져서 깜짝 놀랐어요!! ​그리고 다닐 떄도 가방때문에 더 숙여야하니까 더욱 힘들었다는 증언이 있었답니다.. ㅎㅎ ​ ​이곳이 배나온 아저씨들은 힘들겠다 싶었던 곳. ㅎㅎ이렇게 길 한 가운데 석주가 있는데 저 양 옆으로 지나가야 하는데 가방맨 내펴니도 낑길 뻔 했다구요~~~~ ㅎㅎ​ ​4. 안전모는 절대 벗으면 안돼요.​땀이 많은편인 내펴니는 실내온도가 14~16도 임에도 불구하고나중에 안전모를 벗으니 머리가 홀딱 다 젖을 정도더라고요. ​그만큼 열이 나고 더워져서 안전모를 벗고 싶은 마음이 순간순간 올라올 수 있는데 위험하기 때문에 아이들도 벗지 않게 지도해주시는게 필요해요. ​ ​5. 생각보다 훨씬 어두워요. ​카메라에 사진을 담는게 어렵고 무의미할 정도로 안이 굉!장!히! 어두워요. 차차 밝아지겠지~ 했는데 그대로 쭈욱~ 가더라고요. ​그래서 아이가 있는 가족단위로 방문시에는 어른 한 분이 바닥을 비춰주며 함께 걸어주시는 걸 추천!​  ​6. 환고포증 경보!​잇님들 중에도 환고포증 있으신 분들 많으시죠?? 저도 심한데 와,, 힘들더라고요 ㅠㅠ ​그래도 사명감을 갖고 사진에 담았다는거 아닙니까!!​그런데 의외로 곳곳에 많아서 참기 어려우신 분들에게는 좀 힘들 수 있다는 점 ㅠㅠ ​ 체력 좋고 모험심 많은 사람들에게 강추​거의 다 온 것 같긴 한데... 다른 코스를 더 둘러볼 수 있는 길 vs 나가는 길 이렇게 고민을 하다가... 또 중간에 포기하는거 싫어하는 성향에 더 가보기로 하고 다음 코스를 향해 고고!!​  ​5살 어린 아이만한 키 정도의 높이, 그리고 도저히 옆에 무언가 붙들지 않고는 정상적으로 걸을 수 없을 정도로 미끄러운 길. ​단양에도 굴이 있는데 유격훈련 받는것 같다라는 후기보고 안갔던 것들이 생각나고,지금까지 모든 걸 알려줬던 예표와 조짐들이 파노라마처럼 머릿속을 지나가는 순간들이었어요.   ​결국에 저희 두손 두발 다들고 중간에 포기하고 돌아나왔답니다... ㅠㅠ ​   ​이제와서 장점을 좀 따져보자면 ㅎㅎ​1969년에 천연기념물로 지정이 되었으며 약 5억년 전 고생대의 모습을 갖고 있다는 점. ​그리고 종유석, 종유관, 곡석, 휴석, 석주, 석순 등의 총 10가지 정도의 석회동굴 생성물을 눈 앞 가까이에서 보고 만져볼 수 있다는 점. ​그래서 책으로만 보던 아이들에게 더욱 인상에 남는 교육 시간이 될 수 있을 것 같아요.    ​그리고 각각의 스팟에 특징들을 잘 설명해주고 있어 아이들이 직접 읽어보고 학습할 수 있는 부분은 참 좋겠다는 생각이 들었는데요,​현실적으로 저는 너무 힘이 들어 아무것도 눈에 들어오지 않았다는게 함정. ​  ​저질체력의 입장에서 나온 후기라서 모험 좋아하고 체력 좋으신 분들에게는 조금 공감하기 어려운 후기일 수도 있을 거에요! ​그러나 늘 그렇듯 저는 저의 주관적인 입장과 함꼐저와 비슷한 생각과 체력(?)을 가지신 분들에게 도움이 되는 마음으로 적었다는 점을 알아주세용 ^^ ​'영월 여름 여행 : 고씨굴 정보 및 유의사항"  ​#영월가볼만한곳 #영월여행코스 #영월당일치기 #영월데이트 #영월 #영월여행지추천 #영월가족여행 #영월 #영월여름여행 #고씨굴 
​​​​ 칡국수가 뭐야? 칡으로 국수만든다고? 무슨맛이야??친구들의 물음 ​​본가 쪽 음식 중 가장 좋아하는 칡국수를 소개시켜줄때마다 보이는 친구들의 반응이다.칡냉면도 아닌 칡국수는 영월  주변에서 많이 판다! 그렇기에 타지역 사람들은 정말 잘 모르는 듯 하다​하지만 칼국수 비슷한 비주얼에 맛은 더 걸쭉하고 중독성있는 칠국수를 모르고 살아가기에는 너무~~~~안타까운일이다!​​그런 의미에서 오늘은 ‘영월  칡국수’ 맛집인‘토속식당’ 후기를 남겨보도록 하겠다!​​  토속식당에 들어서며 가장 먼저 하는 말: "여기 도토리묵, 감자전, 칡국수 하나씩 주세요!!"​칡국수집 룰은 위 세 메뉴를 같이 시켜먹는 것이다. 강제는 아니고.. 그냥 내가 너무나 사랑하는 조합이에요,,​​​  ​​세 음식을 주문하면 가장 먼저 감자전이 나온다.이게 바로 피자나부랭이(?) 이겨먹는  감자전의 모습이랍니다 ​윤기좔좔흐르는 자태가 딱 맛없을 수 없는 모습.​감자전 만들어 본 분들을 아시잖아요. 집에서 감자전 만들어 먹기 꽤 번거로운 음식이라는 걸요,,여기는 주방쪽에 감자 한바가지씩 당일에 씻어가며 바로 만들어 주는거라​싱싱쫀득한 감자전의 맛을 볼 수 있답니다​​​​​  감자전 한입쯤 감탄하며 먹고 있다보면도토리묵이 뒤이어 등장합니다​양념을 어떻게 만들었는지 시원매콤새콤하며, 오이랑 깻잎이 감자전이랑 너무 잘어울려요!!!!도토리묵도 잘못만든 묵은 씁쓸한맛이 심하게 나는데여기는 씁쓸한 맛도 심하지 않고 너무 맛있어요​​​​​  ​​칡국수 나오기도 전인데 너무 완벽한 한상이네요..저 둘이 같이 먹으면 정말 너무 맛있어서 기절할 정도랍니다.. 정말로요​​​  ​사실 아까 말 못한 비장의 메뉴가 하나 더 있습니다그건 바로 영월좁쌀동동주!​여러 막걸리를 섭렵한 저는 이것만큼 달콤하며 부드러운 막걸리 못먹어봤어요달달한게 꼭 막걸리에 사이다 타서 마실때의 달달함이랍니다​달달한 막걸리 좋아하는 분들은 꼭 드셔보셔야해!! ​​​​​​  드디어 매인 메뉴 칡국수가 등장했습니다​비주얼은 보시다시피 칼국수와 비슷하면서도 칡의 색깔 때문에 회색빛이 나요.맛은 칼국수보다 더 걸쭉하고 구수하며, 정확히 따지자면 맛은 칼국수랑 완전 다른 맛인것같아요​이런 맛은 정말 여기서밖에 못 먹어 봤답니다...영월 여행 온다면 꼭 먹어봐야할 음식 중 하나에요!​​​​​  ​위 세매뉴 + 동동주는 보통 3명이서 배부르게 먹는 양이에요저는 저 날 두명이서 먹었기에 꽤나 남긴 것 같아요.. 음식들아 미안해,,​​​여튼 배가 터질것같아서  주변을 산책 했습니다!​사진에 보이는 다리는 고씨굴로 이어지는 다리에요. 아래에는 영월의 자랑(?) 동강물이 흐르기 때문에 여름에 가면 시원한 강바람을 느낄 수 있답니다!​​​  또 의 숨은 (?)바로 미니미로공원인데요!​칡국수집 뒷쪽으로 걸어가면 나오는 무료 미로공원이에요!아이들 데리고 가기도 좋고, 친구들끼리 나름 감성샷 찍기도 좋은 곳이니​배부르게 먹은 후 미로공원 한번 걷는 것도 너무나 추천해요!​​​​​ 토속식당도 영월군 김삿갓면 진별리 506-17  ​​​​#영월맛집 #영월 #영월칡국수 #​ 
# #영월가볼만한곳​  ​안녕하세요 굿프입니다장마가 길어지는 요즘 날씨가 썩 좋지않네요부산은 장마때문에 길이 침수되고 피해자분들이 계속 늘어나는데다들 장마에 대비해 조심하시면 좋을거같습니다​오늘은 지난주에 다녀온 영월에서 가볼만한곳으로 손꼽히는  후기를 작성해보려고합니다은 영월에서도 로 손꼽히는데요주변에 먹거리도 많고 영월에 놀러가시는분들은 꼭 한번 가보시는걸 추천드립니다   ​고씨 동굴앞에 주차장도 넓게 있어서 언제든 편하게 방문하셔도 좋을거같아요가격은 그렇게 엄청 비싸지는 않아요 혹시 이게 부담스러울수있다면...개인적인 경험 후기로 말씀드리면 절대 돈이 아깝지는 않은거같아요 환상의 나라 애버랜드보다 더 환상의 나라인거같거든요 ㅎ...​​  ​전날 비가와서 강에 물이 많네요 ㅎㅎ여기주변은 좀 정말 청정지역인거같아요아마 다녀와본 분들은 아시겠지만 진입로부터도로가 너무 좋아서 드라이브하는 기분도 물씬나면서정말 힐링하는기분이에요 ㅎㅎ​​  ​고씨동물 도입부에 안내표지판이 다 비치되어있습니다코스나 어떻게 움직이면될지 생각하면서 꼼꼼히 구경하시면 좋을거같아요​​ ​동굴 들어가기전에 안전모를 반드시 착용하셔야해요처음에 저도 굳이 써야하나..싶었는데...네, 꼭 쓰셔야합니다 정말 꼭!!쓰셔야합니다혹시 헤어스타일을 많이 신경쓴분들이라면이날만큼은 편하게 하고오시는게 좋을거같아요​일단 동굴안이 매우 습합니다 공기는 시원한데 습도가 높아서머리가 아마 다 풀리시고 안전모 등등 여러가지이유로 머리를 신경쓰기는 어려우실거에요 그리고 안전이 가장 중요하구요!!​​ ​동굴입구는 왠지 박물관을 들어가는 기분이에요정말 처음에는 다른 신기한 느낌보다 그냥 박물관느낌?​ ​시작부분에 첨음딱 들어가면 갑자기 어두워져서내부가 처음에 잘 안보인다는 느낌이 드실거에요동공의 적응시간이 필요합니다..ㅎㅎ​   ​내부는 정말 다양한 코스로 이루어져있습니다동굴이 좁아서 엄청 수그리고 기어가듯이 가야하는 구간도있구요계단도 가파른 계단도있습니다 동굴이 별에 안전장치 스펀지같은건 없으니항상 조심하셔야합니다 동굴이 어두워서 처음에 앞으로 가기만 바쁘지만항상 위아래 좌우 잘살피면서 가세요 ​   ​​항상 나의 현재위치를 잘살피면서 천천히 구경하면서 가세요동굴은 앞으로 가기 바쁘면 나중에 큰 감동을 못느끼실수도 있으세요 항상 위 아래도 좌우 다보시면 세월의 흔적과 자연의 감동을 느낄수있습니다​​ ​정말 신기하죠?...도대체 어떤 세월의 시간이 지나서 이렇게 이루어 졌을까 생각하면....상상이 안되는 광경입니다 동영상으로 처음부터 코스 전체를 동영상 촬영하고싶다는 생각이...들었는데 베터리가 없어서 못했네요 ㅠㅠ...​  도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​ 
한라산의 설원을 보고 온후 한달이 지난 지금얼마 만에 길위에 서보는 것일까????누군가 이런 명언을 한것이 기억이 난다" 여행은 가슴 떨릴때 하는거지 , 다리 떨릴때   하는것이 아니라고 "  명언인 뜻하다이제 겨울의 길목에서 봄이 오려한다 ~~ 봄이 오면여행하기 좋은 계절이 다가오니 여행을 많이 하길...​제주의 설원도 좋지만의 설원도 좋아서 구경하러 정선으로 가봅니다  태백산국립공원에 속하는 함백산 꼭지점에 있는만항재고개의 하늘숲공원을 소개 해 봅니다 만항재백두대간에 삼국시대 유신들이 정선에 들어왔다가돌아가지 못해서 그리움을 기억하는 고개로 유명하고 그러하여 기도하는 소원하는 모든것들이 이루어 진다는 만항재 고개이다  만항재고개에는 두갈래의 길이 있다정암풍력단지로 가는길과 하늘숲공원으로 가는길모두 산책하기 좋은 길이다 하늘숲공원도 정선 만항재 함백산 등은 이 일대에서 빼어난설경으로 소문난 곳이고 비교적 눈이 잦고 지대가높아 한번 눈이 쌓이면 제법 오래 간다만항재는 "천상의화원 "으로 불리는 들꽃과 야생화의 로 봄부터 가을까지 수많은 꽃들이 피고 진다겨울에 역시 눈꽃도 핀다~~큰눈이 내리면 만항재와함백산에 펼쳐지는 거대한 낙엽송 숲이 상고대와설국으로 변해서 영화의 한장면을 연상케 한다태백과 영월의 경계해발 1330M의 우리나라에 차로 올라가는  고개가만항재 이다​함백산 (1572M)로 우리나라에서 6번째로 높은산   " 남김없이 다 하란 뜻을 가진 산 "오늘은 산행을 하지 않고 갬성만 느끼고 돌아왔는데봄이 오면 야생화를 보러 등산을 갈계획 이다 졍선 구공탄시장 (옛 고한시장 )옛 탄광촌을 고스란이 재현한 독특한 구조의 시장이며실제로 어두운 갱도속으로 들어가는 느낌을 살렸다 울퉁불퉁한 암석천장과 네모난조명은 탄광촌 모습을닮았고 사람들은 장을 보다가도 흥미로운 표정으로두리번 거리기 바쁘고 50년 역사를 지닌( 고한시장) 구공탄시장은 매월 1,6일에 장이 서고 있다전통음식,농산물,임산물이 풍부하고 야외주차장옹벽에 탄광촌의 작은 일상을 생생한 그림으로 표현한벽화그림에 광부가족의 애환과 소소한 기쁨을 풀어낸드라마와 같은 곳이다 구공탄시장을 지나 내려오면 이 마을에서 운영하는  "  마을 호텔 18 번가 " 가 있는데탄광촌의 빈집이 아기자기한 호텔로 변신해 주목을받고 있으며 마을기업으로 재 탄생한 곳이다사이트에서 미리 예약을 하고 가셔야 한다 석탄빵도 유명하다시장내에서 팔고 택배도 가능하다고 전한다.이제 슬슬 영월로 출발 해봅니다 ​영월 선돌높이 70M의 기암괴석이며 신선암 이라고도 한다영월군 영월읍 방절리 날골마을과 남애마을 사이의서강 강변에 있으며 서강의 푸른물과 어우러져아름다운 경치를 볼수 있다암벽에는 "운장" 이라는 글씨가 새겨져 있다 영월 입장시간 09:00~~~18:00시까지 (17시까지입장)입장료  대인 4000원 ,청소년 3000원 ,초등2000원왕복 1시간정도 소요되는데 15분마다 50명씩 입장천연기념물 219호로 지정된 석회암,종유동굴이다면적48만762m ,길이 약6km의 동굴이며임진왜란때 당시 왜병과 싸우던 고씨 가족들이 한때그곳에서 피신 하였기에 그것이 굴의 근원이 되었다 한반도지형 ,습지맑고 청명한 서강의 물줄기은 서면 선암마을에우리땅을 그대로 복원한 듯한 한반도 지형이 있다  마을사람들이 옛날부터 한반도를 닮았다 하여찾아간 선암마을의 한반도 지형은 삼면이 바다인우리땅을 그대로 옮겨놓은 듯한 풍경으로 서강변에아담하게 자리하고 있는 서해바다와 남해바다 그리고동해바다까지 표현하고 있는 한반도 지형이다봄에는 이곳 강에서 돛단배도 탈수 있다고 하고 영월에서 모노레일로 만든다고 전한다점점더 좋아지는 영월의 한반도지형이 될것 같다​담에 올때는 또 많이 변해 있을것 같다사람이 변하듯 도시도 변하고 마을도 변한다우리네 인생살이 마냥^^^^^^​​길위에 서있는 나를 보면나는 무슨생각을 할까 싶다가도  또 어디를 갈까하는 설레임에 또 나는 길위에 있을것이다오늘도 행복한 힐링을 하고 행복감에 젖어든다​​​​#정선여행#영원여행#태백산국립공원#함백산#만항재#하늘숲공원#정암풍력단지#구공탄시장#마을호텔18번가#영월 선돌##한반도지형#선암마을 
   (도 영월) 영월의 관광 ~~~    지난번 신랑이랑 계획없인 급 여행을 다녀온 도 영월!무작정 떠난 차안에서 어디를 가야하나 검색하다가 발견한 !!쉬러가는 여행이지만 그래도 그곳에 관광 한두군데는 다녀와야 그곳에 간 의미가 있지 않을까? 하는 생각에 가봤는데정말 잘 다녀왔다는 생각이 들더라구요~~​​​​      은 영월에서 김삿갓 유원지로 가는 중간쯤에 위치하고 있답니다이곳에는 뿐만아니라영월동굴 생태관과 아프리카미술 박물관도 같이 있어 아이들 데리고 가도 볼것이 많아 좋을 것 같더라구요저희는 시간이 없어서 만 보고 왔는데다음에는 아이들 데리고 와서 천천히 구경해봐야겠어요~~  은  무로주차장도 넉넉히 준비되어 있어 주차 걱정은 안 하셔도 될 것 같아요~~      주차를 하고  에 들어가기 위해 매표를 합니다    ​​​어른은 3,000원이고 아이들은 2,400원이네요관람은 오전 9시부터 오후 6시까지이니 참고 하세요~~​​​​   매표소 주변에는 편의점과 식당들도 있어서 식사하고 쉬고가기에도 좋은것 같아요~       매표를 하고 을 들어가기 위해서는 고씨굴교를 건너야 한답니다엄청 긴 고씨 굴교!!건너면서 강도 보고 산도 하늘도 보며 경치 구경도 하기 좋더라구요~      ​​고씨 굴교를 건너면 고씨 동굴 입구가 나오는데 거기에 에 대한 설명이 나와있답니다  네이버에서 가져왔어요~~ 고씨 동굴은 1969년 6월 4일 천연기념물 제219호로 지정되었다. 면적 48만 762㎡, 길이 약 6km의 동굴이다. 임진왜란 당시 왜병과 싸운 고씨(高氏) 가족들이 한때 그곳에 피신하였기 때문에 그것이 굴 이름으로 되었다고 한다.이 동굴은 약 4억 년 전부터 형성된 것이라고 하는데 굴 안에는 4개의 호수를 비롯하여 3개의 폭포, 10개의 광장 등이 있으며, 여러 가지 이름으로 불리는 종유석·석순·석주들이 조화있게 배치되어 장관을 이룬다. 동굴 안의 기온은 항상 16℃를 유지하며, 박쥐·흰새우·흰지네 등 동굴동물이 서식하고 그 밖에 신속(新屬) 1, 신종(新種) 7, 신아종(新亞種) 7의 동물이 새로 판명되었다.       ​​생각보다 굴의 길이가 길더라구요~~그리고 다 공개하는건 아니고 미공개되는 구간도 있더라구요~~왠지 미공개구간이 더 멋질 것 같은데 말이죠!!​​     ​​은 임진왜란때 선비인 고종길이 가족을 데리고 이 동굴 속으로 피했다고 하여 고씨굴이라고 부른답니다!!동굴안에 가면 고씨 가족들이 머물렀던 거실도 볼 수 있답니다​      ​ 입구!입구는 인위적으로 만들어 놓은거 같던데입구 앞에 서니 시원한 바람이 불어오더라구요~~여름이지만 왠지 썰렁한 기운이 느껴지더라구요!    ​​입구 안으로 들어가닌 안전모가 준비되어 있더라구요~처음에는 이거 꼭 써야하나 했는데 굴에 들어가보니 꼭!! 써야겠더라구요~~위에서 계속 물도 떨어지고 천장이 낮은 부분들이 있어 자칫 머리를 부딪힐 수도 있더라구요~~저희 신랑이 안전모를 골라줘서 저도 쓰고 로 들어가봅니다​​​    ​​들어가는 입구부터 신비로운 느낌이 쫙~~~ 들어라구요~~생각보다 안의 지대가 좀 험해서전 정글의 법칙의 병만족이 마구 생각나더라구요~~ㅎㅎㅎㅎ   ​​​하지만 어디를 가나 자연의 신비로움을 느낄 수 있었답니다​​​​  ​​​중간 중간이렇게 그 부분에 대한 설명도 해주고 있어서 아이들에게 보여주기도 좋은것 같았어요~ 너무 어두워서 사진이 잘 나오지는 않았지만 조금 감상해보세요~~     ​​마지막으로 갈 수록 더더욱 신비롭고 멋지더라구요~~가는길이 좀 길고 험해서 오리걸음으로 지나가야하는 곳도 있고 미끄러운 부분들도 있었지만 나름 재미있는 경험이었던 것 같아요~~물론 중간에 박쥐가 저한테 날라와서 엄청 놀라긴 했지만요~~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  종점에서 다시 온길로 돌아와야 입구로 다시 나올 수 있다는 점은 참고하시고요동굴은 관람하는데는 약 40~50분정도 걸리는것 같았아요나와보니 손이 얼음장이더라구요아이들과 같이 가는 분들은 긴옷을 준비하는것도 좋을 것 같아요~~    ​​나오는 길에 고씨굴교앞에서 기념사진도 찍고 그러다가 손등에 벌도 쏘이고~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ우여곡절이 조금 있었언  관람이었지만다음에 영월을 온다면 아이들과 함께 다시한번 방문해보고 싶은 곳이였답니다^^  ​​<>​주소: 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262​전화번호:033-370-2621이용시간:09:00 ~ 18:00 입장료: 성인 3,000원 |  청소년,군인 2,400원 |  어린이 2,400원   
알쓸신잡 (알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전) 2 연출나영석, 양정우, 양슬기출연유희열, 유시민, 황교익, 유현준, 장동선방송                                                2017, tvN  ２０１7년부터 방영된 tvN 예능 알쓸신잡은여러분야의 잡학박사들이여행을 하며 다양한 관점의 이야기를나누는 포맷으로 진행되는버라이어티 프로그램입니다.​이 알쓸신잡 이란 프로그램에서도여러차례 도로 여행을 가는 내용을 종종 다루기도 했는데요 2017년 11월에 방영된 시즌 2 2화에도 영월을 여행하는 편이 있어서 이번에도 제가 여러분께 관광지에 대한 정보를 알려드리고자글을 쓰게 되었습니다.​제가 앞으로 소개해드릴 도의 관광지는알쓸신잡 영월편에 소개된 들입니다.​  첫 번째 관광지는  영월의 김삿갓 문학관 입니다. 난고 김삿갓문학관도 영월군 김삿갓면 김삿갓로 216-22 난고김삿삿문학원 본명은 김병연, 우리에게는 김삿갓으로 더 잘 알려진조선 후기의 유명한 시인으로 다들 잘 알고 계실거라 생각해요 ! 재치있는 언어 유희가 담긴 작품들을 남긴 김삿갓 선생의생애와 문학세계를 한눈에 볼 수 있는 곳이바로 !  도 영월에 위치한 김삿갓 문학관이라 합니다 김삿갓의 부친이 죽고, 모친이 김삿갓을 비롯한 가족을 이끌고 이주한 곳이 도 영월이며,김삿갓이 자신의 조부를 비판하는 글을 쓴 백일장도 영월 동현에서 실시되었고,아들 이균이 김삿갓의 묘를 이장한 곳도 영월이기에김삿갓에게 영월이란, 방랑의 시작지이자인생의 종착지 라는 인연이 깊은 곳이라고 하네요  영월 김삿갓 문학관(2020.04), By.jhj8433, https://m.blog.naver.com/jhj8433/221938212778,CC BY-NC -ND도 영월에서 그의 혼을 추모하고 ,문학적 가치를 재조명하기 위해2003년 10월에 개관을 한 곳이라 합니다. 그의 유적지에서 발견된 서책과 자료들이 전시되어 있으며, 그의 삶과 문학적 가치를 느낄 수 있는 체험 공간이 마련되어 있다고 합니다. ​문학관 인근에 김삿갓의 묘역과 주거 유적지도 위치해 있으니함께 방문해보시는 게 좋을거라 생각합니다 난고김삿갓문학관공립 난고김삿갓문학관 김삿갓 생애와 문학세계 난고김삿갓문학관 인사말 박물관소개 관람/이용안내 공지사항 행사일정 포토갤러리 오시는길 공립박물관 사립박물관 영월박물관포털 영월박물관포럼 공지사항 더보기 난고 김삿갓문학관 재 개관 2019-01-11 전시관 개선공사로 임시 휴관합니다.(2018년 8월 20일 ~ 11월 중순) 2018-09-05 2017추석연휴 정상 개관(9시~6시), 추석당일 10시 개관, 휴관 10월10일 2017-09-25 2021.04 전체행사보기 이전달 다음달 SUN MON TUE WED THU FRI SAT 1 ...www.ywmuseum.com  두 번째 영월 관광지는 바로  입니다. 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 은 영월의 천연기념물 제 219호로 지정된우리나라 대표적 석회암 동굴입니다. 약 4억년전에 형성된 곳으로 추정되며,임진왜란 때 고씨 일가가 피신한 곳으로 알려져이름붙여진 곳이라 합니다  영월 *무더위 날려버릴 동굴탐방!, By. 쿡쌤, https://m.blog.naver.com/qookssam/220083305104, CC BY-NC-ND에 가시면 이처럼 신비롭고 웅장한 동굴의 모습을 감상하실 수 있어요 ! ​이 방송을 보는데 출연진분이 동굴의 경사가 생각보다 엄청 급해험난하게 동굴을 탐험하시는 모습을 보고 조금은 위험할 수 있겠다고 염려되었습니다  그러나, 고생한 만큼 아름다운 동굴의 모습을 감상할 수 있어값진 경험을 하기 위해 가볼만 하다고 생각합니다   탐방로가 꽤 길고, 좁아서 머리를 다칠 위험도 있으니 액티비티를 좋아하시는 분들에게 추천해드리고 싶은 곳이에요 !  세 번째로 추천해드릴 곳은탄광문화촌입니다. 도탄광문화촌도 영월군 북면 밤재로 351 영월에 위치한 이 탄광문화촌은 과거 석탄이 에너지원의 중심이었던 시대의탄광 근로자들을 비롯한 영월 사람들의과거의 삶을 재현해놓은 리얼리티 문화체험 공간이라 합니다. 사진 출처 :  영월, 도탄광문화촌 , By. 썸머송, https://m.blog.naver.com/geniusnswt/222077044600 폐광 당시의 모습을 그대로 남겨두었기에 과거 탄광촌의 모습을 보고 느끼며 감상할 수 있고,추억에 잠겨 과거의 향수를 느낄 수도 있는도 영월의 숨은 관광 라고 생각해요 !개인적으로 마음에 들어 꼭 가보고 싶은 마음이 드네요 도탄광문화촌공립 도탄광문화촌 국내 최초 탄광촌 마차리 재현 도탄광문화촌 인사말 박물관소개 관람/이용안내 공지사항 행사일정 포토갤러리 오시는길 공립박물관 사립박물관 영월박물관포털 영월박물관포럼 공지사항 더보기 도탄광문화촌 2월 17일 부터 박물관 관람비 정상요금 운영합니다. 2021-02-17 도탄광문화촌 2021년 2월 2일 부터 정상 운영합니다. (입장료 50% 할인) 2021-02-01 도탄광문화촌 2021년 1월 19일 부터 무료 개방 입니다. 2021-01-25 코로나 19 긴급 휴관안내(11/27 - 중대본 지시사항...www.ywmuseum.com  네 번째로 소개해드릴 곳은영월의 패러글라이딩 체험장입니다.!! 영월 패러글라이딩도 영월군 영월읍 제방안길 54 대림다미아 아파트 상가 1층 영월과 동강이 어우러진 아름다운 자연의 모습을하늘에서 감상하실 수 있는 정말 추천드리고 싶은 곳이에요 !!♥  그저 화면을 보기만 했는데도시원한 바람이 절 맞이하는 듯한 느낌은 뭐죠?!제가 영월을 방문한다면 꼭 들리고 싶은 마음이 들 정도로알쓸신잡에 나온 패러글라이딩 장면은속이 뻥 뜰릴 정도로 경치가 멋졌습니다 👍👍👍  직접 패러글라이딩을 하면서 영월의 자연을 느낀다면인생에서 절대로 잊지 못할, 값진 기억들을 쌓을 수 있지 않을까 싶어요   제가 지금껏 소개해드린 네 곳의 관광지를 제외하고도알쓸신잡 시즌2 2화에서는 영월의 라디오스타박물관, 청령포, 경북 영주의 북선사가 소개되었으니 감상해보시는 걸 추천해드리며저는 이만 인사를 드리도록 하겠습니다 ~ :D 다음에도 매체 속 도의 관광 들을 소개해드릴 예정입니다서로 이웃 추가 신청해주시면 감사히 받겠습니다 ♥  ​ 
 안녕하세요 ^^ 즐거운 주말 보내셨나요? 오늘은 아침부터 날씨가 꽤 쌀쌀하네요 태안에 있는 제 친구의 소식에 따르면 지금도 눈바람이 거세게 몰아치고 있다고 해요!  올겨울 들어 최저기온을 기록하고 있다고 하니, 감기 걸리지 않도록 다들 옷 단단히 챙겨입고 나가세요  어제 저녁 티비를 시청하며 저녁시간을 보내신 분들이라면,영월 서강에 대한 관심이 남달라지셨을 것 같은데요! 저 예지미인도 너무 궁금해서 도 영월에 있는 서강에 대해 알아보았답니다~도 영월하면 동강의 비경으로 잘 알려진 곳인데요~ 이번 방송에서는 서강의 3대 관광를 둘러보는 미션이 있었답니다! 첫번째 관광     삼 면이 강으로 둘러 쌓여 있고 서쪽은 절벽으로 이루어진 청령표  단종이 유배 생활을 보낸 곳으로 우리나라 소나무 중 가장 키가 큰 관음송이 있는 곳으로  작은 배를 타고 이동하는 모습이 인상적이었던 것 같아요! 양 팔을 넓게 벌려서 안을 수  없을만큼 큰 소나무를 배경으로 기념사진 하나 남겨보고 싶더라구요~  (방송에서는 자막 실수로 청령표를 청룡표로 잘못 표기하였으나 '청령표'가 올바른    표기라고 하네요!!!) 두번째 관광   영화 '가을로'의 촬영지 '선돌' 전망대   아래로 휘감아 흐르는 강에 하늘을 향해 우뚝 솟은 선돌은 높이만 70여 미터인데요.  선돌 아래에 있는 자라바위에는 그에 얽힌 전설과 소원을 이뤄준다는 이야기가 전해져  더욱 인기를 더하고 있는 곳이라고 해요. 한 폭의 산수화와 같은 풍경을 볼 수 있는   곳이랍니다!  세번째 관광   서강이 만들어 낸 또 하나의 한반도 '선암마을'  그림 미션을 받아 본 멤버들이 바로 한 말은 태평양에 위치한 한반도를 떠올렸을만큼  영월군 서면 옹정리 선암마을은 삼면이 바다인 한반도를 꼭 빼닮은 곳이랍니다~  주차장에서 출발해서 숲 사이로 난 오솔길을 따라 600여 미터정도 걸어가면 한반도  지형이 정확히 보이는 전망대가 위치해 있답니다!!!  위 세가지 관광 외에도 영월 서강 인근에는 잣봉, 어라연계곡,  등이 있다고 해요~저도 꼭 한번 시간내서라도 방문해보고 싶은 곳 중 하나로 자리잡았는데요!!!여러분들은 대한민국의 아름다운 관광지 영월 서강을 찾아가보세요ㅎㅎ   ^^예지미인과 함께 하는 따뜻한 11월 이벤트-바로가기 예지미인 오픈캐스트 No.19 발행　클래식 런칭 기념 깜짝이벤트!!   예지미인과 함께 영화를!   '홍길동의 후예'시사회 보러가기좌훈쑥찜질패드,이래서 좋다! 　'좌훈쑥찜질패드'1차 체험단 모집 중　　
도 영월 곳 고씨굴​작정하고 둘러 보았던 도에서 다시 보게 된 도시가 몇곳 있다. 그 중 한곳이 오늘 이야기해 볼 영월이다. 분명 몇년 전에 이곳을 방문했었는데, 왜때문인지 완전 새롭게 다가왔다. 아마도 회사에서 워크샵으로 갔었기 때문에 좋은 이미지를 받기는 어려웠던 걸지도 모르겠다.​​​  ​원래는 영월 곳 1,2위인 청령포나 한반도지형을 가볼까 생각도 했지만, 한반도지형은 사람들로 붐빌 것 같단 생각이 들었고 청령포는 이미 다녀왔더라는. 워크샵으로 갔어서 기억이 하나도 안났나 보다. ㅋㅋㅋㅋ​​​그래서 어디가 좋을지 고민고민하다가 선택한 곳은 바로 영월 . 다른 건 몰라도 국내에서 동굴 관람은 매번 만족스러웠기 때문에 이번에도 고민하지 않고 선택하게 되었다.​​입장료는 성인 4천원, 중고등학생 3천원, 어린이 2천원이다. 그 밖에 영월군민의 경우 할인가로 구입이 가능하다만 외지인인 나는 해당사항이 없었다. ​​​ ​입장권을 구매하고 나면 이렇게 긴 다리 하나를 걸어서 이동하면 된다. 다리가 생기기 전까지는 나룻배를 타야지만 접근할 수 있었다고 하니, 세상 참 편해졌다. ​다리 위에는 깨알같이 트릭아트가 그려져 있어서 동굴까지 가는 길도 즐거웠다. ​​​ ​영월 곳 고씨굴로 가는 길에 만난 풍경. 다리 양 옆으로 이렇게 아름다운 영월의 가을 풍경이 끝없이 펼쳐져서 마치 영월을 잘 표현해 놓은 프리뷰를 보는 것 같았다.​굽이굽이 흐르는 남한강 따라 첩첩산중으로 이어지는 산세가 장난 아니다. 다리 아래쪽으로 캠핑카가 더러 보였는데, 이곳에서 차박을 해도 좋겠단 생각이 들었다.​얼핏 예능 '핑클의 캠핑클럽' 방송에서 나왔던 차박의 성지와 비슷한 분위기도 나서 이 근처에서 촬영했던건 아닐까, 짐작해 보기도 했다.​​​ ​동굴입구에 도착한 나와 G군은 직원의 안내에 따라 안전모를 하나씩 골라서 착용했다. 체온측정과 안전모착용은 필수여서 이를 거부할시 입장할 수 없다. 사물함도 따로 있어서 물품 보관도 가능해 보였지만 짐을 많이 가지고 온 것이 아니기에 사용해 보지는 않았다.​​​ ​입구에는 영월 이 생성된 배경이라든지 현재 굴 안에서 자라는 생성물 및 동굴의 환경 등에 대한 자세한 설명을 해 두고 있었다.​​​​ 고씨굴은 다층구조로 이루어진 전형적인 석회암동굴이다. 그 구조가 미로처럼 얽히고 설켜 있어서 올라갔다 내려갔다를 반복해야 했다. ​​​ ​조선시대 선비였던 고종원은 임진왜란이 발생하였을 때 왜군과 맞서 싸우게 된다. 이때 이 동굴로 잠시 피신하기도 하지만 결국 아내와 동생은 왜군에게 잡혀 목숨을 잃게 된다. 이후 이때의 사건을 모두 기록하게 되는데, 당시에 동굴에 피신을 했다고 해서 붙여진 이름이 고씨굴이라고 한다.​​​ ​계단을 따라 올라가자마자 내가 처음 접한 부분은 유석. 다른 동굴벽면에는 안보이는데 유독 여기에만 이처럼 멋진 모양의 유석이 생성되어 있다. ​유석은 벽을 따라 물이 흐르는 경우에만 만들어진다고. 실제로 물이 흘렀던 자국도 있으며 비가 오는 날이면 이 벽면을 타고 다시 물이 흘러 내린다고 한다.​​​​ ​조명 아래에 선명하게 보이는 유석은 한가지 색으로만 이루어져 있지 않다. 알록달록 다양한 컬러를 가지고 있어서 더 예뻐 보이기도 하고 신기하기도 했다. ​좀더 자세히 관찰해 보면 서로 다른 색상의 유석이 서로를 덮고 있는 것을 확인할 수 있었다. 이는 유석이 생성된 시기가 다름을 알 수 있는 증거라 할 수 있다.​​​ ​이런 좁고 낮은 굴터널을 몇번씩 지나가야 하는데, 그동안 내가 만났던 동굴들과는 차원이 다르다는걸 깨달았다.​​​ ​지금까지 100m를 왔고 앞으로 남은길이 420m인 것 같았다. '지금이라도 돌아갈까?!'​​​ ​좁은 통로를 통과하면 바로 이어지는 가파른 계단들. 천장벽이 진짜 가깝게 몸에 닿기 때문에 진짜 머리조심하면서 올라가야 한다.​​​ ​계단을 통과하면 또 허리를 굽혀야 통과할 수 있는 구간이 나온다. 이렇게 올라가기도 내려오기도 버거운 코스일줄 알았으면 입장하는 것에 대해 한번 더 생각해 보았을지도 모르겠다. 고소공포증은 없지만 살짝 페소공포증은 있는 것 같다.​​​ ​이구역에는 동굴산호가 보이는 곳이다. 다른 부분과는 달리 이곳에만 산호가 자라고 있었다. 그렇다고 물방울이 떨어졌거나 물이 흐른 흔적도 없는데도 자라고 있어서 독특했다. 알고보니 암석에서 물이 조금씩 나와서 산호가 클 수 있었다. ​​​ ​지금은 내가 이 길을 걸어서 통과하고 있지만 예전에는 여기까지 물이 차 올랐다고 한다. 양 옆으로 보이는 선의 흔적이 그 증거.​​​ ​마치 두개의 천장이 있는 듯한 공간도 있다. ​많은 물이 흐르고 있던 동굴 내에는 모래가 쌓이게 된다. 이 모래와 돌들 위로 물이 흐르면서 유석이 생겼고 계속해서 빠른 속도로 흐른 물 때문에 모래와 돌은 없어지고 유석만 남게 된다. 이런 과정을 거쳐 가바닥이 생기면서 마치 두개의 천장이 있는 것처럼 보이게 되었다.​​​ ​독특하게 생긴 구멍도 볼 수 있었다. 이는 벽이나 천장을 이루고 있는 석회암이 움푹 들어간 모양, 툭 튀어나온 모양 등 다양한 형태로 변하게 되는데 그 중 움푹 들어간 모양의 석회암이다. ​​​ ​자세히 보면 암석 속에 수많은 줄을 볼 수 있다. 이는 퇴적물들이 오랫동안 차곡차곡 쌓이면서 만든 평편한 층리면으로 옆에서 석회암을 보면 나타나는 구조.​​​​ ​간간히 나타나는 이정표. 영월 의 전체 지도와 함께 현재 내가 온 거리와 남은 거리를 보여 주고 있었다. 꽤 많이 왔다고 생각했는데 아직 절반도 못왔다ㅠㅠ​​​ ​동굴탐험에서 빼 놓지 않고 보게 되는게 종유석과 종유관은 볼때마다 놀랍다.​​​ ​보면 볼수록 신비로운 동굴 내부의 모습. 수백, 수천년을 넘어 억겁의 시간을 거쳐 생성되었다는 사실은 실로 감탄하게 된다.​​​ ​동굴 밖에서 갑자기 많은 비가 오게되면 동굴 안은 빠르게 물이 차오게 된다. 앞서 아주 높은 곳까지 물이 있었던 흔적이 그 증거. 비가 많이 올때는 동굴은 피하는게 좋다고.​​​ ​동굴 내에는 아직도 힘차게 흐르는 물을 자주 목격할 수 있었다. 장소만 다를뿐 일반적인 냇물과 별다를바가 없었다. 이렇게 흘러 들어 온 물은 고씨굴 앞의 남한강으로 가서 한강을 거쳐 서해 바다로 가게 된다. ​​​ ​문어다리. 특이한 모양 때문에 저절로 발길을 멈췄는데, 이름을 듣는 순간 찰떡다, 싶었다.​​​ ​유석이 문어다리처럼 자라난 후 그 위에 동굴산호가 생성되면서 문어의 빨판까지 그대로 재현해 놓은 듯은 모습이 완성되었다.​​​ ​석순과 종유석이 점점 자라나 결국 맞닿아 만들어지는 석주가 연결된 통로구 정중앙을 차지하고 있는 모습도 이색적이다. ​​​ ​멀리서 보아도 선명하게 보이는 끊어진 다리 모양 암석. 절단된 다리 모습이지만 굴 안을 흐르던 하천에 의해 깎여서 이런 모습이 만들어졌다고 한다.​​​ ​이처럼 한쪽 면에만 동굴산호가 자라고 반대편 벽면에는 보이지 않는 경우도 있다. 답은 생각보다 간단하다. 바로 한쪽 면에만 물이 흘러 나오기 때문. 반대쪽은 석회암 안쪽으로만 물이 흐르기 때문에 동굴산호가 자랄 수 없었다.​​  ​여전히 벽을 따라 흘러 내리는 물이 신기해 손을 가져가 보기도.​​​ ​유방전시(Breast Festival).​​ ​옹달샘 같은 맑고 깨끗한 물이 가득 고인 장소. 선명하게 큰 소리를 내며 흘러가는 물소리는 그 수량이 엄청나다는걸 느낄 수 있었다. ​충동적으로 동전을 던지고 소원을 빌고 싶단 생각이 들었는데, 아니나다를까 절대 던지지 말라는 안내문이 붙어 있었다. 물속에는 우리가 알지 못하는 희귀한 생물들이 많이 살고 있는데 한순간의 행동이 동굴내 물을 전부 오염 시킬 수 있다고 한다.​​​ ​그렇게 비좁은 통로를 통과하고 계단을 오르락, 내리락하면서 한참 동굴탐험을 하고 있는 도중에 갑자기 나타난 큰 규모의 광장. 한편으로는 놀랐고 한편으로는 숨통이 트이는 것 같았다. 여기까지 오는 동안 한번도 만나지 못했기 때문이다.​잠시 휴식을 가진 나와 G군은 젖먹던 힘을 짜내어 마지막 장소를 향해 계단을 올라가기 시작했다.​​​ ​올라가는 길에 만난 아름다운 석순.​​​ ​그리고 마지막 정상에는 있던 천왕전. 이걸 보기 위해 그 길고 힘든 통로를 전부 지나 왔나 보다. 이런 생각은 나뿐만이 하는건 아니여서 많은 사람들이 천왕전과 인증샷을 남기고 있었다.​​​ ​가까이 접근할 수 없었던 옥좌.​​​​  동굴에 대한 기대감이 있었지만 이번에 만난 영월 은 역대급이였다. 접근하기 어려운 점도 많았지만 그만큼 진정 탐험하는 기분도 낼 수 있을 정도로 다이나믹했다. 이래서 영월 곳으로 손에 꼽는게 아닐까 했다. 영월에서 갈만한 곳을 찾는다면 고씨굴 완전 강추한다!^^​​​​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​​​​  ​​​​​ 
야생박쥐를 볼 수 있는 곳!영월여행 1번코스영월 !​영월여행 코스를 계획하다 보니영월에는  곳이 꽤 많이 있었어요!한반도지형부터 청령포까지꽤 여행하기 좋은 곳이 많이 있었죠!But전부다 야외라겨울에는 아이들과 여행하기 어려울 듯 했어요!그래서 찾은 곳이여름에는 시원하고, 겨울에는 따뜻한영월 이에요!영월 은도 영월군 김삿가면 진별리 산 262에위치하고 있어영월시내에서는 약 15~20분 정도 떨어져 있어요! 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​주차장은 매표소 바로앞에주차장이 있는데여기에 차량이 만차될 경우바로 길건너에 강변 주차장이 있어요! ​강변주차장은 엄청 넓기에주차 걱정은 안하셔도 되요! ​주 주차장에서강위에 놓여 있는 다리 입구로 가면 매표소가 나와요! ​의 입장료는어른 4,000원청소년(중,고교생) 3,000원어린이(초등학생) 2,000원경로(66세이상) 1,000원이며초등학생 미만은 무료에요! ​매표소에 거리 1.2km, 왕복시간 1시간으로쓰여 있는데아이들 데리고 왕복하니1시간 30분~2시간 정도 걸렸어요! ​은매표소에서 강위로 있는다리를 건너야 갈 수 있는데바람이 세게 부니 모자 조심하세요! ​다리가 꽤 길어지루하지 않게중간중간에 트릭아트가 있어요! ​은 몇가지 유의사항이 있는데제일 중요한 것이안전모를 착용하는 것이에요!사진 뒷편에 하얀 안전모를착용하셔야 되요!동굴안에 낮은 지형이나머리 근처로 내려와 있는 암석이많아 안전모 필수에요!저도 안전모 3~4번정도부딪쳤어요! ​안전모 착용 후 안으로 들어가 볼께요 ​영월 은약 3,400m의 깊은 동굴이나현재는 620m까지만개방되어 있어요! ​은 입구부분은넓은 편으로 큰 불편없이들어가시면 돼요! ​중간중간에동굴의 생성과정부터동굴의 궁금한 사항에 대하여설명하는 내용이 있어초등학생 이상 아이들 교육에도도움이 되요!  ​왜 이 동굴을이라고 부르게 되었는지에 대한설명도 있어요!임진왜란이 있던 조선시대에고종원이라는 의병활동을 하였던분이가족들과 함께피신해 있던 동굴이라고씨굴이라고 부르게 되었다는데..내용이 슬프네요! T.T ​동굴안으로 들어갈 수록이렇게 작은 길이 있어허리를 숙이고 가야해요!이런데서 머리를 다칠 수 있어안전모 착용이 필수에요! ​어린아이가 올라가기에조금 버거운 구간도 있으나성인이 도와주면4살짜리 아이도 충분히 갈 수 있으니아이 데리고  오셔도 돼요! ​중간중간에동굴속으로 얼마나 들어왔는지표시판이 있으니얼마나 남았는지 판단이 가능해요! ​표지판 중 몇군데는지도로 얼마나 깊숙히 들어와있고안에 어디까지 들어가야 되는지그림으로 볼 수 있어요! ​안으로 들어갈수록 좁은 길이자주 나오고온도가 따뜻해져서잠바를 벗어도 되는 시점이 와요! ​이렇게 동굴안으로 들어가다가대박!박쥐를 보게 되었어요!사람이 옆에 있어도 날라가지 않고얌전히 앉아 있는 박쥐를 보게 되었어요!(ㅎㅎ 사실 사진 찍을때 나에게 날라올까봐엄청 쫄았어요!) ​근데 이 박쥐가 멀리 붙어 있는게 아니라지나가는 길 바로 옆에 있었어요!동영상 보시면사람이 다니는 난간 바로 옆에붙어 있어요! ^^  ​이때부터 동굴 구경은 제껴두고다니면서 미친듯이박쥐만 찾기 시작했는데..이럴수가.....지나가면서 제대로 못보고 가서 그렇지구석구석에 박쥐가 엄청 많아요!지금 제가 쓴 포스팅을 보면서 뭐... 볼게있어...갈까? 말까? 하시는 분 계시면은고민하지 말고 그냥 가세요!야생박쥐 보는 것 자체로만족하실거에요! ​이리저리 박쥐를 찾으면서가끔가다 마주치는 험난한 길을지나쳐서 거의 동굴 끝까지 가니저희가 본 박쥐가 무엇인지설명이 있네요! ​여태까지 보면서 온 박쥐가관박쥐라는 박쥐였어요! ^^관박쥐 말고도 여러 종류의 박쥐가 있는 것 같은데저희는 관박쥐만 봤어요! ​드디어 천왕전이라는동굴의 끝까지 왔어요! ​동굴 끝까지 왔으니기념사진 한장 박아줘야죠! ^^ ​이제 다시 걸어온 길을나갈께요!들어올때는 길게 느껴졌는데나가는 것은 위치를 잘 아니까빠르게 느껴지네요! ^^​​아이들과 함께영월여행을 계획하시는 분이라면영월여행 코스에무조건  넣으세요!성인인 저도 박쥐보고 와... 하면서신기해했는데아이들은 진짜 엄청 좋아하고박쥐를 발견한 뒤에는전혀 힘든기색없이동굴 끝가지 갔어요!박쥐 찾는 것 어려운 것 아냐 하시는 분도있을 실 텐데...NO! NO!핸드폰 후레쉬만 비추면서 가도쉽게 찾을 수 있어요!전 담부터 동굴 갈때는캠핑용 헤드라이트 가지고 가서박쥐 찾을려고요! ^^영월에서  곳이 아니라꼭 가야하는 곳으로 강추드리니 꼭 여행해보세요! ​박쥐도 보면서​즐거운 영월여행하세요! 
​휴가철 특집 영월  곳​사실 검색서비스를 끝내주게 하는 네이버에 물어 보면 답해 줌... 이렇게... 전국 모든 관광지. 도시 동일 영월 곳​정선에서 영월로 넘어가다보면 있는 도 탄광문화촌​탄광이 발달하던 시절의 모습을 볼 수 있습니다. 200미터 걸어가면 탄광체험도 가능하나 폭염이라서 포기​저 시절에 얼마나 어렵게 살았을까 싶음. 이런거 생각하면 참 살만한 시대인데 옛날에는 다 같이 못살아서 불만은 별로 없었던 듯... (방글라데시가 행복도 1위였던가?)​반면에 전체적으로 기본 수준은 높아졌지만 양극화가 심해지고, sns가 발달하니 불만이 더 많아진 세상이 됨프로불편러들도 많고 별거 아닌 걸로 컴플레인하는 등 상식의 바운더리에서 벗어난 경우를 종종 보게됨. ​금강산도 식후경정릉 근처 맛집식객 92회 정릉보리밥집​인원이 8명이다보니 사장님께서 방 하나 주심(모두 직계, 도 법을 준수함)부침개, 두부부침, 감자보리밥 - 시골 밥상 느낌애들은 별로라고 하지만 부모님 입맛에 잘 맞음 Previous imageNext image 날이 더워 1~2개 보고 쉬어야 합니다.단종의 유배지라는 청령포배타고 들어가야함사진 왼쪽에서 노루가 튀어 나와 오른쪽으로 뛰어감 요런 배를 타고감소나무가 1000그루는 되는 듯 싶은데 각각 일련번호를 부여해서 관리 중... ​강변가에서 커피 마시기강변에서 커피 한잔 마시고 가려고 찾아 봄3군데 정도 되는데 통나무로 만들어진 탐앤탐스로 감 풍경은 대충 이런 느낌 간단한 보드 게임도 있고 야외 테라스도 있고, 다락방 같은 복층도 있습니다. 서울은 집합금지라서 부모님과 누나네 가족은 여기서 빠이빠이 ​영월에서 가장 곳 - 한반도지형​이번에 간 것은 아니지만...지난번에 갔던 곳으로 사진 잘 나옴주차장에서 한반도 지형까지 15분쯤 걸어 가야하는데 폭염이라 과감히 패스 ​ (석회석 동굴)​5년 전 쯤 갔을텐데 갔다 왔는지도 잊어버렸다가 옛날 사진 보니 기억이 남 안전모 쓰고 들어가야하고 한여름에도 추웠던 기억광명 동굴이 인위적으로 만들어진 느낌이라면 도 석회석 동굴은 수만년에 걸쳐 자연이 만들어 놓은 걸작​ ​여행은자연이 만들어 놓은 유산인류가 쌓아 올린 유적사람과의 만남입니다. 제가 대학생때 만든 컨셉인데 맞는 것 같습니다.​이걸로 정선. 태백. 영월로 이어진 부모님과의 여행 끝~~​종종 모시고 다녀야하는데 바쁘다는 핑계로... 자주 못갑니다. 부모님 나이를 생각하면 연에 1~2회는 가야할텐데 잘 될지 모르겠습니다.​여행에 맞춰서 부모님 옷도 사드리고, 불편했을텐데 항상 부모님께 잘해드리는 와이프에게 고마울 따름입니다. ​옛날에는 와이프가 뭐 하자고하면 태클도 종종 걸었던 것 같은데, 요즘은 95% 와이프하자는대로 합니다. 그냥 하자는대로 하면 적어도 평타보다 높은 수준...​오직 투자만 제 마음대로 다합니다. 와이프가 브레이크 걸지 않는게 투자의 성공조건... 가장 무서운 건 잘모르면서 또는 대충 알면서 방해하는 것... ...큰 틀에서는 대중과 반대 비스므리하게 가야 기회를 포착하게 될테니까요.​ 
영월  곳을찾는다면​​  지금 시작합니다  ​​​네비에 (티맵기준)찍고오시면이렇게 식당, 매점 모여있는 주차장에 도착을 합니다 ​​​아래쪽에 다른 큰 주차장도 있는데 이쪽이 입구가 가까워서인지 대부분 이쪽에 주차를 하더라구요 ​​​​ ​​​저는 다른곳은 가지않고 바로 로 향하였습니다(사진에 보이는 계단을 올라가면 됩니다) ​​​올라가셔서 매표를하고 이렇게 길따라 동강을 건너면 됩니다 동강​​​​ ​​​​ ​​​입구에 도착하면 이렇게 안전모를 받고착용해서 들어가야 합니다 동굴입구​​​​ ​​​중간중간 재밌게 설명해주는 안내판이 있어서나름 공부도 되었습니다 ​​​​ ​​​생각보다 훨씬 엄청난 규모였습니다 ​​​공개된 곳은 일부이고 비공개동굴이 더 길다고 하네요 ​​​​ ​​​​​중간중간 길도 좁고 험한곳도 있습니다 ​​​​ ​​​안쪽에는 물도 흐르고 있는데물이 정말 깨끗합니다 ​​​​ ​​​​ ​​​책이나 TV에서 보던 광경을 직접봤네요 ​​​처음에는 형식상 안전모를 쓴다 생각했는데꼭 쓰셔야합니다 엄청 낮아서 쪼그리고 가야하기도 하고 생각보다 머리 부딪힐 만한곳이 많습니다 ​​관람시간은 빠르면 40분에서 1시간 정도 입니다은 이름은 한번쯤 다들 들어보셨을텐데영월오셨다면 들러서 구경하시는걸 추천드립니다  ​​끝 
안녕하세요'​킴뉴커플' 입니다~!​오늘 포스팅할 내용은!!!!​오늘은 지난주 주말에#영월여행 으로 # 에다녀온 이야기를 하려고 합니다!!​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​커플블로그 영월여행  영월곳 영월날씨 ​저희는 지난주 주말에 영월으로여행을 다녀왔어요! ​남자친구와 처음으로 멀~~리 다녀온 곳이어서더욱 뜻깊은 장소!!​그렇다면로 Go Go~!~!  ​  ​ 주변으로 넓은 주차장이 있는데이곳에서 많은 분들이차박을 하시는 것 같았어요!!​캠핑카도 많이 보였고 ~텐트 치시는 분들도 계셨고~​다음에는 이곳에서 차박도 하기로다짐했답니다! :-)​ ​하.....제가 좋아하는 뷰는 바로산뷰..리버뷰...너무 좋아요 정말 ㅠ_ㅠ​그냥 바라만 보고 있어도힐링이 되는 그런 뷰!!!​여러분은 어떤 뷰를 가장 좋아하시나요?  ​  ​매표소에서 입장권을 구입하고!본격적으로 출발!!​어른 : 4,000원청소년 : 3,000원어린이 : 2,000원경로 : 1,000원​할인도 되니 참고하시면 좋을 것 같아요!​  ​로 들어가기 위해선긴~~ 다리를 건너야 해요!​다리 중간중간 귀여운 그림도 있어서열심히 사진 찍으면서 갔어요 +_+!!​  ​긴 다리를 지나 에 도착하면물품 보관함과 안전모들이 진열되어 있어요!!​물품보관서 옆에 화장실이 있으니동굴에 들어가기 전에 다녀오시는 것도 좋습니다!​(내부에는 화장실이 없습니다!)​ ​중간중간 감탄을 자아내는 영월 고씨굴은 남한강 상류에 위치해 있으며 임진왜란 때 고씨 일가족이 이곳에 숨어 난을 피하였다 하여 "고씨굴"이라는 이름을 얻었다고 하네요!​  ​동굴을 처음 들어갔을 때사람도 저희밖에 없고정말 조용하고 어두워서사실은 조금 무서웠어요....(완전.. 이 세상 겁쟁이...)  ​동굴을 열심히 구경하며 가다 보면벽면에 유석이 자라고 있고동굴 밖에서 비가 내리면 이곳에서도 물이 흘러 유석이 자란다고 해요!​  ​유석은 천장에서 물방울이 떨어지면서아래쪽으로 자라난 것이라고 하는데요!​실제로 가서 보면"우와~~"라는 말이 절로 나온답니다!​ ​영월 은 이동하는 통로가 넓은 편이 아니라서 중간중간 낮은 자세로 이동했어요 ㅋㅋㅋㅋ 괜히 안전모를 쓰고 이동하는 게 아니라는 걸 느꼈습니다(없었으면 완전 큰일!!)​마치 고등학교 때 오리걸음 했던...좋지 않은 추억들이....  ​  ​영월 은 생성된 지4~5억 년 정도 추정하고 있다고 해요!종유석의 생성과정을 한눈에 볼 수 있는 곳이랍니다!​ 특히 지구상에서 멸종되었다고 여겨졌던 화석곤충인 갈로와벌레가 발견되기도 했던 곳이라고 해요!​   ​중간중간 물이 흐르는 곳, 고여있는 곳들이 있었는데 물이 정말 맑았어요!! 물소리 콸콸​소리만 들어도 완전 시원..!!​ ​영월 내부는 사람이 겨우 지나갈 수 있는 정도로 아주 좁은 통로로 되어 있는 곳도 많지만 여기처럼 아주 큰 광장도 있어요! ​(30분쯤 걸어가면 만날 수 있는곳!) 이곳 대형광장은 주변의 작은 지굴들이합쳐지는 곳에 있어서 이렇게큰 광장이 만들어진 것이라고 합니다 :)​저희는 여기에서 잠시 물을 마시면서쉬었어욬ㅋㅋㅋ​후...나란사람..즈질체력​  ​남자친구가 저기 위에조명에 비친 모습이 마치 엄지 척 같다면서찍어달라고 해서 찍은ㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 전 잘 모르겠는데남자친구가 엄지 척 같다길래"오오오 진짜 그렇네!"라고 해줬...ㅎㅎ  ​ ​일단 동굴에 왔으니열심히 올라왔다는 인증샷도 남기고!!​ ​대형광장에서 그대로 출구를 찾아 되돌아가고 싶었지만...​ 옆 벤치에 계시던 아주머님께서안에 더 볼 것들이 많다고 하셔서 힘을 내서 종점까지 다녀왔습니다!푸핰핰 >_<​ ​여러분많이. 놀랐. 죠?​출구에 도착해서안전모를 벗으면?​땀과 물로 한껏 젖은귀신을 보실 수 있으십니다 ^_^  ​ ​매무리는 커플사진으루~!​오빠랑 저랑 둘 다 아주머리가 산발이 되었지만그래도 열심히 종점까지찍고 왔으니!!!​이렇게 인증샷도 남겨줘야겠죠!!​사실 저는..저 사진을 찍는 순간마저도다리가 후덜거렸....ㅎㅎ​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 커플블로그 영월여행  영월곳 영월날씨​​다음 포스팅도영월 여행과 관련된 내용의글이 올라갈 예정입니다!!!​빠르게 영월을 올리고이번 주말에 있었던소식들을 전해드리고 싶어요!!!!으아아ㅏㅏ​이번 주말은 비가 많이 내렸었죠!시원하게 내린 비로 인해 미세먼지가 가라앉고 코로나도 가라앉았으면..정말 좋겠어요!!​내일이면 새로운 한 주가 시작되네요!힘든 월요일이겠지만!힘차게 한주를 보내시길 바랄게요!!​긴 글 읽어주셔서 감사합니다!  ​ 
﻿2021년 8월 18일(수) 영월여행으로 요선정·요선암, 한반도지형, 선돌에 이어 김삿갓면의 ''로 향했다.천연기념물 제219호인 ‘’은  영월군 김삿갓면 진별리의 태화산(太華山) 끝자락, 남한강(동강) 건너편 암벽 중간에 있어  예전에는 나룻배를 타고 건너야 했다.지금은 250m 다리가 있어 쉽게 건너갈 수 있는데 주차장에서 다리 건너기 전에 매표소가 있다.주소: 도 영월군 김삿갓면 영월동로 1117 ☎033-372-6870주차장은 영월아프리카박물관 앞에 있고 주변에 동굴생태관과 영월칡국수먹거리촌이 있다.태화산 등산로 안내도매표소로 어른4,000/ 청소년(중고교) 3,000 / 어린이(초등학생) 2,000/ 경로(66세 이상)1.000 *개장시간은 09:00~18:00(17:00 입장가능) 성수기나 주말,휴일에는 관람객의 안전을 위해 15분 간격으로 50명씩 입장을 제한하고 있다.다리를 건너가는데 바닥에 착시그림이 있어 포토존으로 활용하고 있다.다리 밑을 흐르고 있는 남한강(동강)으로 오른쪽 태화산은 하식단애(河蝕斷崖)을 이루고 있다.이 동굴은 하부고생대 오르도비스 기에 퇴적된 퇴적암(조선누층군 퇴적암 중에서 막골층에 해당되는 탄산염암: 약 4억 8천만년 전)이 약 950m, 지굴(가지굴)이 약 2,438m로 총 연장 약 3,388m이며 이 중에서 약 620m 구간(관람이동구간의 이동거리는 약 1.5km)만이 관광개발되어 일반인에게 공개되어 있다. 영월 고씨굴 안내문공개구간과 미공개구간의 둥굴사진고씨굴은 전형적인 석회암 동굴로 ‘다층구조’를 이루고 있다. 그래서 동굴 내부로 들어가는 통로도 오르내리기를 반복한다. 굴곡도 심해 마치 미로처럼 느껴진다. 삼척의 환선굴, 대금굴 등과 달리 몸을 구부려야 지날 수 있는 통로도 있고, 폭도 좁아 각별한 주의를 기울여야 하며 안전모를 착용해야 한다.동굴입구로 관람구간은 620m, 왕복 1.5km 소요시간은 1시간 이상 걸린다.*석주기둥이 있으며 철문을 통과하면서 동굴탐험이 시작이 되는데 계단앞에 동굴에 대한 안내문이 있다.*천장에서 아래로 자라는 종유석과 바닥에서 위로 자라는 석순이 만나는 기둥동굴의 환경고씨굴에서 자라는 동굴 생성물동굴에 사는 생물고씨굴의 미공개 구간처음에 본 동굴의 모습으로 동굴사진은 조도가 낮아 카메라가 흔들리면 잘 찍히지 않는다.철계단에 오르면서 눈에 띄는 형태석이 보였다.신선의 모습으로 인공구조물인지 천연적인 것인지 구분이 되지 않았지만 인공에 가까운 듯하다.왜 여기에만 유석이 있을까?동굴에 대한 설명은 안내문에 돼 있다.안내문으로 대신한다.여기서 자라고 있는 유석은 왜 색이 여러가지일까?고씨굴고씨굴은 노산군(魯山君)으로 강봉된 단종이 죽음을 당한 뒤 그 혼령이 머무르는 곳이란 뜻에서 한때 ‘노리곡석굴(魯里谷石窟)’로 불렸다. 현재의 이름은 임진왜란 때 의병활동을 하던 고종원이란 선비의 일가가 이 굴에 은거한 데서 유래했다. 동굴 입구에 들어서면 고씨 일가가 거주하면서 솥을 걸고, 밥을 지을 때 불에 그을린 흔적이 남아있다. 동굴이 위치해 있는 영월군 김삿갓면 진별리에서 그리 멀지 않은 예밀리에는 아직까지 횡성 고씨의 후손들이 살고 있다.이 동굴은 왜 고씨굴이라 부르나?비좁은 통로로 조명에 의지해 가야했다.고씨굴 주변엔 하부 고생대 조선누층군의 석회암이 널리 분포하고 있다. 대부분 석회암으로 이루어져 있으나 약간의 돌로마이트도 포함돼 있다. 석회암 내 절리 방향을 따라 주굴이 형성됐고, 층리면을 따라 생긴 낙반은 지굴의 형태를 미로형으로 만들었다. 전체적으로 다층구조의 미로형태를 이루고 있는 것이 특징이다. 평탄면의 기복이 반복되긴 하나 전체적인 발달 형태는 수평굴에 해당된다. 동굴류는 굴 입구에 설치되어 있는 화장실 아래 지점의 남한강으로 배출되고 있다.#왜 여기에만 동굴산호가 자라나?고씨굴 천장 곳곳에는 층리면을 따라 용식공들이 발달돼 있다. 내부 온도는 연중 8~16도를 유지하고, 습도는 대부분 75% 이상을 나타낸다. 동굴 입구에 들어서면 서늘함을 느끼게 된다. 수온이 16도 가량인 동굴수는 약알카리성이다. 동굴 내부엔 4개의 호수, 3개의 폭포, 6개의 광장이 있다.동굴 속에 물이 여기까지 찼다고?#이 구멍은 뭘까?#여기는 동굴의 천장같이 생긴 곳이 두개나 있지?#종유석과 *종유관은 왜 일렬로 자라고 있지?*천장에 매달려 있으며 빨대처럼 속이 비어있다.#왜 암석 속에는 많은 줄이 있는 거야나의 현재 위치는  어디일까?비룡폭포물이 빠르게 차오르는 이유는 무엇일까?용의 머리고씨굴 내부엔 종유관, 석순, 석주, 동굴산호, 유석, 커튼, 동굴진주, 피솔라이트, 동굴방패, 곡석, 월유 등의 동굴생성물이 있다. 수억 년의 세월이 빚어낸 2차 동굴 생성물이 워낙 다양하다 보니 ‘석순의 전당’, ‘동굴 진주의 보고’ 등 많은 수식어도 따라 붙는다. 기묘한 형태의 동굴 생성물은 특성에 맞는 독특한 이름이 불리며 탐방객들의 호기심을 자극한다. 여기에 흐르는 물은 어디로 갈까?#####여기가 왜 이렇게 새까맣지?오작교여기 다리가 끊어진 것처럼 생긴 것은 무엇일까?#왜 한쪽 면에만  동굴산호가 자랄까?#이 물 속에 뭐가 살까?물에 동전을 던지면 어떻게 되지?###동굴 생명의 대명사,박쥐고씨굴엔 박쥐, 새우, 흰지네 등 모두 68종의 동굴생물이 서식하고 있는 것으로 알려져 있다. 이중 절지동물인 갈로와충(蟲)은 약 4~5억년 전부터 살았던 생물로, 살아있는 화석곤충이라고도 불린다. 한마디로 학술적 가치가 매우 높다는 얘기다. 특히 고씨굴 천장에는 관박쥐, 관토박쥐, 물윗수염박쥐, 황금박쥐 등이 서식하고 있다. 동굴 내부를 탐방하다 보면 천장에 매달려 있는 박쥐도 관찰할 수 있다. 천연기념물 452호인 황금박쥐(학명 붉은 박쥐)는 비교적 출현 빈도가 낮아 그야말로 운이 좋아야 볼수 있다. 목별로는 거미목이 11과 19종으로 가장 우세하다.##여기에 이렇게 큰 광장이 왜 만들어졌지?오백나한1오백나한2왜 석순의 모양이 다 다르지?천왕전1천왕전2천왕전3왜 석순과 유석의 색이 다를까?옥좌??#연꽃동산##석순의 나이테석순을 잘라보면 둥근 선들이 많이 보인다. 이런 선들은 마치 나무를 자른 면에서 볼 수 있는 나이테와 비슷하다. 이렇게 나무의 나이테처럼 보이는 동그란 선을 성장선이라 부른다. 성장선은 석순이 자라다가 잠시 자라는 것이 멈추거나 석순을 자라게 한 물 속에 다른 성분이 포함될 때 만들어진다. 그러나 나무의 나이테처럼 1년에 한 줄씩 규칙적으로 생기는 것은 아니다. 이러한 성장선과 성장선 사이에 포함된 성분을 조사하면 과거 석순이 자라던 시기의 바깥에서 일어난 기후변화를 알 수 있다.#석회암이 왜 얇게 쪼개질까?미륵불1미륵불2##이렇게 희한하게 생긴 생긴 것은 뭐지?무량탑(석순)왜 형태가 이렇게 생겼지?십이선(12仙)?천사의 기도1천사의 기도2#여기의 동굴생성물은  어떻게 문어발처럼 생겼을까?#고씨굴의 가장 특징적인 동굴 생성물은 바로 ‘흑색의 동굴 산호’다. 이 동굴산호는 동굴수의 공급이 멈춘 석순과 유석 위에서 대규모로 성장하고 있다. 흑색 동굴 산호는 비공개 구간에서 특히 많이 발견되고 있다. (사)한국동굴연구소측은 2001년 발간한 고씨굴 종합학술조사 보고서에서 ‘동굴수 내의 토양으로부터 공급된 유기물의 영향으로 동굴생성물이 흑색을 띠게 된 것으로 추정된다’고 밝혔다. 고씨굴 내의 동굴생성물은 주로 방해석과 아라고나이트로 이루어져 있다. 간혹 2개의 광물로 이루어진 동굴생성물도 발견되고, 기형 종유석도 곳곳에서 성장하고 있어 신비함을 더해주고 있다.
 영월여행가면 꼭 한번 가보시길 추천하는 이에요!!​  주차장은 무료인데요.사진에 있는 주차장은 엄청 넓어요. 그리고 매표소 쪽으로도 주차하실 수 있어요. 매표소쪽 주차장이 훨씬 가까워요.    주차를 하고 매표소에서 표를 구매하고 가면 돼요. 코로나때문에 입장하시기 전에 열 한번 검사하구 방문객일행중 한명의 연락처와 이름을 남겨줬어요!   매표소를 지나면 고씨굴교가 있는데요. 저희 지나갈때는 바람이 엄청 불었는데 매표소 아저씨가 이 부근이 바람많이 분다고 하더라구요.  들어가기 전에 오빠랑 사진도 찍고  보기만 해도 머리 날림으로 바람이 많이 분다는게 느껴지죠ㅋㅋ​   가는 다리에 이렇게 포토존도 있고  남한강과 산이 어우러져 있어 정말 너무너무 힐링되었어요.바람이 좀 많이 불었지만  고씨굴 입구에는 안전모도 있는데 입장할때 꼭 착용을 해야돼요.얼굴 사이즈에 맞게 착용하고 저희도 들어갔어요.  내부로 들어가자마자 너무너무 시원하고 무서움도 있었고 신기함도 있었어요.내부에서는 사진촬영은 똥망하니까 간간히 영상찍을 수 있는 분만 도전해보시길.....​정선에 있는 동굴 다음으로 가본 영월​내부는 정말 신기하고 아름다웠는데요. 안전모를 쓰는 이유가 있더라구요. 꼭 착용 진짜 필수!!허리를 쪼그리고 들어가야하는 곳도 있었고 급경사에 미끄러운 곳도 있어서 주의가 필요한 곳이에요.​아이들이랑 같이 와도 좋을 거 같지만 좀 큰 아이들이 와야 될거 같은..어린 아이들에게는 다소 위험해보이기도 했어요. ​     내부에는 폭포도 있고 물이 흐르는걸 볼 수 있는데이 물이 남한강을 따라 흐르고 서해로 간다고 하더라구요. 신기방기​구불구불한 길 따라 처음에는 시원하다 못해 추웠는데 내부로 들어갈 수록 무서움에 식은땀이 나는 !!​색다른 여행이 될 거 같아요. 영월가게 된다면 꼭 한번 들려보시길   ​ 
영월 첫날 여행​두번째로 가본곳은 #​은 석회암동굴로 천연기념물로도 지정되어 있는 동굴이라고 한다.​사람들이 단양의 고수동굴하고 헷갈려하는 동굴..​ ​유명한 관광지라 주차장에 차들이 많다.​그래도 주차걱정은 없다.​ ​동굴 입구쪽 주차장은 꽉 찼지만 강쪽 주차장은 텅텅비어있다..ㅋㅋㅋ​처음에 텅텅 빈 주차장을 보고 사람이 하나도 없는줄 알았다는..​ ​동굴을 가려면 저 위로 올라가야 된다. ​기와건물이 매표소...그 앞에 천막에서 발열체크등을 하고 들어간다.​ ​열심히 내돈 주고 다니는 관광...​영월지역 관광지들은 의사, 간호사 면허증이 있으면​입장료를 50% 할인해준다고 한다.​코로나로 인해 고생하는 의료진들을 위해 할인해주는것 같다.​ ​매표소를 지나 로 가는 길.. 강 위 다리를 건너가면 동굴입구...​ ​다리 중간중간 그려져 있는 그림들....​ ​다리 위에서 바라본 동강의 모습...​ ​다리를 건너면 동굴로 들어가기전 꼭 헬멧을 착용해야 된다.​ ​동굴 입구... 인의적으로 만들어진 동굴이 아닌 자연적으로 생겨난 동굴이라​통행로가 편하지는 않다.​ ​고씨굴에 대한 안내가 자세히 적혀 있다.​ ​본격적인 동굴탐험 시작...ㅋㅋㅋ​ ​들어가다보니 점점 길이 좁아진다.​어른이 다니기엔 좁은 통로... ​맞은편에 사람이 오면 옆으로 바짝 밀착해야 될 정도...​ ​길이는 약 500m정도라는데 길이 험해서 생각보다 멀게 느껴진다는...​그래도 쉽게 볼수 있는곳이 아니니...​ ​한참 들어온것 같은데 딱 절반 도착...​ ​안으로 더 들어가니 물이 흐르는 곳이 나온다.   ​동굴안에 이런 곳이 4군데나 있다고 한다.​이곳에서 더 들어가고 싶었으나 이후로 반대편에서​나오는 사람들이 너무 많아서 길이 좁아 더 들어가기 포기...​끝까지 가지는 못했지만 이 정도 만으로도 아이에게는 충분히 ​만족할만한 동굴탐험이였다.​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​ 관람을 마치고 #초콜릿체험관 이 있다고 해서 잠시 쉴겸 들러 봄.​ ​평소에 체험 하는 걸 워낙이 좋아해서 참새가 방앗간을 그냥 못 지나감...ㅋㅋㅋ​  ​초콜릿만들기 체험을 마치고 바로 옆에 위치한 #아트미로공원 으로..​ ​이곳은 동네공원처럼 조성되어 있는데 입장료가 따로 없어서 좋다.​ ​계단 위로 올라가면 아트미로공원​ ​미로공원 위에서 내려다본 입구 모습...​ ​감나무에 감이 꽤 많이 달려 있다. 동네까치들이 다 모여 감을 먹는중..​ ​계단을 올라오면 바로 미로 시작...​생각보다 쉽지 않다..ㅋㅋㅋ​ ​미로를 다니다 보면 중간중간에 작품들이 전시되어 있다.​그래서 이름이 아트미로공원인가 보다.​  ​계속 들어가다보면 이런 입구라고 쓰여진곳이 있다.​여기가 원래 입구인지는 모르겠다. ​지금은 이문은 닫혀 있다.​ ​다시 길찾기 시작... 열심히 찾다보니 나온 트로이목마..​여기가 도착점이다.. ​문제는 여기는 따로 나가는 길이 없어서 나가려면 왔던 길을 돌아가야 된다. ㅋㅋㅋ​무료이고 아이들이 좋아하는 미로찾기라서 한번 와볼만한것 같다.​첫날여행은 이렇게 마무리..​ 영월아트미로도 영월군 김삿갓면 진별리 ​​​# #아트미로공원 #영월아트미로 #고씨굴 #고씨굴초콜릿체험관 #트로이목마​#석회암동굴 #영월동굴 #영월곳 #영월아이와곳 #영월초콜릿체험​#영월관광 #영월여행 
안녕 꽃미미예요   끊어서 쓰는 영월여행기 재미들렸네요 ㅋㅋ​나눠서 쓰니 쓸만하다잉 ㅋㅋ​영월여행5 영월 (좁고길지 박쥐도만나지)​ 주차장에서 저쪽 위로 계단올라가면매표소 있음​ 영월은 거의 모든 관광지에입장료 있음​영월투어패스 미리 온라인 예약으로조금 더 싼 여행을 즐길 수 있습니다 로 건너오시면서영월의 자연풍경 감상 다리 이름이 고씨굴교였네욤​ 매표확인 아저씨만나기 전에동굴앞에서 인증샷 입구는 요롷고들어가기전에 화장실이용 필수소지품이든 짐이 있으면락커이용(롱패딩입고 들어갔다가 후회했음)  입구앞에서 매표확인 및 이용시주의사항안전모 지급​  고씨굴 셀카고씨굴 안전모 셀카   들어가기 앞서동굴탐험을 잘 마치고 오겠다의지샷  호기로웠지​처음엔 계단 코스좁고 가다보니 더워지고 험난하고 자연의 신비종유석 석순 석주​이 동굴은 4억 년 전부터 생겼다는데물이 똑똑 떨어져서어찌 저리 기이한 동굴경관을 만드는지​여러동굴들을구경할때마다 신기  문어다리라는데 그렇게 안보여  오징어다리라는데그렇게 안보여  보이죠?저런 곳을 지나야해요..​넘나 버거운 것 ㅋㅋ숨을 꾸욱 참고  마지막계단을 올라서 구경한!!   이곳이 종점입니다!!!멋진 종유석으로 마무으리😏  끝까지 포기하지 않았다 마지막 코스 올라서깜깜한 그곳에서조오타고 또 인증샷 ㅋㅋ  남는 건 사진뿐..인데... 쓸만한 사진은 아니였다​카메라 들고 가지마요위험해요 ㅋㅋ모두 폰카로 해결짐스러😧 돌아오는 길에 만난 박쥐까지영월 생태계 제대로 느끼고 돌아왔다 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262주차장도 영월군 김삿갓면 진별리 영월 ​매일 9시 ~ 18시입장료 어른 4천원              청소년 군인 3천원               어린이 2천원                경로 1천원영월여행 마지막 6탄으로 찾아올게요빠잉잉👋  ​#영월여행 #영월곳 #영월 #영월고씨굴 #영월동굴 # #한반도지형 #영월장릉 #영월별마로천문대 #영월선돌 #영월선암마을 #겨울국내여행 #겨울곳 #겨울아이와같이가고좋은곳 #주차 #운영시간 #입장료 #1월추천여행 #언택트코로나여행 #코로나커플여행 #코로나가족여행 #여행블로거 #초보블로거 #서이추 #서이추환영  
국내 여행 갈 때마다 동굴 도장깨기를 하고 있는 나는 영월에서도 동굴에 가게 됐다. 블로그 검색해 봤을 때 험한 편이라고 해서 기대함 ㅎㅎ 1시간 정도 소요되는 코스이고 어른은 4,000원이었음! 보통 다 저정도 금액 하는 것 같다​​​ 에 가려면 걸어서 다리를 건너가야 하는데 다리는 안 찍고 다리에서 보이는 경치만 찍었다ㅎㅎ​경치 도라버림 너무 예쁨 그리고 다리를 건너면 동굴 들어가기 전에 안전모 착용 필수였고 물품보관함, 화장실도 있었다!안전모는 한 번씩 살균소독 기계에 넣어서 소독하는 것 같았음. 내가 봤음...​​ 들어가 보니까 확실히 길이 좁고 낮고 다니기 빡세긴 했다. 머리 빠사기지 딱 좋겠어! ​​​ 이릏게 오리걸음으로 다녀야 됨 ;​      요롷게 낑겨낑겨 지나가야 되는 곳도 꽤 있었는데 오른쪽 사진에 내 팔 어디 갔는지ㅠ?​​ 가다 보니까 저렇게 다리처럼 이어져있는 것도 있었다. 신기햬​​ 낑차; 저런 데로 돌아다니느라 은근 땀도 많이 났다.​ 어쨌든 안전모 쓰고 들어 간 동굴은 처음이었는데나는 더 빡센 걸 기대했나 보다. 머리 부딪힐까 봐 위험하긴 했지만 그게 다 였음ㅎㅎ관광 목적의 동굴에서 이 이상을 기대하는 게 이상한 것 같긴 하지만ㅋㅋㅋ...​개인적으로 정선 화암동굴, 단양 고수동굴이 더 멋있었따! 비추는 아니지만 그렇다는 게 나의 총 평........임ㅎ​  잘 못 찍었지만 박쥐도 있​​ 주차장도 영월군 김삿갓면 진별리 498-8 참고로 주차장은 굉장히 넓었고 바로 앞에 강이고 경치가 매우 좋아서 캠핑하는 사람들도 많았ㄸㅏ.​​그럼 꿑ㅌ~~~ 
​​​​​영월은 드라이브코스로 강추!!그냥 지나가는 산 찍은건데,막 찍어도 푸르고 예뻐 ♡​​ ​​​  방문beberia00​​​더운여름 대전에서 첫 캠핑을 하고,  2020 가을바람 살랑거릴 때영월로 간 두번째 캠핑 🏕 아이들도 좋고, 우리도 좋더라!​아이들과 갈 곳 많은 영월♡​로 들어가는 긴다리트릭아트가 곳곳에 있다.들어가면서 심심하지않음ㅎㅎ​​   ​​부지런히 올라가보자!나랑 첫째는 슬리퍼라서 너무 힘들었다; 운동화신고가세요!​동굴입구에 화장실과사물함이 있다!소지품 다 넣고 올라가세요.​​   ​​​중간중간 교육이 될만한 설명이 있다.미공개구간이 저렇게 길다.옛날 고씨가 북한군피해서머물렀다고해서 이라고 했다.대단하다...동굴 들어와보니, 물도 흐르고,춥지도 덥지도 않고 살만 할것같더라.​박쥐도 발견!신기해서 찍어봤는데,지금와서 생각해보니박쥐잠자는데 미안하다.​​​  도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​​​ 영월 한반도지형beberia00​​#영월한반도지형아이들과 가볼만 한 것 같다.올라가서 본 뷰가 끝내준다.꼭 가보길 강추!!​​  ​​  ​​힘들어도 열심히 가위바위보!하면서 올라가니까아이들과 추억되고 좋다.​​   ​​올라와서 내려 본 뷰♡짱짱 멋져요!!!꼭 가보시길 강추~~​​  ​​ ​​너희들 열심히 내려가는 모습이사이좋아 보여서 좋다.싸울때는 웬수같더니놀때는 둘이 일심동체!지금처럼만 커주렴♡​​ ​주차장 내려와보니 메타세콰이어 열매로팔찌를 만들어주고 계셨다.아이들이 신나서 만드니까선생님께서 목걸이도 만들어주시고우리아이들 사진도 찍어가시더라영월구청에서 나오셨나보다.좋은체험도 무료로 하고 좋았다.​  ​​​  ​​역시 캠핑은 불멍이쥬~꼬치도 구워먹고, 캠핑조하♡​​ ​밤에 찍은 우리텐트♡너무 예뿌다~우리가족 2021도 열심히 살아보자!​​ ​아침에 상쾌한 공기맡으며,그동안 사진정리하기.​​ ​요런 느낌의 사진 좋다♡​ ​첫 영월캠핑에 뭣모르고,낚시중이신 아빠;담부턴 낚시대 두고오자~물고기는 저녁에 나온다는 사장님말씀!​​ ​캠핑장도 예쁘고 정리가 잘 되어있다.우리텐트도 예쁘다 😍 💕 우리텐트 봄 가을 겨울엔 최고 👍 여름에는 쥐약.... 넘더워;​   ​아이들이 물수제비 뜨며 시간을 보내고,엄마아빠는 열심히 텐트설치했지. 또 가자 영월!!!​​  ​​#김삿갓마을#한반도지형##아이들과곳#영월여행#영월캠핑장#우리만의아지트#하드기어텐트#불멍​​​ 영월구석구석 둘러보기beberia00​​ 한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리 
이번 포스팅은 영월 곳으로 추천하는  이야기이다. 사계절 내내 시원한 바람이 흘러나오는 이곳은, 제주도의 만장굴과 다르게 통로가 좁고 경사가 가파른 동굴이었다. 실제 총 길이는 3km이나 일반인들에게 오픈된 코스는 600m 정도이다.​영월 은 웅장하고 신비로운 동굴을 리얼하게 온 몸으로 느낄 수 있는만큼 난이도도 꽤 있는 편이다. 몸을 구부러야 간신히 지나가는 비좁은 미로같은 동굴 속을 걷다보면 마치 탐험하는 듯한 기분이 들기도 한다.  은 우리나라 천연기념물 219호로 지정된 곳이다. 이곳의 유래는 임진왜란 당시 의병활동을 했었던 고씨의 성을 가진 선비와 일가족이 이곳에 숨어서 살았던 것에서 기인한다. 의 입장료는 성인기준 4,000원 이었으며 어린이의 경우 50% 할인된 2,000원이었다. 동굴 내부가 협소하고 입/출구가 동일하므로 관람객이 많은 성수기에는 인원을 제한한다고 한다. 왕복 대략 1시간을 잡아야 하므로 미리미리 화장실에 다녀온 뒤 걷기를 바란다. 로 입장하기 위해서는 이렇게 남한강을 건너가야 한다. 1998년에 250m의 다리가 놓여져서 현재는 편리하게 걸어갈 수 있으나 이전에는 나룻배를 타고 이동했다고 한다.  고씨굴은 이처럼 리얼한 동굴 그 자체였다. 입장하기 전 머리 보호대를 착용하게 되는데 안전을 위해서는 필수이다. 동굴 내부는 간혹 빛이 들어오는 곳도 있었으나 대부분 어두워서 사진을 찍기도 쉽지 않았다. 초반부터 길이 생각보다 비좁아서 dslr 카메라를 손에 들고 렌즈를 보호하면서 걷는데에 애를 먹었다.  영월 을 걷는 가족들의 모습.. 간혹 먼저 앞질러간 경우 이처럼 사진을 남기곤 했는데 후레쉬를 터뜨리니 표정이 리얼하여 모자이크가 필수이다ㅎㅎ 이처럼 허리를 숙여서 걸어야 하는 코스가 많고 가파른 경사의 계단도 많다.   곳곳에는 이처럼 동굴 내부를 설명하는 안내문구가 준비되어 있었다. 내부에는 4개의 호수와 3개의 폭포 등이 있다는데 물소리는 들리나 폭포는 어두워서 잘 보이지 않고 흐르는 물 정도만 보인다. 관광객들이 많은 성수기라면 이러한 안내판을 읽고 지나갈 여유가 없을 것 같다ㅎㅎ 이렇게 좁은 통로는 배를 쏙 집어넣고 빠져나가야 한다. 키가 크고 덩치가 우람하다면 걷기에 조금 불편할수도 있을 것 같다. 나와 달리 여유있게 빠져나간 후 브이까지 한 동생 특별출연.jpg 영월 의 하이라이트는 마지막 구간에 있는 무량탑이다. 마치 어금니를 여러개 쌓아논듯한 무량탑은 여러층의 석순으로 이루어져 있었으며 딱딱하게 굳어있어 표면이 반들반들했다. ​영월 을 걸으면서는 억겁의 시간이 쌓여 만들어진 태초 지구의 신비를 느낄 수 있는 듯 하다. 조금 힘들긴했어도 살면서 이처럼 리얼한 동굴을 두발로 걸어볼 기회는 많지 않을 것이다. 난이도가 있는 편이나 계단이 잘 설치되어 있고 안전모를 착용하기에 어린아이와 함께 가족여행으로도  것 같다. 도 여행을 준비중이라면 영월 에 들러보는것을 추천!! 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​ 
​​​안녕하세요~ 오늘은 도 영월에 위치한에 대한 이야기를적어보려고 합니다.​코로나 떄문에 여행다니기도 힘들고더워서 밖에 구경하며돌아다니기도 매우 힘들죠그런데 여기 은 자동에어컨이더라구요너무 시원했어요!!​을 전부 관람하는 시간은약 1시간이 소요되었던거 같아요그만큼 넒고, 구경할곳도 많았어요​​​ ​​을 입장하기전에매표소에서 표를 구매해야지만이들어갈수가 있어요.한사람당 4000원 이였어요~처음엔 동굴에 들어가는데 4000원이라고?생각이 들었는데 막상 들어가고 보니 4000원은 적은 금액이라는걸 알았어요그만큼 크고 웅장해요~​​ ​​고씨굴은 1969년 6월 4일부터 천년기념물 제219호로 지정되었어요!총길이는 약 3.380m 이고,중심통로 약 620m 구간만관광지로 지정되어 관람할수 있다고 합니다.​그리고 동굴의 온도는  8~16도로 매우시원했어요~매표소에서 표를 구매하고다리를 건너오게 되는데요땀을 흘리며 걸어온후 동굴앞에 가니땀이 순식간에 사라졌어요그러고 잠시 앉아 있으니 점점 추워치기 시작하더라구요~자연 친환경 에어컨이였어요 !​​ ​​여기는 에 들어가기전입구입니다. 저기앞에 서 있으면 시원한바람이나와요~그리고 을 입장하기전에안접모자를 착용합니다.동굴의 특성상 낮은곳, 돌출되어튀어나온곳. 좁은통로들이 있어서안전모자를 착용하지 않으면다칠위험이 있어요저도 안전모자를 착용하지 않았으면머리를 다쳤을꺼 같아요​안에 조명이 있긴하지만어둡기 때문에조심한다 하더라도 자칫하면꽝 하고 머리가 부딪히더라구요​​ ​​여기 이렇게 사진을 보시면돌들이 매우 이쁘게 생겼죠?동굴안에서 이렇게 자연적으로만들어 졌다는게 너무 신기하더라구요​​ ​​이렇게 이쁘고신비롭게 생긴 돌들이 엄청 많았어요걸어가느라, 지나가느라, 못찍은 사진들도 많았어요지금생각해보니 찍을껄 하는 후회가...​​ ​​이렇게 곳곳에 조명을 설치해서자세하게 보일수 있도록 해놨더라구요~ 그리고 돌이 만들어진 이유과들도 안내표에 상세히 설명히되어있어서 쉽게 이해할수가 있었어요!​​ ​​그리고 정말 제가 신기했던건동굴안에 물이 흐르더라구요이물이 흘러흘러 계곡으로 강으로 흘러흘러 가겠죠?​​  ​​제가 너무 신기해서 동영상을 찍었어요어두워서 자세히 보일지 모르겠지만길따라~ 흘러흘러웅덩이가 있더라구요~그 물이 또 흘러흘러계곡으로 강으로 바다로 흘러가겠죠~​이 맑은물이 오염된다는게 뭔가 마음이 아팟어요..​​ ​​동굴을 구경다하고 나온게 아쉬워서 마지막으로 찍은사진이네요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ들어가는 동굴의 입구 위쪽 사진이에요산에 나무가 너무 푸르르죠​공기도 맑고~ 시원하고눈정화까지매우 힐링하고 온거 같아요만약 영월을 놀러간다면친구들에게 추천할꺼같아요​온도가 항상 유지가 되어서여름에 가면 시원하고겨울에가면 따뜻하게 느껴진다고 하더라구요진짜 자연의 신비를 대단하다고 느껴지는 순간이였어요​오늘도 긴글 읽어주셔서 감사합니다!​    
 고씨굴이 위치하는 이 지역은 석회암 지대이기 때문에 부근에는 고씨굴 외에도 용담굴, 대야동굴 등 많은 석회동굴이 분포한다. 영월 고씨굴에 발달되어 있는 석회암은지금으로부터 약 4억 8천 8백만~4억 4천 4백만 년 전인 고생대 오르도비스기에 퇴적된 것으로지질학자들은 이 지층의 이름을 막골층이라 부른다.막골층은 한반도가 적도부근에 위치하고 있을 때 얕은 바다에서 퇴적된 퇴적물이암석으로 변화되었고, 그 땅덩어리가 북쪽으로 이동하였다. 현재 위치에 도착한 후, 중생대 동안에 지금 위치의 육지로 올라오게 되었다.그 후 꾸준히 신생대 동안에 빗물의 영향으로 지난 수천 만년 동안 고씨굴이 만들어졌다.고씨굴은 1969년 6월 4일에 천연기념물 제219호로 지정되어 국가로부터 보호를 받고 있는 학술적, 자연유산적 가치가 뛰어난 동굴이며, 1974년 5월 15일에 일반인들에게 공개되었다.고씨굴의 출입구는 남한강 강변에 있으며, 해발 약 190m에 위치한다.고시굴의 총 길이는 약 3,380m로 이중에서 동굴의 중심 통로인 주굴은 약 950m, 가지굴은 약 2,430m이다. 이 중에서 약 620m 구간이 관광지로 개발되어 일반인에게 공개되고 있다.고씨굴은 여러 층으로 이루어진 다층구조를 보이며 제일 아래층에는지하수가 작은 하천처럼 흐른다. 주굴은 대부분 석회암 내에 발달한 절리면을 따라 형성되었으며, 가지굴은 층리면(퇴적물이 차곡차곡 쌓일 때 발달하는 편평한 면)을 따라 발달한다. 고씨굴 내에는 종유관, 종유석, 석순, 석주, 동굴산호, 유석, 커튼, 곡석 등 다양한 동굴생성물이 자라며, 비공개 구간에서 자라는 흑색의 동굴생성물은 고시굴만의 자랑이다.동굴내부의 기온은 연중 8~16℃, 습도는 75~93%, 동굴속의 온도는 약 16℃를 유지한다.동굴 내에는 동굴우렁이류, 옛새우류, 굴접시거미, 갈르와벌레 등총 8강 25목 50과 58속 67종이 확인된다.고씨굴은 임진왜란 때 의병활동을 하던 고종원(1538~1592)이란 선비가 이 굴에 피난왔다고 하여 붙여진 이름이다.2022. 1. 29. 태화산 산행을 마치고 고씨굴을 간다..다리 입구에 자리하고 있는 매표소에서 입장권을 구입하고..다리를 건너가면서 본 남한강 입장하기 전에 헬멧을 쓰고 ..사실 안내원이 헬멧을 쓰라고 해서 썻지만 거추장스럽게 생각했었다.하지만 헬멧을 쓰지 않았다면 큰일 날 뻔했다.수시로 머리를 부딪힐 수 있기에 헬멧은 반드시 써야한다. 고씨굴 입구동굴의 환경동굴의 환경은 외부 자연환경과는 많이 다르다.빛이 없어 항상 캄캄하며 동굴 속 온도는 늘 일정하다.흥미로운 것은 동굴 속의 온도가 동굴이 있는 지역의 평균 온도와 같다는 설이다.대부분 더운 지방에 있는 동굴속 온도는 높고, 추운 지방의 동굴 속 온도는 낮다.그래서 우리나라의 동굴 속은 여름에는 시원하고, 겨울에는 따뜻함을 느낄 수 있다.일반적으로 동굴 속은 바깥보다 습도가 높으며, 동굴 속에 흐르는 물이 많으면 습도는 더 높아진다.왜 여기에만 유석이 있을까?주변을 둘러보자 다른 곳의 벽면에는 아무 것도 없는데,여기에만 예쁜 유석들이 자라고 있다.그 이유는 무엇일까?유석은 주로 벽면을 따라 물이 흘러내리는 곳에서만 자라기 때문이다.윗부분을 잘 살펴보면 과거에 물이 흘러나온 흔적들을 여러 곳 볼 수 있다.동굴밖에 비가 오면 이곳에도 물이 흘러내려 유석이 자라는 것이다. 여기에는 왜 여러색의 유석이 자라고 있을까?여러색의 유석이 자라는 것은 천장으로부터 이곳에 물이 떨어지고 있기 때문이다. 자세히 보면 한가지 색을 띠는 유석이 다른 색의 유석에 의해 덮여 있다.이는 이 유석들이 서로 다른 때에 자랐다는 것을 알려준다.즉 먼저 자란 유석을 새로운 유석이 다시 덮으면서 만들어진 것이다.이렇게 동굴생성물은 계속 자라기도 하지만자라다가 멈춘 후에 다시 자라기도 한다. 이 동굴은 왜 고씨굴이라 부르나?고종원은 조선시대의 선비로 1538년 5월에 태어났다.1592년 왜가 조선을 침략하여 일으킨 임진왜란이 발생하자아우 고종경과 함께 식량과 무기를 모으고, 사람들을 모아 왜군들과 싸웠다.하지만 병사들이 전쟁터에서 도망가는 것을 막지 못했다는 이유로 동생은 사형을 당했다.고종원은 왜군이 영월지역으로 쳐들어온다는 소식을 듣고가족을 데리고 지금 이 굴속으로 피신하였는데,왜군이 동굴에 불을 피워 산채로 잡으려고 하자 부인은 남편이 도망갈 수 있는 기회를 주기위해동굴 속 연못에 뛰어들어 자살하였다.그 후 또 다른 아우 고종길과 함께 왜군에 잡혀 있다가 탈출하였지만 아우는 왜군에 잡혀 죽음을 당하였다.전쟁을 치르면서 부인과 두 아우를 잃은 고종원은 임진왜란이 일어난 직후인 1592년 4월 20일부터 9월 6일까지의 사건을 모두 기록하였다.고종원의 가족이 동굴 속으로 피했다고 하여 이 동굴을 고씨굴이라 부른다. 돌에서 왜 물이 나올까?이 통로는 사람들에게 동굴을 보여주기 위해 원래의 좁은 통로를 인공적으로 파서 넓힌 구간이다.그런데도 시간이 흐르면서 자연스럽게 동굴생성물이 자란다.그 이유는 많은 비가 동굴 밖에 내리면 암석의 틈으로 빗물이 새어 들어와동굴생성물을 만들기 때문이다.이곳에서 자라는 유석의 성분은 자연동굴에서 자라는 것과 똑같다. 이곳을 보면 동굴 벽면에 천장처럼 생긴 것이 남아 있는 것을 볼 수 있다.이것은 무엇이고 어떻게 만들어졌을까?옛날에 동굴이 만들어진 후, 동굴 속에는 많은 물이 흐르고 있었다.강에 물이 흐르면 모래와 작은 돌들이 쌓이는 것처럼 동굴 속에도 쌓였다.이 모래와 돌들 위에 물이 흐르면서 유석이 만들어졌다.그 후에 동굴 속을 빠른 속도로 물이 흐르면서 모래와 작은 돌들은 전부 깎여서 없어지고그 위에 자랐던 유석만이 남아 '가바닥'이 만들어 졌다.이런 과정을 어떻게 알 수 있을까?가바닥을 올려다보면 아직도 모래와 작은 돌들이 남아 있는 것을 알 수 있다. 동굴속에는 벽이나 천장을 이루고 있는 석회암이 여러 모양으로 변한 것들이 많다.움푹 들어간 모양, 툭 튀어나온 모양 등 그 모양이 아주 다양하다.여기에 보이는 형태는 동굴의 벽 속으로 움푹 들어간 모양이다.'학자들은 이러한 모양은 동굴이 만들어 진 후에 동굴속을 흐르던 물이나 동굴 속 공기 중의 수증기에 의해 석회암이 녹으면서 만들어 졌다고 생각한다.따라서 이런 모양을 보면 동굴속에서 어떤 일이 일어났는지를 알 수 있게 한다. 동굴속 아주 높은 곳까지 물이 찼던 흔적이 보인다.동굴 속에 물이 어떻게 높은 곳까지 찰 수 있는 걸까?동굴 밖에 많은 비가 갑자기 오게되면 물이 암석의 틈을 타고빠르게 동굴 속으로 들어 오기 때문이다.물이 동굴 밖으로 빠져나갈 수 있는 통로는 매우 적기 때문에동굴 속에 물이 급속히 차게 된다.여러 곳을 통해 동굴로 흘러들어온 물을 저 아래쪽에 볼 수 있다.따라서 비오는 날 동굴 속에 있는 것은 위험할 수도 있다. 여기의 동굴생성물은 마치 문어 다리같이 뻗어 내려온 것처럼 보인다.그런데 자세히 보니 정말 문어다리의 빨판처럼 생긴것이 있다.어떻게 문어발처럼 동굴생성물이 자랄 수 있을까?자세히 보면 유석이 자란 다음 동굴산호가 그 위에 자란 것을 알 수 있다.유석은 흘러내리는 물에서 자라고 동굴산호는 물이 천천히 나올 때 자란다.그렇다면 예전에는 많은 물이 이곳에 흘러 유석이 자랐지만 요즘은 물이 거의 흐르지 않아 동굴산호만이 자랐다는 것을 추정할 수 있다. 여기에 보이는 특이한 형태는 어떻게 만들어졌을까?자세히 보면 이 암석은 벽면의 암석과 같은 것임을 알 수 있다.또한 암석 내에 있는 층리의 방향도 이 암석이 남아 있는 방향과 같다.이 암석은 동굴 속을 흐르던 하천에 의해 깎여 이런 특이한 형태로 남아 있는 것이다.만일 하천이 조금만 더 세게 흘렀다면 이 암석은 아마 사라졌을지도 모른다.반대 쪽... 동굴에 사는 생물동굴에는 빛이 전혀 없기 때문에 나무나 풀과 같은 식물은 살지 못하며독특한 생물들이 살고있다.컴컴한 동굴속에서 오랫동안 살던 동물은 동굴환경에 잘 견딜 수 있도록 적응했다.아무것도 볼 수 없기 떼문에 눈은 없어지고, 컴컴한 곳에서 먹이를 찾으려고 더듬이가 길어졌다.어두운 동굴에서 오래 살던 동물은 몸이 하얗게 변한다. 동굴의 물 속에도 생물이 살고 있을까?물론 물속에도 여러 생물들이 살고 있다.동굴의 물이 외부에서 흘러들어 온 경우에는 바깥에 사는 작은 생물이 들어올 수 도 있다.하지만 캄캄한 동굴에서 사는 것에 익숙한 동물이 물속에서 살기도 한다.고씨굴에도 하얗고 작은 새우처럼 생긴 동물들이 살고있다.진주장 물에 동전을 던지면 어떻게 되지?석회암 내에 만들어진 석회동굴은 지하에 거미줄처럼 연결되어 있는 곳이 많고 동굴 속의 물이 빠르게 흐르는 곳이 많다.그래서 동굴 속의 물이 더러워지면 아주 빠르게 퍼질 수도 있다.동굴 속 물에는 다양한 종류의 작은 동물이 살고 있다.보통 구리로 만든 동전이 물속에 들어가면 구리성분이 물 속에 퍼져서 물이 오염된다.구리와 같은 성분은 동물에 나쁜 영향을 주며 심지어 동물들을 죽게 만들 수도 있다.따라서 물속에 절대로 동전을 던지면 안된다.견우전미륵불미륵불을 가까이이곳에는 석순이 5개만 자라고 있다.그런데 왜 5개의 석순만이 자라고 있을까?그 이유는 천장의 5개 지점에서만 물방울이 떨어지기 때문이다.물방울이 떨어지는 지점을 천장에서 찾아보면 그 지점에는 물방울이 떨어지면서 종유석이나 종유관이 자라는 것을 볼 수 있다. 고씨굴에서 자라는 동굴생성물동굴에는 여러 모양의 암석이 자란다.우리가 흔히 말하는 종유석, 석순과 같은 것들을 '동굴생성물'이라고 부른다. '동굴생성물'은 반드시 물이 있는 곳에서만 자란다.동굴에는 떨어지는 물, 흐르는 물, 튀는 물이 있다.물이 없어 보이는 동굴속에서도 아주 적은 양의 물만 있어도여러 종류의 동굴생성물이 자란다.동굴생성물이 시간이 흐르면서 크는 이유는 물속에 다양한 광물질들이 녹아 있기 때문이다.직녀궁 왜 석순과 유석의 색이 다 다를까?여기에 자란 석순과 유석은 갈색, 흰색 등 여러가지 색을 보여준다.같은 동굴생성물이라도색이 아주 다르면 그 성분이 완전히 다를 것이라고 생각할 수 있지만 사실은 그렇지 않다.여기에 있는 석순과 유석은 모두 거의 100% 탄산칼슘으로 이루어져 있다.동굴생성물 속에 다른 성분이 조금만 섞여도 동굴생성물의 색이 완전히 달라진다.이것은 약간의 물감으로도 흰색의 옷감을 여러가지 색깔로염색할 수 있는 것과 마찬가지이다.이렇게 색깔을 달라지게 하는 성분은 동굴 밖 지표에 쌓여있는 흙에서 오는 경우가 대부분이다.옥좌옥좌를 가까이.. 이 무량탑은 석순으로서 아주 재미있는 모양을 하고 있다.석순은 여러 층으로 이루어지며 각 층은 마치 유석처럼 물이 흘러내리면서 만들어진 동굴생성물이 표면을 덮고 있어서 재미있는 모양으로 자랐다.어떻게 이런 모양의 석순이 만들어졌을까?한 번 상상해보자... 50분 가량의  탐방을 마친다..고씨굴의 미공개 구간고씨굴은 동굴입구에서 620m까지만 들어갈 수 있고2,760m는 미공개 구간으로 남아있다.사람들이 들어가지 못하는 구역에도 아름다운 동굴생성물이 자라고 있다.이 구역에는 까만색의 동굴생성물이 자라는 것이 이다.들어갈 수 없는 구간은 동굴 천장에서 암석이 많이 떨어져동굴 통로가 매우 복잡하게 발달했다.동굴을 탐험하는 전문가들도 길을 잃을 수 있으며숨바꼭질하기는 최고이다.그러나 숨바꼭질 하다가 영원히 못나올 수도 있다.
고속도로 열심히 달려 영월 첫 여행지인  도착​딱 점심시간이기도 하고 너무 배가 고파서  근처에서 점심 먹기로 했다​ 동굴칡국수도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-10 동굴칡국수 영업시간 8:00 - 20:00동굴칡국수 주차는  주차장 이용​​도 토속 음식 중 하나인 칡국수영월에 흔한 식물인 칡을 가루를 내고이 칡가루와 밀가루를 섞어서 만든 국수다​​ 앞에는 칡국수 파는 가게 여러 개가 둥그렇게 모여 있다 보러 온 김에 먹기 딱이네👏 ​​칡국수 가게 중에서 영월 토속식당이유명한 것 같은데 동굴칡국수도 평이 괜찮아서 우리는 동굴칡국수 방문~ ​​영월 동굴칡국수는 야외테이블에서 먹을 수도 있고 실내 테이블에서 먹을 수도 있다 ​​야외에는 파라솔 자리도 있고 평상 자리도 있다날씨 좋을 때 야외 테이블 자리 앉아서칡국수랑 감자전 먹으면 진짜 좋을듯 ​ 영월칡국수 동굴칡국수 메뉴​따뜻한 메뉴보다 시원한 메뉴 먹고 싶어서칡비빔국수와 칡물냉면을 주문했다 ​​칡국수 나오기 전 나오는 간단한 밑반찬​도 감자떡이랑 감자전 먹어보고 싶어서주문할까 하다가 너무 양 많을까봐 주문 안했는데 동굴칡국수는 감자전과 감자떡이 기본으로 나온다😚 ​​감자떡 아주 쫠깃쫠깃감자떡 안의 콩고물도 적당히 달달하고 꼬소했다1인당 하나밖에 안나와서 아쉽지만 이게 어디야~ ​​칡국수가 나오는 데 시간이 꽤 걸렸는데 맛보기 감자떡과 감자전 덕분에 잘 버틸 수 있었다​알고보니 칡국수를 익히는 데 걸리는 시간이다른 국수에 비해 좀 걸리는 편이라고 함 ​​맛보기 감자전인데도 사이즈가 꽤 컸다갓 부쳐져서 따끈따끈한 감자전은 진짜 맛났다​바삭하게 구워진 가장자리부분도 맛있고 쫀득하고 포슬포슬한 중간부분도 꿀맛☺️ ​​살얼음이 동동 떠있는 칡냉면이 먼저 나왔다  ​칡국수는 굵은 면발이 이라고 함칡냉면 면발도 쫄면처럼 오동통했다 ​​국수 식감이 엄청 쫄깃하고 쫀득쫀득하다육수도 시원하고 적당히 자극적이어서 맛있게 먹었던 동굴칡국수 칡냉면 ​​냉면 뺏어먹다보니 나온 칡 비빔국수깻잎이랑 계란지단, 당근, 오이 같은 알록달록한 고명이 푸짐하게 들어있다​칡비빔국수 옆 국물은 비빔국수에 넣는 육수인데 감칠맛 나는 단짠단짠 육수다어디서 많이 먹어본 맛인거 같았는데지금 생각해보니 콘스프 맛이랑 비슷 ​​육수 살짝 부어가면서 잘 비벼주면 되는데칡국수도 야채고명도 그릇 넘칠듯이 담겨 있어서 골고루 비비는게 버거울 정도였다ㅋㅋㅋㅋ ​​칡비빔국수는 다른 식당의 비빔국수랑 비슷한데 묘하게 더 감칠맛나고 더 맛있었다!​매콤 달콤 새콤한 맛이 조화롭다고 해야하나아무튼 계속 맛있다 연발하면서 먹음  ​​칡냉면이랑 칡 비빔국수 둘다 양이 많아서 먹고나니까 완전 배불렀다감자전 더 시켰으면 큰일날뻔했네^^​엄청나게 특별한 음식은 아니지만 가격도 괜찮고 양도 많은 편이고 맛도 있고영월오면 호불호없이 먹기 좋은 음식인 것 같다​영월맛집 맛집으로 동굴칡국수 추천!​ 
일부러 의도한건 아닌데 올해 유달리 영월을 자주오게되네요. 아마도 좋아하는 캠핑스팟이 도쪽에 많아서 그런것 같아요:) 캠핑장 체크인이 두시라 근처에서 점심을 먹기로했어요. 오늘 들른 곳은 영월  바로 앞에 있는 칡국수맛집인데요. 보통 검색하면 나오는 그 식당 맞은편에 있는 식당이에요.​​ 밖에 야외에서 먹고 싶었는데 자리가 꽉차서 실내로 들어왔어요. 테이블 열개정도 있더라구요.거리두기하고 일단 앉았어요~​​ 아침을 부실에 먹은터라 이것저것 시켜봤는데요 시그니쳐인 칡국수랑 남편좋아하는 칡비빔국수를 시키고 딸래미 주려고 도토리묵밥(따뜻한거)을 시켰어요. ​ 직접 손으로 빚은 감자떡도 맛있다고 하는데 도가 감자가 많이 나는 지방이라 감자음식이 많기도하고 맛있기도 한것 같아요. ​​ 딸래미가 감자전을 좋아해서 시켜봤는데 쫀득하니 정말 맛있었어요. 집에서는 왜 이런맛이 안나는건지 두장에 오천원 저렴한 가격도 맘에 들고  추천하는 메뉴에요.​ 드디어 칡국수가 나왔어요. 칡이 들어간 국수는 처음먹어보는데요 맛은 그냥 일반 칼국수랑 크게 다른점은 없었던거 같아요. 굉장이 걸죽한 국물이 이고 자극적이지 않고 담백하니 전 괜찮았던거 같아요. 특히 이곳 김치가 정말 맛있었는데 판매하면 사가려고 했는데 판매는 않하신다 하더라구요.​​ 남편이 시킨 칡비빔국수! 개인적으로는 요게 더 상콤하고 맛있던거 같아요. 그리고 생각보다 아주 매콤해요.​​ 비빔국수를 시키는 따로 국물을 주시는데 다 이유가 있었더라구요. 매운지 한입먹고 국물먹고ㅎ​​ 도토리 묵밥이에요. 차가운버젼이 있고 따뜻한버젼이 있는데 따뜻한걸로 시켰어요. 대체적으로 음식들이 양이 푸짐하더라구요. 두개만 시켜서 유니랑 나눠먹어도 될뻔했어요. 원래 도토리묵밥도 매운양념이 들어가는데 아이먹을꺼라 빼달라고 했더니 김치고명이랑 빨간양념이랑 따로 주셨어요. 혹시 아이랑 같이 드실분은 매운양념 빼다라고 하시면되요~​​ 칡국수에 들어간 감자도 맛있더라구요.감자만 먼저 골라서 먹었어요:) ​  도토리묵이 직접 쑤으신거라 맛이 진하고 고소했었는데 묵밥보다 다음엔 도토리묵이랑 막걸리를 한잔 하면 더 괜찮겠다 싶었어요:)​​ 건너편에 보이는 기와집지붕이 가는 매표소에요. 이곳 앞에 여러 식당들이 있는데 거의가 오래 영업을 하신곳이라 맛은 기본적으로 다 괜찮은거 같아요. 비교를 해본건 아니라 어디가 더 났다고 할수는 없고 사실 맛이라는게 워낙 주관적인거니 둘어보시고 땡기는곳?에서 드심 될듯 하네요:)  개인적으로는 고향생각도 맛있고 괜찮았어요!​​​​​ 고향식당도 영월군 김삿갓면 506-33  ​ 
영월여행 김삿갓계곡,  자연과 함께한 짧은 1박2일( 맛집 추가)주말 이틀 짧게 다녀온 영월1박2일!숙소를 단양으로 잡고 난 이후사실 계획은 단양 여행이었지만..김삿갓계곡을 발견하면서 영월여행으로 바뀌어 버렸어요:-)​하지만, 단양 숙소가 영월과 가까워 저희는그 사이를 왔다 갔다 했다고 볼 수 있을 것 같아요!  1일차에 늦게 출발하는 바람에 바로 계곡으로 향했는데요.원래 단양 남천계곡에 가려고 했는데,막상 가보니 사람이 생각보다 많고 아이들도 많아서 고민하게 됐어요ㅜㅜ​그래서 조금만 더 조금만 더 하며 가다가 영월 김삿갓계곡을 발견했지 뭐예요!​ ​날씨가 정말 좋았던 영월1박2일  당일!일주일 전부터 장마 소식이 있어서 걱정했는데,웬걸.. 장마 소식은 쏙 들어가고날씨 완전 꿀이었어요ㅎㅎ​ ​단양 숙소 근처쯤 도착해갈 때패러글라이딩 하는 분도 봤어요.날씨가 좋아서 벌써부터 많이들 하시는 것 같더라구요.단양이 패러글라이딩으로 유명한 것 같았어요!​오빠가 옆에서 "한번 해볼래?"했지만,저는 바로  아니..........ㅎ겁이 많은 저는 쉽게 도전할 수 없겠더라구요ㅎㅎ​ ​멀미와 싸우며 도착한 영월 김삿갓계곡!복합적 이유로 멀미가유독 심했던 이날...오빠가 저 데리고 운전한다고 고생했어요ㅠㅠ짜증 내서 미안해.......​차 밖으로 나와서 공기도 마시고계곡을 바라보니 많이 진정 되더라구요!​  ​사람이 많이 없는 자리로 잘 자리 잡고 앉았어요.날씨도 좋고, 계곡물도 맑고ㅎㅎ조용한 분위기가 참 좋은 계곡이었어요.영월 김삿갓계곡으로 찾아오길 잘한 듯!​ ​태어나서 아쿠아슈즈 처음 신어본 날이에요ㅋㅋㅋ생각 없이 쪼리 신고 온 저를 위해그럴 줄 알았다며,신발 한 켤레 더 들고 온 스윗한 남자... ᄒᄉᄒ​물 안에서 신으니까훨씬 덜 미끄럽고, 다들 아쿠아슈즈 왜 신는지 알겠더라구요ㅋㅋㅋㅋ완죠니 계곡 꿀템!​그래도 이끼 때문에 미끄럽긴 하니, 진짜 조심조심 또 조심해서 천천히 다니셔야 해요!!저 몇 번 넘어져서 결국 멍을 얻은ㅠㅠ​  ​멍과 함께 물고기도 얻었어요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 태어나서 반도도 첨 봤어요.물고기 잡는 요란한 큰 그물!처음에 오빠가 그거 사길래,무슨 그런 걸 사서 가냐고 계속 놀렸는데물고기 잘 잡히더라구요ㅋㅋㅋ​초반에는 허탕 쳤었는데 갈수록 큰 물고기들로계속 잡았어요.물에 들어간지는 꽤 됐지만, 잡기 시작하면서 10분? 20분? 안에4마리 잡은 것 같아요!꺽지 잡았을 때는 저 진짜 소리 지르고 난리법석....ㅎㅎ​잡은 물고기들은 옆에 놀러 오신 가족분들께 드렸어요:)​ ​물이 없어서 국물이 별로 없었던짠 라면!오빠의 작품인데,야외에서 먹으니 진짜 꿀맛이었어요.짜도 맛있어...​이 맛 못 잊어서 집에 돌아와 컵라면 먹은 적 있는데,역시 고생하고 야외에서 먹는 맛이 안나더라구요ㅜㅜ​ ​물고기 두 번 잡았다간 몸살 각...힘들어서 저는 차에 있던 여벌 옷으로 갈아입고 누워버렸어요ㅎㅎ라면 먹고 배고파서 과자 먹는 중이에요...너무 막 누워있어서 민망해 스티커로 가리기ㅋㅋㅋㅋ​  ​우리와 함께해준 반도와 함께여유 즐기기!저희가 다 놀고 나니 날씨가 슬슬 흐려지더라구요.딱 끝내니까 바로 비가 한 방울씩 떨어졌어요.다행히 타이밍을 잘 맞췄더라구요ㅎㅎ결국 비는 그렇게 오려고 하기만 하고 제대로 오지는 않았어요!​ ​펜션으로 가기 전에장 보러 들렀던 영월 서부시장!이 날 시장에서 행사를 하고 있었는데,마을 주민분들 엄청 많이 나와계셔서 떠들썩한뭔가 살아있는 분위기 였어요ㅎㅎ​저희는 간단하게 장을 봐서 숙소로 출발..!​ ​영월1박2일 1일차 저녁 숙소에서 구워 먹었던 고기!역시 고생하고 먹는 밥이 제일 맛있는 것 같아요:)산속이라 벌레가 좀 있긴 했지만,분위기가 좋아서 만족스러웠던 저녁이었어요. ​숙소는 단양이지만 계곡에서 차로 20~30분 정도면 도착할 수 있었어요.펜션 정보는 포스팅 참고해 주세요!​ 단양 독채펜션 고즈넉한 분위기 속 풍경 감상하기 좋은곳 아비채단양 독채펜션 고즈넉한 분위기 속 풍경 감상하기 좋은곳 아비채7월 초 주말 동안 짧은 1박 2일 여행을 다...blog.naver.com ​영월여행 2일차 다음날 일상으로 돌아가야 하기 때문에,집에 가는 걸 서두르기로 했어요!그래서 저희 코스는 밥 먹기 + 영월  + 카페이렇게 정했어요.​ 맛집은 오빠가 어렸을 적부터할머니네 가는 길에 들렀다던 칼국수 맛집!​ 고향식당도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-11 ​ 맛집 위치는 참고해 주세요!영월 고향 원조 칡칼국수는 칼국수 전문점 같았어요.이른 점심시간이었는데도식사하러 오신 분들이 꽤 많더라구요.​ ​오빠의 기억 오류로 인해서저희는  맛집 대표 메뉴 칡칼국수가 아닌,칡비빔국수, 칡물냉면을 주문했어요.맛보기 위해 감자떡도!​감자떡도 약간 만두 느낌으로 생각해서착각하고 주문...ㅠㅠ​  ​감자떡 먼저 나왔어요.5000원인데 진짜 푸짐하죠?쫄깃쫄깃한 감자떡이 맛있었는데,식사 나오기 전에 다 먹어버리면배가 불러서 면을 못 먹겠더라구요.조금만 맛보고 내려놨어요ㅎㅎ​   ​그렇게 주문했던 칡비빔국수, 칡물냉면이 나왔어요!칼국수 육수도 따로 주시더라구요.​사실 저희가 먹은 메뉴 맛부터 말씀드리자면 조금 아쉬웠어요ㅠㅠ비빔국수는 살짝 싱겁고 참기름 맛이 많이 났고,칡물냉면은 그냥 우리가 아는 냉면 맛이었어요.​하지만, 칼국수 국물이 담백하고 맛있더라구요!!왜 사람들이 다 칼국수 시켰는지 알 것 같은...더운데 왜 칼국수를 먹을까 했는데후회됐어요ㅠㅠ​오빠네 가족들이 자주 먹는 검증된  맛집이니까다음엔 칼국수로 주문해서 꼭 먹어봐야겠어요!​ ​떡까지 배불리 먹고 향하는 영월1박2일  이틀차 코스 영월 !입장 전에 표 끊을 때코로나 예방을 위해온도 체크를 다 하고 계셨어요.​  ​입구에 도착하니 앉을 수 있는 벤치들이 있었고,입장 전에 앉아서 안전 수칙 등에 대해 설명을 들었어요.​설명을 다 듣고 머리 보호를 위한 헬멧도 착용한 뒤영월 에 입장할 수 있었어요.​ ​처음 와본 동굴은 신기했어요.그리고 생각보다 훨씬 춥더라구요.분명히 밖에서는 덥다고 난리였는데,들어가자마자 추워서 포기하고 싶었을 정도...ㅋㅋㅋ​물론 왕복했을 때는 춥지 않았지만,처음엔 진짜 추울 수 있어서겉옷 챙겨가시는 거 추천드릴게요!​ ​숨바꼭질하다가 영원히 못 나올 수 있다는 미공개 구간...겁이 많은 저는 하나도 궁금하지 않았는데오빠는 궁금해했어요.응 잘 가~~​ ​이렇게 가는 곳마다 설명이 다 되어 있어서이동하면서 읽기 좋았어요.내가 있는 곳의 과 자세한 설명이 있어서읽으면서 따라가기 좋더라구요ㅎㅎ​ ​이렇게 동굴을 따라 만들어진 계단으로 이동할 수 있어요!좁은 곳은 내려오는 사람들과 부딪힐 수 있어서서로 양보하고 기다리고 했는데요.​아무래도 습하고 물기도 있어계단이 미끄럽다 보니 아이를 안고 이동하시는 분들은위험해 보이더라구요.실제로 미끄러질 뻔한걸 보기도 했구요ㅠㅠ동굴 안에서는 다치지 않도록,서로 정말 조심해야 할 것 같아요!​    ​가장 신기했던 물이 있는 공간이에요!물 흐르는 소리 들어보세요ㅎㅎ​동굴 속 아주 높은 곳까지 물이 차기도 한다는데요.그래서 벽에 물이 많이 묻어 있었어요.​이유는 동굴 밖에 비가 갑자기 많이 오게 됐을 때물이 암석의 틈을 타고 빠르게 동굴로 들어오기 때문이라고 하는데요.물이 동굴 밖으로 빠져나갈 수 있는 틈은 매우 작아서급속히 물이 차게된다고 해요!따라서 비 오는 날 동굴 속에 있는 것은 위험할 수 있다고 하네요.​생각만 해도 무서워요...ㅎㅎ​  ​드디어 끝까지 올라갔고,왔던 길을 다시 되돌아갔어요.역시 걸어서 그런지,돌아갈 때는 하나도 춥지 않았던....ㅋㅋㅋ그래도 중간에 포기하지 않고 동굴을 다 구경해서 뭔가 뿌듯했어요ㅎㅎ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​조금 빠른 여름맞이로 다녀온 영월여행!급하게 서둘러 결정한 여행이라 짧아서 아쉬웠지만,영월 김삿갓계곡, 영월  등 시원한 코스로 무더위를 싹 날려 버렸어요:)​하지만, 요즘 날이 급 더워져서지난주 영월에서의 시간이 더 생각나는...  자연 속에서 휴식을 취하며지친 일상을 위로받을 수 있어 더 의미 있었던 이번 여행인데요.​올여름 답답했던 일상에서 벗어나  탁 트인 여행지로여행 계획하시는 분들은 도 영월여행 추천드려요!!​​​ 
​ 도 영월 가볼만한곳아름다운 선물 영월 10경 풍부한 관광자원강렬한 태양과 무더위를 알리는 여름이 찾아오면 가장 먼저 생각나는여행지가 어딜까요?​ ​​​  바로 시원한 동굴 탐험이 아닐까생각해요.​특히 고온다습한 장마철이 다가오면서가족단위로 시원하게 놀 수 있는곳을 찾다가 도 영월을알게 되었어요.​청정지역 도 정선은 자주 여행을즐기곤 했어요.​  하지만, 맑고 깨끗한 동강과 산새가수려한 영원은 가족들과 처음찾게 됐어요.​  ​​​  생각보다 도 지역은 갈볼만한 곳이정말 많은 것 같아요.​대한민국 테마여행의 최고봉으로잘 알려진 도 영월은 자연치유 관광지로 더욱 유명해요.​자연의 신비와 오랜 역사의 향기가한데 어우러져 색다른 관광지를자랑해요.​  매년 다양한 축제와 레포츠, 배움과 체험의 박물관 등으로 많은 관광객들이즐겨 찾고 있어요.​ ​​​  오늘은 영월 10경 중에서도 수억년전으로타임머신이 아닌 걸어서 시간여행을떠날 수 있는 ""에 대해서포스팅을 작성할께요.​도 영월 가볼만한곳 Top.3 안에 손꼽힐 정도로 고씨 동굴은 아이 어른상관없이 많은 분들이 여름 시즌에많이 찾고 있어요.​  보통 영월 볼거리하면 청령포 또는 한반도지형이 유명하지만, 뜨거운 태양과 무더위가 시작되는 여름 시즌에는 시원하고쾌적한 바람을 제공하는 이 인기가 많아요.​  ​​​  청령포와 한반도 지형을 한번 다녀오신 분들은 잘 아시겠지만, 뜨거운 태양아래에서 아이들과 방문하기가 쉽지않아요.​영월 은 일년내내 11~16℃의 선선한 기온을 유지하고 있어요.​  날씨가 더운 여름에는 14~16℃, 나머지 기간에는 11~13℃ 내외로 선선한 기후를자랑해요.​ ​​​  운영시간은 오전 9시부터 오후 6시까지 관람이 가능해요.​여름 성수기나 주말, 공휴일에는 관람객의안전을 고려하여 15분 간격으로 50명씩입장을 제한하므로 입장인원이 조기에마감될 수 있어요.​  입장료는 성인 4,000원, 청소년 3,000원,어린이 2,000원, 경로 1,000원이에요.​  ​​​  영월군 자매결연 성북구, 종로구, 은평구,용산구, 구로구, 남양주시, 안양시 등은 할인 혜택을 받을 수 있어요.​저희 가족은 은평구민이기 때문에 일반입장료에 할인까지 적용 받아서정말 저렴하게 을즐길 수 있었어요.​  그 밖에 영월군민이 50% 할인 금액으로관람이 가능해요.​ ​​​  우리나라를 대표하는 은 천연기념물 제219호로 지정된 석회동물이에요.​동굴의 규모는 주굴이 약 950m, 지굴이 약2,438m로 총 연장 길이만 약 3,388m에달하는 다층 구조로 생성 되었어요.​  이 중에서 약 620m 구간만이 관광 개발되어일반인들이 걸어서 관람할 수 있어요.​  ​​​  실제 관괌 구간의 이동거리는 약 1.5km 내외로 조성 되어 1시간 정도면 충분히 모든구간 탐험이 가능해요.​석회동굴 중에서 다층 구조 덕분에 아이들이미로 속을 탐험하는 듯한 색다른 경험을즐길 수 있어요.​  영월 은 강 너머의 태화산 자락에위치해 있어요.​ ​​​  매표소에서 입장권을 구매하고 긴 다리를건너야 해요.​과거 다리가 생기기 전에는 나룻배를 타고까지 접근할 수 있었어요.​  1998년 지금의 교량을 설치해서 누구나언제든지 손쉽게 찾을 수 있어요.​  ​​​  강의 길이만큼 교량도 길게 건설되어 지루함을 줄이기 위해 다리 중간중간 트릭아트가 그려져 있어서 색다른 볼거리를제공해요.​저희 아이들은 귀여운 캐릭터 그림과트릭아트 위에서 추억의 사진을찍을 수 있어서 너무좋아했어요.​   매표소부터 입구까지 길게조성된 다리 덕분에 아름다운 영월의 풍광을 감상할 수 있어요.​ ​​​  굽이굽이 유유히 흐르는 강물을 따라첩첩산중으로 이어지는 산세가수려하고 아름다워 이곳을방문하는 모든이를반기네요.​긴 다리를 건너다보면 아래쪽으로넓은 주차장을 볼 수 있어요.​  주차장 내에는 차박 뿐만 아니라 캠핑,낚시 등을 즐기는 분들이 많았어요.​  ​​​  요즘 비대면 시대에 많은 분들이즐기는 차박의 성지로 안성맞춤인 것 같아요.​다양한 트릭아트와 캐릭터, 아름다운 주변풍광을 구경하면서 천천히 걷다보면어느새 입구 앞까지 도착해요.​   입구에 도착하면 직원 안내에따라 안전모를 하나씩 골라 착용해요.​ ​​​  체온측정은 매표소에서 했기 때문에입구에서는 안전모 착용만 잘 해주면바로 출발할 수 있어요.​화장실 방향으로 소지품을 보관할 수있는 사물함도 잘 갖췄어요.​  아이들과 이곳을 찾으면 짐을 많이가지고 오는 분들이 있기 때문에사물함을 유용할 것 같아요.​  ​​​  양산 및 가방 등은 무료 물품 사물함에넣어두고 홀가분하게 동굴 탐험을즐길 수 있어요.​안전모를 작용하고 동굴탐험을 할수 있다는 생각에 아이들은 인증샷을 찍기에 바쁘네요.​  동굴 코스 중간중간 안전모가 답답해서벗고 싶은 마음이 들더라도 절대벗고 동굴 탕험을 하면 안돼요.​ ​​​  다층 구조와 함께 동굴 폭이 좁고 고개를푹 숙여서 지나가는 구간이 생각보다많기 때문에 안전모를 끝까지착용해야 해요.​아무리 조심해서 동굴 안을 걸어도머리를 부딪히는 구간이 정말많아요.​  저도 3번 이상 바위에 부딪칠 정도로안전모가 없다면 큰 사고로 이어질수 있어요.​  ​​​  동굴 관람 예상 시간은 약 1시간 정도소요 되기 때문에 미리 화장실을갔다오는 것을 추천해요.​의 가장 큰 은 다층구조이기 때문에 미로처럼 얽히고 설켜있어서 오르락 내리락을 반복해요.​  또한, 전형적인 석회암동굴로 종유관,종유석, 석순, 석주, 동굴산호 등을볼 수 있어요.​ ​​​  무더운 바깥 공기를 피해 선선한 동굴공기에 기분도 좋아져요.​아이 어른 상관없이 누구나 동굴탐험은신기하고 재미있는 것 같아요.​  어두컴컴한 동굴 안에서 단지 조명과탐방로를 따라 걷는 것 자체만으로도 너무 좋아요.​  ​​​  관람 코스가 약 620m에 달하기 때문에독특한 석회암 구조물과 수려한 장면들을 곳곳에서 만날 수 있어요.​과거 교과서에서 즐겨 봤던 종유석, 석순, 석주, 곡석 등을 배운적은있지만, 여기 저기 모든 것이비슷한 것 같아요.​  하지만, 걱정하지 마세요!​ ​​​  석회동굴 내부에 있는 다양한 동굴생성물의 종류와 형성 과정 등을 자세히설명하고 있어요.​5억년 전 고생대의 신비를 그대로 간직한""은 우리나라의 대표적인 동굴중에 하나로 다른 곳에서 쉽게 찾아볼수 없는 기묘한 형상을 간직한 종유석등 학술적, 자연적으로 보존가치가높은 동물로 잘 알려져 있어요.​  을 '노리곡석굴'로 불렸던 적도있어요.​  ​​​  임진왜란 당시 고종원 장군 일가가 피난처로 사용했다고 해서 "고씨굴"로불리기도 해요.​고씨 동굴 내에는 4개의 호수를 비롯해크고 작은 3개의 폭포, 10개의 광장등이 한데 어우러져 장관을이루고 있어요.​  무더운 여름 시즌에도 동굴안의 기온이16℃ 내외로 항상 유지하고 있어요.​ ​​​  이런 선선한 기온 덕분에 박쥐, 새우,흰지네를 비롯해 약 40여종의 동굴생물이 지금도 서식하고 있어요.​아주 간혹 황금박쥐가 나온다고 하네요.​  사실 약 40여종의 동굴 생물이 서식한다는 이야기를 듣고 약간의 기대감을 가지고 이곳저곳 유심히살폈지만, 우리 가족 누구도동굴 생물을 볼 수 없었어요.​  ​​​  4개의 호수 안에는 새우도 서식한다고 하지만, 너무 멀리있어서 눈으로 보는 것은거의 불가능해요.​동굴 코스 중간중간 표지판을 통해내가 어디쯤에 있고 얼마를 더가야하는지 확인이 가능해요.​  시간과 체력 안배에 많은도움을 주는 것 같아요.​ ​​​  예전에 단양 고수동물부터 온달동물까지많은 동물을 탐험했지만, 고씨동물처럼 좁고 낮은 굴터널로 생성된 곳은 그렇게 많지 않았어요.​안전모가 없으면 동물 탐험자체가어렵다는 생각이 드네요.​  그 동안 제가 경험했던 동굴 중에서최고인 것 같아요.​  ​​​  처음에는 생소한 동굴 길이라서 힘들수 있지만, 다시 돌아오는 코스는한번 경험 했기 때문에 가벼운마음으로 걸을 수 있어요.​불규칙한 좁은 통로를 지나면 바로가파른 계단과 천장벽 등이 있어안전을 생각해서 주의를 살피면서 천천히 걷는 것이 좋아요.​  안전모만 믿고 주의를 살피지 않고구간을 통과할 때 위험할 수 있어요.​ ​​​  중간 지점 용의머리 유석 정도 도착하면선선한 기후에도 불구하고 몸에 살짝땀이 나기 시작해요.​여름철 이곳을 찾을때 아이들은 바람막이를 준비하면 좋아요.​  물론, 어른들은 동굴 내에서 땀을 흘릴수 있기 때문에 여름 복장으로동굴 코스를 즐겨도 괜찮아요.​  ​​​  땀을 흘리기 때문에 마시는 물도준비해 주세요.​좁은 통로와 계단을 오르락 내리락반복 하다보면 어느새 천왕전까지 도착해요.​  유석 및 종유석 군락지로 생성된천왕전과 옥좌는 정말 웅장한풍광을 감상할 수 있어요.​ ​​​  과거 을 관광지로 개발되기전에 많은 물이 동굴내에 흐른곳으로 알려져 있어요.​석회암석에서 물이 조금씩 뚝뚝 떨어지면서 지금의 산호가 생성 되었어요.​  고씨 동굴의 적인 동굴생성물이 바로산호라고 하네요.​  ​​​  동굴 산호는 동굴 수의 공급이 멈춘 석순과 유석 위에서 발견 되었어요.​색깔이 흑색을 띄고 있어서 흑색 동굴산호로 불리기도 해요.​  이러한 흑색의 동굴생성물은 비공개 구간에특히 많다고 하네요.​ ​​​  이곳 고씨 동굴 내에 동굴생성물이 흑색을띠는 이유는 동굴수내에 토양으로부터공급된 유기물의 영향이 가장 크다고해요.​동굴을 탐험하다 보면 석회암에 다양한모양으로 구멍이 생긴 모습도구경할 수 있어요.​  또한, 자세히 보면 암석 표면으로 수많은줄을 볼 수 있는데, 이것은 퇴적물이오래기간동안 쌓이면서 만들어진층리면이라고 하네요.​  ​​​  장마 시즌에는 을 피하는 것이좋아요.​많은 강우량이 발생하면 동굴 안으로빠르게 물이 차오를 수 있어요.​  가장 인상 깊었던 유석은 아마도 문어다리처럼 자란 동굴 산호가 아닐까 생각해요.​ ​​​  그리고, 석순과 종유석이 위 아래로 자라면서서로 맞닿아 만들어진 석주가 탐방로중앙에 세워져 있어요.​생각보다 좁기 때문에 미리 다이어트를하고 출발하는게 좋겠지요.​  곳곳에 맑은 호수를 보면 충동적으로동전을 던지고 소원을 빌고 싶은분들이 많이 있어요.​  ​​​  하지만, 절대 던지면 안돼요.​호수 안에는 저희가 잘 알지 못하는희귀한 생물들이 많이 살고있기 때문에 동전 하나로모든 것이 사라질 수있어요.​  영월  내부 관람을 다 마치고다시 입구로 나오면 무료 물품 보관함에서 소지품을 꺼내고, 벤치에서 잠깐의 휴식을 가진 후에다음 여행지로 출발하세요.​ ​​​  5억년전 고생대의 모습 그대로, 자연과신비가 공존하는 곳 고씨 동물으로이번 여름 휴가를 떠나보세요.​다이나믹한 동굴 탐험 뿐만 아니라신비로운 석회동굴을 구경할 수있어요.​  고씨 동굴 주변으로 영월 캠핑장들도즐비해 가족 단위 및 다정한 연인끼리즐거운 캠핑도 가능해요.​  ​​​  기나긴 장마가 끝나면 바로 바캉스 시즌이 시작돼요.​천혜의 관광 자원을 자랑하는 도 영월로 1박2일 언택트 여행을 떠나세요.​  ​ 석회암 다양산 동굴생성물  ​ 도 영월 오시는 길도 영월군 김삿갓면 진별리 산262영월동굴생태관도 영월군 김삿갓면 진별리 506-22매표소도 영월군 김삿갓면 영월동로 1117  ​ 리빙 전문 인플루언서 "아노나"국내여행부터 리빙, 육아, 펫까지 다양한 소식을 만나세요.[네이버 인플루언서] 아노나아름답고 소소한 일상in.naver.com  ​ 
국내여행 영월 가볼만한곳  고씨굴 영월 추천코스 정선 가볼만한곳 태백 가볼만한곳 국내 여름 여행지 추천 도 여행 #국내여행 #영원여행 #영월가볼만한곳 # #고씨굴 #국내여름여행지 #여름여행지 #도여행 #도여행지 #정선가볼만한곳 #태백가볼만한곳​​​국내여행 도 영월 가볼만한곳 고씨굴국내 여름 여행지 추천​​눈누난나 비 예고가 있었던 날다행이 비가 안 내렸다.​그래서 그런지 하늘엔 먹구름이 끼고습기가 많아서 꿉꿉한 날!가기로 했던 영월 가볼만한곳 에 갔다!   ​매표소에서 가격표를 안 찍어와서따로 네이 정보를 참고~!  ​정부에서 하고 있어서 4000원이라는 저렴한 가격에을 둘러볼 수 있다.​ ​고씨 동굴로 다가가니와~ 진짜 더운 날인데 서늘~~해졌다. 앞에서 표를 검사하고, 들어갔을 때 안전사항을 안내 받는다.또, 안전모는 필수로 쓰게 되어있다!나도 안전모를 사용했다.​굴이 낮은 지점도 있고 높은 지점도 있어서꼭 쓰고 가야한다.나도 조심한다고 했는데 2번 천장에 부딪혔따.  동굴 안은 추우니걸칠 남방 하나 챙겨가시길! ​영월 은 중간중간 석회암 동굴의 이나만들어진 과정에 대해서 안내판들이 있다.​아이들이 가면 사회책에서만 보던 것들을직접 체험할 수 있을 것 같다.​근데 또 생각해보면 어른인 나는ㅋㅋㅋ다시 책속에서 배운 것들을 직접보니 또 신났었음ㅋㅋㅋ​오랜만에 한국지리책을 펴본 느낌이었다.   ​좁은 곳은 촬영할 생각도 안했고,통행로가 괜찮은 부분에서 영상도 찍어봤다.통로가 한길이라서간길로 그대로 돌아오는 구조이다.​한바퀴 돌아오는데 약 50분에서 1시간 정도 생각하면 된다.​​ 고씨굴의 유래고씨굴은 노산군(魯山君)으로 강봉된 단종이 죽음을 당한 뒤 그 혼령이 머무르는 곳이란 뜻에서 한때 ‘노리곡석굴(魯里谷石窟)’로 불렸다. 현재의 이름은 임진왜란 때 의병활동을 하던 고종원이란 선비의 일가가 이 굴에 은거한 데서 유래했다. 동굴 입구에 들어서면 고씨 일가가 거주하면서 솥을 걸고, 밥을 지을 때 불에 그을린 흔적이 남아있다.네이버 지식백과 :  영월군 고씨굴 - 탐험의 묘미를 느낄 수 있는 미로형 동굴 (동굴기행, 최승현, 경향신문)​고씨굴에는 고씨네 집 마루도 있고,재미있는 석회 지형들도 만날 수 있다.  석회지형들을 보면서 가면 금방종점에 도착한다.오른쪽은 동굴을 올라가다가 발견한 사람얼굴모양의 석순   ​아래 왼쪽 사진이 종점!가는데는 내리막길이 많지만 돌아가는길엔오르막길이 참 많다...​  ​그래도 더웠는데 동굴의 시원함에더위를 모두 씻어버렸다.되 돌아오는 길은 살짝 더웠다.​  맨날 해외로만 나돌았지오랜만에 국내 여행인데이렇게 돌아다니는 것도 재밌구나 싶었다.​​  고씨골주소 :  영월군 김삿갓면 진별리 산262운영시간 : 매일 09:00 - 18:00전화번호 : 033-372-6970도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 
여름엔 동굴처럼 시원한 곳이 없는 것 같아요. 코로나19 가 좀 잠잠해진듯할 때 다녀온 건데 지금은 처음 발생했을 때보다 더 두려움이 엄습하는 것 같습니다.  여름 피서지로 짱!10년 하고도 몇 년쯤 더 전에 다녀왔던 을 다시 가봤는데요. 아이들 아주 어렸을 적에 친정 부모님과 함께 다녀왔던 추억이 있는 곳인데 그땐 다리에 이런 그림도 없었는데 다리를 건너기나 했나 기억도 가물가물~ 고씨굴 입장료어른 4,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원 / 경로 1,000원※영월군민은 50% 할인이 되네요.​고씨굴 운영시간09:00~18:00(17:00까지 입장 가능)​  매표를 하고 동굴 앞쪽으로 가면 먼저 안전교육을 받습니다. 동굴 보호를 위해 내부가 어둡고 또 물기가 흘러서 미끄러울 수 있으므로 주의를 하라는 얘기와 함께 안전모를 하나씩 쓰고 들어가라고 합니다. 동굴 탐험을 하다 보면 낮게 뚫린 곳이 있어 머리를 부딪히는 일이 많기 때문에  안전모는 꼭 반드시 잘 쓰고 입장을 해야 합니다.부피가 큰 가방이나 필요 없는 물품은 무료 물품보관소에 보관을 하면 훨씬 편하게 동굴을 탐험할 수 있어요.​동굴 앞쪽에만 있어도 냉기가 쏟아져 나와 시원합니다.​여름에도 동굴 내부 온도가 14~16도를 유지하고 있어 다소 춥기는 하지만 그러나 오르막 내리막을 걷기 때문에 몸에서 열이 나 그리 추운 줄은 모르겠더라고요. 그래도 추위를 많이 타는 사람이라면 얇은 겉옷 하나쯤 준비하는 것도 괜찮을 것 같아요.​    고씨굴을 1969년 6월 4일에 천연기념물 제219호로 지정된 석회동굴입니다.​이라는 이름은 임진왜란 당시 고씨 가족이 피난해 있던 곳이라 해서 붙여진 이름이라는데요. 동굴 입구에서 고씨 가족이 머물렀던 거실도 있었어요.​우리가 걸어서 돌아볼 수 있는 동굴의 길이는 620m 정도이지만 원래 주굴의 길이는 950m라고 합니다. ​의 동굴 생성물은 흑색의 동굴산호라는 을 보이는데요. 동굴산호 색이 흑색을 띠는 이유는 동굴수내에 토양으로부터 공급된 유기물 때문이라고 합니다. 이 동굴산호는 동굴수의 공급이 멈춘 석순과 유석 위에서 많이 발견되며, 비공개 구간에서 많이 나타나는데 학술적 가치가 매우 높다고 해요.​ 은 진짜 동굴을 탐험하는 기분으로 돌아볼 수 있어요. 머리를 숙이고 몸을 낮춰서 겨우 빠져나가야 하는 곳도 있고, 종유석을 이렇게 안고 빠져나가야 하는 곳도 있답니다.​ 어두컴컴한 동굴 내부에도 엄청난 물이 흐르고 있어요. 동굴 내부라 물이 쏟아져내리는 소리는 완전 굉음에 가까워서 무섭기까지~밖은 지금 한여름 무더위라는 사실을 까맣게 잊게 해주는 곳입니다.​ 동굴에 생물이 살고 있을까요. 살고 있다고 합니다. 박쥐 4종류와 등줄굴노래기, 담흑물결자나방, 아시아동굴옆새우(장님굴새우) 등 67종의 다양한 동굴 생물들이 서식하고 있다니 정말 신기하죠. 12월~3월 중에 을 방문하면 겨울잠을 자는 관박쥐를 볼 수도 있다고 합니다. ​  동굴 내부에 흐르는 물과 종유석을 동영상으로 담아봤습니다. 동굴 속에서 콸콸 쏟아지는 물을 보며 더위 식혀보세요.​  당연히 종유석도 많아요. 종유관, 종유석, 석순, 석주, 동굴산호, 유석, 커튼과 동굴진주, 피솔라이트, 동굴방패, 곡석, 월유 등이 있는데 마지막 계단을 오르고 나면 크고 화려한 종유석과 석순을 볼 수 있답니다.동굴 내부가 어두워서 실제로 눈으로 관찰하는 만큼의 멋진 광경을 찍을 수가 없었는데요. 실제로 보면 더 멋진 동굴 탐험을 할 수 있답니다. 물론 동굴로 피서를 가고 싶을 만큼 시원하다는 게 이 여름에 가장 동굴 여행을 가고 싶게 만드는 요인이 아닌가 싶네요. 와인 족욕 피로가 확 풀려요 영월에 김삿갓 마을이 있습니다. 시원한 계곡이 있어 여름엔 김삿갓 계곡을 찾아 많이들 가는데요.  그런데 영월에도 포도 재배지가 있고, 이곳에서 재배된 포도로 와인을 만든다는 사실은 이번 영월여행에서 처음 알았답니다. 포도밭에는 종이로 싸인 포도가 강렬한 햇살 아래 달콤하게 익어가고 있더라고요.​ 힐링 족욕체험센터로 들어가 봅니다.​ 편백나무로 인테리어가 되어있는 깔끔한 실내에 한번 놀라고 장미 꽃잎과 와인이 들어간 따뜻한 물에 족욕을 하는 럭셔리함에 두 번 놀라게 되는 김삿갓 예밀 와인 족욕체험센터입니다.체험센터에 들어가기 전에 체온 측정했고요. 마스크도 착용했습니다.​ 와인은 족욕탕에 부을 와인과 마실 수 있는 와인 두 종류, 마른 꽃잎, 타월이 등이 준비돼 있어요.​  먼저 족욕탕에 따뜻한 물을 받고 꽃잎을 띄우고, 마지막으로 와인을 붓습니다.그냥 보는 것만으로도 힐링이 되는 아름다운 색이에요.을 탐험하느라 피로해진 발을 와인 족욕탕에 담그니 피로가 사르르 사라지는 것 같았습니다.​ 족욕을 하면서 두 종류의 와인을 마실 수 있는데요. 영월 김삿갓면에서 재배된 포도로 만든 와인도 맛있네요.천천히 와인을 즐기며 30분간 족욕을 하고 나니 몸도 가벼워지고 와인을 마셔서 몸도 릴랙스 해지면서 한결 몸과 마음이 가뿐해졌습니다.​  김삿갓 예밀 와인에서는 다른 와인을 시음할 수 있으며, 와인은 물론이고 비누나 방향제 등도 구입할 수 있더라고요.여름 영월여행중 영월 가볼만한곳 에서 시원하게 동굴탐험 하고, 김삿갓 예밀 와인에서 와인 족욕도 즐겨보세요.​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262예밀와이너리도 영월군 김삿갓면 예밀촌길 237 와인체험관 ​ 
  태화산이 품고있는 신비의   위치.....도 영월군 하동면 진별리-1    4억년 전 고생대의 모습 그대로 자연과 신비가 공존하는 곳 을 태화산과 함께 볼 수 있는 곳 이다.  남한강이 산자락을 굽이굽이 휘감아 흐르면서 4억년의신비를 간직한 을 품에 안은채 사계절 변화무쌍한   아름다운 비경을 간직한 산아래 이 자리하고 있다.  동굴안에는 4개의호수와 3개의 폭포,광장 등이 있으며 종유석,석순,석주등이 조화롭게 배치되어 있어 장관을 이루고있다.   또한 동굴을 품고있는 태화산은 태백산맥의 줄기인 내지산맥에 속하며 산세는 대체로 완만한 편이다. 수백평에 이르는 억새밭의 아름다움이 더하고 정상쪽에서 북서쪽으로 뻗은 능선끝에는 남한강이 U자처럼 흐르고 있다. 또한 한국의 100대명산이기도한 태화산의 태화산성은  백제 고구려 신라로 주인이 뒤바뀐 치열한 역사의 현장이기도 하다.  교통....경부,중부고속도로 -신갈-호법분기점-만종분기점-제천(36번국도)-영월(2시간소요)                   시외버스....동서울터미널-영월(1일 13회운행,1시간50분소요)       2010년 1월 24일 ,날씨....    고속도로를 벗어나 제천에서 영월로 들어오면 아름다운 남한강이 산자락을 휘어감고 유유히 흐르고있다.                                                                           얼음이 꽁꽁얼어있는 동강.......     그동안 날씨가 포근한탓으로 이곳 역시 산자락은 눈이 거의 보이질 않았다...        다리를 건너오면 이 나온다... 여기 다리명칭이 고씨굴교 이다...    은 우리나라의 대표적 동굴의 하나로 1969년 6월4일 천연기념물 제 219호로 지정된 석회동굴이다.  고씨굴이란 임진왜란 당시 고씨가족이 피난하였던 곳이라 하여 붙여진 이름이며, 그밖에도 이곳은 수도장 등으로도 이용되어 왔다고 전한다.  주굴이 950m,지굴을 합하면 총연장 3.38km에 달하는 동굴이다.        이 동굴이 형성된 지질년대는 고생대의 대석회암통에 속하는 지층으로 약 4~5억년전에 형성된 것으로 알려져있다.  종류석의 생성 과정을 한 눈에 볼 수 있는것이 이다...     동굴안은 겨울은 따뜻하고 여름은 시원하다. 은 좁고 낮은곳이 많아 머리에 헬멧은 꼭 쓰고 들어가야한다.  그래서 인지 동굴관람을 하는동안 너무 더웠었다^^            이 동굴에서 싹트고있는 2차 생성물로 대표적인 것은 종유석과 석순,석주 유석,석회화 단구 등의 석순경관이 주류를 이루고있다.  구경하는 동안..  잘은  모르지만 그저 자연의 신비로움에 감탄했다..      성수기나 주말 휴일에는 관람객이 많아 입장객 제한이 있다. (15분간격으로 50명씩 입장)  은 환선굴과 달리  통로가 비좁은곳이 군데 군데 많이있기때문이다.      왜군을 피해 살면서 밥을 지을때  불에 그을린 흔적과 솥을 걸었던 자리가 그대로 남아있다.    해발고도 210m의 강변에 위치하고있는 고씨굴의 기상환경에 대한 학계보고에 따르면 동굴내부의 기온 연교차는 비교적 적은 편이며 일교차는 약 10도이상 높은 것으로 나타나 있다.   태화산이 품고있는  바로 뒤로는 태화산 등반로가 있고.... 북교쪽에서 태화산을 등반하고  로도 하산할수 있다.    뒷편의 태화산 등반로~ 육산으로서 편안한 산행길이 될거같다..  태화산은 저 멀리 동강을 바라보면 등반할수 있는 아름다운 산이다..    태화산아래 위치한  입구..   물과 시간이 빚어낸 신비의 을 ...  아름다운 동강을 바라보며  여유있게  태화산등반과 함께 하면 좋을듯 하다.       
﻿과 고수동굴과 많이 헛갈렸었다. 두 동굴 모두 석회동굴이지만 지역이 다르다. 은 도 영월에 있고, 고수동굴은 충북 단양에 위치해 있다.  ﻿ 도 남동부 부터 충북에는 석회암 지대가 있어 석회동굴 지대가 나타나다. 동굴 뿐만아리라 돌리네 싱크홀과 같은 석회지형 즉, 카르스트 지형도 쉽게 볼 수 있다.  ﻿  영월의  탐방... ﻿  로 들어가는 입구이다.  이다라를 건너야 로 들어갈 수 있다.  다리 아래에 흐르는 동강은 역시 멋지다.  ﻿ ﻿ 고씨 동굴 건너는 다리 밑에 흐르는 동강의 물줄기. 고씨굴 입구. ﻿ 여기서 잠깐 왜 일까? 임진왜란 당시 고씨 일가가 왜적과 대항하던 중 이 동굴로 피신처를 삼았기 때문에 이라고 불린다. ﻿  고씨굴의 은 탐방로가 비좁은 편이다.환성굴과 대금굴 처럼 쾌적하게 걷기는 어렵고 허리도 많이 굽혀야 한다. 이때문에 고씨굴은 모든 탐방객들이 안전모를 반드시 착용하게 된다.  동굴 내부의 모습환선굴과 대금굴보다 더 어두운 편이다.  종유석.종유석은 위에서 부터 아래로 매달려있는 석회지형이다.  석주..중유석 혹은 석주의 규모가 커져하나의 기둥으로 이루어진것을 "석주"하고 한다. ﻿ 동굴안에은 물이 흐른다.이흐르는 물은 비가 오게되면 생각보다 빠르게 불어난다. 왜냐하면 동굴 내부의 물길들이 좁기 때문이다.  그리고 이곳에 흐르는 물은 석회성분이 녹아있는 석회수일 가능성이 크다. 이러한 석회수의 작용으로 인해서 동굴내부의 다양한 석회지형들이 나타나게 된다.  차후에 동굴에 대해서 자세히 이야기할 기회가 있겠지만제주도에 있는 동굴은 대부분 용암동굴이라고 생각하면된다. 생성원인이 도의 석회동굴과는 다르다.  ﻿ 굴의 지역에 따라 용암지대에 있으면 용암동굴 석회지형에 있다면 석회동굴로 봐도 무방하다. ﻿ 신비로운 동굴 탐방.  특히 무더운 여름안 시원한 동굴 탐방은 어떨까요?  ﻿ ﻿ ﻿    
도 ﻿영월 대표 여행지 10경 중 장릉과 선암마을 한반도지형 뗏목타기체험 과 동굴생태관까지...영월 서강따라 유유자적... ​단종과 김삿갓의 이야기가 서강을 따라 흐르는 고장, 영월은 도 여행을 계획하다보면 여행코스로 생각하게 되는 곳인데요. 아름다운 자연과 역사가 함께하는 지붕없는 박물관이란 수식어가 붙어 곳이지요. 개인적으로도 여러번 다녀와서 웬만한 곳은 다녀왔다 싶었는데 영월 10경을 보니 안가본 곳도 많이 있네요. 아마도 늘 가던 곳만 가게 되어서 그런것 같기도 합니다. ​이번 여행은 영월과 평창으로 이어지는 1박2일 여행코스였는데요. 우선 첫날 영월에서는 ​숙부에게 왕위를 빼앗기도 청령포로 유배를 와 죽임을 당하고 이후 숙종 때에 복위되고 왕릉을 정비한 장릉에 들렀구요. 그리고 점심을 먹은 후에 선암마을 한반도지형 전망대에서 무궁화 핀 한반도지형을 내려보았어요. 그리고 다시 마을로 이동을 해 뗏목을 타고 서강을 따라 선암마을 주변을 돌아보았답니다.그리고 신비한 동굴의 세계로, 을 땀나도록 탐험을 한 후, 바로 근처에 위치한 동굴생태관을 들리는 것으로 마무리를 했습니다. 저녁은 영월동강한우로 식사를 하면서 하루 영월의 볼거리 먹거리를 꽉 채운 일정이었습니다. 역사 문화의 이야기, 박물관의 고을, 그리고 자연속 레포츠의 고장으로 꼽히는 곳이라 아이들의 체험학습을 위해서 혹은 신나는 레포츠를 즐기기 위한 여행지로 들러도 좋을 곳입니다.​​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(여행일: 2015. 09. 12)먼저 청령포에 들렀다가 이곳으로 들러도 좋겠구요. 연계를 해서 두 곳을 같이 들리면 좋은데요. 이날은 청령포는 생략하고 장릉에 들렀습니다. 입구에서는 벌써 가을 기운이 조금씩 스며들기 시작했는데요.영월장릉은 조선 6대 왕인 단종의 능이죠. 숙부인 수양대군에게 왕의 자리를 빼앗기고 삼면이 물로 둘러쳐진 청령포에 유배가 됩니다. 17세의 어린 나이에 사약을 받고 죽임을 당하는데요. 죽임에 대한 이야기는 여러가지 설이 있다고 하지요. 노산군의 하인이 화살줄로 목을 졸라 죽였다는 이야기도 있고, 여튼 왕방연이 사약을 들고와 문밖에서 차마 말을 못하고 흐느꼈다고 하니 사약을 가지고 간 것은 사실인 듯 합니다.​그렇게 어린 나이에 죽임을 당한 것도 억울할지언데 시신을 매장하지 못하게 하여 방치하였다고 하지요. 하지만 이 지역 호장이었던 엄흥도가 삼족이 멸할 것을 각오하고 그의 시신을 수습해서 매장할 곳을 찾던 중 눈쌓인 겨울 사슴이 앉아 있던 주변만 눈이 쌓여있지 않았다고 하지요. 그렇게 사슴이 점지한 자리에 매장을 한 자리가 바로 지금 능이 있는 위치라고 합니다.그러한 이유로 여느 조선왕릉과는 많이 다른 형식을 취하고 있는데요. 홍살문을 지나 돌아서 정자각으로 향하고 왕릉은 언덕위에 있어 아래에서 잘 보이지도 않아요. 어려운 세월과 상황을 보낸 능이라 다른 조선왕릉과는 많이 다른 형식을 보이고 있어요.​ 왕릉으로 가는 길을 따라 솔숲을 지나갑니다. 많은 신하들이 단종을 향해 존경을 표시하듯 소나무들은 조금씩 몸을 기울이고 뻗어 있습니다. 시원하게 뻗은 솔숲을 따라 걷는 길 끄트머리에는 탁 트인 능선이 이어지고 그 끝에 단종의 묘가 있습니다.여느 조선왕릉을 보았다면 그 규모가 비교가 될 정도로 소박한데요. 사망한지 224년 만인 1681년 숙종때에 노산대군으로 추봉되고 1698년에는 복위되어 묘호도 단종으로, 능호를 장릉이라 하였습니다.작은 규모라도 이렇게 능을 정비하여 반대세력의 반대 명분을 줄이고 당시의 백성을 위로한 숙종의 마음이 담긴 곳입니다. 원하지도 않은 자리에 권력타툼의 희생양으로 어린나이에 죽임을 당한 단종을 생각하면 늘 애잔함이 앞섭니다. 솔길을 지나서 다시 내려섭니다. 엄흥도의 정려비와 단종을 위해 순절한 충신을 비롯한 264인의 위패를 모신 배식단사... 그리고 재실이 있습니다. 재실을 보면서 가장 눈에 들어오는 것은 높이 솟은 향나무입니다. 해설사님의 말에 의하면 큰 나무를 재실 안에 심는 경우는 드물다고 하는데요. 제를 지낼때 사용할 향나무는 안에도 있었던 거 같은데 아닌가 갸우뚱하기도 했습니다.^^ 일단 안으로 들어가서 높이를 한번 가늠해 볼까요. 적어도 수백년은 되었을 법한 향나무가 당당하게 자리를 차지한 마당이 있구요. 그 옆으로도 여러칸의 건물이 단정합니다. 재실은 능을 지키는 참봉과 수호군이 기거하면서 제기 등을 보관하기도 하고 제향을 지낼 때 제물을 준비하는 곳인데요. 여느 대가집처럼 단정하니 지금 사용해도 될 정도로 깔끔하게 관리되고 있었어요.그런데 향나무를 앞에 둔 건물을 보면 약간 일제식 건물구조를 하고 있는데요. 그 연유는 무엇인지 해설사님의 이야기를 놓쳤네요. 제실 앞쪽으로 연지가 있습니다. 안쪽에 있어 모르고 지나치기 쉬운데요. 늘어진 버드나무와 연지에 피어있는 수련들이 발길을 잡습니다. 한편은 연꽃이..한편은 수련이 영역을 잘 나누어서 피고지고 그랬나 보더라구요. 수련은 지금 한창 꽃송이들이 올라오고 있는 걸 보면 조금만 지나면 연못 가득 화려한 빛이 가득할 거 같아요.어쩜 색깔도 저렇게 매혹적인지... 멀어서 사진 찍는 걸 포기하려던 마음도 돌려 세우네요.^^ 멀리서 봤을 때는 줄다리기 행사하고 남은 걸 갖다 둔 건지 알았어요. 짚이 낡아서 저런 색이려니 하고 지나쳤는데 가까이와서 보니 짚이 아니라 칡넝쿨 같은 덩굴식물로 엮어서 만들었더라구요.크고 굵어서 하나하나 넝쿨을 꼬아서 만드는 것도 힘들거 같은데요. 어떤 의미로 여기에 두었는지 알 수는 없지만 사람손으로 이걸 만들었을지 궁금해지더라구요. 비바람 맞고 시간이 지나면 어떻게 될지 모르겠지만 쉬 모양새가 흐트러지지 않을 것처럼 무척이나 단단해 보였습니다. 영월장릉 관람 후 돌아서는길. 길 건너편에 벽화가 보여서 무언가 하고 가까이 왔다 돌아섰습니다. 공사용인지 가림막인지 그림을 찍어서 만든 벽면인 듯 보여서 그냥 돌아왔습니다.^^ 다음 여행지는 영월하면 떠오르는 대표적인 곳이지요. 1박2일 방송에도 나왔던 곳이구요. 이제 그 프로그램에 등장하니 않은 곳이 없을 정도이니 뭐 특별한 타이틀은 아닙니다.^^ 그들이 오기 전부터도 영월여행지에서 빠지지 않는 곳이었으니 말입니다.선암마을 한반도지형은 누가 보아도 인정할 만큼 한반도지형과 흡사한 모양을 하고 있는 대표적인 곳이죠. 이런 한반도 모양의 지형을 가진 곳이 몇곳 있는데요. 다른 어느 곳보다 싱크로율이 높이 곳이 아닐까 싶어요. 오랜만에 찾았더니 주변이 많이 바뀌어서 놀랐는데요. 주차장에서 전망대까지 1km여 산길을 따라가면 되는데요. 무궁화가 함께 피어 있고 아래 휘돌아 흐르는 서강에는 뗏목이 흘러가는 모습으로 보고 싶은 모습은 다 갖춘 날이었습니다.  전망대에서 내려만 보기에는 아쉽다면 뗏목마을에서 한반도 지형을 휘감고 흐르는 서강 위 뗏목체험은 어떨까요. ​3월에서 11월까지 마을자치회에서 직접 운행을 하는데요. 조용한 강 위를 따라가며 한반도의 구석구석 전국여행을 하는 재미도 있습니다. 뱃사공의 재밌는 설명과 함께 퀴즈도 맞추면서 30여분의 특별한 체험이 가능합니다.=> 뗏목체험 비용 : 대인 5,000원, 소인 3,000원 체험가능시간: 평일 예약시 가능, 비수기 주말 10:00~17:00, 여름 성수기 09:00~19:00   수억년의 신비를 간직한 동굴. 은 임진왜란 때 고씨 가족이 피난했던 곳이라고 해서 붙여진 이름입니다. 1966년에 알려져 이후 천연기념물로 지정이 되었구요. 1974년에 일부 구간이 일반인에게 개방이 되었습니다.전에도 한번 들렀던 곳인데요. 전체 코스 관람을 하면 1시간여 소요된다고 해서 그때 시간이 부족해서 들어갔다 되돌아 나왔던 기억이 있습니다. 이번에는 전코스를 가봐야겠지요.  4억년의 신비를 간직한 고씨굴은 입구에 들어서면서부터 서늘한 공기가 맞아 줍니다. 추워서 옷을 더 입어야 하는 것이 아닌가 하면서 걷기 시작하는데 돌아보고 나오는 이들을 보니 땀을 뻘뻘 흘리고 있더라구요. 왜 그러시나.. 어디 몸이 안 좋은 건가 하면서 안으로 들어가기 시작했는데요. 온도는 두 번째치고 계단을 오르락 내리락, 좁은 동굴을 몸을 굽혔다 폈다 하면서 걸어야 하고, 또 습한 내부라 바닥이 미끄러워 늘 긴장하면서 걷다보니 자연스럽게 땀이 나더라구요.사실 내부는 다른 지역의 석회동굴에 비해서 그리 화려한 편은 아닙니다. 어둑해서 자세히 보이지도 않을뿐더러 조명도 화려한 편이 아니라서 크게 화려하진 않지만 다양한 모양의 종유석들이 놀랍기는 합니다.  종점에서 만나는 멋진 종유석을 보고 돌아서면 걸어 들어왔던 길을 다시 되돌아 나가는 형식입니다. 넓은 곳은 들어가는 길과 나오는길이 다른 곳도 많은데요. 고씨굴은 좁은 통로로 오가는 사람들이 만나는 코스가 많다 보니 한꺼번에 많은 이들이 들어갈 수는 없을거 같더라구요.  이 어둑한 환경 속에서도 살아가는 생명체들이 있는데요. 우리 눈으로는 보기 힘들지만 박쥐, 새우, 흰지네를 비롯해서 40여종의 동굴생물이 서식하고 있다 합니다.그렇게 좁은 동굴안을 누비며 다니다보면 어느새 땀이 송글송글 맺히는데요. 조금 느긋하게 시간을 두고 천천히 돌아보면 훨씬 시원한 동굴체험이 될 거 같습니다.^^  고씨굴 바로 길 건너편에 위치한 영월동굴생태관이 있습니다. 이왕이면 이곳부터 관람을 하고 동굴로 갔음 더 재밌게 관람할 수 있었을거란 생각도 하면서.. 이곳은 동굴과 동굴생태에 관련된 표본과 장비, 다양한 자료가 전시되어 있습니다. 지하1,2층 전시관으로 구성되어 있는데요. 석회동굴의 , 동굴생물들, 박쥐에 대한 진실 등 다양한 테마로 보고 느끼고 체험할 수 있도록 해두었어요.  동굴에 대한 궁금증을 풀 수 있는 전시공간. 그리고 동굴탐험에 관련한 다양한 장비와 착용법, 실제 크기의 탐험가 모형들이 실감나게 전시하고 있는데요. 그저 눈으로만 보는 것보다는 해설과 함께하면 더 좋을 거 같구요. 아이들의 관람에 도움이 될만한 게임을 통해 학습이 될 수 있도록 한 코너들이 돋보입니다.전시관 관람후에 주변에는 아트미로공원도 있는데요. 폐품을 활용하여 만든 작품들로 꾸며진 녹색휴식문화공간입니다. 재밌는 작품들이 보여서 천천히 돌아보고 싶었는데 시간이 부족해서 미로만 돌다가 나왔답니다.^^ 이렇게 1박2일 영월평창 여행중 첫날 영월여행지를 먼저 소개해드렸습니다. 이외에도 많은 여행지들이 산재한 고장인데요. 청령포와 선돌, 별마로천문대, 요선정과 요선암, 그리고 많은 박물관들이 있어 여행테마를 정하면 어디로 향하든 즐거운 시간을 만들 수 있는 곳입니다.    ​영월장릉개장시간: 09:00~19:00(하계)​ 09:00~18:00(동계)​관람료: 성인 1,400원, 어린이 청소년 1,200원영월읍 단종로 190​​​이용시간: 09:00~18:00이용요금: 성인 3,000원, 청소년군인어린이 2,400원김삿갓면 영월동로 1117​영월동굴생태관관람시간: 09:00~18:00(매주 월 휴관)관람요금: 성인 3,000원, 초중고 2,000원김삿갓면 영월동로 1121-15  ﻿﻿
영월여행의 마지막은 에서 마무리를 지었다.근처에는 아프리카박물관.미로공원.동굴생태관등이 촘촘하게있어서 볼거리도많고 시간도 많이 소요된다.동굴생태관.. 동굴에 대해 환상은 있으나 경험이 적은 아이들을 위한 공간.현미경등을 통해 동굴에 사는 생태를 보게되는것이 유익.4D관람ㅡ 동굴체험.유료인상깊은점. 관람자가 우리가족 밖에 없고 늦게 갔는데도 같이 다녀주시며친절한 설명을 아이들에게 해주시고마감시간 6시가 지나서도 기다려주시는 친절함.미로공원.입장료. 무료..유아부터 성인까지 미로찾는 재미가 쏠쏠함.맞닥트리는 예술구조물이 상상력과 웃음을 줌.제주도 미로공원보다야 적지만 어른키 넘는 미로라재미남.. 입구들어가자 곧 좁아지고 가파르기에 유아는 적합치 않음.유료입장이지만 체험을 원한다면 10분가량만 들어가기 적당.왕복소요 1시간 가랴 걸린다함.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ단체관람 300명들어갔다하여1시간반 기다리고 들어갔는데15분이내 나왔다.둘째 38개월이 들어가기엔 지나친 무리가 있었으나7세 큰 아들은 넘 좋아했다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ영월은 정말 아름다운곳이였다.가을이라 그런지 단풍에 첩천산에 굽이굽이 강물에 전래동화같은곳에.곶감호랑이가 튀어나올것 같은곳.다시 찾고 싶은곳.
한여름에 산행한 100대 명산 태화산 등산코스, 한여름 나무잎에 조망은 없지만. 이 기다리는 태화산, 고씨굴앞 주차장은 넓고, 잘 정돈되고.  북벽교에서 출발한 태화산 산행, 함께 산행코스 과 정보 공유 하세요.   1. 태화산(1027m/100대명산) 산행코스와 .    가. 산행코스(누적시간)       북벽교 → 농장/외딴집(55분) → 태화산(2시간10분﻿/식20분)       → 이정표→ (4시간40분) → 주차장(4시간50분)     나. 산행.        * 80%가 흙길이면서 외딴집 뒤에 산행길 있음.        * 태화산까지 가파른 오르막길과 나무잎에 조망이 없음.        * 다리건너 고씨굴 매표소 인근에 화장실.  2. 태화산 산행 그외    가. 식   수 : 농장과 고씨굴입구.    나. 세  면 : 농장과 주차장화장실.    다. 화장실 : 주차장 화장실.    라. 산행일시 : 2013. 6. 2(맑음).   3. 태화산 산행지도  4. 태화산 산행 사진 안내.   ﻿ * 북벽교 전경, 등산진입로 입구가 공사중이라.* 태화산등산로 안내팻말도 보이고.  - 한여름 더위에 나무잎은 더욱 푸르고.* 농장인 외딴집, 집뒤편에 산행길 있음.* 태화산 정상석.  - 정상에서 바라보는 조망은 없고, 정상만이라도 잡목을 잘라내면 좋겠는데. * 안내팻말은 보이나 고씨굴은 멀기만하고.* 산등성에서 내려다본 전경은 푸른 녹음에 아름답고.* 고씨굴 안내표지목이 반갑고. * 앞 다리 건너 주차장도 보이고.* 급경사 나무데크를 내려가면  입구가 나오고.*  입구에서 관람객과 등산객들이 사진을 찍고.* 주차장에서 을 바라보면서.   끝.     ﻿ 
고씨굴 들어가는 다리 입구다리 입구에 있는 석상.. 귀요미~~다리 위에서 본 남한강(?)고씨굴 입구..\고씨굴 내부정말 어두컴컴하고, 다리아프고, 허리 아프고..정말 힘든 코스..결국엔 끝까지 못 가고 중간에 돌아나왔다..ㅋ건너가는 다리 입구..다리 한 쪽에 영월 관광지에 대한 소개가 만화로 그려져 있다.소재지김삿갓면 진별리 산 262문의처 관리소 (033) 370 -  2621영월군청 문화관광과 (033) 370 - 2531개장시간09:00~18:00소개영월군 김삿갓면 진별리에  소재하고 있는 석회동굴 주굴(主窟)의 길이 1,800m에 이르는  우리나라의 대표적 동굴의 하나로 1969년 6월 4일 천연기념물 제219호로 지정되어있다. 고씨굴이란 임진왜란 당시 고씨가족이 피난하였던 곳이라 하여 붙여진 이름이며, 그 밖에도 이곳은 수도장 등으로도 이용되어 왔다고 전한다. 1966년 4월 한국동굴학회가 이끄는 한일합동조사단에 의해서 세상에 널리 알려지게 되었으며 이 동굴이 형성된 지질년대는  고생대(古生代)의 대석회암통(大石灰岩統)에 속하는 지층으로 약 4~5억년전에  형성된 것으로 알려져 있다.입장료 구분어린이청소년.군인성인비고개인240024003000경노 : 무료단체220022002400경노 : 무료    ※단체기준: 30인이상군민(개인/단체)1200/11001200/11001500/1200 주차료무료관람소요시간약 40분~ 1시간 소요별점★☆☆☆☆동굴에 들어갈 때 안전모자를 쓰고 들어가는데 필히 착용해야함. 머리 정말 많이 부딪힘.허리 숙여서 네발로 기어다녀야 하는 길도 있고, 정말 힘든 코스임.왕복 1km 코스인데 끝까지  들어갔다가 들어갔던 길로 다시 나오는 코스라 나는 중간에 그냥 돌아나옴.개인적으로 나는 너무 힘들어서 별점을 별로 안줬지만.. 지리학적, 자연적 요딴거에 관심 많은 사람들은 정말 좋아할  듯.
                도 영월에 있는 은 임진왜란 때 고씨일가가 왜군을 피해 은거한 데서 그             이름이 유래되었다. 고씨일가가 피해 살면서 밥을 지을 때 불에 그을린 흔적과 솥을            걸었던 자리가 그대로 남아있다. 우리나라의 대표적 석회암 동굴로서 4~5억년 전에            형성된 것으로 추정되며 종유석의 생성과정을 한 눈에 볼 수있는 것이 이다.                 저 아래 물 소리가 들린다. 내려가 보자.   동굴 속에선 혼자 낙오되는 게 제일 무섭다. 뒤에서 누가 옷자락을 잡아 당길 것만....                "욕선대" 맑은 웅덩이 속 은화가 물결에 흔들리며 빛난다.                 조각칼로 목판을 손질해 놓은 것 처럼 생겼다.                          이름이 뭐였지?              "오백나한상"               동굴 입구에 서니 신비로운 기운이 돌았다. 찬기가 몸을 얼얼하게 할 정도 였고              안전모를 써야만 머리를 다치지 않는다. 위험물이 많아서 노약자의 출입이 걱정된다.   
2일차는 영월이다. 차를 타면 단양에서 영월로 곧장 넘어갈 수 있는 것 같은데, 차도 없으니 기차를 타고 조금 돌아서 간다. 제천에서 환승.영월은 단양보다 훨씬 관광지가 흩어져 있어서 시티투어를 이용하기로 한다. 그래서 차음 발권도 영월로 받아서 할인된 가격에 시티투어를 이용할 수 있었다. 처음으로 발권혜택을 이용한 셈. 영월의 시티투어는 영월역에서 하는 것과, 아리랑투어에서 하는 두가지가 있는 것 같다. 나는 영월역이 더 싸고(내일러 한정 15000원), 거기에 목적지로 삼은 도 가기에 고민치 않고 영월역 시티투어로 선택.시티투어 신청은 네이버 카페가 따로 있다.어쨌거나 출발은 단양의 게스트하우스에서.게스트하우스에서 일어났다. 8인실이었는데, 그나마 한명 있던 다른 분은 밤새 나갔는지 없고, 나혼자 있었다. 조용하니 좋다.기차가 8시 반쯤에 있었는데, 아무래도 교통편이 마땅하지 않을 것 같아서 택시를 이용했다. 게하에서 제공하는 조식을 띵궜는데 아쉽... 일정상 먹어도 됐는데 말이다. 여튼 단양터미널에서 택시 정류장에서 타서 단양역까지 이동. 가격은 7100원이 나왔다.도착한 단양. 역시 어수선... 곧 제천에 도착했다. 영월로 가는 기차가 도착하기까지 대략 40분 정도 시간이 비었기에, 역 바로 앞에 있는 시장을 둘러보기로 했다.9시도 되지 않은 시각이라 굉장히 한산했다. 문을 막 열기 시작하는 모양새. 원래 간단히 아침으로 뭔가를 때울까 생각했는데, 그냥 안 먹고 말았다.10시가 조금 안 되어서 영월역에 도착했다.기왓집처럼 꾸며진 영월역. 화장실까지 건물이 예뻤고, 아기자기한 맛이 있다.하지만 그 앞으로는 완전 시골 느낌... 특히나 지금은 거의 없어진 장의사 건물이 있길래 하나 찍었다. 건물 느낌도 거의 50여년 전 느낌.이렇게 잠깐 둘러보고, 영월역 사무실에 가서 영월 시티투어 접수를 했다.사전신청은 영월역 네이버 카페에 가입 후 신청 및 입금을 해야 한다. 그리고 영월역에 정해진 시간까지 도착해서 이름을 적고 목걸이를 받으면 된다.  이 목걸이가 관광지의 프리패스역할을 하는 것이라서 항상 목에 패용해야 한단다.예정보다 조금 늦게 시티투어 버스가 도착했다. 약간 문제가 있었는 듭버스를 타고 슝슝.길은 깨끗하고 차도 별로 없었다.  도착한 고씨굴 관광지. 고수동굴에 비해선 확실히 현대적이고 깔끔하다.로 가는 다리. 오른쪽 이 매표소고, 이 다리를 죽 지나가면 이 있다.고씨굴로 가는 다리 위에서 한 컷. 이게 동강에 대응하는 서강이랬나... 잘 기억이 안난다. 여튼 풍경이 시원하니 좋다. 입구. 인공적인 입구.막 시작하는 곳. 입구에서 반드시 헬맷을 쓰고 들어가라고 한다.  첫 인상은 석회동굴이라기보다는 일반 동굴같은 느낌.이하 역시 플래시를 사용하지 않고 사진을 찍었다. 조명이 아주 어두운 편이라서 흔들린 게 많다.곳곳에 저렇게 인간이 흘린 쓰레기가 보인다. 헬맷을 쓰고 들어가는데, 핼멧을 대충 써서인지 떨어져있는 것도 보였고. 심지어 내가 있을 때도 한 사람이 헬맷을 떨어뜨려서 십여초간 끝도없이 굴러가는 소리가 온 동굴에 울려퍼지기도 했다. 동굴의 은, 아주 우락부락하고 손 내밀면 닿는 곳에 동굴 생성물이 있는 부분이 많다는 것. 굉장히 화려했던 고수동굴에 비해 암벽이 그냥 노출되어 있고, 동굴생성물은 상대적으로 미약한편이다. 그래서 마치 조각품을 보는 듯했던 고수동굴에 비해서, 은 정말 거대한 산의 대지 속에 들어와 있는 느낌이 들었다. 말그대로 동굴을 보는 느낌이랄까. 특히나 보다가보면 지층이 기울어져 있는게 이 땅속에서도 그대로 기울어져 있는게 느껴진다. 기울어진 경사를 따라 틈이 나있고, 물이 흐르고 바위가 떨어져있고 해서, 꽤 압도적인 무게가 머리위로 느껴질 정도. 정말 시원시원하게 동굴이 뚫려있다는 느낌을 받은 곳도 많다. 물론 반면에 갑자기 길이 좁아지고 큰 바위의 틈바구니에 끼인 것같은 느낌을 주는 부분도 많고. 여튼 거칠고 힘이 선 것이 이 동굴에서 받은 느낌이다. 거기에 대조되는 여성적인 석회동굴의 조형미까지.거기에 동굴 보호를 위해서 조명이 대체로 어두운 것도 한 몫을 한다. 그래서 사람들이 휴대폰 플래시를 켜고 다니는 모습을 흔하게 볼 수 있다.여기가 동굴에서 가장 끝자락 부분. 굉장히 규모가 넓은 공간이다. 이 공간의 끝에(=동굴의 끝) 저렇게 화려한 석순이 생긴 부분(천왕전)이 있다.자세히 보면 이 공간 역시도 지층의 경사를 따라 큰 공간이 형성되었음을 느낄 수 있다. 지층이 대각선방향이고, 그래서 이 홀도 대각선방향으로 뻗어 있다. 여러모로 압도적인 느낌이 드는 . 이 대지의 틈 속에서, 왜 사람들이 폐소공포증이 생기는지 알 수 있을 것 같았다.고수동굴에 비해 취향이 좀 갈릴 것 같기는하다. 동굴 생성물이 그리 화려하지 않고, 좀 심심하면서 잘 안보이기 때문에. 하지만 대신에 바로 손 닿는 곳에 동굴생성물이 있는 구간이 많다. 위 사진을 찍은 곳들이 그러하다. 그리고 무엇보다 정말 동굴같은 느낌이 드는 것도 장점이라면 장점으로 할 수 있다. 압도적인 중량감이 느껴진다.물론 만지면 안되겠지만... 사람들이 많이 만지고 가서 그런 부분은 훼손이 좀 있다.나는 여유있게 보는 편이라서, 1시간 20분정도 주어진 관람시간이 빠듯했다. 시티투어가 편하게 관람을 할 수 있는 건 좋지만, 이렇게 시간이 모자란 건 좀 아쉬웠다. 그래도 버스의 편함이 주는 것에 비하면 얼마 안되는 불편함이니 감수하자. 여튼 관람시간이 모자랐기에, 저기 천왕봉까지 도달하고 나서는 거의 뛰듯이 해서 동굴을 나왔다. 동굴이 전체적으로 선이 굵지만, 곳곳에 갑자기 공간이 좁아지는 곳이 있어서, 머리를 좀 많이 박았다. 헬맷을 꼭 씁시다.여튼 빠듯하게 관람을 마치고, 조선왕릉에서 유일하게 서울권의 밖에 있다고 들은 장릉에 도착했다. 여기가 단종의 유배지라서 단종의 기록이 곳곳에 있다. 이곳도 단종의 묘지이기도 하고.  입구 쪽에 단종관련 박물관이 있다.사실 전체적인 느낌은 그냥 휴양지 느낌. 힐링하기 좋아 보였다. 시원하고, 공간도 널찍하고. 위의 끈은 예전에 영월군의 줄다리기 행사때 사용된 것이라고 한다.조금만 들어가면 보이는 정자각. 정자각은 이 사진에서 가장 먼 건물로, 건물이 丁자처럼 생겼다고 붙은 이름이라고 한다. 그리고 오른쪽 위에 보면 담벼락 같은게 있는데, 저것이 장릉이다.정자각의 제단.정자각에서 정면을 바라본 모습.좌측의 길은 신이 다니는 길이라고하여 일반인이 걷지 못하도록 표지판을 세워놓았다. 오른쪽은 영천이라는 우물.영천.정자각으로 가는 곳 바로 옆즈음에 장릉으로 올라갈 수 있는 계단이 있다. 참고로 올라가는 계단은 들어오는 입구에도 하나 있으니까, 장릉을 보고 정자각을 보든지 아니면 나처럼 정자각을 보고 장릉을 갔다가 입구로 내려오든지 편하게 선택하면 될 것이다.장릉.장릉에서 입구로 내려가는 길. 엄숙하다기 보다는, 산책로에 가까운 느낌의 포근한 길이다.이 길에서 보이는 정자각.입구쪽 게단으로 내려가고 있다. 정자각쪽의 계단이 급한 것에 비해, 이 쪽은 경사가 완만하다.마침 식사시간도 되었고 하니, 적당히 배를 채울 곳을 찾아 떠났지만...맛집으로 소문난 듯한 보리밥집에서는 1인상은 차려주지 않는다고 하고, 다른 한군데도 지금처럼 점심시간에는 차려주기 힘들다고 해서 결국 그냥 나왔다 ㅠ그리고는 결국 맨처음 장릉에서 내려주던 투어버스 기사님이 말씀하신 곳에 갈 수밖에... 맛은 그냥 배채우기 용도. 1인상을 차려주는데 만족해야지 뭐. 그런데 나와 같이 시티투어버스를 탄 사람 중에 나처럼 혼자 식사를 하는 사람이 여럿 보였다. 그냥 말걸어서 아까의 가게로 가는 게 낫지 않았을까 생각은 했지만... 여친님의 서슬이 무서워서 그냥 혼자 먹기로했다.산채비빔밥, 7000원. 산채비밤밥이라곤해도 곤드레밥과 퓨전 형태다. 영월이 곤드레로 좀 유명한 듯, 이렇게 곳곳에 곤드레가 보였다.참고로 이 시티투어에는 유일한 커플의 남자 1명을 제외하고 모두 여자였다. 내일로 여행을 여자들이 더 많이 간다는 것을 처음이자 마지막으로 실감했다. 다 여자라 난 말 걸 사람도 없었다... 크흡...여튼 밥을 먹고, 근처 편의점에서 역시 커피를 잔뜩 사온 다음에 버스에 올랐다. 다음 도착지는 청령포.
​영월 휴가중 우리 가족이 찾은곳은임진왜란때 고씨 가족이 피난했던 곳으로 알려진천년기념물 제 219호로 지정된을 다녀왔습니다   을 가기전 시간이 조금 남아 동굴생태관을 먼저 구경하려고 들렀드만 유료입장이라입구에서 사진만찍고 빡구했네요작년엔 무료로 관람했었는대 올해는 유료로 바뀌었더군요 ㅠ​​   사람들이 많이 몰릴걸 예상하고 미리 캠핑장에서 특파원을 파견해 3시30분 관람티켓을 끊었답니다어른 8,000원아이 6,000원​   영월동강?!남한강?! 를 이어주는 긴 다리를 건나고씨굴로 향합니다​   영월에도 비가 많이 왔는지 강물색깔이 믹스커피색이네요​     고씨굴의 지형이 울퉁불퉁하고 좁은길과 머리를 숙여 들어가는 통로가 많기 때문에 저 같은 장신에겐 하이바착용은 필수입니다 ​​   천연기념물 제219호인 ‘고씨굴’은  영월군 김삿갓면 진별리의 태화산(太華山) 끝자락인 해발 215ｍ 지점 하식단애(河蝕斷崖)에 있다. 남한강 상류변 강 건너편 암벽 중간에 동굴 입구가 있어 예전엔 나룻배를 타고 가야 했다. 하지만 지금은 남한강을 건너는 250여m의 다리가 놓여져 쉽게 다닐 수 있게 됐다. 전형적인 석회암 동굴로 ‘다층구조’를 이루고 있다.(네이버)​   동굴 내부로 들어가는 통로도 오르내리기를 반복한다. 굴곡도 심해 마치 미로처럼 느껴진다. 삼척의 환선굴, 대금굴 등과 달리 몸을 구부려야 지날 수 있는 통로도 있고, 폭도 좁아 각별한 주의를 기울여야 한다.(네이버)     종유석과 석순·석주 등이 절묘한 조화를 이루며 연출하는 비경은 시선을 사로잡기에 충분하다. 대다수 탐방객들이 이곳을 고씨굴에서 ‘가장 아름다운 곳’으로 손꼽는다. 고씨굴을 품고 있는 태화산의 풍광 또한 한폭의 동양화를 연상케 할 정도로 뛰어나 최근 이곳을 찾는 관광객들의 발길이 부쩍 늘고 있다. 태화산에 올라 동쪽 기슭을 따라 우회하며 남서쪽으로 유유히 흐르는 남한강을 바라보면 한 폭의 동양화가 떠오른다. (네이버)​   고씨굴은 노산군(魯山君)으로 강봉된 단종이 죽음을 당한 뒤 그 혼령이 머무르는 곳이란 뜻에서 한때 ‘노리곡석굴(魯里谷石窟)’로 불렸다. 현재의 이름은 임진왜란 때 의병활동을 하던 고종원이란 선비의 일가가 이 굴에 은거한 데서 유래했다. (네이버)​   고씨굴 주변엔 하부 고생대 조선누층군의 석회암이 널리 분포하고 있다. 대부분 석회암으로 이루어져 있으나 약간의 돌로마이트도 포함돼 있다. 석회암 내 절리 방향을 따라 주굴이 형성됐고, 층리면을 따라 생긴 낙반은 지굴의 형태를 미로형으로 만들었다. 전체적으로 다층구조의 미로형태를 이루고 있는 것이 이다. 평탄면의 기복이 반복되긴 하나 전체적인 발달 형태는 수평굴에 해당된다. 동굴류는 굴 입구에 설치되어 있는 화장실 아래 지점의 남한강으로 배출되고 있다.(네이버)​   폭염과 무더울때 맞춰 을 왔는대 에어컨바람은 들이대지도 못할 시원함에 하마터면 감기 걸릴뻔했네요 ㅎ신비하고 기이한  탐험이었답니다​ 영월군 김삿갓면 진별리 산262​​​​​​​​​#영월#가볼만한곳##휴가#더울때찾는곳#오싹#소름​​ 
오늘은 7월에 다녀 온 영월 을 둘러보도록 하겠습니다.은 천연기념물 제219호로 임진왜란 때 고씨일가가 왜군을 피해 은거한데서 그 이름이 유래되었다고합니다. 고씨 일가가 피해살면서 밥을 지을 때 불에 그을린 흔적과 솥을 걸었던 자리가 그대로 남아있습니다. 우리나라의 대표적 석회암 동굴로써 4~5억년 전에 형성된 것으로 추정되며 종유석의 생성과정을 한눈에 볼 수 있는것이 인데요, 오늘은 그 중  외부의 전경을 둘러보도록 하겠습니다.  영월군 관광안내도 로 가는 다리(고씨굴교) 태화산 등산로  
         여행을 다닐수록... 미리 짜여진 코스 보다는, 좀 새로운 곳에 가보고 싶다는 생각을 하게되는것 같아요.       그런 의미로 찾게된곳이 바로 모운동 벽화마을이예요.  처음에는 '재개발'지역이나 '산동네'를 관광또는 예술적인 거리로 바꿔보자는 시도에서 시작되었던 벽화마을이       여기저기 많이 보이는것 같아요. 물론 그 안에는 그 마을에 사는 사람들의 애환을 '가려보려고'하는 것 같긴해도 한번씩 들러볼 마음이 드는 곳입니다.        영월 모운동 벽화마을이 지금까지 다녔던 마을과 조금 다른점이 있다면 일단.. '네비게이션' 에 잘 안나온 다는 것과 마을에 도착할때 까지 '산길'을 올라간다는것입니다.          모운동 벽화마을은 '산꼬라데이길'을 따라서 올라가다보면 그 끝자락에 자리잡고 있습니다. 차를 타고 올라가며.. '여기가 맞아?' 하는 생각이 들 때 즈음 나타난 이정표 입니다. 맞게 가고 있긴하구나 ..하는 안심을 하게 됩니다.    산꼬라데이길는 '산골짜기' 를 가리키는 도 토속어라고 하네요. 그런데 왠지.. 길 이름에서 리듬감이 느껴지네요. 꼬라데이.. 꼬불꼬불..  산골짜기... 꼬실라이제이션..  이런느낌이예요.  재미있는 이름이예요.  아무튼 모운동길은 재미있는 이름의 '산꼬라데이길'에 자리잡고 있어요. 아이들이 좀 컸다면 트레킹을 하는 중에 자연스럽게 만났을것도 같아요. 일단 지도에서도 확인했으니~ 차를 타고 올라갑니다.  영월 미술관중 하나인  '양씨판화미술관' 표지판과 .. 난간에 귀여운 구름과 별이 보이는 곳이 바로 '모운동 벽화마을 의 시작이예요. 행복별네는 처음에 저 '구름'을 보지 못해서 차로 올라가버리는 바람에... 위에서부터 내려오면서 마을을 둘러봤답니다. 골목길을 지나며..  나올때 보니 이 구름을 따라서 내려가면 주차장과도 연결되고, 입구에서시작할 수 있겠구나 싶었어요.    모운동의 '벽화'의 은 아이들이 좋아하는 동화책속 주인공들을 소재로 한것이라고 할 수 있겠어요. 그래서 '화려'하지 않아도 아이들은 벽화를 보고 무슨 이야기인지 맞추는 재미가 있답니다.  저 그림은 .. '벌거벗은 임금님' 이죠? 그래도 현이는 어린이 동화를 좀 읽어서 벽화의 주인공들을 보고 맞추며 즐거워합니다.    미운오리 새끼.. 콩쥐 팥쥐등등... 전체 줄거리가 아닌 주인공들만 보고도 이야기들을 떠올릴 수 있어요.   현이가 한참 빠져있었던 '인어공주' 와.. 항아리들. ^^   입구에서 부터 본게아니라, 위에서부터 내려오는 코스라.. 두서가 좀 없긴해요~ ㅋ현이파는 차를 타고 주차할 곳을 찾고 저는 아이들과 나와서 걸으면서 '동화맞추기' 놀이를 계속했답니다.  우편물 취급소 간판과 우체통도 노란색과 어울어지니... 그동안 보던 우체통이 아닌것 처럼보여요.    내려오다보니 .. 드디어 마을 광장 같은곳에 도착했네요. 여기서 텔레비전 프로그램 촬영도 많이 했나봐요. 저녁시간에 애들 재우다 잠들기 일쑤라 심야프로그램을 잘 못보게되는데~ ^^ 현이도 한번에 맞추진 못했지만~ 귀여운 공주님의 웃음이 돋보이는 '엄지공주' 앞에는 벤치도 마련되어 있어요.    브레멘음악대의 동물들과 악기가 뒤섞여있어서 신나는 연주가 흘러나오는 느낌이예요.  현이가 보자마자! 사진찍자고 먼저 이야기한 '백설공주와 일곱난쟁이' 들이예요. 쭌은.. 누나 옆에 서긴했어도 '백설공주'에는 관심이 없는듯하죠. 쭌의 눈을 사로잡기 위해서는 '티라노사우르스' 표효정도는 있어줘야~ ^^ 마을광장에서 볼 수 있는 모운동마을에 대한 이야기입니다. '산꼬라데이길' 처럼. '모운동' 도 사실 이름이 너무 이쁘다고 생각했는데 '구름이 모이는 동네라는 이곳이 바로 연탄 생산지였군요. 이곳은 첩첩산중 광산의 막장에서 검은 탄가루를 쓰고 석탄을 캐던 광부들의 고단함을 달래주던 마을이었답니다.  모운동마을은.. 마을광장에 주차하시고 천천히 산책하면서 아이들과 벽화속 동화맞추기 놀이도하며 돌아보면 30분~ 한시간정도면 충분할 것 같아요.  차를 타고 내려오는 길에 보니, '트래킹' 하시는 분들도 많으시던데, 다음번에 아들이 좀 더 커서온다면 '산꼬라데이길' 트레킹에 도전해봐야겠다는 생각을 했어요.     벽화마을에 내려와서 오늘은 .. 저녁에 '별마로천문대'를 가야하기에 아이들 낮잠을 꼭 재워야 해서~ 일정은 숙소가는길에 있는 '아프리카박물관'에 들르기로 했지요. 그리고 점심으로는 영월에서 유명한 '칡냉명'을 먹기위해 ''주변에 도착했어요.  지난번 '온달동굴'에 다녀온 이후로 아이들이 재미있어하긴해도 미끄럽기도하고 어두운 '동굴'코스는 한동안 제외하기로했지요. 그런데 아프리카박물관이 바로 옆에 있고 '칡냉면'으로 유명한 곳이 바로 옆에 있더라구요. 그런데 아이들이 생각보다 냉면을 잘 먹어줘서.. 얼릉 박물관에 들렀다 숙소가서 낮잠자야지~ 하고 있었지요. 조금 늦은 점심을 먹고 있는데 밖에 비가 내렸다 말았다 하더라구요.  아이들을 아빠한테 맞기고 잠시 화장실에 다녀온사이.. 아이들은 ...    비를 맞으며  앞 분수에서 이렇게 뛰어놀고 있더랍니다.. ^^:; 엄마가 없는 사이에 현이가 먼저 분수에 뛰어들었고~ 이때구나 싶어 쭌도 누나를 따라서 분수에 몸을 맞겼네요. 엄마가.. 포기한 듯한 표정을 하자마자 아이들은 신이 더났어요.    이번 도 여행코스에서는 '물놀이'가 없어서 사실 아이들 수영복과 물놀이용품은 챙겨오지도 않았어요. 여행 2주뒤에 이미 오션월드를 포함한 여행계획이 있었거든요. ^^ 그래서 이번 여행에서도 계속 물놀이를 하고 싶다는 아이들에게 쭌생일에 물놀이 실컷하다고 했는데~ 아이들이 그동안 못놀았던 물놀이를 여기서 한번에 하고 있습니다.    비가 오다 말다~ 하는데 정말 저희집애들 둘이만! 신났어요. 이왕에 버린것.. '박물관'은 못가는 것으로 생각하고 아이들을 놀게 두었어요.  박물관에 가서.. 한가지 더 보는것보다 아이들이 '즐겁게 노는것' 이 더 좋겠다는 생각에..      우리.. 현이..   완전히 신났어요.     누나 따라 뛰어들어간 쭌이! 장난꾸러기 표정 그대로 입니다.    아이들이 정말 신나게 노는 것은 좋은데~ 비도 사이사이 내려주고 해가 쨍! 나는것도 아니라서.. '감기'가 걱정될때 즈음에 분수가 멈춰주었네요. 아이들은 한참을 비를 맞으면서 분수를 뛰어다녀서 인지 옷이 다 젖어서 ~ 차 뒷자리에 돗자리를 깔고 앉았으면서 깔깔거리며 웃어댑니다.  옷이 젖은 이유도 있고, 정말 천문대에 가려면 자야해서 . 아이들과 숙소로 돌아와 씻기고 '별'보려면 자야한다고 거의 강제해서 여행에서 현이네가 한번도 한적없는 숙소에서 '낮잠자기'까지 마쳤어요.  자~ 드디어 '기다리고 기다리던' 영월 별마로 천문대는 다음 포스팅에~ ^^  
도 영월  도 영월이 가보고 싶어서 시간내어 가본 곳.영월에 다양한 곳들을 들러보았지만 비가 너무 와서 실내로 여행을 가야만 했었다.​그래서 비오는 날에 들르기 괜찮은 입장료 1인 4000원 주차료 무료​ ​여긴 우산을 들고 들어가야하는데단양 동굴에선 우산을 꽂아두는 곳이 있어서 좋았다.​​ ​암튼 여긴 헬맷을 쓰고 가게 해주고단양 동굴은 장갑을 준다.​여긴 미끄러운 곳이 없지만좁은 곳들이 있어서 헬맷이 필수​​ ​단양의 고수동굴과 이곳을 비교하자면여긴 4천원 어치의.... 정도​그런데 지인은 여기가 더 힘든 코스 같다고 하는데사실 나는 여기가 더 쉬웠던 것 같다​  ​우와~하는 포인트는 딱 1-2군데그래서 은 조금 재미가 없는 루트 같았다​​ ​영월의 은천연기념물 제219호종유석과 석순. 석주 등이 절묘한 조화를 이루는 곳인데요​임진왜란 때 의병활동을 하던 고종원이란 선비 일가가 이 굴에 은거해서 고씨 동굴로 불린다고 한다.​ ​초입에는 고씨 일가가 거주하면서 솥을 걸고 밥을 지을 때 불에 그을린 그런 흔적도 있다고.​​  ​아직도 횡성 고씨 후손이 예밀리 일대에 살고 있다고 한다.이 굴은 1969년에 천연기념물 제 219호로 지정됐다.​​ ​원래는 배를 타고 가야했는데 이제 교량이 생겨서 다리를 건너서 입구로 갈 수 있다.​​ ​이곳의 은 동굴 생성물이 바로 흑색의 동굴 산호라고 한다.동굴 산호는 동굴수의 공급이 멈춘 석순과 유석 위로 대규모 성장하고 있다고​​ ​암튼 동굴 탐험은 뭔가 미지의 세계에 가는 듯한느낌이 든다​​  ​힘들었지만마스크를 벗지 못해서 조금 답답했지만그래도 재미있던 곳​​ ​그리고 은근 물이 맑아서와, 수영하면 재밌겠다라고 엉뚱한 상상을 한 곳​​ ​암튼 제일 마지막에 이렇게 계단을 올라가야하는데고소공포증 있는 아이들이 소리치는 바람에 더 무서웠다​​  ​제일 마지막이 가장 볼만한 곳이니꼭 마지막을 올라가보시길.​​ ​​암튼 도 영월에서어디를 가볼까? 고민 중이라면 고씨 동굴은 반드시 가시길.​그냥 볼만함.​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​ 
여름에 방문했던 식당을 하나 소개해드릴까합니다.저희 일행은 충북 단양에 휴가를 즐기러 갔었는데요. 단양과 이곳 은 크게 멀지않은 위치에 있으므로 , 가족단위 손님들이 많이 오는곳입니다. 저희도 이번 여름 휴가때 방문을 하였는데요.​이열치열로 따뜻한 칡국수를 한그릇 하러갔답니다. 토속식당도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-16 앞에 많은 식당들이 모여있는데요. 그중 제가 가장 추천하는 식당으로써 , 이곳 토속식당에 방문하시는것을 권해드립니다.감자떡과 가게 상호에 걸맞게 도 토속음식으로 반겨줍니다. 가장 유명한 메뉴로는 칡국수와 감자떡 그리고 감자전 이렇게 가장 유명한곳인데요.저희 일행은 칡국수와 칡비빔국수 그리고 칡콩국수 이 세가지 그리고 도토리묵을 주문하였답니다. 세가지 음식의 비주얼입니다. 메뉴 주문후에 잠시 있으면 기본 찬들이 나옵니다.김치와 오이고추 청양고추 된장 이렇게 나오는데요. 저희는 국수가 나오기도전에 김치를 다먹어버렸습니다.그만큼 맛있게 잘익은 김치이니 참고해주시기바랍니다. 그리고 고추도 도고추는 역시 다른지 정말 맛있게 먹었답니다. 우선 콩국수의 비주얼입니다. 정말 고명도 간단하게 깨만 뿌려서나오는데요.칡구수와 잘어울리는 고소하고 시원한 콩국물이었습니다. 허나 그렇게 있는 맛은 아니었기때문에 , 이점 참고하시고 주문하시면 좋겠습니다. 두번째로 칡비빔국수의 비주얼입니다. 칡국수와 다음으로 맛있었던 메뉴랍니다. 양념장이 정말 기똥차게 맛이있었고 , 고명도 크게 한몫 하더라구요. 여름철 별미로 추천드리는 맛집 토속식당의 칡비빔국수입니다.  마지막으로 , 이집 메인메뉴라고 볼수있는 칡국수인데요.저는 이 칡국수가 매년 그렇게 생각이나더라구요. 따뜻한 육수에 담긴 엄청난 감칠맛과 함께 시원한 맛이 일품입니다.이 칠국수는 꼭 드셔보시기를 권해드립니다.^^ ​맛집 정보를 찾으시는 분이라면 , 칡국수 맛집으로 유명한 이곳 토속식당 들려보시기바랍니다.가장 추천하는 조합은 칡국수와 감자전 그리고 감자떡 이세가지를 메인으로 잡고 주문하여 드셔보시는게 가장 베스트가 아닐까 싶네요.사람마다 호불호는 다르니 참고해주시고 맛있는 식사 되시기바랍니다.감사합니다.​#맛집#칡국수맛집 
고씨 동굴도 영월군 김삿갓면에 있는 석회동굴. 정확한 명칭은 고씨굴이다. 근처에 살던 고씨 일가가 임진왜란이 일어나자 이곳에 피신했던 일화에서 이름을 따 왔다.​1969년 6월 4일 천연기념물 제219호로 지정되었고, 1974년 5월 15일에 일반인들에게 공개되었다.​오후 6시까지 관람이 가능하지만 5시에 매표를 마감한다.약 4억 년 전에 생성된 것으로 보이고(!), 총길이는 3,380m 정도지만 관광객에게 개방된 부분은 620m 남짓이다.​석회동굴답게 탐방로가 불규칙적으로 형성되어 있어 큰 공간도 있는 반면 몸을 숙이고 지나가야 하는 구간도 있다.[1] 그래서인지 머리 다치지 말라고 동굴 초입의 검표소에서 검표 뒤 안전모를 지급한다.​동굴 안에는 익히 알려진 석회동굴의 생성물들도 있지만, 이름의 유래가 된 고씨 일가가 실제로 피난을 왔던 장소도 남아 있다.[2]​입구 건너편에 매표소를 비롯한 자그마한 관광단지가 조성되어 있으며, 남한강에 세워진 고씨굴교를 지나서 입구로 갈 수 있다.​평소에는 인원 제한이 없지만, 성수기 및 주말에는 15분 간격으로 50명씩 관람하도록 되어 있다.알쓸신잡 2회에서 건축가 유현준이 갔다 왔다.단양군의 고수동굴과 이름이 비슷하여 헷갈리는 바람에 잘못 찾아오는 사람이 꽤나 많다.(...) 심지어 =고수동굴로 알고 있는 경우도 수두룩하다.과도한 개발로 오염되고 있다. 개방된 이래로 관광객들이 몰려오면서 동굴에 안 좋은 물질들이 계속 유입되고 있다고...동굴 뒤로는 태화산을 오르는 꽤 가파른 등산로가 나 있다.​​[1] 중간 부분에는 석주가 있는데 그게 딱 탐방로 중앙에 있어서 뚱뚱한 사람은 지나가기가 힘들다고 한다.[2] 덧붙이자면, 고씨 일가가 피신을 오긴 했지만 왜군에게 발각되어 아버지는 그들과 싸우다 죽고, 나머지는 왜군이 쫒아 들어오자 동굴 깊은 곳으로 뛰어내려 자살했다고 전해진다.​고수동굴​단양 고수동굴(丹陽 古藪洞窟)은 충청북도 단양군 단양읍 고수리에 있는 석회암 동굴이다.약 4억 5천만년 동안 생성되어 온 석회암 자연동굴로서 면적은 18,210평, 현재 개방된 길이는 1.7 km, 입구 높이 50m, 폭 5m이다. 지하수가 많이 흘러들어 다양한 형태의 종유석과 석순이 잘 발달되어 있으며 지하궁전을 연상케 하는 장년기의 동굴 지형을 이루고 있다. 동굴의 은 지질학적으로 동굴의 생성원인을 밝혀주며 형성물의 특이한 배치와 석주, 호신상 등이 특이하다.[1]​정식명칭은 단양 고수리 동굴이며, 1976년 9월 1일 천연기념물 제256호로 지정되었다. 규모는 주굴 길이 600m, 지굴 길이 700m, 총연장 1,300m, 수직 높이 50m이다. 단양역에서 북동쪽 9.5 km 지점의 남한강 좌안, 금곡천과의 합류지점에서 500m 거리의 등우산 서쪽 기슭에 입구가 있다.동굴을 형성한 지질은 고생대 초기의 조선계 대석회암통의 두무골 석회암층에 속한다. 1973년 종합학술조사 때 동굴속과 입구 부근에서 뗀석기가 발견되어 선사시대에 주거지로 이용되어 왔음이 밝혀졌다. 동굴 안에는 종유석·석순·돌기둥·유석 등을 비롯하여 곡석·석화·동굴산호·동굴진주·동굴선반·천연교·천장용식구 및 세계적으로 희귀한 아라고나이트가 만발하여 석회암동굴 생성물의 일대 종합전시장을 이룬다.특히 상층부의 대광장에는 길이 10m에 달하는 대종유석이 비단폭처럼 줄을 지어 내리뻗고, 동굴 안쪽에는 인공적으로 다듬어진 것처럼 정교한 많은 기암괴석들이 늘어서 있어서 웅장한 지하궁전을 방불케 한다. 그들 기암괴석 중 백미를 이루는 것은 사자바위로, 자연석이라고 할 수 없을 만큼 그 바위의 형태가 뛰어나서 동굴의 대표적인 존재가 되고 있다.단양 고수리 동굴은 고생대의 석회암층에서 만들어진 석회동굴로서 그 학술적 가치가 크며 다양한 동굴 생성물을 한눈에 볼 수 있어 천연기념물로 지정하여 보호하고 있다. 
영월 가볼만한 곳, 선돌, 한반도지형, 탄광문화촌, 영월벽화마을(라디오스타 벽화), 청령포(단종 유배지), 별마로천문대(시간 안맞아서 못감) 여름 휴가지로 선택했던 도 영월. 더울땐 동굴이지!! 입구 근처에만 가도 찬 바람이 쌩쌩이라 너무나도 시원했다. 나가고 싶지 않아~~ 서부 시장 라디오스타 벽화한창 벽화마을이 유행했어서 어느 지역을 가든 지역명 + 벽화마을로 검색하면 꼭 나왔었다. 관광지만큼 사람이 많지도 않아서 한적하게 사진 찍기 좋아서 애 없을땐 꼭 한번씩 갔던 벽화마을.  청령포 단종 유배지 영월 여행지 중에서 가장 맘에 들었던 청령포. 단종의 유배지였던 곳인데 작은 섬이라고 해야되나.. 배를 타고 들어가야했다. 영월에서 유명한 관광지인 만큼 사람이 꽤 있었다. 역사(?)를 설명해주시는 분이 계셔서 살짝 듣기도 함. 드라마 주제로도 꽤나 나왔던 비운의 왕 단종. 어린 나이에 결국 유배지에서 죽음을..​여기도 왠지 아이가 커서 우리나라 역사를 좀 알게 된 후에 같이 가면 좋을 것 같다는 생각을 했었다. 선돌 선암마을 한반도 지형 있는 지형으로 유명한 영월. 선돌과 한반도 지형 또한 자연이 빚어낸 신비함으로 유명한 곳이다. 한반도 지형은 정말 일부러 저렇게 만들었나 싶을정도로 우리나라 모양. 요 앞에서 사진 찍으려는 사람들 많았다. 도 탄광문화촌 월요일 휴무. 하절기 동절기 운영하는 시간이 다르다. 성인 2000원. 어린이 1000원. 작업복도 입어볼 수 있고 실제 탄광처럼 꾸며놔서 아이랑 가볼만한 듯. ​별마로 천문대에 가서 별을 보고 싶었는데 일정이 안맞아서 가질 못했다. 요즘 아이가 왜 하늘엔 달만 있고 별은 없냐고 해서 서울은 공기가 많이 오염돼서 별이 안보이는거라고 말해주었는데 달은 그럼 왜 보이나? 라는 표정이었다. 조만간 천문대에 데려가서 별 구경을 시켜줘야겠다.​ 나랑 별 보러 가지 않을래?#영월가볼만한곳 #영월 #청령포 #단종유배지 #한반도지형 #선돌 # #별마로천문대 #탄광문화촌 #라디오스타 #서부시장 #선암마을 
휴직이 길어지다 보니 고향에 가있을 때가 많은데요,주말에 부모님이랑 당일치기 영월 여행을 다녀왔어요!이번 포스팅은영월  맛집 동굴 칡국수와 줄서서 먹는다는 영월 서부시장 맛집 일미닭강정 후기를 써볼게요~  원래 가려고 했던 집은 토속식당이었어요ㅠㅠ부모님이 칡국수를 드시러 제천에서 종종 여기에 오시는데아빠 말로는 이 집이 제일 맛있대요.저희는 토요일에 방문했는데 휴무였어요.네이버에는 따로 휴무일이 적혀있지 않았었는데..ㅠㅠ방문하실 분들은 미리 전화를 해보시고 가시는게 좋을 것 같아요​전화번호는 033-372-9014 토속식당도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-16 ​아쉬운 마음을 뒤로 하고 방문한 곳은 바로 옆에 위치한 동굴 칡국수에 방문했어요.SBS 모닝와이드에도 방영된 맛집이라고 해요! 동굴칡국수도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-10 #동굴칡국수도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-10영업시간: 매일 08:00 - 20:00033-372-9294세월의 흔적이 묻어나는 가게...굉장히 취향저격!찐 맛집의 냄새가 나는 것 같지 않나요?  칡국수촌은 어느 집을 가나 가격은 다 똑같은 것 같더라구요! 가게 내부는 테이블 대부분이 좌식으로 되어있고,한 테이블만 입식이었어요.아주머니 홀로 운영하시는 것 같았습니다. 밑반찬으로 나온 감자떡..!아니 보들보들 부들부들하고 진짜 맛있었어요..!판매도 하시는데, 일미 닭강정을 살 계획이 없었다면당장 집에 사갔을거에요ㅠㅠ반죽이 두껍지 않고 텁텁한 맛이 아니라 깔끔했습니다. 감자전은 평범했어요. 기름기가 좀 많다고 느껴졌어요..다소 아쉽! 칡국수 비주얼 좀 보세요....!  칡국수라 그런지 국수 색이 흰색이 아니라 오묘한 색이었어요!자극적이지 않고, 담백하고 깔끔한 맛이라 저는 엄청 맛있게 먹었어요.야채 때문에 씹는 맛도 좋고, 다대기랑 김치 때문에 느끼하지도 않고,걸쭉한 국물에 김이 들어가니 고소했어요!​혹시 영월 주천리에 유명한 꼴두국수라고 아시나요..?꼴두국수랑 맛이 비슷하지만 칡국수가 좀 더 담백한 맛이에요​영월 주천리에 방송에도 굉장히 많이 나왔던 신일식당이라는 꼴두국수 맛집이 있었는데요,노부부가 운영하셨는데 건강상의 이유로 가게 문을 닫으셨어요.ㅠㅠㅠㅠ신일 식당이 위치했던 곳 근처에 제천식당이라는 꼴두국수 집이 있는데 최근에 식객 허영만의 백반기행에 나왔다고해요.거기도 가봤는데 신일식당을 따라갈 순 없어요...크게 인상적이진 않았던...하지만 영월 여행 계획중이시고, 시간 여유가 되신다면 제천식당도 방문해서 드셔보시고 차이를 느껴보세요..!! 이 곳의 있는 음식들이니까요!!​밥을 먹고 일미 닭강정을 사기 위해 영월 서부시장으로 향했어요!백종원의 3대 천왕에도 선정되어 더욱 유명해진 일미닭강정.뿐만 아니라 생생정보통, 6시 내고향 등 다양한 방송에 소개된찐맛집이라고 하네요! 주차장을 협소한 편이지만 서부시장에서 장을 보면 주차 요금은 무료인 것 같아요저희가 닭강정을 사오는걸 보시더니 요금을 안받으시더라구요..! 빼곡한 사인이 눈에 띄었어요! 맛집 인증 소 12,000원중 18,500원대 37,000원반반 20,000​크기는 세 가지 종류가 있고 반반도 가능하네요! 역시 맛집답게 압도적인 비주얼의 박스 상자들,,따로 취식 가능한 곳은 없고 포장만 가능해요. ​ 서울 오는데 친구 주려고소자 두개 사왔어요!매운 맛이 맛있다고 해서매운 맛으로만 사왔는데 다음에는 반반으로 사봐야겠어요.​사진 찍고 먹는걸 깜빡해서 먹다 찍은 사진,,닭강정 양념에 땅콩이 묻어있어서 매콤하면서 고소하기도 하고 맛있었어요!혹여나 땅콩 못드시는 분들은 반드시땅콩 빼줄 수 있냐 여쭤보셔야 할 것 같아요!​양이 적지 않았는데 12,000원이면 저렴하다고 생각해요.요즘 어딜가나 다 비싸잖아요.월급 빼고 다 오른다는게 정말 맞는 말 같아요.ㅠㅠ더군다나 전 휴직 중이라 월급이 진짜 귀여운 수준....  휴...!!​영월 여행 가신다면 칡국수랑 일미 닭강정은꼭 드시고 오시길 바랍니당~!  #일미닭강정 영월군 영월읍 서부시장길 15 1호영업시간: 월,화,목,금,토,일 09:30 - 20:00수요일 정기휴무라스트 오더: 19:00033-374-0151일미닭강정도 영월군 영월읍 서부시장길 15 1호 ​ 
영월 고씨굴 국수촌 맛집 도여행 동굴칡국수 ~도 여행을 하면서 가능하면 그 지역의 있는 음식을 먹어보려고 합니다.  영월에 가면 칡국수를 먹어봐야 한다고 해서 지인에게 추천을 받아 찾아가니 인근에 과 영월 아프리카 박물관이 있네요.   주차장 옆으로 칡국수가 주인 고씨굴 국수촌이 형성되어있어요. 음식점마다 메뉴들이 대부분 칡국수, 감자떡, 감자전, 도토리묵, 비빔국수 등 메뉴가 비슷비슷합니다.​#영월맛집 #맛집 #동굴칡국수 #칡국수 맛집 # #영월아프리카미술관 #도여행 #영월국수촌맛집 ​  주차장으로 들어오다보면 왼편에 영월아프리카박물관이 있고 오른편에 주차장과 , 영월동굴생태관이 위치하는데요 식당가는 그 사이에 몰려 있습니다.  코로나 없을때는 주말이면 방문객들이 엄청 많았다고 해요.  ​ 영월에 사는 현지인의 소개로 찾아간 식당은 동굴칡국수,  외부에도 식탁이 놓여있는데 요즈음같이 날씨가 따뜻하면 밖에서 먹는 것도 괜찮을 듯 합니다.​ 식당앞 광장인데요 분수대가 있어 여름에는 아이들이 좋아할만한 곳이네요.​  선물용 감자떡 판매한다고 하니 집에 갈때 사가야겠어요.  모든 음식점은 금연구역이라고 합니다.미소로 응답하겠습니다. 친절히 모시겠습니다. 정성을 다하겠습니다...라는 문구가 마음에 듭니다. ​ 사회적 거리두기에 맞추어 테이블도 한 테이블 건너서 앉을 수 있습니다.  양반다리를 하고 앉아야 하는 테이블이 대부분이며, 의자와 테이블은 한쪽으로 놓여있는데 2개의 테이블이 있습니다.​ 영월의 특식이라는 칡칼국수와 칡비빔국수와 도토리묵, 더덕구이, 묵밥을 주문했습니다. 칡칼국수 부문에서 우승을 하였네요. 집된장, 쌈장도 판매한다고 해요.​ 기본찬에 나오는 아삭이고추, 배추김치, 간장소스, 젓갈류와 함께 감자떡이 나왔어요. 감자떡은 직접 계피를 내서 만들었다고 하며 전국택배도 가능하다고 해요.​ 감자떡은 계피 알갱이가 씹히게 고물을 만들었으며 부드럽고 달달해서 누구나 좋아할 것 같아요,  집에갈때 한박스 사가려구요.​  도토리묵 무침에 깻잎을 많이 넣고 당근 양파 오이를 넣고 매콤하게 무쳤는데 자꾸 젓가락이 가네요.  도토리묵도 직접 쑨것이라 해요.  개인적으로 묵을 그다지 즐기는 편이 아닌데 여기서는 제가 많이 먹었답니다.​ 감자전도 나오네요.부추와 당근을 채 썰어서 넣고 부쳤어요.  간장소스는 감자전 찍어 먹으라는 거였네요.​ 더덕구이 매콤하게 양념해서 굽고 얄팍하게 썬 오이와 함께 나왔는데 오이랑 함께 먹으니 맛납니다.​ 아삭이 고추도 된장에 찍어먹으니 싱싱해서 아삭아삭 씹히는 소리가 좋아요.​ 비빔칡국수 입니다. 당근와 오이를 채썰고, 새싹, 깻잎, 김가루가 고명으로 올라가 있고 고추장 양념이 올려져 있습니다.​  비빔칡국수는 국물과 함께 나옵니다.​ 칡칼국수가 나왔습니다.  호박, 감자, 당근이 들어있고 계란지단, 김가루, 잘게 썬 김치로 고명을 했네요.​  쫄깃한 면발이 부드러우면서 술술 잘 넘어가네요. ​ 여러가지 메뉴를 주문해서 조금씩 나눠 먹기로 했는데 그러기를 잘 한 것 같아요.  묵밥도 나름 괜찮더라구요.  ​ 집된장과 쌈장 판매한다고 해요.  2.2kg 30,000원, 1.1kg 15,000원, 600g 10,000원쌈장 1.2kg 10,000원, 600g 5,000원​ 직접 빚은 냉동감자떡 2봉지 사왔어요.  찜기에 올려서 센불에 20분 정도 찌니 말랑하면서 맛있는 감자떡이 되네요. 전국택배 가능하다고 해요.​ 도 영월 맛집 쫄깃한 동굴칡국수 현지에서 먹는 맛이 괜찮은 것 같아요.  여행지에서 그 지역의 향토음식이나 특식을 먹어보는 걸 좋아하는데요 영월을 영행하신다면 영월의 칡국수를 맛 보면서 문화를 느껴보는 것 도 좋을 듯 합니다. 담백하면서 칼칼한 맛 사이 맞는 것 같아요.​  동굴칡국수도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-10이용시간 : 08:00~21:00문의전화 : 033-372-9294동굴칡국수도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-10 ​ 
2016년 마지막 산행이자 블랙야크 100대 명산의 52번째 산으로  영월의 태화산에 다녀왔다.태화산은 충북 단양과  영월에 걸쳐있는 산으로 로 유명하다.이 번에도 안내산악회를 통해 다녀왔다.출발 장소인 신사역에 40분가량 일찍 도착하여 근처 식당에서 이른 아침을 해결했다.한 해의 마지막 날이었지만 산행을 하려는 산객들로 신사역 주변은 북적거렸다.나도 그들 사이에 끼어 차량에 올라탔다.​버스는 문막 휴게소에 잠시 들렀다가 들머리인 북벽교를 향해 달렸다.다행이 교통상황이 좋아서 들머리에 일찍 도착하게 될 것 같다.​10:00.오늘 산행의 들머리인 충북 단양 북벽교에 도착했다.충북 단양의 북벽교로 올라  영월의 로 하산하는 것이 오늘 산행 코스이다.버스에서 내려 산행할 준비를 마친 후 앞서가는 사람들을 따라 걷기 시작했다.​길을 건너​포장도로를 따라 올라갔다.​오르다보니 양계장이 나타났다.요즘 전국이 AI 때문에 초비상인데 이 곳 닭들은 별탈이 없는 모양이다.다행이다.​양계장 옆으로 오늘 산행의 진짜 들머리가 시작되었다.이정표도 하나 세워져 있었는데 정상으로 가는 방향만 알려줄뿐 거리표시가 되어있지 않았다.충북 단양쪽의 이정표는  영월쪽의 이정표에 비해 상대적으로 개수도 적고 상태도 별로였다.무엇보다 이정표에 거리표시가 되어있지 않다는 것이 가장 큰 불만이다.​밭 사이로 나 있는 좁은 등산로를 따라 올라가니​커다란 나무와 평상이 나타났다.입고있던 하드쉘을 벗어 배낭에 넣고 물을 한 모금 마신 후 바로 출발했다.​등산로에 나무가 쓰러져 있었다.그래서 오리걸음으로 나무아래를 통과했다.​계속 이어지는 오르막을 터벅터벅 올라갔다.단양쪽에서 오르는 구간은 전형적인 육산의 모습을 하고 있었다.​조금 올라가니 등산로에 잔설이 남아있었지만 아이젠을 착용할 정도는 아니어서 그냥 진행했다.​등산로에 갑자기 인가가 나타나서 뭐지 싶었는데 집에 와서 찾아보니 '화장암'이라는 암자였다.화장암은 천태종 산하의 암자이며 흥선 대원군과 관계된 일화가 있었다.​오르막은 계속 이어졌다.​오랜만에 이정표가 등장했으나 거리표시가 되어있지 않고 시간표시가 되어있었다.그나마도 훼손되어 있었기 때문에 정상까지의 거리를 가늠할 수 없어서 무척 답답했다.왜 거리표시가 아닌 시간으로 표시를 해 놓았는지 정말 이해할 수 없었다.​다시 오르막이 이어졌고​오르막을 따라 올라서니 뜬금없이 임도가 나타났다.임도 옆 절개지를 따라 올라갔다.​오르막은 꾸준히 이어졌다.오를 수록 쌓인 눈의 양이 점점 늘어났기 때문에 아이젠을 착용하고 올라야했다.  ​드디어 거리표시가 되어있는 이정표가 나타났다.정상까지 1.5km가 남았다.​세이봉에 도착했다.그러나 표지석 같은 것은 없었다.태화산은 조망이 거의 없는 답답한 산이었다.봉우리 꼭대기에 올라 서도 빽빽한 주변의 나무들 탓에 조망을 감상 할 수 없었다.눈 쌓인 등산로를 따라 계속 걸어갔다.얼마동안  평지에 가까운 길이 계속 이어졌다.​다시 오르막이 이어지고 이마에 땀이 송글송글 맺히기 시작했다.​오전에는 구름이 많은 흐린 날씨였는데 정오가 가까워 오자 하늘이 맑아지기 시작했다.따스한 햇살을 받으며 정상을 향해 올라갔다.​이제 정상이 코앞이다. 정상까지 10분 거리라는 두 번째 이정표가 나타났다.이 곳부터는 이정표가 모두 새것이었고 갈림길 마다 설치되어 있었다.맞은편으로 보이는 저 봉우리가 정상인 모양이다.​힘을 내어 정상으로 향하는 오르막을 따라 올라갔다.​드디어 태화산 정상에 도착했다.특이하게도 정상석이 두 개나 있었다.충북과 에서 각각 세워 놓은 모양이다.정상석을 배경으로 블랙야크 인증 사진을 찍은 후 잠시 쉬었다.​정상 주변은 온통 나무들로 둘러싸여 있었기 때문에 조망이 전혀 없었다.오르는 동안에도 조망이 제로였는데 정상에서도 조망이 전혀 없었기 때문에 무척 실망스러웠다.그래서 미련없이 정상을 뒤로하고 하산을 시작했다.​능선을 따라 조금 내려오니 제법 넓은 장소가 나타났다.먼저 온 이들이 자리를 잡고 앉아 점심을 먹고 있었다.우리도 햇살이 비추는 따뜻한 곳을 찾아 자리를 잡고 점심으로 김밥을 먹었다.그런데 여기저기서 버너로 라면을 끓이고 고기를 굽고 난리도 아니었다.아무리 따뜻한 음식이 당긴다해도 불법행위는 안했으면 좋겠다.식사를 하고 율무차와 커피를 타 마셨다.달달한 것을 마시니 기분이 좋아졌다.잠시 앉아서 쉬다가 다시 하산을 시작했다.​정상에서 로 내려오는 구간에는 이정표가 과할 정도로 많이 설치 되어있었다.아까 올라왔던 단양쪽과는 너무 비교가 되었다.​오르내림이 몇차례 반복 되었다.응달이 진 곳은 결빙이 되어 있었기 때문에 정말 조심해서 이동해야했다.​하산코스도 역시 지루한 편이었다.조망이 없으니 무척 답답했다.​오르막을 올라서니 조망이 살짝 열리는 곳이 나타났다.정오 무렵 잠시 맑게 개었던 날씨가 다시 흐려졌기 때문에 시야가 별로였다.그래도 산행을 한 후 처음 감상하는 태화산의 조망이었기 때문에 한동안 서서 주변을 둘러 보았다.​다시 을 향해 걷기 시작했다.4.8km.아직 가야할 길이 멀었다. ​영월쪽의 이정표는 과할 정도로 자주 나타났다.갈림길 마다 설치되어 있어서 길을 잃을 염려가 전혀 없었다.​걷기 좋은 길이 계속 이어졌다.​등산로 위에 겨우살이가 떨어져 있었다.항암효과와 당뇨에 좋다고해서 요즘 많이들 먹는 모양이다.​이 없는 다소 지루한 등산로가 계속 이어졌다.​주변에 볼 것이 없으니 머리 속으로 이런저런 생각들이 떠올랐다 사라지기를  반복했다.2016년도 이제 몇 시간 남지 않았구나 또 이렇게 해놓은 것 없이 나이만 먹는구나.하는 푸념으로 시작하여 한 해 동안 있었던 여러가지 일들도 뒤죽박죽 떠올랐다.개인적인 일들 그리고 사회에서 일어났던 여러가지 일들.특히 촛불집회와 대통령 탄핵안 가결이라는 엄청난 이슈는 올 한 해에 있었던 모든 이슈들을 덮고도 남을 만큼 엄청난 것이었다.16년의 마지막 날이자 토요일인 오늘도 촛불집회는 변함없이 열릴 예정이고 반성을 하고 고개를 숙여야할 대상들은 여전히 자신들은 죄가 없다며 고개를 뻣뻣하게 들고 있다.새해에는 부디 이런 불합리한 일들이 모두 깨끗하게 해결되어 대한민국에 정의가 바로 섰으면 하는 바램이다.​등산로 옆의 나무가 Y자로 쪼개져 있었다.무슨 일이 있었던 걸까. 궁금해졌다.지루한 하산길은 계속 이어졌고 은 아직도 3km나 더 가야했다.오르내림이 몇차례 반복 되었다.​을 2.7km 남긴 지점부터 갑자기 내리막의 경사가 급해지기 시작했다.양지쪽 등산로는 눈이 녹아 질척거려서 미끄러웠고 음지쪽 등산로는 얼어있었기 때문에 미끄러웠다.경사도 급해서 조심해서 내려가야했다.​이 가까워 질 수록 하산길의 경사도 더욱 심해졌다.계속되는 급경사의 내리막 탓에 무릎이 시큰거리기 시작했다.아무래도 내일 무릎에 통증이 있을것 같다.​나뭇가지 사이로 주차장의 모습이 내려다 보였다.거의 다 내려 온 모양이다.급경사가 계속 이어졌다.넘어지지 않기 위해 신경을 곤두세우고 걸어야했다.​전망대가 나타났다.​전망대에 잠시 들러 주변을 둘러 보았다.아래로 남한강이 흐르고 있었다.다리 건너 보이는 대형버스 주차장에는 내가 타고 온 안내산악회 버스 한 대만 덩그러니 주차되어 있었다.급경사 내리막을 내려오느라 시큰거리는 무릎을 잠시 풀어주고 다시 하산을 이어갔다.​계단을 따라 내려가니  입구가 나타났다.​일행과 에 잠시 들러볼까 해서 매표소를 찾아 보았는데 매표소도 안내하는 직원도 보이지 않았다.그래서 무료로 개방을 하는가 보다 하고 안전모가 놓여있는 선반쪽으로 다가가니 갑자기 어디서 나타났는지 아저씨 한 분이 나와서는 "표 끊으셨어요?"하고 물어왔다.그래서 나는 "아니요. 매표소가 없어서 그냥 들어가도 되는 줄 알았는데 아닌가 보죠?"하고 대답했다.그랬더니 "돈 안내고 그냥 들어가는 곳이 어딨나요."하고 퉁명스럽게 쏘아 붙였다.그 순간 무료개방인 것으로 착각했던 내 자신의 순진함과 부정한 방법으로 입장을 하려 했다는 의심을 받게 된 상황이 억울해서 말문이 막혀 버렸다. 매표소는 다리 건너에 있었다.그렇기 때문에 로 하산을 마친 등산객들이 을 보기 위해서는 다리 건너편으로 가서 표를 끊고 다시 다리를 건너 와야했다. 다리를 건너는 내내 관리인에게 한 소리 들은 것이 마음에 남고 속이 상했다."길 건너서 표를 끊고 오셔야 관람이 가능합니다."라고 이야기 해주었다면 얼마나 좋았을까.​오늘은 2016년의 마지막 날이 아닌가.이런 사소한 오해로 인해 기분이 우울해져서야 안 되지. 우울해진 기분은 다리 아래로 흐르는 남한강에 띄워 보내기로 했다.남한강 물은 매우 맑아서 바닥이 보일 정도였다.​다리 건너편에 도착하니 매표소가 나타났다. 입장료는 성인 4,000원이었다.버스 출발 시간까지 한 시간 가량의 여유가 있었지만 관람하고 싶은 마음이 싹 사라졌기 때문에 바로 주차장쪽으로 향했다.​주차장 주변으로 많은 상가가 밀집 되어 있었으나 이용하는 사람이 거의 보이지 않아 을씨년스러웠다.화장실에 들러 땀에 젖은 등산복 상의를 갈아입고 감기에 걸리지 않게 보온자켓을 꺼내 입었다.​근처에 버스 정류장도 있었다.그래서 나중에 대중교통을 이용해서 올 경우를 대비해서 버스 시간표와 운행구간 등을 사진 찍어 두었다.​지나 온  방향을 뒤돌아 보았다.2016년의 마지막 날도 슬슬 저물어 가고 있었다.버스에 올라 귤과 바나나를 먹으며 출발을 기다렸다.모두들 무사히 약속된 시간에 도착을 해서 버스는 지체없이 서울로 올라 갈 수 있었다.​서울로 올라오는 도중 여주 휴게소에 잠시 들러서 쉬어갔다.그리고 19시를 조금 넘겨서 출발지였던 신사역에 도착했다.이 것으로 2016년 마지막 산행을 무사히 마무리 하였다.다가오는 2017년에도 무사무탈하게 산행을 할 수 있었으면 좋겠다.총평.2016년의 마지막 산행으로 다녀온 태화산은 다소 실망스러운 산이었다.이 번 산행은 충북 단양 방면으로 올라  영월 방면으로 하산을 하였는데 산행 구간 거의 대부분이 조망이 없는 답답함의 연속이었다.그리고 로 내려오는 3km 남짓한 하산 구간의 경사가 상당해서 무릎에 무리가 많이 갔다.전체적으로 봤을때 왜 100대 명산에 들어있는지 의구심이 드는 산이었다.날씨가 청명한 날에 올랐다면 조금은 다른 생각이 들었을까. 하는 아쉬움이 남기는 한다.그래도 아무리 생각해봐도 누군가에게 추천할 만한 산은 아닌것 같다.  내가 이 번에 다녀온 북벽교->화장암->세이봉->정상->->대형버스주차장 코스는 내 트랭글 기록으로 11.49km, 5시간 02분 01초가 소요 되었다.이 것으로 2016년 산행을 마무리 하였다.2017년 산행도 올해처럼 무사무탈하게 진행 할 수 있으면 좋겠다.그리고 새해에는 나에게, 우리가족에게, 내이웃에게, 우리나라에게 좋은 일만 가득했으면 좋겠다.​
도에서 가장가보고싶었던 영월!영월에서는 거의돈을안썼기 때문에 ㅋㅋ먹는걸로만 돈을썼네 보니깤ㅋㅋ아놔 여행의묘미는 먹는거랄까나용  영월역에는 밤에도착을했다 한일곱시여덟시쯤? 영월역 정말예뻤음! 있고 쉽게잊혀지지않을듯한 단청이 예쁘게나왔네~ 1박2일에 나와서 천문대 일하시는분들이많이피곤해졌단다 ㅋㅋ 날씨가 좋지않아서 (낮에비왔음)목성과 달밖에보지는 못했지만 별자리 강의도듣고 재밌었다 달또보고싶어 ㅠㅠ 단종유배지 소나무숲을 걸으면서... 선돌의 풍경은 그야말로 죽음이었다어찌그렇게 칼로자른듯 반듯하게 ㅋㅋㅋ우왕신기! 장릉에서먹은 곤드레밥과 감자전여기서 유명하다고 해서먹었는데 별 못느꼈는데감자전은 매우맛있었음! 한반도지형! 진짜 닮았어 ㅋㅋ 제주도하나 독도하나 박아주고싶다 고씨굴은 임진왜란당시 고씨집안사람들이집으로 이용했던 굴인데거실도있고 ㅋㅋ 너무좁아서 반들어갔다나와버렸다동해에있는 천연동굴에 비하면 아무것도아닌곳!도에서 꼭먹어봐야한다는 매밀전병과 올챙이국수완전내스타일이얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올챙우국수는 묵국수느낌!  
                                                                                                  변호사    정  형  표(鄭 逈 杓)                                                                                      코레스코 콘도에서의 만남   고교친구 5명의 매년 가을 부부동반 모임이 이번에는 2004년 11월 26일(금)부터 28일(일)까지 2박 3일간이다. 도 횡성군 우천면 오원리에 있는 코레스코 콘도에서 18시경 만나기로 하여 16시 20분경 아내와 함께 집을 나섰다. 비가 조금 내리더니 눈발도 약간 뿌렸다. 콘도는 영동고속도로를 가다가 새말 나들목으로 나가서 약 2.4km의 거리에 있는데 밤이라 간판을 못 보고 약 10여분간 지나쳐 길을 물어 다시 돌아오니 18시 정각에 콘도에 도착할 수가 있었다. 대개 시간에 맞게 왔으나 지각단골인 오직 한 친구의 사전에 ‘예외’라는 단어는 없으니 이번에도 어김없이 지각이다.   우리는 술이나 한잔 하면서 기다릴까 하였으나 부인네들이 너무 배가 고프다고 하여 일단 식사부터 하기로 하고 콘도 옆에 있는 ‘장미산장’식당으로 가서 생갈비와 안창살 등 쇠고기를 구워서 안주로 삼아 오십세주(백세주와 소주를 섞은 술)를 좀 마시고, 곤드레밥으로 식사를 하였다. ‘곤드레’는 이 지역에서 나는 나물로 그 나물을 넣어서 지은 밥이 곤드레밥이다. 처음 먹어보는 음식인데 맛이 괜찮다. 식사를 하는 동안 지각친구 부부도 도착하여 합석하였다. 1년에 한번 만나는 것이 벌써 15회째니 세월의 무상함을 한탄하지 않을 수 없다. 이 늦가을에 우리네 인생살이도 늦가을을 맞이하는구나 생각하니 이 가을이 더욱 스산하다. 식당을 나서니 하늘은 맑게 개고 보름달이 사방을 밝게 비춘다. 콘도는 객실이 모두 162개로 이 불경기에도 꽉 찬 듯하다. 우리는 그중 604, 605, 606호실을 얻었다. 잠시 놀다가 다들 일찍 자러 가고 나는 수원 친구와 새벽 4시까지 이야기를 하면서 술을 마시다가 잠자리에 들었다. 콘도가 꽤 낡았지만 잠만 자는 거니까･･･                                              콘도 주변과 오대산 가는 길   11월 27일 08시 30분이 지나서야 일어나서 창밖을 내다보니 앞에 영동고속도로의 고가로가 지나가고 멀리 저수지가 보이며 그 너머로 산들이 아늑하게 둘러싸여있고 높은 산 능선에는 어제 내린 눈이 하얗게 쌓여있다.   아침식사는 아무래도 늦을 것 같으니 아내와 함께 밖으로 나와서 콘도 주위를 산책하였다. 콘도 뒤는 치악산 줄기가 내려와 있고 콘도 옆에 대한불교 대석종(大釋宗) 태명사(台明寺)라는 조그마한 절이 있어 들어가 보니 이 절의 창건자 묘와 행적비가 세워져 있었다. 대석종이라는 종파가 낯이 설지만 저 사람은 그래도 신도들이 기억하고 기념이라도 해주련만 나는 죽으면 저렇게 기념해 줄 사람도 없으려니 하고 잠시 처량한 생각이 들었다. 그러나 사는 것도 모르는데 죽은 후를 걱정하는 것도 부질없는 일이다.   어제의 그 식당에 아침식사를 예약하였다가 진부에 좋은 식당이 있다고 하여 아침식사를 진부에 가서 하기로 하고 10시가 넘어서 2대의 승용차에 나누어 타고 출발하여 고속도로로 들어가는데 식당에서 식사준비가 다 되었다는 연락이 왔으나 돌아갈 수도 없어 예약을 지킬 수 없게 되었다. 미리 전화를 했어야 하는데 미안해서 어쩌나!   부인네들이 오대산 월정사로 앞서 가는 바람에 진부에서도 식사를 못하고 다시 몇 번 전화를 주고받은 끝에 겨우 월정사 매표소 입구 한옥 형태의 괜찮은 식당에서 12시가 넘어서야 아침식사를 하게 되었다. 배가 너무 고파 자갈이라도 씹어 먹을 것 같아 먼저 들어온 애꿎은 반찬을 다 집어 먹었다. 이 집 음식이 원래 맛있는지 배가 고파서 맛있는지 좌우지간 음식이 맛있어서 닭백숙과 닭볶음탕, 밥, 닭죽 등을 마파람에 게 눈 감추듯 뚝딱하였다.   아침식사인지 점심식사인지 끝내고 13시 30분경 식당을 나서서 월정사 매표소로 들어가니 차량 주차비가 2대에 8,000원, 입장료가 10명에 34,000원 도합 42,000원이다. 중국에서 입장료 많이 받는다고 불평하였지만 우리나라도 어디거나 입장료를 너무 많이 받고 있다. ‘해탈교(解脫橋)’, ‘피안교(彼岸橋)’, ‘반야교(般若橋)’라고 씌어있는 다리들을 건너고 월정사를 지나서도 길고 평탄한 오대천 계곡을 한참 들어가서 14시경 상원사 주차장에 도착하였다. 상원사는 월정사에서 8.8km나 떨어져 있고, 월정사에서 상원사까지는 비포장도로다. 어제 내린 눈으로 길이 얼어있어 미끄러웠다. 월정사와 상원사는 고등학교 때 수학여행을 온 곳이지만 나는 이번이 초행이다.                                                    오대산(五臺山)   상원사와 월정사가 있는 이곳 오대산은 문수보살이 상주(常住)하는 성지로 동대(東臺) 만월산(滿月山), 서대(西臺) 장령산(長嶺山), 남대(南臺) 기린산(麒麟山), 북대(北臺) 상왕산(上王山), 중대(中臺) 지노산(智弩山)의 오대(五臺)에서 따온 산 이름이다.   우리나라에서 관음보살과 더불어 가장 널리 신앙되는 문수보살은 지혜의 화신으로서 문수신앙은 중국에서는 후한(後漢) 이래 민간에 유포되어 당나라의 화엄종 제 4조(四祖)인 징관(澄觀)이 화엄경에 의거해 오대산을 문수의 화현(化現)으로 이해하고 불공(不空)이 밀교를 적용해 오대산 문수신앙을 새롭게 해석하면서 크게 유행하였다.   우리나라에서는 신라 선덕여왕 때 자장율사(慈裝律師)가 주도하여 오대산 문수신앙이 성립되었다. 자장율사는 당나라에서 유학 중 산동성 오대산에 머물면서 문수보살을 친견하였고 한 스님에게서 신라 명주(溟洲)의 오대산에 문수보살이 머물고 있다는 가르침을 받고 귀국하여 오대산을 찾아와 이곳을 문수성지(文殊聖地)로 삼았다. 오대산이 문수보살의 주처(住處)라는 믿음은 신라전역에 불보살이 머물고 있다는 불국토사상에 근거하고 있다.                                                       상원사(上院寺)   주차장에서 상원사로 올라가는 입구에는 큰 바위에 세로로 ‘오대산상원사(五臺山上院寺)’, ‘문수성지적멸보궁(文殊聖地寂滅寶宮)’이라고 씌어져 있고, 그 왼쪽 개울가에는 ‘관대걸’이라는 표지판이 있었다. 안내문에 의하면 ‘관대걸’은 세조가 이곳에서 목욕을 하면서 의관을 걸어놓은 곳이고, 이곳에서 약 2km 서쪽 서대장령(西臺長嶺) 밑에는 물의 비중과 맛이 중국 양자강의 중냉산(中冷山)과 비슷하다는 우통수(于筒水)라는 샘이 있어 한강의 시원(始原)으로 비정(比定)하였다는 내용이 씌어있다.   상원사는 주차장에서 아름드리 수목이 서있는 길을 약 300여m 올라가서 있다. 월정사와 함께 선덕여왕 때 자장율사가 창건하고 성덕왕 4년(705년)에 중창하였으며 1946년에 화재로 소실되어 1947년에 새로 건축하였다. 이곳에는 국보 제 36호 동종(銅鐘)과 국보 제 221호 목조문수동자좌상(木彫文殊童子坐像) 및 보물 제 793호 복장유물(腹藏遺物)이 있다.   상원사동종은 신라 성덕왕(聖德王) 24년(725년)에 만든 높이 1.67m, 지름 91cm의 크기로 우리나라에서 가장 오래된 종이다. 그 소리가 아름답기로 유명하고 한국종의 고유한 을 모두 갖춘 우리나라의 대표적인 범종이다. 조선 예종 원년(1469년)에 상원사로 옮겨졌다.   상원사목조문수동자좌상에 대하여는 다음과 같은 일화가 전한다. 즉 조선의 세조(世祖)가 상원사에서 기도하던 어느 날 오대천의 맑은 물이 너무 좋아서 혼자서 목욕을 하면서 지나가던 동자승에게 등을 밀게 하여 목욕을 마친 세조는 동자승에게 “어디 가든지 임금의 옥체를 씻었다고 말하지 말라”고 하니 동자승이 미소를 지으며 “어디 가든지 문수보살을 친견했다고 하지 마십시오.”하고는 홀연히 사라졌다. 세조가 놀라 주위를 살피니 동자승은 간 곳 없고 어느새 자기 몸의 종기가 씻은 듯이 나은 것을 알았다. 이렇듯 문수보살의 가피로 불치병을 치료한 세조는 크게 감격하여 화공을 불러 그때 만난 동자승의 모습을 그리고 목각상을 조각하게 하니 그 목각상이 바로 국보 제 221호인 상원사목조문수동자좌상이며, 목욕을 할 때 관대를 걸어두었던 곳이 상원사 입구에 있는 ‘관대걸’이다. 세조의 왕후인 정희(貞熹)왕후가 이를 계기로 왕실에서 후원하여 상원사를 크게 중창하였다. 문수동자상은 머리를 양쪽으로 묶은 동자머리와 앳된 얼굴, 천진스러운 미소, 단아하고 복스러운 체구, 비교적 사실에 가까운 인체표현 등에서 조선 초의 궁정조각양식의 특징을 잘 나타내고 있다. 이런 점에서 당대를 대표할 만한 조각, 특히 희귀한 조선 초기의 조각으로 크게 중시되어 조선조 조각연구의 한 정점(頂點)을 차지한다고 봐도 좋을 것이다.    복장유물은 1984년 7월 동자상의 복장(腹藏)에서 23점의 유물이 발견되었는데 세조의 딸 의숙공주(懿淑公主)와 그의 남편 정현조(鄭顯祖)가 왕실의 수복을 빌고 자신들의 득남을 비는 뜻에서 세조 12년(1466년) 오대산 문수사에서 문수보살상 등을 조성한 발원문과 선조 32년(1599년)에 문수동자상과 문수보살상 등을 중수한 발원문, 조선 초기의 경전 및 복식류 등이 발견되어 조선 초기의 복식사 및 불교사 연구에도 귀중한 자료가 되고 있다.   이곳에서 14km 위로 올라가면 적멸보궁이 있지만 너무 멀어서 못 가고, 경내에 있는 ‘청량선다(淸凉禪茶)’라는 다실에 가서 이곳의 야생 황기를 달인 황기차를 맛보았다. 주인아주머니가 인심 좋게 주전자에 차를 많이 넣어줘서 약간 쓴 맛이 났지만 좋다고 하니 몇 잔을 거푸 마셨다. 1잔에 5,000원이니 식당에서 파는 설렁탕이나 곰탕 1그릇의 값이 5,000원인데 비하면 찻값이 너무 비싸다. 찻값이 비싸다는 의견에 대해 포항 친구의 말이 그럴싸하다. 차는 생필품이 아니기 때문에 비싸면 안 사마시면 된다는 논리다. 퇴계 선생의 ‘청산은 어이하여 만고에 푸르르며’로 시작되는 포항 친구의 시조창이 산사의 스산한 늦가을 풍경에 은은한 차향기와 어울려 독특한 분위기를 자아내고 있었다. 절 밑에 있는 한암(漢巖) 스님과 탄허(呑虛) 스님의 사리탑을 보면서 주차장으로 내려왔다.                                                           월정사(月精寺)   16시경 월정사로 갔다. 월정사는 선덕여왕 12년(643년) 자장율사가 오대산 비로봉 아래 적멸보궁을 창건하고 645년에 월정사를 창건하였으며, 705년 동대 만월산 아래 관음암, 서대 장령산 아래 염불암, 남대 기린산 아래 지장암, 북대 상왕산 아래 미륵암, 중대 지노산 아래 사자암을 비롯하여 산내(山內)에 상원사, 영감사(靈鑑寺) 등 9개 사암(寺庵)을 건립하였다. 역대로 수많은 중창이 있었으나 6･25전쟁으로 불타고 1964년 탄허 스님이 적광전을 중건한 것을 시작으로 그 후 차례로 현재의 가람을 복구하였다. 월정사는 조계종 제 4교구 본사로 산내 사암과 도내 10개 시군의 말사를 관장하고 있다. 이곳에는 국보 제 48호인 월정사팔각구층사리탑과 보물 제 110호인 세조가 상원사를 중창하기 위해 쓴 친필어첩인 중창권선문, 보물 제 139호인 약왕보살좌상을 비롯하여 기타 지방문화재 4점이 있다.    경내 기념품을 파는 건물에서 서적도 팔고 있어서 책을 둘러보다가 당나라 선승의 화두를 엮은 ｢벽암록｣ 번역본 1권을 15,000원에 샀다.   이 절에는 다른 곳에서는 잘 보기 어려운 윤장대(輪藏臺)가 있는데 이는 불교경전을 넣은 책장에 축을 달아 돌릴 수 있게 만든 것으로 한번 돌리면 경전을 읽은 것과 같은 공덕이 있다고 한다.                                                      경포호와 경포해수욕장   18시경 주문진으로 가던 중 주유소에서 기름을 넣으면서 주유원의 소개로 영진항에 있는 영진횟집으로 갔다. 작은 어항이지만 이 식당은 언론에도 보도된 유명한 집이다. 도미회와 모듬회를 시켜서 회를 안주로 술을 좀 마시고 매운탕으로 저녁식사를 하였다. 바로 옆 식당은 사람이 없는데 이 집만 바글바글하니 뭔가 장사가 잘 되는 집은 그럴만한 까닭이 있을 것이다. 식사를 마치고 옆 집 가게에서 황태와 다시마 등 해산물을 사기도 하였다.   20시경 경포대로 가서 경포호와 경포해수욕장의 야경을 감상하였다. 경포호와 해수욕장 사이에는 해송이 울창했으련만 지금은 대부분의 해송들이 베어지고 그 자리에는 많은 영업집들이 들어섰다. 어두워서 경치가 잘 안보였지만 경포호는 주변 영업집들의 조명이 휘황찬란하고 해수욕장에는 밤인데도 꽤 많은 사람들이 해변을 거닐고 있고 폭죽소리가 터지는가하면 폭죽 불빛이 하늘을 가르고 있었다. 폭죽을 터뜨리는 것은 그렇다 치고 터뜨린 후의 쓰레기들이 떨어져서 아름다운 해수욕장을 더럽히는 것이 안타까웠다. 개인의 일시적인 즐거움을 위해 우리 모두의 소중한 자연환경을 해치는 이런 것은 자제해 줬으면 하는 바람이다. 밤하늘에는 음력 10월 16일의 밝은 달이 해변을 비추고 컴컴한 바다위로 달빛에 반짝이는 은빛 파도가 제법 운치를 더하였다. 21시경 경포대를 출발하여 밤길을 달려서 23시경 콘도에 도착하여 일찌감치 잠자리에 들었다.                                                           구룡사(龜龍寺)   11월 28일 10시경 어제 예약을 하였다가 바람맞힌 것이 미안하여 장미산장 식당으로 가서 곤드레밥을 주문하여 늦은 아침식사를 하였다. 어제 만든 황태해장국이 있다고 하여 가져오게 하였더니 오래되어 무와 황태가 흐물흐물하였지만 그래도 다들 맛나게 잘 먹어주었다. 모두들 착하다.   2대의 승용차에 나누어 타고 식당에서 10여분 거리에 있는 구룡사로 갔다. 날씨는 전형적인 맑은 가을날이다. 차량 2대의 요금 8,000원에 입장료가 1인당 3,200원이다. 바로 절 밑의 주차장이 만원이라 못 가게 하는 것을 억지로 갔다가 주차할 곳이 없어서 결국은 아래 주차장 까지 되돌아와서 차를 주차하고 다시 올라갔다.   구룡사는 문무왕 6년(666년) 의상대사(義湘大師)가 창건한 치악산에서 가장 큰 사찰로 심산유곡에 위치하여 수목이 우거지고 세렴폭포, 구룡폭포 등 명소와 기암괴석의 봉우리들과 어우러져 수많은 등산객들과 관광객들이 찾는다. 조계종 제 4교구인 월정사에 속한다.   구룡교라는 다리를 지나 10여분 걸어서 올라가면 구룡사가 나오는데 절까지 가는 길에는 일정 간격으로 나무에 그림과 시가 씌어있는 보자기를 걸어놓아 그것을 감상하면서 가는 것도 썩 운치가 있다. 대웅전은 화재로 소실된 것을 신축하였는데 아직도 송진 냄새가 풀풀 나는 새 건물이다. 구룡사에는 도유형문화재 제 145호 보광루, 도유형문화재 제 133호 용다사동종(龍茶寺銅鐘), 도 유형문화재 제 136호 구룡사삼장탱화(三藏幀畵) 및 복장유물(腹藏遺物)이 있다.   구룡사는 치악산 능선 밑의 급경사지에 동향으로 배치되어 조선중기 이후 산지에 건립된 사찰의 모습을 잘 보여주고 있다. 구룡사의 출입은 사천왕문을 통과하여 보광루 아래 부분의 트여있는 가운데 칸을 통로로 삼아 대웅전 앞으로 나아가도록 하는 누하진입(樓下進入)방식인데 이런 방식은 경사진 지형에 조성된 사찰에서 많이 볼 수 있다.   절을 대충 둘러보고 내려오니 매표소 입구에 황장금표(黃腸禁標)라는 안내문이 붙어있다. 황장목(黃腸木)은 나무의 속이 황색을 띄고 그 재질이 우수하여 붙여진 소나무의 다른 이름으로 주로 궁궐을 지을 때 사용하였다고 한다. 황장금표는 조선시대 황장목을 보호하기 위해 국가정책으로 일반인들이 벌목하는 것을 금지한 표시를 말하는데 치악산국립공원내에 2개가 있다.   구룡사를 내려오다가 입구에 칠기공예전시관과 한지공예전시관이 있어서 둘러보고 14시경 구룡사계곡을 완전히 빠져나와서 다시 콘도로 돌아와 이번에는 콘도를 떠나 영월에 들렀다가 집으로 돌아가야 하므로 각자 가지고 온 차를 모두 운전하여 승용차 5대가 영월을 향해 출발하였다.                                                (高氏洞窟)   15시경 잠시 횡성군 안흥면에 있는 그 이름도 유명한 안흥찐빵 마을에 들렀다. 모두가 원조임을 내세우고 있어 헷갈렸지만 TV에 많이 나오는 심순녀 할머니 가게로 가서 찐빵 만드는 과정을 잠시 살펴보고 찐빵 몇 개를 맛본 다음 찐빵을 사서 다시 영월로 향하였다. 평창강을 지나 영월로 들어섰다. 영월은 수양대군(首陽大君)의 계유정난(癸酉靖難)으로 어린 나이에 왕위에서 쫓겨난 단종(端宗)이 유배되어 짧은 일생을 마친 청령포와 방랑시인 김삿갓의 고향이 있고 래프팅으로 유명한 동강의 어라연을 비롯하여  등 수많은 명승지가 있는 곳이다.   ‘여가 동강이래요’라는 현수막이 걸린 동강을 따라 얼마간 내려가다가 15시 30분경  주차장에 도착하였다. 은 주차장에서 동강 건너편에 있고 입구가 동강 서쪽 벼랑 약 30m 높이의 중턱에 있으며 동강을 가로지르는 콘크리트 다리가 주차장과 동굴을 연결하고 있다. 다리는 제법 큰데 순전히 동굴을 위해서 세워진 것으로 보인다. 입장권(1인당 8,000원)을 사서 다리를 건너서 동굴로 갔다.   은 임진왜란 때 인근의 원주민과 고종원 일가가 피난하였다가 왜군이 동굴 입구에 불을 질러 원주민은 모두 숨지고 고씨만 살아남았다하여 ‘’로 부른다고 전한다. 이 동굴은 천연기념물 제 219호로 행정구역상 도 영월군 하동면 진별리 산 262번지에 속한다. 약 4억년전부터 생성된 석순, 종유석, 석주 등이 신비롭게 펼쳐져 있고, 그 안에 호수 3개의 폭포, 4개의 광장 사이로 24종의 동굴미생물이 서식하고 있으며, 총연장 6.3km중 800m만 개방되어있을 뿐 아직까지 동굴의 모습을 깊이 숨기고 있는 곳이다. 우리가 관람할 수 있는 동굴은 약 500m인데 가파른 오르막과 내리막이 있고 혼자서 겨우 빠져나갈 정도의 좁은 곳도 있어서 약 1시간 동안 왕복 1,000m를 걸으니 온 몸이 땀에 흠뻑 젖었다. 고씨가 거처했던 곳과 직녀궁 등의 이름을 붙인 곳 등을 둘러본 즉, 동굴의 광경과 이름이 어울리지 않아 이름을 붙인 사람의 상상력이 부족한 듯하고, 종유석과 석순이 아주 빼어난 것 같지는 않고 또 동굴에 서식하는 미생물도 전혀 볼 수가 없다. 운동한번 잘 한 셈이다. 16시 30분경 입구로 나오니 입구에 난고(蘭皐) 김삿갓의 시가 새겨진 시비를 세워놓았다. 시는 이러하다.                                     개다리소반에 죽 한 그릇                                     하늘과 구름이 얼비치는데                                     주인아 미안하다 말하지 마소                                     내사 청산이 물에 거꾸로 박힌 것이 더욱 좋다네.                                     四脚松盤粥一盃 天光雲影共徘徊                                     主人莫道無顔色 吾愛靑山倒水來   김삿갓은 안동김씨 세도가의 일족으로 본명은 병연(炳淵), 호는 난고(蘭皐)다. 홍경래난(洪景來亂) 때 그의 조부 김익순(金益淳)이 함경도의 선천부사로 있으면서 홍경래에게 투항하여 김익순은 처형되고 폐족(廢族)이 되어 영월군 하동면 와석리에 와서 숨어살게 되었다. 20세 때 영월 동헌에서 실시된 백일장에서 조부의 행적을 모르던 그는 조부를 신랄하게 탄핵하는 글을 지어 장원에 뽑혔으나 어머니로부터 조부의 행적을 듣고 하늘을 보기가 부끄럽다며 평생 삿갓을 쓰고 방랑길에 나서게 되었다. 그는 풍자･해학시뿐만 아니라 한시의 정통 규범을 파괴하는 파격시의 세계를 형상화한 민중시인으로 이름이 높다.     동굴에서 걸은 것이 제법 운동이 되어 갑자기 시장기를 느끼고 주차장 옆의 식당으로 들어가서 쏘가리와 메기 매운탕을 시켜서 저녁식사를 하고 18시경 헤어져서 각자 갈 길을 떠났다. 만날 때는 반갑지만 헤어질 때면 언제나 씁쓸한 생각이 든다. 회자정리(會者定離)라고 하였던가? 
도 가볼만한곳​영월동굴생태관 ​코로나가 심각해지는 요즘,사람들이 덜 붐비고 갈만한 곳을 찾는 에일린파파,​연인이나가족이나아이들을 데리고 살 수 있는 곳이나사람이 많다면 전시나 관람의 재미는 줄어들 수 밖에 없다.​​[ 관람시간 ]​9:00 ~ 18:00매주 월요일 휴관(공휴일인 경우 다음날 휴관, 7~8월 휴가기간 )1월1일, 설, 추석​​[ 관람료 ]​어른 3,000원초중고 2,000원유치원 무료​​​  아이들이 좋아할 것 같은 일러스트  과 가까이에 있어 영월동굴생태관과 함께 한꺼번에 관람이 가능하다. 늦은 시간 방문하여 을 보지는 못하고 이곳만 관람을 하기로 한다. 입구에는 귀여운 벌레들이 벽에 붙어 있었다. 아이들의 호기심을 자극하는 재미있는 일러스트가 눈길을 끈다.​  세계박쥐기획전  매표소에서 큐알코드를 찍고 체온을 측정하고 바로 표를 구매하면 안내하시는 분이 동선을 알려주신다. 관리하시는 분들 빼고는 우리밖에는 관람객이 없는 것 같았다. 아마 수도권에서 거리가 멀기때문에 평일 사람들의 방문은 힘들 것 같았다. 사람이 없는 것을 좋아한다면 평일에 방문하신다면 마음껏 체험관람이 가능하여 좋을 것 같다. ​ 세계박쥐기획전이라는 작은 방에는 위와 같이 배트맨이 서있다. 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존 같다.​   박쥐의 형태가 그대로...  박쥐가 보이는데 이렇게나 표본이 잘 만들어져있는 박쥐는 가까이에서 처음 본다. 날개를 쫙 펼치고 보존이 되어 있는데, 에일린은 무서워 한다. 입을 벌리고 있는 모습이 달려드는 모습 같다. 실제 박쥐의 모습을 잘 보존해서인지 털이 생생하게 가슴에 붙어 있다.​​  황금박쥐라는 문구가 적혀 있는데 아래에 설명을 찾아보니 멋쟁이박쥐라고 되어 있다. 황금박쥐라는 문구가 위에 있는데 황금박쥐와 멋쟁이박쥐라는 문구가 왜 함께 있는지 이유를 모르겠다.. 날개를 편친 모습이 투명하게 보이고 뼈가 잘 보인다. 아이들을 위한 학습효과에는 최고가 아닐까라는 생각이 들었다.​   신기한 박쥐의 뼈  박쥐가 매달려 있는 모습이 실제 박제가 되어 있는데, 현실적인 모습이 인상적이다. 날카로운 이빨이 드러나 있어서 물리면 아플 것 같다는 생각마저 든다. 박쥐 뼈 역시 잘 전시되어 잇었는데, 날개가 꽤나 크게 펼쳐진 모습에서 박쥐가 잘 날 수 있는 이유를 알 수 있었다. 박쥐와 뼈 모습을 이렇게 가까이에서 관람할 수 있어서 아이들의 교육에도 좋은 것 같다. 물론 에일린은 신기해하면서도 무서워했다.​   작지만 실제 박쥐가 잘 보존되어 있는 기획 전시실방을 지나 다음 전시를 보러 들어갔다. 전시실을 들어가자 마자 땅속으로 내려가는 탐험대의 모습이 보였다. 꽤나 현실감 있게 잘 만들어 놓아 에일린도 모형을 뚫어져라 쳐다 보았다. 제법 현실감 있게 잘 만들어 놓았다.​   동굴내부에 어떤 광석들이 잇는지에 대한 설명이 나와 있다. 동굴생성물에 대해 이야기가 나와 있는데, 지하수와 석회암이 만들어낸 아름다운 예술품이라 설명이 되어 있다. 석회암이 지하수에 녹으면 석회서분이 남게 된다. 마치 바닷물이 증발되면 소금이 만들어지는 것처럼 석회성분이 물속에서 다시 광물로 침전하여 만들어지는 것이 동굴생성물이라고 한다. 동굴생성물은 만들어지는 과정이나 모양에 따라 다양한 이름이 붙여진다고 한다. 같은 동굴에서 만들어지는 같은 종류의 동굴생성물도 동굴 안의 아주 작은 변화에 따라 그 모습이 여러가지로 나타난다고 한다.   동굴안에서 발견되는 각종 조개류들도 전시가 되어 잇는 것 같다. 에일린은 조개가 이쁜지 가지고 싶다고 안을 들여다본다. 바다를 가고 싶어하는 에일린은 조개와 비슷한 껍질을 보면 좋아한다.​   다양한 암석들도 보이는데, 현미경을 통해서도 볼 수 있도록 전시해놓았다. 호기심이 많은 초등학교 저학년 아이들에게 인기가 많을 것 같다. 에일린은 아직 5살이라 그리 큰 관심은 없었다. 반짝이는 돌이나 조개류를 보면서 시기해할뿐..​  과학으로 밝혀내는 동굴의 나이 ​동굴은 몇살일까? 동굴나이를 측정할 수 있는 방법에 대한 설명이 나와 있다. 동굴이 언제부터 만들었는지 정확하게 알 수 없지만, 학자들은 주변의지형을 이용하거나 박쥐의 배설물 또는 동굴 생성물 등을 이용하여 동굴의 나이를 알아낸다. 이러한 방법 중 방사성 동위원소를 이용하는 방법에 대해 설명이 되어 있었다. 학교에서 과학을 접하기전의 아이들이나 접하는 중의 아이들에게도 이해를 도울 수 있어 매우 유익한 자료 같았다. 어린아이들은 그저 형태나 모형정도만 인식하고 가는 정도가 될 것 같다.​​  재미난 체험 게임을 함께 할 수 있는 곳  미디어아트로 만나는 동굴의 생성과정을 볼 수 있는 곳인데, 4단계로 나뉘어 화면이 달라진다. 초기에는 빗물이 토양을 지나면서 강한 산성을 띤 지하수가 되어 석회암을 녹이기 시작한다. 2단계 중간과정은 지하수는 오랜세월동안 석회암을 녹이며 틈을 타고 들어가 깎고 파내며 동굴이 커진다. 3단계 현재는 강에 의한 침식이 증가하면서 골이 깊어지고 지하수면도 함께 내려가고 주동공의 물이 빠져나가면서 동굴이 만들어지는 과정을 보여주고 마지막에는 동굴 속 생물 캐릭터와 인터렉티브 체험이 가능하게 만들어졌다.  동굴 속 생물 친구들을 찾아라라고 되어 있는 체험전시가 있었다. 서치라이트를 잡고 비추는 방향으로 벌레를 동굴 생물을 잡는 체험이었다. 아이들이나 어른들이 하기에도 재미있는 게임이었다. 에일린 역시 서치라이트를 이리 저리 비추면서 벌레가 움직이니 재미있어 한다.    벽면에는 귀엽게 그려진 박쥐와 거미의 모습이 보였다. 다양한 동굴 생물들을 보여주는 것 같았다. 내려가는 계단에는 수많은 박쥐가 걸려 있다.​ 계단을 바로 내려가면 이런 트릭아트 포토존도 곳곳에 있어서 가족들과 함께 사진을 찍을 수 있다. 아이와 함꼐 돌아다니면 이런 포토존이 상당히 많은데 가족과 함께 연인과 함께 대미난 사진 연출이 가능할것 같다. ​  계단을 내려오면 역시 서치라이트가 있는데 다양한 체험을 할 수 있는 공간이 있다. 이런 체험을 할 수 있는 곳이 많다는 것이 장점인 것 같다.​ 동굴에 살고 있는 생물 나는 누구일까? 라는 유리가 보이는데, 버튼을 누르면 박쥐와 곱등이처럼 생긴 곤충이 뱅글뱅글 돌아간다. 에일린도 뱅글뱅글 돌아가는 모습이 무서운지 뒤로 주춤한다. 버튼은 누르면 뱅글뱅글 돌아가는데 에일린파파는 곱등이를 별로 좋아하지 않는다...    어린 아이들이 가장 좋아하는 곳일 것 같은 놀이 공간이 잇다. 에일린 역시 이곳에서 다리를 건너기도 하고 볼풀안에 들어가서 수영을 하기도 한다. 우리밖에 없어서 자유롭게 이용이 가능했던 점이 가장 큰 장점이 아니었을까 싶다. 도 산속 영하의 날씨에 오는 사람은 많지 않아 보였다. 아무래도 날씨가 따뜻해지고 꽃과 나무가 푸릇푸릇해지면  사람들이 조금씩 오지 않을까라는 생각이 들었다.    클라이밍을 하고 올라가서 미끄럼틀을 탈 수 있는 공간도 있었는데, 신발을 벗고 양말을 신고 나무 미끄럼틀을 타니 매끄럽게 미끄럼틀을 탈 수 있었다. 에일린은 몇번을 오르내린지 모를정도로 왔다갔다를 반복한다. 아이들은 이런 운동을 통해 신체가 발달하고 잠도 잘잘 수 있다. 에일린은 이곳에서 떠나지 않으려 했지만, 시간관계상 떠날 수 밖에 없어 에일린은 아쉬워했다. 집에 돌아오고서도 제일 기억에 많이 남았던 장소 같다.​   아이들이 체험할 수 있는 재미있는 곳이 또 있었는데, 동굴놀이터였다. 어두운 환경에 위에서 프로젝터가 쏘고 있는데, 아이가 바닥에 동굴에 벌레들을 잡는 게임을 할 수 있는 곳이었다. 에일린 역시 이리 저리 뛰어다니면서 체험전시를 즐긴다.     동굴에 많은 생물들이 있는데 하나하나 뚜껑을 열어보면 사진이 보인다. 그리고 그에 대한 설명이 잘되어 있어 아이들의 학습에도 많은 도움이 될 것 같았다. 실제 동굴을 가서 이런 생물들을 직접 눈으로 관찰하기란 어려운 일이다. 이런 동굴생태관을 통해서 다양한 생물을 간접적으로나마 체험할 수 있는 것이 좋은 기회가 아닐까라는 생각이 들었다. ​  병 들어가는 동굴  잘려나간 동굴생성물, 여기저기 쓰인 낙서, 동굴에서 수거된 쓰레기, 동물생물들의 무분별한 표획틀 등 다양한 생태적 가치와 학술적,역사적 가치를 지닌 동굴은 결국 인간이 파괴하고 있음을 보여준다. 전시관 한켠에 발견된 쓰레기들은 다 사람들이 사용하는 흔적을 보여준다. 미래의 후대에게도 이런 가치있는 곳을 보존하기 위해서 환경을 어떻게 해야하는지 아이들에게 교육을 시키기에 좋은 것 같다.   대자연이 빚어낸 예술 에 대한 영상이 한켠의 공간에서 보여지고 있었다. 사방으로 영상이 나오고 있어서 꽤나 몰입도가 큰 영상이었다. 에일린 역시 재미가 없으면 중간에 나가자고 하는데, 이곳에서의 영상은 몰입도가 커서 끝까지 다 보고 나왔다. ​  ​ 계단으로 올라오면 VR체험하는 곳과 전시품 판매점이 보이고 출구가 보인다. 큰 규모는 아니지만 어린아이가 즐길 수 있는 공간이 있어 좋았던 것 같다.   출구에서 주차장방향으로 가니 고씨굴매표소가 보인다. 영월동굴생태관을 보고 나와서 보거나 반대로 고씨 동둘을 보고 본다면 기억하고 이해하는데 더 도움이 될 것 같다는 생각이 들었다. 퇴근후 영월까지 오는 시간이 있어 마감1시간전에 관람을 하여 다른 곳은 둘러볼 수가 없었다.​주차장 옆으로는 화장실도 있는데 이곳 에 맞춰 디자인을 했다. 따뜻한 날씨에 한번 방문하면 아름다운 자연과 함께 아이들이 체험할 수 있는 장소로 좋을 것 같다는 생각이 들었다. 물론 동굴생태관은 실내라 춥지않게 관람이 가능하다.​​​​​ 영월동굴생태관 솔직한후기 - 거리가 먼것이 단점- 미디어아트 체험전시가 가능하여 아이들이 좋아한다- 평소 볼 수 없던 관람이 가능하여 호기심이 많은 아이들에게 좋다.- 어린아이들이 즐길 수 있는 장소가 있어서 뛰어놀기 좋다.- 다양한  VR 체험기구가 있지만, 비용이 유료라 아쉽다.- 오랜시간이 걸릴 규모가 아니라 멀리서 오기에는 아쉬운점이 많다.- 지나갈일이 있어야 들릴 수 있는 장소.- 주변에 고씨동물을 볼 수 있고, 따뜻한 날에는 자연경관과 함께 볼 수 있어 좋을 것 같다.- 가족들과 함께 오기에 좋은 장소 같다.​​​​ 영월동굴생태관공립 영월동굴생태관 국내 최초 동굴 전시관 영월동굴생태관 인사말 박물관소개 관람/이용안내 공지사항 행사일정 포토갤러리 오시는길 공립박물관 사립박물관 영월박물관포털 영월박물관포럼 공지사항 더보기 2017추석연휴 정상개관( 9시~6시), 추석당일 10시 개관, 휴관 10월10일 2017-09-25 2022.01 전체행사보기 이전달 다음달 SUN MON TUE WED THU FRI SAT 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 ...www.ywmuseum.com ​​#도 #가볼만한곳 #영월동굴생태관 #전시관람 #미디어아트 #영상 #체험전시 # #솔직한후기 영월동굴생태관도 영월군 김삿갓면 진별리 506-22 ​ 
계족산코스 : 화력발전처-정양마을-석이바위-계족산-참꽃봉-왕검성-태실비-정양마을 (영월 하동 진별리) 산행일 : 2004년 7월 30일 (토요일) 산행자 : 평택 뫼산악회원 날씨 : 흐리고 시계불량 교통 : 진우관광 ( 정 영 동 기사)♣  계족산은 영월읍 동쪽에 병풍을 친 듯 火星의 모습으로 수석처럼 우뚝 솟은 산으로 해발 890m로 산의 형상이 닭의 발처럼 생겨 계족산이라고  하며 일명 정양산이라고도 한다. 계족산에는 고구려의 남하정책으로 축조된 마안봉 지형의 포곡식 산성으로 자연석을 이용하여 축조한 둘레 771m, 성벽 높이 4~10m의 왕검성이 자리잡고 있으며 등산로가 개설되어 있어 많은 등산객 및 행락객이 찾는곳이다.백두 대간 함백산에서 서쪽으로 가지를 친 한 개의 능선이 두위봉, 망경대산,응봉산을 거쳐 남한강에 막혀 더 이상 뻗지 못하고 지맥을 다하여 험준한 산세를 이루고 있으며 , 산자락에는 고구려의 산성인 왕검성과 정조대왕태실비 등의 유적이 있으며 영월화력발전처가 자리하고 있다. 영월읍에서 88번 지방도를 따라 승용차로 20분 거리인 정양리에 도착하면 영월화력 발전처가 있으며 발전소 담장이 끝나는 곳에 계족산 산행 안내도가 서 있고 주차장이 마련되어 있다.♣ 콘크리트로 포장된 길을 따라 30m정도 북쪽으로 걸어가면 정양마을이 나타나고, 가래골 골짜기 위로 계족산 정상부근이 한눈에 들어오고 산새를 가늠하기 쉽다. 정양마을을 뒤로하고 가래골 계곡 좌측으로 난 오솔길을 따라 10여분 걸어가면 우측아래로 10m가량의 폭포가 나타난다. 폭포를 내려다보며 산길을 올라 15m 폭포 상단부에서 다시 왼쪽 계류를 건너게 된다.고르지 못한 바위사면 길을 밟으며 5~6분 정도 오르면 우측계곡에 두 개의 폭포와 탕이 시야에 들어온다. 이 곳의 폭포는 평소에 수량이 적은 것이 흠이다. 그러나 장마철에는 굉장한 볼거리를 제공한다. 폭포와 탕을 뒤로하고 15m정도 오르면 폐허된 묵밭이 나오고 집터가 나타난다. 집터샘에서 식수를 준비하고 10여분 오르면 계족산 서남릉묘지가 있는 안부에 닿는다. 계족산 산행은 이곳에서부터 본격적으로 시작된다.안부에서 동북방향으로 이어지는 능선길은  급경사길로 30여분 올라서면 무덤이 나타난다. 이 무덤에서 잠시 쉼을 하고 계속 이어지는 능선길을 따라 30여분 오르면 칼날바위(석이바위) 능선이 앞을 가로막는다. 이 암릉은 매우 위험하므로 초심자일 경우에는 반드시 좌측 우회로를 이용하여 이 곳을 지나야 한다.암릉지대를 통과하면서 시원스럽게 조망이 터지며 영월읍이 한눈에 내려다 보이고 동강과 서강, 그리고 팔괴리 쪽 남한강이 시원한 조망을 제공한다. 칼날 암릉지대를 통과한 후 동쪽 급경사 능선길을 20여분 오르면 계족산 정상이다. 참나무 군락과 철쭉이 군락을 이룬 정상에서 영월읍 일원과 남한강이 한폭의 그림과 같고 을 안고 있는 태화산이 손에 잡힐 듯 시야에 와 닿는다.하산길은 정상에서 남쪽능선으로 이어진다. 남쪽능선을 따라 40여분 내려서면 동쪽아래로 수십길 단애를 이룬전망지대가 나타난다. 여기에서는 이 있는 진별리관광단지와 남한강 풍경이 아름다운 모습으로 아득하게 내려다보이고 그너머 마대산 정상이 손에 잡힐 듯하다. 전망지대에서 20여분 거리에 이르면 폐허가 된 삭도시설의 잔해가 나타난다. 이곳에서 666m봉을 넘어 30여분 내려서면 자연석으로 정교하게 쌓은 왕검성에 도착한다.도 문화재 자료 52호인 왕검성은 고구려시대의 산성으로 퇴뫼식 축성법을 이용하여 포곡형으로 쌓은 삼국시대의 산성이다. 일명 정양산성으로 불리기도한 왕검성은 둘레 780m, 높이l 6~8m, 폭 4m로 보존이 전반적으로 잘 되어있다.왕검성에서는 서쪽아래로 남한강과 화력발전소가 내려보이고, 30여분 내려서면 출발지인 정양마을에 도착한다. 산행시 유의점은 가래골 능선 암릉지대가 다소 위험하므로 초심자나 노약자는 왕검성을 경유해 다녀 오는 것이 안전하다 (4시간 30분)                         이번 주간이 휴가 기간 최적기인지 장호원을 지나며 38번 국도에도 휴가라는 둥실 들뜬 마음을 담은 차량의 행렬이 줄을 서기 시작합니다잠시 눈을 붙이려던 마음에 괜한 염려 하나 보태어집니다목적지에 도착하기도 전 집에 돌아 올 걱정부터 하게 되는 정말 쓸데없는 걱정을 하는 것도 이젠 습관이 된 듯합니다한 삼십분 가량을 가다서다 차이콮스키 안단테칸타빌레를 연주하는 듯 느리게 걷던 진우가앙성을 지나며 체증이 풀리고 이제나저제나 때를 노리더니 냅다 토끼비리기(도망가기)에 몰입하고 어느새 영월땅에 들어섭니다영월땅 초입 쌍용을 들어서면 서강은 뒷걸음질치고 영월읍에 들어서자 또 잦아지는 신호에 잠시 늘어지던 진우는 읍내를 벗어나자 쉽게 기력을 회복하고화력발전처가 있는 정양리 왕검성 주차장에 우리 53명을 왕창 쏟아놓습니다애썻지요 진우랑, 정 영 동 시인이랑10 : 30초딩 5학년 남자아이에서 중딩 3학년 소라, 소희까지 게다가 혀 꼬부라진 소리하는 외국인도 7명이나 되고기나긴 행렬이 옥수수밭을 지나서 겨우 고개 내민 작은 정양마을 어느 집 앞마당을 가로질러 왼쪽으로 바짝 꺾어 돌면 또 잠시 키다리 옥수수대에 파묻혔다가 벗어나면 납작 엎드린 콩밭이 나타나고한줄 나란히 엮어 기찻놀이하는 어린아이들마냥  그렇게 산에 묻어 산의 일부가 되어갑니다엎드려주던 길들이 서서히 허리를 세우면 땀냄새의 강도가 달라집니다첨엔 그래도 맡을 만한 소금기 밴 찝찔한 냄새였다가조금은 역겨워지기 시작하는 쉰냄새를 풍기다가막바지엔 지 냄새에 질겁하게 되는 악취 처음 그 고약한 냄새를 맡게 되었을 때 내게 무슨 중병이라도 생긴걸까? 잠시 고민도 했었지요그러나 그게 바로 체내에 쌓인 노폐물이 배출될 때 이런 냄새가 난다고라??여하간 뿌리칠 수 없는 끈적한 습도로 인해 말초혈관엔 혈류량이 늘어 땀이 많아지는데 길조차 늘어지는가 돌고돌아도 고스락은 모습조차 보이지 않습니다비실비실 끌고 올라간 곳에 암릉이 턱 버티고 섰습니다석이바위 굳이 칼바위 능선이라고 할 것까지야 없지만양쪽은 모두 벼랑이라 쉽게 생각하고 덤벼들었다간 큰일납니다잠시 몸과 마음을 추스리느라 수분도 공급하고 한숨 길 게 돌린 후 바위에 붙습니다위에선 나뭇가지가 방해하고 양날 선 작두를 타는 기분인가요??쉽게 진행할 수 있던 곳도 체력이 떨어지니 쉽지 않아 약간의 엄살을 떨며 한숨 돌릴 수 있는 곳에선 조망도 살피며끝자락에 서니 아쉽네요 뒤따라 오는 님들이 있으면 모델료 지불하더라도 모습을 좀 담았으면 했는데모두 우회로를 택했나봅니다고스락에 서기까지 우여곡절이라해야 합니까?여름산행지로서는 조금 힘듭니다아니 길을 반대로 잡으면 좀 나을 듯합니다즉 왕검성에 오른후 완만하게 이어지는 능선을 타며 정상으로 그리고 좀 가파른 듯한 가래골을 하산길로 잡으면 계곡에서 땀을 닦을 수도 있구요좁은 고스락에선 개스가 주인행세를 하니 보이는 건 없고 달아나는 게 제일인 듯해서 쉽게 내려섭니다쉬운 듯한 하산길에 이 있다면 버려진 삭도가 조금은 섬뜩한 느낌을 안깁니다옛날 석탄을 채광해서 나를 땐 아주 중요했던 것이 완전히 버림받아 흉물로 남아 있는 모습을 뒤로 하고 내려서니 왕검성(정양산성)이 빼꼼 얼굴을 내밉니다산성 북편의 쉼터에서 미뤄 둔 점심을 해결하고 다시 날머리를 향해 줄달음칩니다묵밭은 칡이 주인되어 밭을 통채 차지하고 키큰 나무를 감고 올라가선 칙칙하고 끈적한 냄새를 풍깁니다칡넝쿨 사이로 남한강이 모습을 드러내는데 엊그제 비가 내리고 며칠 지나지 않아서인지 혼탁합니다팔괴리 남한강 그 많은 수량의 물이 보이지만 땀에 절은 작은 몸 하나 씻지 못함을 아쉬워하며 다시 정양마을 가래골로 거슬러 오릅니다 털래털래@@@많은 인원이 모여 을 관람하고  늦은 시간 22시가 지나 집에 도착합니다  영월 화력발전처를 등지고 정양마을을 향해 들어갑니다    옥수수밭 가운데 숨어 있는 이정목이 가르키는 곳은 왕검성으로가는 길입니다 물론 계족산으로 가는 길이기도 하지만 오늘 우리가가야하는 코스와는 반대입니다.  마을에 있는 집 앞을 가로 질러 왼쪽으로 난 옥수수밭을 끼고 들어갑니다 시계가 너무 나빠서 지척이 천리인 듯합니다. 눈에 들어오는 풍광은 마을 초입에서 뒤돌아 본 그림입니다 마을을 뒤로하고 가래골을 오른쪽 옆구리에 끼고 옥수수, 콩밭을 지나 산을 향해 빨려 들어갑니다  왼쪽에 있는 폭포인데 지도상에는 오른쪽으로 표기 되어있습니다      산에 들어 처음 만나는 이정목입니다 석이바위에 올라  영월읍내를 내려다보니 역시 오늘도 시계가 완전히 고장났습니다  석이바위의 일부  길지는 않지만 제법 스릴있는 길입니다                   암릉들이 마치 고사목의 등걸인 듯 착시현상을 일으킵니다물론 초심자는 위험하구요 조심을 요하는 구간입니다   나무들이 재주를 부립니다  속에는 맑은 물이 고여 있구요                  요넘은 뭔가를 연상케 하더군요  오잉@@@ 요게 뭡니까??                                                                조금 수월하게 생겼습니다  솔체꽃                                                                                               납작 엎디어 있는 계족산 정상표지기서양의 솔체꽃에는 전설이 하나 전해 온다. 옛날 어느 마을에 양치는 소년이 살고 있었다. 어느 해인가 마을에 전염병이 돌아 온 마을 사람들이 죽어 갔고, 소년은 약초를 구하기 위해 산에 올라갔다가 쓰러지고 말았다. 눈을 떠보니 예쁜 요정이 자기를 바라보고 있었다. 요정이 소년에게 약초를 먹여 목숨을 구해준 것이었다. 소년을 사모하게 된 요정은 약초를 모아 소년이 온 마을 사람들을 다 구할 수 있도록 도와주었다. 그런데 얼마 후 소년은 약초 덕분에 목숨을 구한 마을의 예쁜 아가씨와 결혼을 하게 되었고, 요정은 너무나 깊은 상처를 받고 슬퍼하다가 그만 죽고 말았다. 이를 불쌍히 여긴 신은 요정을 예쁜 꽃으로 피어나게 했는데 그 꽃이 바로 솔체꽃이라고 한다.'<이유미의 한국의 야생화 pp.355-356>   정상에서도  조망은 제로이고 우리가 가야 할 능선만 눈앞에 대기하고 있습니다 좁은 정상을 벗어나 내림길에 들어서서 일엽초가 다닥다닥 붙은 나무를 발견합니다 이 있는 진별리 관광단지와 남한강 풍경인데 "이게 뭡니까??" 강물의 혼탁한 빛깔이나 시계나  난형난제입니다                                                   바위와 나무는 닮은 꼴??동강 유역의 지형 및 지질 동강유역 태백산지는 선캠브리아부터 고생대에 걸쳐 해침과 그로 인한 퇴적이 이루어진 옥천지향사 동북부에 해당되는 지역이다. 이곳의 기반암은 주로 고생대에 옥천지향사에 퇴적된 석회암을 포함한 퇴적암류 (평안계 대석회암통)가 주축을 이룬다. 이들은 중생대의 주요 지각 변동기를 거치면서 습곡과 단층운동을 수반한 조산, 조륙운동을 받았다. 영월과 정선 일대에는 제한적이기는 하지만 경상계 반송층과 대비되는 육성층이 퇴적되기도 하였다. 제3기와 제4기에 걸쳐 태백산지가 비대칭적으로 융기하는 과정에서 침식·개석되어 오늘과 같은 동강 수계가 발달했다. 지표의 암석 풍화는 화학적 풍화보다도 결빙과 융해의 반복에 의해 암설을 생성시키는 기계적 풍화가 상대적으로 우세하며, 이는 석회암의 경우에도 마찬가지이다. 그러나, 결빙과 융해의 영향을 거의 받지 않는 지하에서는 주요 단층선 및 절리를 따라 지표수가 하천 쪽으로 배수되면서 용식이 활발히 진행되어 많은 석회동이 발달되어 있다. 남한의 고생대 지층의 비율이 약 8% 정도인 것에 비해 동강유역의 고생대 지층의 비율은 65.9%로 나타났으며, 페름기의 사암으로 이루어진 고방산통이 높은 고도와 큰 기복량, 낮은 하천밀도를 보여 침식에 강한 지질의 특징을 보이고 험준한 지형을 나타내고 있다. 북북동∼남남서의 리니어멘트가 발달되어 있는 이 지역의 고도 분포는 400∼500m 정도가 전체의 20.8%로 가장 높은 비율을 보이고 있으며, 가장 낮은 고도분포 구간은 200∼300m이다. 한편, 동강의 경사 분포는 20∼25°급간이 20% 정도를 차지하고 있으며, 15∼35°사이가 전체의 67%로 매우 높은 비중을 차지하고 있다.   왕검성에서 바라보는 계족산의 전모 왕검성 북문쪽의 성벽(도 문화재 자료 52호인 왕검성은 고구려시대의 산성으로 퇴뫼식 축성법을 이용하여 포곡형으로 쌓은 삼국시대의 산성이다. 일명 정양산성으로 불리기도한 왕검성은 둘레 780m, 높이l 6~8m, 폭 4m로 보존이 전반적으로 잘 되어있다.) 화력발전처가 내려다 보이는 지점에서의 조망이 작은 위안을 안겨줍니다 묵밭은 이제 칡밭으로 변해 있었습니다 주천강과 평창강이 합방을 해서 서강을 이루고 서강과 동강이 마음을 합하니 남한강이 된답니다  이지점은 남한강입니다 물길쪽은 팔괴리이고 화력발전처가 있는 곳은 정양리입니다다리를 지나 거슬러 오르면 동강이구요 정종대왕 태실비를 만납니다조선 22대 정종대왕의 태를 봉안한 태실비로서 영조 29년(1753)에 영월읍 정양리 태봉에 처음 조성되었고, 정조가 사망하자 순조 원년(1801)에 가봉하고 비를 세웠다. 1929년 이왕직에서는 태실의 관리와 유지가 어렵다는 이유로 태를 창경궁으로 옮겼다. 태실은 그 이후 석회광산의 개발로 훼손, 매몰되었던 것을 1967년 금강공원으로 옮겨 관리해 왔으며, 1997년 현 위치에 복원했다. 동강래프팅을 즐기는 청년들의 협동심☞동강 래프팅 코스안내 코스구분거리소요시간금액비고개인단체제1코스고씨굴 - 오사리15km2-3시간 20,000원18,000원초행자코스 (MT,수련회,단합 행사) 제2코스문산리 - 거운교13km2-3시간25,000원20,000원초행자코스 (02년 홍수로 진입애로)제3코스마하리 - 거운교18km3-4시간35,000원30,000원중급자코스 (동강대표코스)제4코스제장리 - 거운교25km5-6시간 50,000원40,000원1박2일코스 (트레킹과 연계) 제5코스납운돌 - 거운교27km6-7시간60,000원50,000원최장코스 숙련자 코스  유속이 느려 갈수기에는 래프팅이 어렵겠다는 생각이 드네요 동강래프팅 제1코스 : 고씨굴-오사리 영월  관광단지 앞에서 출발하여 충북오사리 까지 가는 코스이다. 잊어버릴만하면 급류가 나오며 여러 가지 게임을 할 수 있는 모래사장이 많아 초행자나 학생들의 수련활동, 회사단합 같은 행사는 이쪽코스로 이용하는 것이 좋다.. 동강래프팅 제2코스 : 문산리-거운교 영월읍 문산 나루터에서 출발, 동강댐 예정지를 통과하며 어라연지역을 지나는 가장 짧은 코스이다. 진입시 교통이 불편함 동강래프팅 제3코스 : 마하리-거운교미탄면 마하리에서 출발하는 코스로 동강코스의 백미라 할수있다.동강의 비경을 마음껏 즐길 수 있으며 두꺼비바위--=->어라연--->만지---->거운으로 연결되는 코스로 성수기에는 예약이 필수인 코스로 동강 정통코스이다.. 동강래프팅 제4코스 : 제장리-거운교등산이나 트레킹을 좋아하시는 분은 백운산을 등반하고 하산하는 지점이 이곳이다. 때문에 이곳에서 바로 래프팅과 연계하면 더욱 좋으며 역시 당일코스로는 힘에 벅찬 코스이므로 1박2일 코스로 정하는 것이좋다. 동강래프팅 제5코스 : 납운돌-거운교동강의 모든 것을 볼 수 있으면서 래프팅의 오묘한 맛을 함게 즐길 수 있는 최장거리코스다. 이 코스는 워낙 길기 때문에 당일코스로 하기는 힘들고 1박2일 코스로 정하는 것이 좋으며 많은 체력과 인내가 필요시 되는 코스이다 로 향하는 다리입니다 동굴관람을 하기 전 시간이 제법 많이 남아 래프팅하는데서 기웃거리다 이쪽저쪽 강변을 거닐어 보다가 담아보는 그림입니다◆영월읍에서 영월 화력발전소 쪽으로 11Km 거리에 위치해 있는 은 총길이가 6.3km에 이르는 종유석 동굴이다. 동굴 내부에는 약 4억년 전부터 형성된 종유석과 4개의 호수, 3개의 폭포 및 6개의 광장이 있으며, 모양이 다른 종유석과 석순, 돌기둥의 배열과 조화가 극치를 이루고 있으며, 천연기념물 제219호로 지정되어 있다.                                                                                                         천왕전 천왕전의 큰그림 디카가 어둠에 익숙지 않아 작은 떨림에도 전신의 경련을 일으킵니다 수많은 아름다운 형상들은 한낱 기계의 작동을 비웃기라도 하는 듯 비경을 감춥니다 동굴내부 관람은 한 시간이면 충분합니다혹 여름에 들어갈 땐 초입에선 긴팔옷이 필요합니다 추위를 타시는 분에 한해서... 누나는 뒤에서 떼를 쓰며 울고 동생은 어깨까지 들먹이며 혼자 갑니다우쭐거리는 모양이 너무 귀엽기도하고 얄밉기도해서 담아보는데 다만 으쓱거리던 어깨춤이 표현이 안되네요                  http://koreasan.com/data/m/beetleMap.jpg       고씨굴의 유래  영월군 하동면 진별리에 소재하고 있는 석회동굴로 주굴의 길이 1,800m에 이르는 우리나라의 대표적 동굴의 하나로 1969년 6월 4일 천연기념물 제219호로 지정되어 있다. 영월읍에서 동남쪽 12km 지점에 위치하고 있는 영월화력발전소에서 동남쪽으로6Km 떨어진 남한강 상류 河蝕斷崖(하식단애)에 위치하고  있다. 고씨굴은 임진왜란 당시 고씨가족이 피난하였던 곳이라 하여 붙여진 이름이며, 그 밖에도 이곳은 수도장 등으로도 이용되어 왔다고 전한다. 1966년 4월 한국동굴학회가 이끄는 한일합동조사단에 의해서 세상에 널리 알려지게 되었으며 그 후 건국대학의 홍시환 교수팀의 본격적인 개발조사와 당시 군수 유은재,박영국 관광협회장의 헌신적인 노력에 의해서 관광동굴로 개발, 공개되었다. 이 동굴이 형성된 지질년대는 고생대의 대석회 암통에 속하는 지층으로 약 4-5억년전에 형성된 것으로 알려져 있다. 주굴이 1,800m, 支屈(지굴)을 합하면 총연장 3Km에 달하는동굴이 다. 해발고도 210m의 강변에 위치하고 있는 고씨굴의 기상환경에 대한 학계보고에 따르면 동굴내부의 기온의 연교차는 비교적 적은 편이며, 일교차는 약 10도이상 높은 것으로 나타나 있다.1986년 11월 16일 14시에 실시한 동굴 안쪽의 기온이 4.5°c일때 바깥쪽은 그보다 약간 낮은 3.2°c였다. 동굴내의 기온은 입구에서 멀어짐에 따라 점차 상승하여 중간지점인 구름다리 앞에서는 10.2°c였고, 가장 안쪽인 광장의 기온은 16.2°c였다. 즉 외부보다 13°c정도 높다. 동굴내부의 습도는 동굴에서 300m 지점까지는 상대습도 50% 미만이나 깊어짐에 따라 습도는 높아지고 특히 주변에 물이 있는 곳에서는 60%를 상회하였다. 수온은 12°c이고 계절적인 변화는 0.6°c 내외이며 외기변화의 영향은 적은 편으로 나타나 있다. 동굴을 형성하는 지형지물의 분포 특징은 상층 지각의 구조암석인 석회암질의 구조성분과 지표에서의 침투 수량 및 기간, 집중도 등과 깊은 관련이 있다. 이 동굴에서 싹트고 있는 2차 생성물로 대표적인 것은 鐘乳石(종유석)과 石筍(석순),石柱(석주), 流錫(유석),石灰華段丘(석회화단구) 등의 석순경관이 주류를 이루고 있다. 그러나 이 동굴의 대표지역이라 할 수 있는 제3지역에는 懸垂狀 鐘乳石群(현수상종유석군), 石灰華瀑(석회화폭), 石幕石筍(석막석순) 그 밖에 섬세한 형성물체들이 있으며, 타에서 찾아볼 수 없는 절묘한 형상을 하고 있다. 그 밖에 경승지로는 십이선경 일대와  無量塔(*무량탑)등의 거대한 종유석군, 石柱列(석주열), 天宮(천궁) 일대의 대형 석순군 등을 들 수 있고, 기형형성물로는 극락전 일대의 유석군, 神農池(신농지), 꿈의 궁전, 天佛臺(천불대) 등이 있으며, 이들은 모두 보존가치가 높은 것으로 주목되고 있다. }동굴생물로는 1965년 분포조사 때 동굴내부의 호수에 많이 서식하고 있는 백색의 엽새우를 비롯한 20종의 동굴생물이 보고된 바 있고, 1971년도 조사에서는 소과 2종, 게새우 5종, 지네 4종, 곤충류 17종, 포유동물 3종, 거미 10종 등 41종을 확인하였다. 이들의 생태적 분포는 眞洞窟性(진동굴성)이 14%,  好洞窟性(호동굴성)이 36%, 外來洞窟性(외래동굴성)이 50%로 나타나 있다. 이중에는 지구상에서 4-5억년 전에만 볼 수 있었던 화석곤충인 갈로와충이 서식하고있음이 밝혀져 학술적으로 큰 관심을 불러 일으키기도했다. 이 동굴은 현재 내부 IKm까지 관광용 동굴로 개발 공개되고 있어 훼손 또는 오염의우려가 있다. 관리자는 물론 출입 관람객의 세심한 주의가 요망되고 있다.   
영월여행 가볼만한곳  탐방하고 칡칼국수로 체력 충전! 도 남부에 위치한 영월은 볼거리가 많은 관광지로 우리나라 여행에서빠질수 없는 순위안에 꼽히는 곳이지요특히 역사의 한 페이지를 기록한 단종과도 인연이 깊은 곳이고또한 '한반도 지형' 이라는 있는 경관으로도 유명한 곳이기에블링블링맨도 콧바람 쐴겸 봄여행에 다녀왔습니다.그중 1탄으로 사진빨은 기대하기 어렵겠지만특이했던 석회암 동굴인  먼저 안내하겠습니다 허구많은 이름 중에 왜 일까? 하는 궁금증을 가득 안고입장권을 발급받는데 ' 고씨굴 무료입장 이벤트' 를 하고 있더군요왜 하필 2월 19일생인 고씨 성 일까???궁긍증만 가득 생깁니다이 우리나라 천연 기념물 제219호로 지정되어2월 19일 생임진왜란 당시 왜병과 싸운 고씨(高氏) 가족들이 한때 이 동굴 안에 피신하였기 때문에 굴 이름이 '  '하악... 하악...궁금하면 못찾고 폭풍검색을 해야 직성이 풀리는똑똑한 블링블링맨.... 탐험에 돌입합니다!​ 은 저 건너 산속에 위치해 있어서이 다리를 제 다리로 직접 걸어 들어가야 합니다..걷는거 별루 안좋아라 하는 블링블링맨..다리 건널 생각하니 한숨이 절로 나옵니다하지만 관광하려면 열심히 발품을 팔아야 한다는사실을 겸허히 받아들이며 터벅터벅 걸어갔네요​ 요즘 날씨가 여행의 재미를 한껏 더해주니이 얼마나 즐겁지 아니한가요~~~유유히 흐르는 남한강 한 줄기가 햇볕에 녹아내려눈부신 반짝임을 선사해 주는 풍경은그야말로 절경이 따로 없네요..이런 힐링 때문에 여행을 자주 하고 싶어지는건지도...​엄청난 학생들 무리를 가로질러 앞에 이르렀습니다앞으로의 역경은 생각하지도 못한채 길고긴 다리를 걸어왔다는사실에 나름 뿌듯해하며 뭔가 다 이룬듯한 마음으로 동굴을 맞이했네요..하지만 이제부터 시작이었던것을...​​ 동굴 입구에서 나눠주는 안전모를 착용하고 입장 준비를 단단히 합니다.혹시나 위험에 대한 대비는 항상 철저히 해야하니까요^^​ 동굴안으로 서서히 발길을 옮기면서 신비로운 동굴의 세계에 점점 빠져들게 되었지요​관광객들을 위해 설치한 이 펜스 들을 볼때마다 작업한 노고에 감사하는 마음이 들면서도이 좁디 좁은 공간에서 어찌 이런 공사를 감행할수 있었는지인간의 건설 기술에 대한 능력에 감탄을 금하지 않을수 없었네요 형형색깔의 다른 색을 띠는 유석이 보입니다.천장에서 떨어지는 물때문에 유석이 자라는데먼저 자라는 유석에 시간이 지나 새로운 유석이 덮이면서다른 색을 띤다고 하네요..와~ 신기하면서도 그저 동굴로만 보이는 이곳이지금까지도 자라기도 하고 멈추기도 하면서새로운 모습으로 조금씩 바뀌어 간다는 사실이 놀랍기만 할 뿐입니다 조금 더 깊이 들어가니 넓어보이는 공간이 정면에 보입니다이곳이 고씨 가족들이 거실로 사용하던 공터라는데살기위해, 전쟁을 피해 이 어두컴컴한 동굴안에서먹고 자고 하면서 거처를 했으니....얼마나 고되고 힘이 들었을까요???안타까운 마음도 살짝쿵 가져봅니다​ 좌측 이동 통로를 따라 쭈욱 따라 들어가면 고씨 가족의 주방 이라는 곳도 보이고..​ 바닥에 보이는 돌 마저도  물고기 화석이 아닐까 싶은 생각이 들 만큼 신비로움을 자아냅니다  점점 좁아지는 통로를 비집고 들어가려니 이 육중한 몸을 구겨야 통과할수 있는데 오르고 내리고 앉아 기어가고...갈수록 난코스가 이어집니다.. 은 약 4억 년 전부터 형성된 것이라는데굴 안에는 4개의 호수와 3개의 폭포, 10개의 광장이 있다고 합니다..하지만.. 블링블링맨은 점점 지쳐갑니다...ㅠ.ㅠ더욱더 좁아지는 통로와 끝이 보이지 않는 길을 따라계속해서 전진 하는것이 힘에 버거워동굴의 신비함은 점점 무뎌지고힘든 궁시렁만 방언으로 내밷기 시작하네요​ 이 구멍은 뭘까???학자님들의 말을 빌리면아니, 안내판의 설명을 빌리자면동굴이 만들어진 다음에 동굴속을 흐르던 물이나 동굴 속 공기중의 수증기에 의해석회암이 녹으면서 만들어 졌다고 생각한답니다..생각한다니 가설일 테고...신기하기 합디다 블링블링맨 우람한 몸으로 이런곳도 통과 했습니다...안전모가 없었다면 이리 쿵! 저리 쿵! 잘도 찌어박고 다니겠더라구요안전모는 꼭 필수!​ 어디선가 조금씩 물 흐르는 소리가 들리더니앞으로 향할수록 점점 거센 물줄기 소리가 세차게 들립니다철 계단 아래로 계곡물 쏟아내리듯이 거세게 흐르는 물줄기..살짝 무서움과 신비로움에 잠시 서서 구경도 하고​ 지나가는 길에 툭 튀어 나온 유석이 사람들 손에 맨딜맨딜해져서 반짝 거리는 대머리 형상을 하고 있습니다..거북이가 머리를 내민것 같기도 하고....암튼 얼마나 많은 사람들의 손이 거쳐갔는지 대충 짐작 가능하네요​ 오르고 점점 좁아지고 조금은 습한 느낌도 들고폐쇄공포증 있는 분들은 출입금지 해야 할듯!​ 오징어 다리 모양의 신비한 형상들..​ 깊이 들어갈수록 점점 더 오묘한 형상을 구경할수 있습니다.​ '석주' 라고 하는 이 형태는천장에 붙어있는 여러개의 종유석에서 물방울이 떨어지고 떨어지는 그 지점에서 석순이 자라서여러개의 석주가 만들어진 형태 입니다..우와~ 예전 교과서에서나 보던 종유석, 석순, 석주...이제야 대충 개념이 잡히네요...천장에서 자라면 종유석땅에서 올라오면 석순둘이 붙으면 석주...이래서 체험 학습이 참으로 중요한듯..책으로 암만 읽으면 뭐합니까?눈으로 보고 느끼니까 금방 이해 되는데..ㅋㅋ​​​ 동굴안 지하수 정말 맑고 깨끗해 보이네요..그런데 꼭 저기다 동전을 던져놔야 하는 심보는 뭔지...본인의 행운보다 우리나라의 자연을 더 사랑하는 맘 좀 키워봅시다!!!동굴안 호수에 동전은 오염되니까 안되요~ 안돼!!​ 우와~ 기둥이 떠 받치는 듯한 모습으로 한 자리 잡은 요 녀석!오래된 세월의 흔적을 가늠할수 있을만 하네요​ ' 용의 머리 ' 형상을 한 기묘한 모양도 구경하면서 더 전진하고 싶었지만체력이 안따라주는 한계에 부딪혀 할수 없이 끝까지 탐험은 포기하고발길을 돌렸습니다.. 그래도 꽤 가긴 갔습니다...서늘한 기운 품은 동굴 안에서 땀 한바가지를 흘릴만큼 노고가 컸었네요​ 나오는 길에 보니 동굴 관람 거리가 왕복 1km헉!​ 그리 길고 긴 동굴을 탐험하고 나왔다 생각했는데공개 구간도 미쳐 다 다녀오지 못했건만그 뒤로 더 긴 미공개 구간이 있었네요..자연이 만들어낸 놀라운 동굴의 길이에그저 감탄만 나옵니다.​ 미 공개 구간은 더 신비로운 모습일텐데 이렇게 사진으로라도 눈에 담아둘까싶어 열심히 스캔도 하고 머리속 기억장치에 저장도 해 둡니다​ 역시 사람은 햇빛을 봐야 된다니까!!!어두컴컴한 동굴에서 빠져나오니 왠지 모를 안도감이 마구 들어옵니다...조금은 폐쇄되고 어둡고 좁은 그 곳에 잠시 머무는 동안도 맘이 편치 않았는데전쟁의 두려움을 피해 동굴에서 거처를 했다는 고씨 가족들의 애환과 설움이 느껴집니다이제~ 다음 영월 여행지는 어디로 가볼까나???영월 여행 필수 코스도 한번 점검해보고살짝 배고픔에 둘러보니 여기저기 음식점이 꽤 많이 자리잡은 관광지였네요..뭐 있는 지역 음식 하나 맛 좀 볼까 싶어 들른 칡국수 집감자전에 칡칼국수, 막국수 시켜서 냠냠 먹었는데감자전과 칡 칼국수는 맛 좋았지만막국수는 조금 So So 했네요...그래도  앞 명물 음식은 칡칼국수 한그릇 좋습니다~식당이 밀집해 있는 관계로 어디든 맛은 비슷할것 같으니맛집 추천은 패쓰!여기 저기 칡칼국수 천지 입니다~다음 영월 여행기 기대하기 바라며...
여러분들은 여름철에 어디로 많이들 놀러 가시나요? 오늘은 날씨가 더워졌을 때 가기 좋은 과 보면 볼수록 신기한 한반도 지형을 소개해드리겠습니다. 멋진 경치와 개성 있는 도관광 명소를 동시에 구경할 수 있으니 참고하셨으면 좋겠습니다. ​   내부에 대형 유석은 물론이고 종유석과 석순 등의 다양함을 직접 눈으로 볼 수 있는 고씨굴은 천연기념물 제219호로 지정되어 있습니다. 동굴 입구가 남한강 상류 강 건너편에 있기 때문에 예전에는 나룻배를 타고 가야 했지만, 지금은 다리가 놓여 있어 쉽게 갈 수 있습니다. 주변에 관광지가 몰려있다는 것도 장점이에요!​ 입장료는 어른 4,000원 청소년과 군인 3.000원 어린이나 영월군민은 2,000원이며 65세 이상일 경우 무료로 입장이 가능합니다. 저렴한 가격이기 때문에 탐방객들이 사계절 내내 끊이질 않는다고 하는데요. 손으로 직접 내부를 너무 많이 만지거나 하면 훼손의 우려가 있으니 눈으로만 감상하시는 것을 권해드립니다. ​ 매표소도 영월군 김삿갓면 영월동로 1117  ​ 주소 :  영월군 김삿갓면 영월동로 1117관람시간 : 09:00 - 18:00​   ​우리나라에 잘 알려진 굴들이 많은 건 아시죠? 고씨굴 역시 사람들이 많이 방문하는 곳 중 하나인데 전형적인 석회암 동굴이기 때문에 다층 구조라서 폭이 좁은 통로나 몸을 굽혀야 하는 곳 등 탐방하는 동안 마치 탐사를 하는 것 같은 느낌이 들 수 있습니다.   색다른 볼거리가 있는 은하수 광장동굴 내부에 넓은 은하수 광장이 있는데 잠시 여유로운 휴식을 즐길 수도 있고 좁은 통로를 지나다가 탁 트이는 곳이기 때문에 시원한 느낌을 받으실 수 있습니다. 또한, 은하수 광장이라는 애칭이 붙게 해준 반짝이는 동굴산호들을 구경하는 재미도 있다고 해요.​   ​천왕전은 급경사의 계단을 거치면 도착하는 곳인데 종유석과 석주, 석순 등이 자연스럽게 조화를 이루고 있기 때문에 많은 도 관광 탐방객들이 비경에 매혹될 수밖에 없으며, 고씨굴에서 제일 아름다운 장소로 꼽는 곳이기도 합니다. ​   ​고씨굴의 내부 온도는 연중 8~16도를 유지하기 때문에 여름에도 이곳에 방문한다면 서늘함을 느낄 수 있습니다. 습도는 대부분 75% 이상이며 내부에 4개의 호수와 6개 광장, 3개의 폭포를 보실 수 있습니다. ​   수억 년간 자연이 만들어낸 선물수억 년이라는 기간 동안 만들어졌기 때문에 안에 다양한 동굴 생성물들이 있으며 특이한 형태를 띠고 있기 때문에 방문한 분들의 호기심을 자극할 것입니다.​ 가장 특징적인 것으로는 흑색의 동굴산호인데 동굴 안에 있는 토양으로부터 유기물이 공급되어 받은 영향으로 흙빛을 띠게 된 것으로 추정하고 있으며, 지금도 대규모로 성장하고 있기 때문에 신비함을 더해주고 있습니다. ​   ​안전모를 착용하고 들어가기 때문에 위험하지 않고 계단 등 동굴 내부가 잘 관리되어 있는 편입니다. 물론 다른 동굴보다는 난이도가 있는 편이라는 점! 하지만 다양한 천장의 볼거리들이나 독특한 생물들이 서식하고 있기 때문에 더 가치있는 곳이겠죠.​   동굴 생태관내부 탐방을 마치셨다면 주차장 근처에 있는 동굴 생태관을 구경하시는 것도 좋지만 동굴 안에 살고 있는 생물을 볼 수 있기 때문에 일석이조가 될 수 있습니다. 주변에 있는 멋진 풍경도 감상할 수 있으니 정말 매력 있는 곳이라고 생각하며, 고씨굴을 전체 다 탐방한다면 구경하는 것에 따라 왕복 30분~50분 정도 걸릴 수 있으니 참고하시면 될 것 같습니다.​   ​ 한반도 지형 에서 시원하게 돌아다니며 구경도 하고 신비로움을 감상했다면 이번에는 도관광의 대표 관광지로 급부상한 한반도 지형에 가 볼 시간입니다. 한 예능 프로그램에 나온 이후로 사람들에게 더 잘 알려진 한반도 지형은 지도에서만 보던 우리나라의 반도 지형 모습을 그대로 볼 수 있다는 점에서 발길을 사로잡고 있습니다. ​ 계절에 따라 변화하는 모습을 가지고 있는 게 아니기 때문에 언제든지 방문해도  있는 곳이며 국가 지형 문화재 명승 제75호인 서강 지역의 명소입니다.    한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리 산180   주소 : 도 영월군 한반도면 옹정리 180​   ​현재 한반도 지형은 넓고 쾌적한 주차장과 화장실, 탐방안내소까지 설치되어 있어서 한결 관리가 잘 되고 있는 모습입니다. 멋진 경관도 감상하고 주변에 놀러 갈 곳이나 뗏목마을로의 이동 등 궁금한 점이 있다면 안내소에서 언제든지 문의가 가능합니다. ​ 게다가 한반도 지형까지 가는 길도 예쁘게 계단을 만들고 정돈해두었기 때문에 아이와 함께 보러 가는 것도 문제없으며, 동네 뒷산에 오른다는 생각으로 가신다면 금방 도착해서 아름다운 이곳의 매력을 느끼실 수 있을 것입니다. ​ 주차료 : 유료 소형 1,000 / 중형 2,000 / 대형 3,000​   소소한 볼거리가 많은 산책로​가는 길에는 돌로 쌓아놓은 탑들도 구경할 수 있는데 가족이나 연인들끼리 방문하신다면 함께 돌탑을 올리면서 소원을 비는 것도 좋은 추억이 될 것입니다. 또한 울창한 나무들이 있기 때문에 상쾌한 숲속의 공기를 마시며 한반도 지형까지의 발걸음을 할 수 있게 도와주고 가는 길목에 이정표가 잘 되어 있어서 길을 잃거나 하는 염려는 안 하셔도 될 듯합니다.​   태극 바람개비한반도 지형에 가시게 되면 태극기를 꽤 많이 볼 수 있습니다. 가는 길목에도 이렇게 태극기로 만든 바람개비가 다리 위를 수놓고 있는데요. ​ 정작 자주 볼 기회가 없을 뿐만 아니라 정확하게 어떤 모양인지 헷갈려하시는 분들도 있기 때문에 한반도지형에가셨을 때 더욱 확실하게 알아두시는 것도 좋을 것입니다. ​   ​멋진 태극기 다리를 건너가면서 우리나라 국기에 대한 교육까지 동시에 할 수 있으니 한반도 지형을 찾았을 때 추가적으로 생기는 장점들, 참으로 다양하죠? 그냥 다리만 덩그러니 있었다면 아무런 특별함이 없었을 테지만, 태극 바람개비가 있기 때문에 배경으로 기념사진을 촬영하는 것도 좋고, 한반도 지형까지 가는 동안 심심해할 일 없이 즐겁게 이동할 수 있습니다. ​   ​전망대까지 가는 길도 친절하게 표지판으로 설명해두기 때문에 찾아가기 쉽고 가는 동안 아름다운 서강과 그 주변의 풍경을 감상할 수 있다는 점이 아주 좋죠. 주차장부터 한반도 지형까지 30분 내외 정도라서 가벼운 운동도 할 수 있고 색다른 모습을 보며 애국심을 느낄 수 있는 관광지로 자리 잡고 있는 것 같습니다.   뗏목체험 게다가 이곳에서 차로 5분 정도밖에 떨어지지 않은 곳에서 전통 뗏목을 체험할 수 있는 장소가 있는데 옛날 사람들의 이동수단이었던 뗏목도 타보고 시원한 강에 발을 담그면서 유유자적한 느낌을 경험할 수 있는 특별한 도관광이 될 것입니다. ​ 한반도 지형 주변에 형성된 한반도습지는 잘 알려진 도관광 명소임과 동시에 보호 지역으로 지정되었을 만큼 개성 있는 아름다움을 느낄 수 있으며, 수달 등의 각종 멸종 위기 야생동물들이나 식물들이 서식하고 있기 때문에 생태적으로도 보전가치가 큰 곳이라 뗏목을 타고 주변을 둘러보는 것도 재미있을 것입니다. ​   ​ 정말 아름답고 신기한 모습을 지니고 있죠? 바다로 삼면이 둘러싸여 있는 한반도가 이렇게까지 비슷하게 닮아있다는 게 특이한 것 같습니다. 사진으로 보는 것보다 직접 방문해서 본다면 두 배로 색다르겠죠? ​ 전망대에 도착해도 무수한 태극기들을 만날 수 있으며 지도책이 놓여 있기 때문에 직접 어느 곳이 비슷한 건지 비교해볼 수도 있어서 아이들의 교육의 장으로도 탁월한 선택이라고 할 수 있습니다. ​ 요즘에는 단순히 놀면서 즐거움을 찾는 것보다 독특하고 색다른 추억을 만드는 분들도 많으실 텐데 다가오는 여름 시원한 도 구경하고 야외에 나가 아름다운 한반도 지형을 감상하는 도관광 코스를 추천해드리고 싶습니다. ​​​​​​​​​​ * 사진 출처-한국문화관광연구원*​ 
    도 영월 첫 목적지는..@한반도지형 전망대영월에는 그림같은 전경을 내려다볼 수있는 전망좋은 여행지 참 많지요..한반도지형 전망대도 그중한곳!직접보니 더 절경이네요^^주차장에서 전망대까지..15분정도 트래킹코스라서아이들도 걷기 딱 좋았음!!주니는..한반도지형 보면서.외가집 대구도 바로 찾고..여행다녔던 곳 곳 바로 알아보며 신나라했음~~^^*   셀카봉 제대로 누리는 중~♪만원의 행복이지유~~^^@한반도지형 전망대영월 놀러가시면 꼭 가보시길!!@뗏목체험한반도지형 전망대 구경후..근처에 있는 뗏목체험도 좋아요~~!한반도지형 주변을 뗏목타고 둘러보는데 아주 잼나요~~^^뗏목타는 내내 발 담궈서아이들과 늦더위 시원하게 즐기도 좋고..지형  재미있게 설명해주시는 인정많은 지역주민 가이드분도 친절하시고!!어른5000* 어린이3000원 비용 참고하셈^^@아이들이 더 좋아했던..동굴체험간만에 우리부부도 동굴구경하며 신났다는♬★도 영월체험하며 볼거리 많아서 ~~아이들과 함께 가족여행장소로 좋아요!!
﻿영월여행 고씨굴 - 미지의 세계, 석회동굴 고씨굴()영월군 김삿갓면에 위치한 고씨굴. 김삿갓유적지와 25분여 거리에 있는 곳인데요. 국가지정 천연기념물로 자연의 신비를 간직한 석회동굴입니다. 임진왜란 당시 고씨가족이 피난했던 곳이라 하여 붙여진 고씨굴. 청령포, 별마로천문대, 한반도지형 선암마을, 김갓갓문학관 등 영월여행에서 빼놓을 수 없는 관광지 중의 한 곳입니다. 일정: 영월 한우마을 다하누촌-> 선암마을 한반도지형-> 고씨굴() -> 조선민화박물관-> 김삿갓문학관 자연의 신비를 간직한 영월 고씨굴()11~16℃ 더위 피하러 고고~씨ㅇ     영월 고씨굴은 원래 노리곡동굴이었으나 임진왜란 때 고씨일가가 난을 피했다하여 고씨굴이라 하였다고 합니다. 그 밖에도 수도장 등으로 이용되어 왔다고 전합니다. 1969년 6월 4일 천연기념물 제219호로 지정되었고 1974년 5월 15일 일반인에게 공개되었어요.  이 동굴이 형성된 지질연대는 고생대의 대석회암통에 속하는 지층으로 약 4~5억 년전에 형성된 것으로 알려져 있습니다. 총 주굴의 길이는 약 950m, 지굴(가지굴)의 길이는 약 2,438m로 고씨굴의 총 연장은 약3,388m이며, 이 중에서 약 675m 구간만 개발되어 공개되고 있습니다. 이날 영월여행 중 고씨굴에서의 시간이 그리 넉넉한 편은 아니었는데 그래도 온김에 보고 가자 해서 들렀습니다. 동굴 전체 관람시간을 대략 1시간 정도로 잡아야 한다고 하시기에 들어갔다 시간을 보고 다시 되돌아 나오기로 하고 들어섰지요. 매표소에서 강을 가로지르는 긴다리를 건너가면 입구가 보입니다. 만들어 놓은 듯한 바위모양의 입구에 들어가면 표를 확인하고 안전모를 쓰고 안으로 들어가게 되어 있습니다. 습하면서도 시원한 공기속에서 그리고 유독 어둑한 내부라 조심조심.. 바닥이 미끄러워 걸어다닐때 조심해야 할 거 같구요. 내부가 넓은 석회동굴이 아니라서 허리를 굽히고 걷거나 머리를 조심해야 하는 구간도 많습니다. 철계단을 걷든 동굴내부의 바위 위를 걷든 노약자분들이라면 필히 동행자와 같이 천천히 돌아보아야 할거 같단 생각을 했습니다. 신비한 동굴의 세계. 물과 시간이 빚어놓은 영월 고씨굴/에서의 시간입니다. 마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(여행일: 2011.05.12)이번 영월여행 중에는 날씨가 도와주지 않았어요.차로 이동할때는 비가 그쳐주다가도 도착을 하면 부슬부슬 비가 내렸거든요.맞고 있으면 젖을 정도라 우산을 써야하고 우산을 들고 있으니 카메라 든 손이 불안하고... 그런날이었지요.한반도지형 선암마을 들렀다 오는 길. 고씨굴에 도착하니 다시 비가 부슬거립니다. 평일이기도 하려니와 날씨가 이렇게 흐리니 관람객이 많지는 않습니다.오늘 분명 오후에 날이 갠다고 했건만 어김없이 빗나가 주시네요.매표소에서 잠시 고민중...이곳을 다 둘러봐야하나..아니면 입구만 보고 올까 했었는데요.이왕 온거 조금만 보고 오더라도 들어가보자 싶어서 매표를 합니다.  성인은 개인 3,000원, 어린이 청소년 군인 2,400원 입니다.성수기나 주말 휴일에는 관람객이 많아 입장객을 15분간격으로 50명씩 제한입장할 수도 있다고 합니다.아마도 내부가 좁아서 그렇지 않나 싶어요.   배꼽 내밀고 있는 다람쥐가 맞아주는 고씨굴교...비가 온 후라 시원함이 더하네요.다리 양쪽으로 보면 무릎 높이정도에 설치물이 있어요.영월 관광지들에 대한 설명과 만화까지 곁들여서 쉽게 이해하게 설명해 좋았더라구요.지나는 길에 있기에는 좀 아까운 부분이지만 그덕에 다리 난간에 올라서는 일도 좀 덜할거 같아서 좋아 보였어요.궁금했던 설명들은 이곳에서 정보를 얻을 수 있을 겁니다. 남한강이 흐르는  가는 고씨굴교...비가 내린 후라 흙탕물이 흐르고 있지만 주변으로 산자락과 강이 어우러져서 참 시원한 풍경을 보여줍니다.아직도 비가 내리는 중이라 산자락에는 안개도 걸쳐있구요. 입구가 재밌지요, 내려가는 길이 아닌 올라가는 동굴입니다.고씨굴 내부는 종유관, 종유석, 석순, 석주, 동굴산호, 유석, 커튼과 동굴진주..등등 다양한 동굴생성물이 분포하고 있는데요.기형종유석도 여러 지점에서 성장한다고 합니다. 특히, 고씨굴의 특징적인 동굴생성물은 흑색의 동굴산호라고 합니다.동굴수의 공급이 멈춘 석순과 유석 위에서 많이 발견된다고 하고요. 이런 흑색의 동굴생성물은 비공개 구간에서 더 많이 나타나고 있어서학술적인 가치고 매우 놓다고 합니다. 어느 지역 동굴이나 동굴속 모습은 그저 신비롭고 기이한 모습이라 보는 재미는 있는데 사실 뭐가 뭔지 잘 모르고 보기만 하는거라늘 보고 난 후에 남는 것이 없지요.ㅎ 어디서 뭘 보았었는지도 되돌아 생각하면 잘 생각나지 않을때가 많아요.고씨굴에서 한가지라도 기억에 남는 뭔가를 보고 나오길 바라면서 안으로 들어가 봤습니다. 입구에서 왼쪽으로 화장실이 있었구요. 계단을 오르면 표를 확인하시는 분이 계세요.그럼 주의할 점 일러주시고 모자를 꼭 쓰고 입장을 해야합니다. 헬멧 착용을 하지 않으면 머리를 부딪힐 수도 있으니필히 착용하고 들어가셔야겠지요. 스타일보다 안전이 우선입니다.^^총 소요시간은 1시간 가량. 그렇게 오래 머물 수는 없을거 같아서 들어갔다 어느정도까지 보고 다시 되돌아 오기로하고일행들과 쉬엄쉬엄 들어가 봅니다. 요즘 동굴내부에서는 사진촬영을 금하고 있지요. 플래시를 터트리면 아마도 석회암동굴 내부에 영향을 줄 수 있을테니 말입니다.그래도 카메라를 들고온 사람들이다보니 뭐라도 한장 남기고 싶어서 플래스 절대 터트리지 않겠다 약속을 하고들어가서 찍기로 했는데요. 생각보다 무척이나 어둡습니다. 또 제 카메라는 iso가 그리 높은 편이 아니다보니 거의 암흑같은 분위기입니다. 셔터속도는 철~거덕 거리구요.  작은 조명에 신비로운 동굴내부가 들어오는데 그저 눈으로 보기 아깝네요.동굴 생성물이 어두운 색을 띠어서 더 내부가 어두운듯도 한데요. 고씨굴의 공굴내부 생성물의 특징이 그렇다고 했었지요.동굴 생성물이 흑색을 띠는 이유는 동굴수 내에 토양으로부터 공급된 유기물의 영향이라고 합니다.동굴생성물은 주로 방해석과 아라고나이트라는 두 종류의 광물로 이루어져 있다고 하는데요. 특히 일부 아라고나이트로이루어진 동굴생성물은 시간이 지남에 따라 방해석으로 변하기도 하는데 이는 지질학적으로 매우 중요한 현상이라고 해요.왼쪽사진은 고씨거실이라고 적힌 곳인데요.피난온 고씨일가가 거실로 사용한 지역이라는데 신기하게도 넓은 평편한 지역이 있더군요.실제 그런 공간으로 쓰인건지 그럴거라고 주측을 하는 지는 모르지만 이곳에서 사람이 살았다고 하니 믿어지지 않던데요.^^입구에서도 꽤 들어온 곳이었는데 어찌 이런 곳이 있을 줄 알고..또 이곳에 뭐가 있을 줄 알고 찾아들어 왔는지두려움도 없었나 봅니다. 이 서늘한 기운만으로도 오싹한데요.ㅎ똑똑..머리 위에서 물이 떨어지고 좁고 미끌한 길이 계속 이어집니다.조명이 있는 곳은 신기한 모양의 종유석 석순, 유석... 들이 있구요.앞에 사람이 있어야 안심이 될만큼 내부가 어두워서 겁많은 사람들은 전구간 돌아보기 힘들거 같았어요.ㅎ 고씨굴 내부 공기는 여름에는 14~16도, 나머지 기간에는 11도~13도를 유지한다고 하니 여름날은 더위피하러겨울에는 추위를 피하러 오면 딱 좋을 곳이 아닌가 합니다. 하지만 이 습기는 어떻게 해야할지....^^ 너무 많이 들어가는거 아닌가 싶어서 돌아서려고 했더니 어디선가 폭포소리가 정말 장쾌합니다.어디서 이런 소리가 나는건가 싶어서 자꾸만 앞으로 나가게 되었어요.그런데 한순간 바닥 철계단 아래로 물이 시원스럽게도 흐릅니다.소리는 어찌나 큰지 동굴속이라 울림이 더 큰거 같아요. 그리고 바닥에 흐르는 물이 그대로 보이니 걸어다니는 것도 조심스럽고..ㅎ어렴풋이 비룡폭포라고 적힌 글씨가 보입니다.물살이 어찌나 빠르고 셔터속도는 어찌나 느린지....ㅎ 도저히 멋진 모습을 담아내지 못하고 버벅대고 있었습니다.그냥봐도 맑은 물이 쏟아져 내리는데 어디서 온 물인지 모르겠어요. 어제 비도 왔겠다...산위에서 내려오는 건지..원래 동굴속에서 늘 흐르는 것인지 모르겠지만 이 시원한 소리는 직접 들어봐야 할거 같습니다.여름날 이곳까지만 걸어와도 더위는 싸악 잊혀져 버릴 겁니다. 폭포소리에 끌려서 좀 들어가다보니 시간이 훌쩍....온 거리가 300m 정도 남은 거리가 350m라고 하네요. 그냥 직진을 해 뒤돌아서..고민을 하다가다른분들 기다리게 할까봐 그냥 뒤돌아서 나왔어요. 나올때는 걸음도 가볍게 하지만 조심...조심.바닥이 온통 물기가 가득해서 미끄러질 수 있으니 늘 조심스럽게 발걸음을 움직여야합니다.나와서 기다리다 보니 계속 돌아보신 분들이 계셔서 좀 기다렸어요. 그분들이 앞으로 많이 앞서 가셨음에도 늦으신 걸로보아제가 다 돌아볼 욕심에 앞으로 갔으면 한참을 기다려야 했겠구나 싶더군요.고씨굴에는 다양한 동굴생물이 서식하고 있다고 하는데요. 이날 생물이라고 본게 하나도 없지만 내눈이 못 찾은 것이겠지요.총 8강 25목 50과 58속 68종이 보고되고 있다고 합니다.일행분들 기다리면서 남한강에서 래프팅을 준비하는 학생들 모습이 강건너편으로 보입니다.캬악~ 하는 여학생들 목소리가 들리는 걸 보니 이제 보트를 띄우고 나가려고 하나 보네요.^^여름이 되면 영월 동강으로 래프팅 오시는 분들도 참 많을 겁니다.전국 래프팅 장소마다 이 있겠지만요. 영월 동강 래프팅은 잔잔한 물살에 주변 경관이 정말 압도적이지요.보트를 타고 노를 저어서 가다보면 영월의 자연에 흡수가 되는 듯한 느낌이라고 할까요.아주 박력있는 스릴만점의 래프팅보다는 감성도 자극하고 물위에서 느끼는 새로운 경험도 있구요.이건 직접 그 강위를 떠다녀봐야 아는 개인적인 느낌이긴 합니다.학생들이 비오는날 래프팅하는 모습을 보니 첨 동강에서 래프팅을 했던 그때의 기억이 새록새록 떠오르네요.  남한강 물줄기를 보고 주변 산새의 파릇한 봄빛을 보고 있다보니 동굴관람을 끝내고 오셨군요. 이렇게 도 영월로 떠난 당일 여행. 한우마을 다하누촌에서 점심을 먹고 들린 곳중의 한곳인데요. 이 곳이 최근에 1박2일 여배우특집 편을 촬영했다고 해서 어떤 곳인가 궁금해서 들렀었습니다. 첨 의도는 동굴속 사진도 잘 나오지 않고 그냥 입구에서 구경만 하고 나오자 싶었던 곳인데 입구까지 들어서고보니 그냥 돌아서기 또 아쉽잖아요. 그래서 시간이 되는대로 내부도 둘러보고 왔습니다. 왜 이름이 고씨굴이야 했더니 고씨일가가 난을 피했다 하여 고씨굴...차라리 원이름 노리곡동굴이라는 이름으로 전통을 이었어도 좋았을거 같단 생각도 들구요. 고씨가 어떤 인물인지 어떤 연유로 난을 피하게 되었는지 그런건 물어보지 않아서 잘 모르겠지만 이 지역과 어떤 연관성이 있어서이지 않을까 싶습니다. 그러니 고씨굴이라고 동굴이름까지 변하게 했겠지요.^^ 우리가 나오면서 보니 한무리의 어르신들이 들어가셨는데요. 어린이나 몸이 좀 불편하신 어르신들이 관람하시기에 좀 불편하지 않을까 싶었던 내부였는데요. 그래도 서두르지 않고 천천히 돌아본다면 신비로운 동굴의 세계를 보실 수 있을 겁니다. 바깥 세상과는 또다른 시간이 만들어낸 작품에 감탄을 하게 되지요. 영월 볼거리 중의 한곳으로 고씨굴 관람도 들러보시길 바랍니다.도 영월군 김삿갓면 진별리 506-1 / 033-372-6871  개장시간: 년중 09:00~18:00은 출입구가 동일한 관계로 한번에 많은 관람객을 수용하지 못하여 관람시간을 조정하기도 한답니다.15분 간격으로 30~50명씩 제한하기도 하므로 참고하세요. 요금성인 개인 3,000원, 단체 2,400원(30인이상) 어린이 청소년 군인 개인 2,400원 고씨굴 가는길승용차: 영월 시내-> 고씨굴(11km, 15분 소요) 시내버스: 영월시내-> 고씨굴(일 15회운행, 30분소요)시외버스: 동서울터미널-> 영월읍(191km, 1시간 50분 소요)영월대교-> 덕포삼거리-> 직진-> 단양, 고씨굴 방면 88번 지방도로 남쪽 11km-> 고씨굴     > 국내여행 오늘의 Top└ 접기
영월군펜션, 영월 김삿갓 면 슬로우시티 펜션, 내리계곡, , 외씨버선길, 동강레프팅 펜션 추천  가향펜션은 도 영월군 김삿갓면 와석리 초입에 있는 아름다운 펜션이랍니다 청정자연지역 영월에서 아름다운 풍경과 여름 계곡 물놀이 하기 좋은 펜션내리계곡의 물소리가 들리는 곳~ 아름다운 가향펜션에서 이번 여름 휴가철 즐겁게 보내보세요~    펜션하면 은퇴한 노부부가 운영하거나 원래 그 지역에 거주하시는 분들이 운영하는 펜션을 떠올리게 되는데요 도 영월 영월군 김삿갓면 슬로우시티 펜션에는 서울에서 내려와서가족들과 운영하는 젊은 부부 사장님이 운영하시는 정말 가족같은 정겨운 가향펜션이 유명해요 어린 자녀들과 함께 자연 속에서 느리게 살아가는 삶을 선택한 가향펜션 사장님 가족을 보니번잡한 도시 속에서 학원 뺑뺑이 하고 있는 울 아들에게 넘 미안한 생각이 드네요   예쁜 색깔 곱게 입힌 영월군 펜션에서 오전 따스한 햇살 받으며꽃잎을 침대삼아 느긋한 하루를 시작하네요^^  펜션앞으로 이렇게 원목나무로 길다랗게 데크를 설치하고 아카시아 나무로 시원한 그늘을 만들었어요    그리고 여름이면 이 데크 아래 계곡에서 바로 물놀이를 할 수 있답니다.계곡과 바로 인접한 펜션이라서 따로 물놀이 갈 필요없이 펜션에서 즐거운 하루를 보낼 수 있는 곳 도 영월군펜션, 영월 김삿갓 펜션, 영월  펜션, 영원 외씨번선길 펜션, 영월 동강 래프팅펜션,  바로 영월 김삿갓면 슬로우시티 펜션 가향펜션 추천해드려요~   영월군, 영월 가향펜션 앞에 설치한 데크 앞에는 이렇게 맑은 계곡물이 흐르고 있답니다  아이들 물놀이 하기 좋은곳~ 맑고 깨끗한 계곡 소리 들으면서 수박한통 잘라서 먹으면 딱 좋겠죠? ㅎㅎㅎ  가향펜션은 각 동마다 각기 다른 색깔로 페인트칠하고구조도, 외관 모양도 각기 다르고 있게 지어져 있어서 예쁜 펜션으로 유명해요~   아이들 좋아하는 미끄럼틀, 그네도 있는 놀이터~직접 어린 자녀들을 키우면서 생활하는 곳이기에 가족펜션으로 최고로 좋은 곳인거 같아요^^ 펜션 앞에는 야외 바베큐 파티를 할 수 있는 시설들이런 곳에 와서 펜션 안에서만 지낸다면 정말 아름다운 자연환경을 놓치는 거겠죠? 밖에서 맑은 공기 마셔가면서 밥 먹으며 밥맛이 꿀맛이죠~~ ㅋㅋㅋ   영월군 자체가 고지대이다 보니 하늘도 넘 푸르고 며칠 지내다 보면 몸의 피로와 스트레스가 회복되는 느낌~   늘 깨끗하게 관리하고 시설들을 늘려가고 있어서인지시간이 지날수록 즐길거리, 놀거리, 볼거리가 많아지는 곳~ 아마도 그래서 단골 손님, 추천 손님, 소개 손님이 많은거겠죠?   아침안개가 내린 풍경~~ 촉촉한 아침이슬로 상쾌한 아침 입니다    산 중턱에 안개인듯, 구름인듯~ 청정지역 영월군펜션 영월 김삿갓 펜션, 그리고 영월 내리계곡 가까운 펜션동강 래프팅 후 이용하기 편한 펜션이구요 영월 , 외씨버선길, 김삿갓면 슬로우시티 등 주변 관광지가 많아서 좋답니다.   복층구조라서 아이들 정말 좋아라해요~~한발한발 계단 올라가면서 애들이 어찌나 즐거워하는지   깔끔하고 취사도구 갖춰져 있어서 편리한 곳이랍니다냉난방 시설, 에어컨, 선풍기, TV 등 불편함 없이 잘 지낼 수 있어요   구조가 특이하죠? 도 영월, 영월군 김삿갓면 예쁜 펜션, 특이한 펜션 찾으신다면 추천해드려요  부지런한 젊은 사장님 부부가 운영하기 때문에 늘 청결함은 기본입니다   이번 여름 휴가 텐트 치고 캠핑도 하고 싶고, 계곡 펜션에서 놀고 싶기도 하고.. 이 두가지를 모두 충족시켜 주는 곳~~ 야외 데크에서 어른들은 아이들 지켜보고, 아이들은 데크 옆 계곡에서 물놀이 즐기는곳~ 울 식구 이번 여름 휴가 예약 들어갑니다^^ 도 영월군 김삿갓면 와석리 335번지 가향펜션 영월군 펜션, 김삿갓펜션, 영월 내리계곡펜션 영월  펜션 찾으신다면 가향펜션 예약해보세요~  블로그에 보니깐 소소히 삶을 자연속에서 살아가시는 가향펜션의 모습을 볼 수 있어요 http://blog.naver.com/nys451004 모바일 홈페이지 : http://ggmobile.kr/01080131006/   
도 영월여행  1박2일  4살차이 남매와 여행하는 심플라이프에요도 영월 5일동안 머무르며 가장 좋았던 곳에서숙소, 카페, 맛집 1박2일 코스로 만들어보았어요.  ​​영월은 수도권에서 2시간이내면도착할 수 있어 부담스럽지 않은 여행지더라고요.더군다나 자연경관도 아름다워 도심을 벗어나1박2일 여행으로 힐링하기 딱인 곳이었답니다.​​ 영월 숙소휴펜션&뜨란솔캠핑장휴펜션&뜨란솔 캠핑장 ​도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 782-26​010-5372-7215​   가족여행 또는아이들과 함께 묵기 좋은 #영월숙소 #영월캠핑장 이에요.​넓은 잔디밭과 트럼팰린, 계곡 옆 산책로까지1박2일동안 자연과 함께 온전히 휴식하기좋은 곳이었어요.​https://blog.naver.com/soulmailzzng/222468274865 도 영월 뜨란솔캠핑장 법흥계곡 가볼만한곳사진 한장으로 표현되는 도 영월 계곡 캠핑장 뜨란솔캠핑장 아이와 가기 좋은곳이기에 꼼꼼 리뷰 남겨...blog.naver.com 영월 맛집주천묵집&서부시장  주천 묵집​도 영월군 주천면 송학주천로 1282-11​매일 10:00 ~ 19:00둘째, 마지막주 화요일 휴무  숙소인 휴펜션에서 20분 이내에 있는 주천묵집도 만의 있는 두부, 묵요리를 먹을 수 있어요.대표적인 메뉴로 메밀묵,밥과 도토리빈대떡을먹어봤는데 자극적이지 않고 담백한 맛이일품이었어요~주말에는 굉장히 손님이 많아 붐빌 수 있답니다.​​  ​ 서부 시장​도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4주차장 유료 영월 맛집으로 서부시장 먹거리도 빼놓을 수 없죠.일미닭강정과 올갱이국수 등이 있어요.도만의 있는 시장 구경과 함께그 지역의 향토음식을 먹을 수 있어요.유명한 일미닭강정 포장해서 숙소에서편하게 먹는 것도 추천​https://blog.naver.com/soulmailzzng/222540867100 영월 여행 서부시장 일미 닭강정 먹어봤지요가는곳마다 그림같았던 도 영월여행 여행할 때 그 지역 시장에 들리게되면 있는 음식을 먹어볼 수 ...blog.naver.com ​​ 영월 갤러리&카페젊은달와이파크젊은달 와이파크 카페달​도 영월군 주천면 송학주천로 1467-9​매일 10:00 ~ 18:00 연중무휴​ 복합문화공간으로 다양한 미술작품을 전시할 수 있는미술관과 함께 카페가 있어요.미술관 자체가 워낙 넓고 작품이 다양해사진찍을 수 있는 스팟이 많아요.미술관 관람이 어렵다면 갤러리 내부 카페에서커피 한잔하는 여유로운 시간도 추천해요​https://blog.naver.com/soulmailzzng/222524294301 영월 가볼만한곳 젊은달와이파크 달카페 특별해요4살차이 남매와 여행 다니는 심플라이프이에요. 영월에서 5일동안 머물며 아이와 방문했던 미술관 내 달카...blog.naver.com 영월 가볼만한곳별마로 천문대영월 별마로 천문대​도 영월군 영월읍 천문대길 397​하절기 : 15시~23시동절기 : 14시~22시휴관일 : 매주 월요일, 공휴일 다음날1월1일, 설.추석연휴 당일  영월의 경치를 한눈에 볼 수 있는 곳밤에는 야경과 함께 별까지 관측해 볼 수 있는곳사전예약은 필수이지만 취소된 표를당일 선착순으로 구매 가능해요!​여기는 제 개인적으로 꼭꼭 가보셨으면 하는#영월가볼만한곳 으로 추천​​https://blog.naver.com/soulmailzzng/222518126220 영월 가볼만한 곳 별마로천문대 야경까지 최고에요영월에서 5일간 머무리며 가보았던 곳 중에 단연 베스트1위였던 도 영월 가볼만한곳 별마로 천문대 꼼...blog.naver.com 영월 아이와 가볼만한곳영월동굴생태관&영월 동굴 생태관​개관시간 9:00 ~ 18:00매주 월요일 휴관(축제기간이나 휴가철인 경우 운영)성인 3,000원 어린이청소년 2,000원  초등학교 저학년 또는 유아들과 #영월여행추천할 만한 코스에요.아이들이 직접 체험할 수 있는 놀이와공간이 많아 굉장히 좋아했던 곳이랍니다.고씨 동굴과 가까워 함께 가기에도 좋은 코스에요!  이렇게 #영월여행 #영월가볼만한곳 #영월맛집#영월카페 까지 제가 5일동안 머물면서가장 좋았던 곳과 꼭 가보았으면 하는 곳만모아서 1박2일 코스로 만들어보았어요!영월 여행 가시는 분들에게 참고 되었으면 좋겠어요.  휴펜션&뜨란솔캠핑장도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 782-26 주천묵집도 영월군 주천면 송학주천로 1282-11 젊은달와이파크도 영월군 주천면 송학주천로 1467-9 별마로천문대도 영월군 영월읍 천문대길 397 영월동굴생태관도 영월군 김삿갓면 진별리 506-22 ​ 
주천묵집도 영월군 주천면 송학주천로 1282-11 술샘공원도 영월군 주천면 주천로 41 주천강도 영월군 주천면 주천리 ​영월 주천면의 뜻은 술샘에서 따왔다.술 주, 샘 천​술이 흐르는 마을이라는 뜻이다.​#주천묵집 - #젊은달와이파크 - #술샘공원(빙허루, 주천강)​이 코스가 딱 좋다.젊은달와이파크는 따로 포스팅함👇👇👇  영월 가볼만한곳 사진찍기좋은곳 [젊은달와이파크]#젊은달와이파크 입구 주말에 주차장이 만차라 임시주차장에다가 주차했다. 젊은달와이파크 안에 있는 #하...m.blog.naver.com ​​​ ​#신서유기 에 나와서 유명해진 맛집​유명하기만 하고 맛 없을 수도 있는데 여긴 진짜 사람 많은 이유가 있음,,,​핵맛,,,​인스타 후기를 먼저 봤는데 #테이블링 앱에서 대기번호 받고 가라는 꿀팁이 있었다.​출발하기 전 테이블링 앱에서 대기번호를 받고 출발했다.​주말 점심이라 이미 앞에 26팀이 있었고 영월 읍내에서 주천까지 30분 정도 걸리기 때문에 도착하면 딱임​ ​영업시간은 10시부터 7시까지지만 재료 소진이 되면 문 닫는다.​우리가 먹고 나왔을 때 이제 대기 안 받는 다는 말을 들었다.​미리 대기타지 않으면 못 먹는 맛집​사람들이 워낙 많이 찾는 집이고 뚜벅이들은 오기 힘든 집이라 주차장은 아비규환임!!!평일에 가십쇼​주말에는 주차요원이 있었으면 좋겠다는 생각을 했다.​ ​도착하니 대기가 40팀,,,실화냐​테이블링 앱 팁 전수하신 인스타분 정말 칭찬해~~​ ​연예인들 사인이 곳곳에 있음전현무, 유병재 등등​ ​메뉴판!우리는 도토리묵밥, 감자전, 감자옹심이를 주문했다.​ ​토마토장아찌가 있는 있는 반찬들​ ​#감자옹심이맛있음!!​근데 내 입맛엔 #감자바우 옹심이가 더 맛있긴 하다ㅎㅎㅎ​ ​#도토리묵밥​반찬에 나온 된장소스를 넣고 비비면 된다.나는 맛도 안보고 된장소스를 다 넣어버렸더니 조금 짰다.맛 보면서 넣어야 할듯​그래도 시원하니 넘넘 맛있음​물회 먹는 상큼한 기분​ ​아 이게 대박이었다. 감자전이 최고인줄 알았더니 이집이 최고임​인생 #감자전​바삭바삭바삭바삭 곱하기 백만번​ ​뿌듯샷클리어​ ​소화시킬겸 찾은 술샘공원​ ​주차할 수 있는 공간이 있어 편하다.​ ​오랜만에 보는 장승​ ​앉아서 쉴수있는 데크와 운동기구들, 놀이기구들​ 망산도 영월군 주천면 신일리 ​#망산산림욕장​ ​올라오면 보이는 #빙허루경치 굿굿스​ ​빙허루에서 내려다보는 뷰​ ​등나무 벤치​ ​도는 관광지라 그런지 벤치도 이쁘게 해 놓는다.​ ​영월 현지인의 꿀팁​다른 데로가면 망함등산 시작임​#주천교 표지판을 따라 내려와야 한다.​ ​#주천강​ ​무서운 표지판​ ​#주천강둘레길​ ​다시 술샘공원으로 내려오면 바로 옆에 장미공원이 있다.​ ​#의호터널 이라고 불리우는 곳​ ​장미까지 구경 야무지게하고 다시 영월읍내로 고고​ ​가다가 경치가 너무 좋아 내린 곳#영월한옥마을 공사장 근처​ ​드라이브길도 너무 예쁜 영월​#영월여행 #영월가볼만한곳 #주천여행 
안녕하세요 지니처럼입니다.드디어 도 영월에서 돌아와 home sweet home이네요^^백종원 사계 여름편 촬영장인 에이미캠핑장에 다녀왔어요.막노동,정신노동 실컷했더니 후유증에 번아웃왔어요.애들은 아주 재밌었다고 하니 다음에 또 가야겠죠?ㅠ​​ 이번에 처음 가본 에이미캠핑장은도 영월에 가야돼서 서치해본곳이거든요.별마루천문대가 목적지였는데 에이미캠핑장에서 이동거리가 25분정도 걸려요​베이스캠프가 아프리카박물관으로있는 곳이예요아이들이 좋아할포인트가 많으니 자세히 소개해드릴께요.홈피에는 없는 꿀팁들도 공개할테니 끝까지 읽어주셔요^^ ​2층으로 구성된 아프리카 박물관.매점과 붙어있어요. ​​박물관에 전시되어 있는 모든 작품은관장님(사장님)이 직접 아프리카에서 가져오신거래요.사장님이 70대정도? 신데, 매너있고 친절하셔요 ​​볼거리가 꽤있는데 애들은 관심이가 없음.. ​​비오는날 날 살린 구세주들..당구와 축구 감사합니다. ​​다양한 프로그램이 진행되고 있어서시간때우기 좋아요 ​​금요일에 바라본 a존. ​​토요일의 a존. ​​a존옆 놀이터.방방이, 시소 , 암벽타기 등등 아이들이 좋아하는 공간 ​​포토존도 곳곳에 있어요공을 많이 들였다는 느낌이 들었어요. ​​밀키트로 가져간 무침만두+오징어무침 세트 힐링1에 육체적,정신적 노동99인 캠핑이였어요ㅋ너무 힘드니까 술도 잘 안넘어감..​​에이미캠핑장 다녀온 꿀팁알려드릴께요.명당은 백종원 사계 찍은 a존이 제일이구요화장실은 멀지만 뷰도 좋고 놀이터도 좋아요연인끼리 가면 a1은 피하세요엄청 시끄러울꺼예요​화장실,매점, 개수대가 가까워 편리한건 d존이예요.​샤워실 이용 꿀팁드릴께요.캠핑장이 이렇게 넓은데 샤워실이 두개밖에 안돼요룰루랄라 딴짓하다가 샤워예약타임 놓쳐서샤워를 못하는 초유의 사태가,...;;20분단위로 예약할수 있으니도착하자마자 샤워실앞 보드판에 예약걸어놓으세요.​하나더매점에 별게 없어요.음식을 많이 챙겨가시는게 좋아요.매점이 8시에 닫는데 걸어서 5분거리에 편의점 있어요.​ ​​불멍이 좋긴 하더라구요.좋은거 1을 느끼기 위해 99의 노동력을 바침.. ​​눈의 피로도가 상당했던 남편 캠핑 컬렉션.남들이 군대 미필자냐고;; 취향이 상당히 확고한 스타일....​에이미캠핑장 주변에 아이들이 가볼만한곳이 많아서그 고생을 했는데도 또 갈만한것 같아요.별마로천문대, 영월동굴생태관,, 영월아트미로공원, 단종유배지등등.주변에 낚시하는곳도 있고 영월이 생각보다 좋더라구요.​혹시 에이미캠핑장에 갈 계획 있으시면일정을 여유있게 잡으시길 추천드려요 :)​같이 읽으면 좋은 글비오는날 별마로천문대에 가면 생기는 일​영월동굴생태관:아이와 실내체험​영월:모르고 가면 후회해요 
지난 느지막한 토요일 오후의구좌읍 나들이​오름을 갈까 했는데?오후 4시 30분이 넘었을 무렵인지라오름 찾고 올라가다 보면 해가 질 거 같아서구좌읍 주변에 가볍게 볼거리가 없을까 찾다가눈에 들어온 곳은 제주도 만장굴~​​ 코로나 때문에 한산해진 주차장,오후 늦게 입장시간 다 되어 와서 그런지,더더욱 한산한 느낌​​ 주차장에서 매표소까지는 약 2~3분 정도 걸어야 하고요​역시나 마스크를 쓰지 않으면입장불가!​​ 이날 제주도 만장굴을 함께 찾은토끼군과 유쾌군은언제나 기분이 좋습니다​​ 만장굴 입장료는어른 4,000원청소년/어린이 2,000원​동굴 그냥 들어갔다 오는데어른 4천원이면 비싼 거 같기도 하지만,예전에 도에서 다녀왔던 도이 금액이랑 비슷했던 기억​ 하지만 제주도민, 6세이하, 65세이상,국가유공자 등은 만장굴 입장료 면제~ ㅎ(물론 해당 만장굴 입장료 면제를 받으려면 관련 서류나 주민증을 지참해야 합니다)​공짜로 들어가니 기분 좋은 것그래서 나이 들면 머리카락이 점점 줄어드나 보다  ​​제주도 만장굴의 마지막 입장시간은 17시10분!마감 30분전에 입장해 봅니다​​​ 처음 가보는 제주도 만장굴은어떤 느낌일지?기대를 앉고 밑으로 가라앉는 우리들​​※참고로 이곳은 천연기념물 98호이고금연, 음식물 반입금지, 애완동물 금지입니다.당연하겠지만서도 ㅎ​​ 제주도 만장굴의 소요시간은 약30~40분정도 걸린다 보면 되겠고요거리는 왕복 3km 정도?​​​안으로 걸어가다 보면느끼는 점 다른 동굴들에 비해굴이 길고 넓다는 것​다른 동굴들은 고개를 숙이고 들어가고좁고, 걷기 불편한 코스들이 있는 곳이있었는데​제주도 만장굴은 편안하게~팔짱 끼고 데이트하기에 좋은동굴이지 말입니다 ㅎ​  ​ 동굴 곳곳에안내판에는 동굴의  있는 부분이나동굴지형에 관한 설명이 잘 표시가 되어 있어아이들에게는 교육적으로도훌륭한 장소인 거 같네요​​ 용암발가락이라고 하는데,,상상하기 나름인 듯​​ 용암이 마치 선반처럼 굳어졌다고 하여이름 붙은 용암선반모양에 따라 용암발코니, 용암벤치등으로도불려진다고 하네요 ㅎ​ 스케일이 정말 거대한 만장굴도나 제주도의 다른 동굴들도 많이가봤지만, 이곳은 동굴의 스케일이 남다르네요 ㅎ​​ 굴이 조금 길기 때문에쉬어가는 벤치도 놓여져 있음~이것도 다 넓기에 가능한 일 ㅎ​​ 약20분정도 걸으면 동굴의 끝부분이 나타나는데요​ 이 부분의 제주도 만장굴의 끝 지점​안전상, 동굴의 보호상현재는 이 부분까지만 탐방이 가능하다고 합니다​​ 관람구간 끝부분에는 용암석주라는 제법 멋진 돌기둥이나타나는데요​이곳까지 와서 인증샷을 남겨야만장굴 다녀간거겠쥬? ㅎㅎ  아이들은 자연의 위대함을 느끼고,어른들은 조용한 동굴 속을 걷는 데이트코스로나름 괜찮을 거 같은 만장굴​​​ 다녀오니 조금 지친 두 녀석들 ㅋ​관람을 끝내고 동굴 밖으로 올라오니,왜 입구에 의자가 있는지를 이해했음​내려갈 때 몰랐던 입구의 계단길올라올 땐 힘들더군요 ㅎㅎ​ 만장굴제주특별자치도 제주시 구좌읍 만장굴길 182 ​ 
안녕하세요~ 동마 상사입니다!날씨도 좋고 여행 가기 좋은 주말!오늘은 제천 근처 영월에​가볼 만한 곳들을 추천해 드릴게요!  영월 * 주소 :  영월군 김삿갓면 진별리 산262* 전화 : 033-372-6870영월군 시설관리공단첫 번째는 영월에 있는 이에요!단양에 있는 고수동굴과 이름이 비슷하지만전혀 다른 곳이랍니다!  영월 문화관광 홈페이지은 우리나라 대표적 동굴의 하나로임진왜란 당시 고씨 가족이피난하였던 곳이라 하여붙여진 이름이라고 해요!점점 더워지는 날씨!자연이 만들어내는 아름답고 신기한 동굴로더위 식히러 가봐도 좋을 것 같네요!  영월 선돌* 주소 :  영월군 영월읍 방절리 769-4영월 문화관광 홈페이지이번에는 선돌입니다!마치 큰칼로 절벽을 쪼개 내리다 그친듯한형상을 이룬 입석을 말해요!입석 바로 앞에 우뚝 서있는 기암은신비스럽기도 하고 절벽과 입석 사이로 보이는강물과 주변 경치가 아름다워많은 사람들이 찾는 관광명소에요!  영월 젊은달와이파크* 주소 :  영월군 주천면 송학주천로 1467-9 영월 젊은달와이파크* 전화 : 033-372-9411영월 문화관광 홈페이지술이 샘솟는다는 이곳의 지명"술샘"에서 모티브를 얻어 만들어진술샘 박물관에서 공간 디자이너최옥영 작가의 새로운 기획으로젊은달 와이파크가 재생 공간으로재탄생되었다고 해요!실내외에 다양한 현대미술 작품들도볼 수 있고 체험을 할 수 있는공방과 카페도 있다고 합니다!  영월 한반도지형 (선암마을)* 주소 :  영월군 한반도면 선암길 66-9* 전화 : 1577-0545영월 문화관광 홈페이지한반도 지형은 영월 10경 중 제8경이에요!국가 지정 문화제 명승 제75호로삼면이 바다인 우리 땅을그대로 옮겨 놓은 듯한풍경을 볼 수 있는 곳이랍니다~사계절 내내  있는자연경관을 볼 수 있고가까운 선암마을에서는뗏목체험도 할 수 있답니다!  영월 별마로천문대* 주소 :  영월군 영월읍 천문대길 397* 전화 : 033-372-8445영월 문화관광 홈페이지별마로란별, 마루(정상), 로(고요할로)의 합성어로"별을 보는 고요한 정상"이라는 뜻이에요달이나 행성, 별들을 관측할 수 있는망원경과 산 정상에서 내려다보는영월 읍내 야경도 너무 예쁜 곳이랍니다!  ​​​ 동마상사&디엠인테리어충청북도 제천시 단양로 3405 동마상사 카톡으로 문의하시거나 매장에 방문해 주시면친절하게 설명해 드리고 있으니편하게 찾아주세요~^^ ​>동마상사/디엠인테리어 유튜브채널<  ​ 
​ 무료관광지 아트미로공원& 영월맛집 사랑방식당​  영월캠핑을 시작하기 전에 관광을 좀 하기로 한 우리는영월 동굴생태관에 먼저 들렀는데요,바로 옆에 아트미로공원도 있더라구요.​ ​ 근처에 아프리카미술박물관이랑동굴생태관, 아트미로공원, 식당 여러군데가 있었는데저희는 이 중 동굴생태관과 아트미로공원에 방문했어요.​​ ​아이들이 미로를 워낙 좋아해서 가봤는데공원이라기에는 무척 작지만무료라서 가볍게 산책하기에 좋은듯 해요.​ ​비가 그칠락 말락 흩뿌리고 있어서후딱 둘러보자 하고 들어갔는데초록초록한 사이로 산책하니 상쾌하더라구요!​ ​영월 아트 미로공원은 작지만 곳곳에이렇게 조각상들이 함께 있어서사진찍으면서 둘러보기 좋겠더라구요.​ ​을씨년스러운 풍경과 뭔가 더 잘 어울리는 것 같기도 하고..큰 기대없이 갔는데 아이들도 좋아했어요.얼마전 제주도에서 녹차미로공원이었나돈내고 들어갔는데 관리 하나도 안되고 어찌나 엉망이던지..거기보다 훨씬 낫네요ㅠ​​ ​이곳에 놀이동산을 만들었다가 사람들이 오지 않아 문을 닫고미술프로젝트의 일환으로 이렇게 바꾸었다는데있고 좋더라구요.​  ​​미로찾기 좋아하는 7,8짤 수준에는 딱!제주도 메이즈랜드나 김녕 생각하면 실망하겠지만무료니까~! 주변 관광지 둘러보고 시간 남으면 가보기 좋을듯 해요.​ ​트로이목마 같기도 하고 특히 저 말 조형물은 직접 올라가볼수도 있었는데아주 멋졌어요!! ​​아이들 사진도 더 찍어주고 싶었는데다시 비가 오기 시작해서 서둘러 나갑니다~​ ​관광지에서 우리가 가려는 무릉도원면까지는거리가 꽤나 되더라구요.그 사이에 영월맛집으로 추천받은 사랑방식당이 있어서 들러봤어요.​ ​여기 오징어 볶음이 그렇게 맛있다고 꼭 먹어보라고..보리밥정식도 맛있다는데주말에는 오징어구이만 된다고 합니다.​ ​맵찔이들이라 오징어볶음 못먹을테고나물말고는 아이들 먹일 메뉴가 없어서 걱정했는데마지막 볶음밥만들때 참기름이랑 김가루 주신대서이걸로 먹였다는 후기를 보고 왔거든요.공기밥 추가해서 아이들 김가루 비벼주는데몇 번이나 리필했음에도 웃으면서 친절하게 더 주셔서 감사했어요^^​ ​역시 소문난 맛집답게 금방 자리가 차더라구요!조금 늦었으면 대기했을뻔~~​ ​오징어볶음 2인을 주문했는데간단한 밑반찬과 오징어볶음이 바로 나왔어요.​ ​요즘 오징어도 비싼데 오징어도 듬뿍~재료가 진짜 좋아보였어요.​ ​나물도 슴슴하니 다 맛있어서 리필해먹고저 동치미가 지이인짜 맛있었어요!오징어볶음이랑 딱!​ ​직원분들이 볶아주기도 하시더라구요.맛있게 매콤한 맛이라 오징어볶음 원래 별로 안좋아하는데참 맛있게 먹었어요.집에서 해먹던 맛이랑은 다른 이집 특유의 매력이 있더라구요!​ ​남은 양념으로는 꼬옥 볶음밥을 해드셔야합니다!일부러 조금 남겨서 밥이랑 참기름, 김가루 넣고살짝 눌러먹기~~~넘나 맛있게 한끼 잘 먹고 캠핑장에 입실해서힘내서 텐트쳤어요 ㅋㅋ 
  다녀왔다가 주변 식당을 검색하는데 대부분 칡국수를 판매하더라구요칡이 여기 인가? 싶었어요 그 중 제가 좋아하는 감자전도 판매하는 토속식당에 가봤어요! 메뉴판저는 칡국수(7.0), 칡비빔국수(7.0), 칡콩물국수(7.0), 감자전(5.0), 도토리묵 무침(10.0)을 주문했어요! 감자전(5.0)은 2장이 겹쳐져있고 막 존맛까진 아닌데 먹을만했어요! 도토리묵 무침(10.0)도 상큼하니 맛있었어요!  메인은 칡국수(7.0)! 여름이라 시원한 국수일줄알았는데 뜨끈한 칼국수같은 거더라구요양념 풀어 먹으니까 맛있었고 칡국수라해서 까만색일줄 알았는데 옅은 녹색의 국수였어요 칡비빔국수(7.0)도 마찬가지로 맛있었고 국물과 함께 나와요양념 자체가 맛있는 양념이에요  칡콩물국수(7.0)도 직접 콩을 내린 것 같더라구요 구수하니 맛있었어요​주변에 딱히 맛집이 없는 것 같아서 걱정했는데 생각보다 맛있게 먹고 만족했어요! 온다면 토속식당 추천합니다!​ 토속식당도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-16 ​ 
갱이예요​저희집은 저 빼고 다 고씨예요영월여행 중 보인 인데동굴이라 걸어야 하기에홍씨네 3번이 안간다고 떼써서제 친구는 밑에세 기다리기로 했어요​​​​저희집 고씨들은 을 꼭 가야한다며  ​왜?​​왜 꼭 가봐야되?고씨 집안 조상님이 여기 계셨었어?​​라고 해봤자 같은 고씨라 가본다라나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​       ​​예전에는 고씨들은 할인을 해줬다고 들었는데이제 없어 졌나봅니다원래부터 고씨가 아닌 저는 별로 가고싶지 않았어요많이 걷고,험한 길 걸을 자신이 없었거든요​​   ​요 보세요!제가 음주자나 임산부,노약자는 아니지만음....가끔 애완동물이기도 할....껄요?왈왈왈​  ​​​   ​더군다나 어디로 갈지 모르는 여행에운동화는 커녕슬리퍼도 낮은걸 안갖고 온 저이기에신발은 다..이러한 아이들 뿐​​참고로이곳에 오시는 분들의 복장보단신발이저처럼 높은 신발은 신은 사람은전혀 보이지 않았어요​다른사람들이 절 보고 비린뇨자..라고 욕했을 지도ㅋㅋㅋㅋ​​​   ​어차피 가기로 한거 에라모르겠다!즐깁시다​ㅋㅋㅋㄲㅋㅋㅋㅋ​​     ​모두 더위에 지쳐 있었지만사진찍을 때는 세상 행복하게스마일  ​​​   ​​다리를 건너는데 강을 건너요그런데 저희가 오기 몇일전날에 비가 많이 왔다고 했는데그래서 인지 강의 물색이완전 흙탕물 이더라구요​​​   ​드디어  입구로 다 왔어요​​   ​이곳으로 등산복을 입은 사람들을 많이 볼수 있었던 것은등산로도 있었기 때문인가 봅니다​​​     ​입구에는 에 관한 설명도 전시되어 있네요​​     ​그리고 동굴로 들어가는 거 이기에안전이 제일이지요들어갈 때는 꼭 모자를 써야 한다고 합니다​​       ​영월 고씨굴에 대한 자세한 안내글과안내도 그리고 동굴공개구간이 적혀있네요​​   ​이제 고씨굴에 들어갈우리집 고씨들​​볼이 익도록 더웠던 여름에굴 앞에 서니동굴에서 나오는 자연 바람이어찌나 강풍으로 에어컨보다 시원하던지계속 앉아있으니 서늘했어요​​​          ​​들어가기 전 다들 혼이 나가기 전에사진 찍기ㅋㅋ​이때까진 저는 웃고 있었지요  ​   ​​들어가는 길,나오는 길 두갈래로 나뉘네요점점 어두워지는 동굴로 들어서자저는 조금씩 겁이 나기 시작하더라구요일행을 잃으면 어쩌지?길을 잃으면 어쩌지?걸어가다 사고나면 어쩌지?​​​저처럼 높은걸 신으신 분들은!되도록 안가시는 걸 추천드려요길이 좁고 험한곳도 있거든요그런데 낮은걸 신고오셔도슬리퍼보다는 운동화를 추천합니다​동굴바닥이 미끄러운 곳들도 있더라구요​하지만길을 잃거나 일행을 잃을 일은전혀까지는 아니지만드물일 일 것 같아요​​​   ​중간중간 이렇게 퀴즈 앤 답이 있어서아이들이 실물을 눈으로 보고그 이유를 글로 읽을 수도 있어서 좋더라구요저희가 설명해줄 일이 없었어요​​   ​제폰이 더 어둡게 나오긴 하지만조명앞어만 밝고 나머지 공간은 어두운 공간이기에아이들과 동반시 꼭 유의하세요어르신분들도 마찬가지예요​​   ​​동굴엔 볼거리가 많았어요하나하나 똑같이 생긴것 하나없이그저 자연이 만들어준 웅장한 유석들과생물들그리고 동굴에서만 느껴지고 볼수있는모든 것들이 멋지고 신기하고아름답더라구요​​​하지만 힐을 신고 조심조심걸으며따라가랴 눈으로 보랴겁도 많아서 뭐가 나타나지도 않는곳에서뭐가 나타날까봐데려간 아이들은 다 앞으로 지나갔는지챙기느라 더이상 촬영은 불가했어요​​​​나중에는 동굴의 냉기에 몸이 서늘서늘하더라구요그리고 높은데로 낮은데로완만한데로 굴곡시심한데로높은구두를 신고 미끄러우니안미끄러지려고 힘을주고 걸었더니허벅지에 근육이 생겼나봅니다​​다 내려올때쯤 부터 허벅지에 힘이 안들어가고제 말을 듣지를 않더라구요.ㅋㅋㅋㅋ제 잃어버린 근육없는 허벅지를 찾습니다  ​​마지막 영월여행코스로 다녀왔기에 다행이지요첫일정으로 다녀왔으면전 오늘 하루다이다이 지지지지 였을거예요​​ps.많이 힘든 코스가 아닙니다.전 신발에 영향이 컸구요그리고 보통사람 측에도 못끼는 저질체력이기어그랬던거니 보통여자는 가볼만 한 곳임을 알립니다. 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262  
제가 요즘 주말에 영월 10경 탐방중에 있거든요 ㅎㅎ생태박물관 갔다오면서 들렀던 근데 정작 그날은 시간이 늦어서 못보고 발걸음을 돌려야했지요5분정도 마감됐는데 사정을 해도 안된다고 하네요 ㅠ 이런단호박 ㅠ집에오면서도 못봤다고 큰딸이 어찌나 투덜되든지가까우니 그래 가자가 하고 8월 22일날 다녀왔어요가자마자 도착한 영월 입장권을 끊고 이 긴 다리를 건너면 입구가 나온답니다​ ​시원한 동강과 산이 멋진곳~~아..근데 동강 맞낭..서강아니공 ㅎㅎ암튼 저 강에 레프팅하시는분들도 많았어요여름스포츠 레프팅~~ ​ 가기전 입구에 관람안내도가 나와있어요우리딸 아직 한글 모르거든요근데 아주 초집중했어요아마도 저 신기한 동굴안을 사진으로 감상중인듯~~저기 안에 가는거냐며 아주 한껏 들떳더라구요글구 은 임진왜란때 고씨일가가 동굴에 피신했던 곳이라고 해요~~​​ ​​지금이야 날씨가 서늘하지만 저날은 꽤 더웠어요근데 저  앞에만 가도 시원한 바람이 막나와요천연 에어컨이 따로 없어요​한타임에 들어가는 인원제한이 있어서 기다려야했어요기다리는 시간이 지루했던지 표정이 아주 지지죠..빨리 들어가고 싶다고 난리였거든요저 벤치뒤로 보이는 곳이 화장실이거든요작은딸 가기전에 거사치르공 ㅋㅋ굴안에서 화장실가고싶다했음 어쩔뻔했나몰라요 ㅋㅋ  관람다하고 나오는길이에요안에는 사진촬영을 할수가 없더라구요근데머 다른분들은 막 찍긴하던데전 문화시민이니깐~~ㅎㅎ ​​작은딸은 한번 더 보고싶다며 또 들어가고싶다고 울고불고난리전 두번가라면 절대 못가겠더만 체력이 아주 짱이에요입구에서 헬맷을 쓰고 들어가거든요...근데 나오는 사람들보니 머리가 젖은사람도 보이길래 왜그런가 했더만동굴 입구는 차가운바람이 불어도 안에들어가니 온도가  높더라구요울신랑도 땀체질이라 헬맷벗으니 다젖었어요 ㅋㅋ그래서 아마도 모자벗으면 퀘퀘한 냄새가 났던건지도ㅠㅠ​ ​입장료는 어른 3천원초딩 2,400원6세이하는 무료였어요근데 표안끊는 6세이하도 인원에는 포함시키더라구요글구 왜 인원 제한이 있나 싶었는데요...입구 출구가 같은곳이라늦으면 다음시간대 사람들이랑 마주쳐서 서로 비켜줘야 하는 번거러움이 있더라구요​​ 앞에서 시원한 자연바람 맞으며  좀 쉬다가 왔어요거의 1시간정도 되는 동굴탐방을 끝내니 점심시간허기진 배 해결하러 고고~~ 쉰나쉰나 먹을때가 젤 행복해 ㅋㅋ점심도 먹고 먼가 부족한거 같아 영월시장에 들러 전병도 먹고닭강정도 사서 차에오면서 다 해치워버림 먹성하나 끝내주는 울가족 ㅋㅋ아... 주변에 아프리카미술박물관 동굴생태관등 몇가지 볼거리가 있었어요근데 입장권이 있다는 ㅠ암튼 식당도 있공 편의점도 있공  파는곳도 있공 아이들과가기 강추!!! 
안녕하세요.오늘은 주말에 당일치기로 매우매우 흡족한 여행을 마치고 온단양여행코스 소개할께요  첫 번째 목적지는 단양카페하면 누구나 생각하는 그곳!! 카페산예전에 초보운전자의 차를 타고 단양여행 중#카페산 을 갔다가 비포장 도로에 너무 좁고 무서워서그 이후 몇년동안 다시는 가지 않았었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  도로가 좋아졌다는 소문듣고단양에 처음 가는 동생을 데리고 다녀왔어요^^  주차장도 좋아졌네요.천막으로 진입하면 입구입니다. 투명 아크릴에 하늘만 찍히게 하고 싶었지만제 무릎도 점점 나이를 먹어가는지아무데서나 꿇어지지 않네요^^;;; 오랜만이야!#단양카페산 오래간만에 왔더니 건물 하나가 옆에 더 생겨있네요.역시..... 단양카페는 카페산이죠 포토존 의자들이 쭈우욱 있어요.그냥 아무렇게나 찍어도 이쁘게 나오는마법같은 곳인생샷 건지기 좋은 단양 카페죠. 옆쪽에서 패러글라이딩을 하고 있어서타이밍만 잘 맞추면 형형색색의 낙하산을 배경으로 예쁜 사진을 찍을 수 있답니다. #드론샷드론으로 내려다보는 카페산 모습이에요. 몇년 전에 왔을때  패러글라이딩 해봤는데생각보다 무섭지도 재밌지도 않았던 기억이라저는 날지않고 드론만 날립니다 ㅋㅋ  요새 자주 등장하는 우리 남편인스타용 사진 한장 찍어주고카페로 들어갈게요~~ 음료는 키오스크로 주문하고빵은 따로 결제하는 시스템이었어요.빵 나오는 시간이  한쪽에 적혀 있었는데 사진들이....다 어디갔지???  아직 많이 부족한 블로거입니다.,,ㅜㅜ 한쪽은 완젼 대형 베이커리 공장같았어요. 2층 올라가는 입구쪽에카페 안내도가 있었어요   오전이라 날이 좀 차가워서따뜻한 카푸치노 마셨는데맛은 괜찮았어요소세지빵과 피자빵도 맛있었어요.ㅋㅋㅋ카페산은 솔직히 맛보다 뷰잖아요.예쁜뷰 많이 보고 예쁜사진 많이 남기고 다음 행선지로 출발~~ 고수동굴영월 보다더 잘되있다기에 체험하러 다녀와봤어요. 이전 행선지인 카페산과도다음 행선지인 구경시장과도 가까워서일부러 멀리 찾아 들러야 하는게 아니라 좋았어요. 성인기준 가격은 11000원네이버에서 미리 예매시 할인되지만바로 사용가능한지 확인이 어려워서그냥 현장구매 했어요. #고수동굴 규모가 꽤 있는것 같네요.동굴진입전에 규모는 작지만전시관이 있어서 아이들과 함께와도 좋을 것 같아요.동굴에서 미끄러지지 않게 장갑도 하나씩 나눠주셨어요 고수동굴 입구입니다.주말이라 사람들이 꾸준히 올라가더라고요. 입을 떡 벌어지게하는 신기한 자연의 세계 계단이 많아서 조심해서 관람하시는게좋을 것 같아요.  너무 신기한 동굴..박쥐가 나올까 무서웠던 동굴이었어요어둡기도 하고 미끄럽기도 해서사진이 별로 없네요 그래도 포토존에서 남편 인스타용 한장 찰칵군데군데 포토존은 조명으로 잘 만들어져 있었답니다. 출구쪽에 최근 감성을 담아레터링 문구로 꾸며놨네요 ㅎ 아이들이 좋아할만한 박쥐 포토존도 있어요 여기가 사진찍으면 정말 잘 나오는 곳이에요.센스있게 꽃다발 소품도 놓여있더라고요 내려가는 쪽도 너무 이쁘게해놔서데이트장소로도 괜찮지않을까 싶네요 예쁘다 예뻐  이제 체험활동 했으니맛집으로 가봅니다. 단양구경시장단양구경시장맛집은마늘닭강정 마늘빵 마늘순대그중에서도 단양구경시장오면 꼭 들르는#충청도순대 식당이 정말커요.항상 줄서서 들어가는 집이어서대기존이 있어요. ㅎㅎ 입구에 걸려있는 백종원님손가락이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하핫  저희는 #마늘순대곱창전골#모둠순대주문했어요. 순대는 매운맛과 일반 섞여있어요.정말 촉촉하고 맛있었어요.특히 동생이 먹어보더니 동네에서 먹던 순대랑 질이 다르다고간도 퍽퍽하지 않고 맛있다고해서 뿌듯했어요. 깍두기가 진짜 레알 밥도둑시원하고 아삭해서깍두기 맛집입니다👍👍  전골 중짜리인데 푸짐하지요. 그땐 몰랐는데비쥬얼도 신경써주는 식당이었어요순대 올려주신 모양이 ㅋㅋ센스있다 있어 ㅋㅋ맛은 말해모해딘양올때마다 찾아오는 집인데매번 뿌듯하고 든든하게 잘 먹고 갑니다.​배부르니 이제 시장 구경하러 출발~ 구경당 시장입구에 보였던디저트카페&고객쉼터,#구경당구경해봅니다. 할인상품 안내를 보니안들어갈 수 없더라고요 커엽커엽우리의 애정템 ❤마그넷도 있었어요 아기자기 단양 기념품들과 간단한 간식들  그리고 막걸리 특산품까지저희는 삼촌 선물로 막걸리 샀어요색깔마다 도수가 다르더라고요.선물드려서 맛은 모르지만  선물은 주는 사람도 기분 좋지요^^ 나물이나 견과류 소금등단양 이 생각보다 다양하네요.  오잉~ 충주에는 충주씨있는데단양에는 다소미가 있네요.마그넷은 생각보다 너무너무 저렴했어요. #단양마그넷글쎄 이 세트가격이만원이래요이야..진짜 가성비 짱이죠.망설일 필요없이 무조건 구입!! 온누리 상품권도 사용 가능해서양손 가득 쇼핑을 해서 나왔다는 사실 ㅋㅋ cafe 단빵시장구경하느라 돌아다니다 보니커피성애자의 눈에 들어온대용량 커피 커피 크기에 놀라고맛에 놀라는 가성비짱의아이스아메리카노를 맛 볼 수 있었어요.이 대용량 커피가 3300원이라는 놀라운 사실​닭강정과 떡갈비까지알차게 줄서서 구매해서다녀온 단양 여행의 마지막 코스는 도담삼봉도담삼봉 입구에는말마차 투어가 있었어요. 우리는 요새 침 뚠뚠이라말한테 못할짓 하지 말자며말만 구경하고 튼튼한 말다리만 감탄하고​튼튼한건지 두껍기만 한건지 모를우리의 두다리로 도담삼봉 구경해볼게요  날이 조으니 막찍어도 예술입니다.원래는 저기 유람선이나 제트보트를 타고도담삼봉 주변을 가까이서 구경할 수 있다해서 갔는데물이 얼어서 모두 다 운행중지라 슬펐어요.  그래도 물도 하늘도 이쁜날예쁜 사진 찍어봅니다.#도담삼봉드론샷보실게요 너무 예쁘지요-♡당일치기로 알차게 잘 놀다 갑니다. 카페산충청북도 단양군 가곡면 두산길 196-86고수동굴충청북도 단양군 단양읍 고수동굴길 8 고수동굴관리사무소단양구경시장충청북도 단양군 단양읍 도전5길 31 도전리시장충청도순대충청북도 단양군 단양읍 도전5길 37 116호 충청도순대도담삼봉충청북도 단양군 매포읍 삼봉로 644-13   #단양여행 #단양당일치기여행 #주말당일치기여행#단양가볼만한곳 
#단양적성비 오늘은 #포항솔루니. #영천솔루니가 영월로 체험학습 다녀왔어요단양휴게소에 들러 신라 진흥왕이 영토를 넓히고 세운 적성비부터 둘러봤어요 #단양적성비에서 한컷을 남겨야죠. 삼국시대때 여기가 고구려땅이었다고 합니다 흔하던 엉겅퀴꽃도 여기서 보니 더 반갑고 이쁘더라구요꽃말-독립.고독한사람.근엄스코틀랜드의 국화랍니다​ 적성비 올라가는 중에 아카시아 향이나서 보니 #분홍아카시아꽃이 있더라구요.분홍색이 있다는 걸 오늘 처음 알았어요.흐트러지게 핀 들꽃들을 보니 사색이 하고 싶어집니다.​ 여행이 주는 경험의 가치​#이동솔루니교습소 손정하쌤이 찍어준 사진. 뽕나무가 오랜만이라  열심히 들여다보는 순간 찍어줬어요.아이들에게 뽕나무라고 했더니 방구뀌는 나무에요? 라고 되물어요 ㅎ   #영월장릉 도착했습니다~~단종은 세종의 손자이자 문종의 아들입니다.문종 즉위 2년3개월만에 어린세자를 부탁한다는  유언을 남기고 세상을 떠납니다.12세에 왕위에 오른 조선 제6대왕 단종은 계유정난을 겪으며 수양대군에게 왕위를 빼앗깁니다#단종 복위운동에 나섰던 사육신.생육신의 안타까움도 함께 알고 갑니다 장릉 민속관입니다. 자유로운 자세로 포즈한번 취해봤어요~~ 내가 왕이로소이다.내가 단종이로다​ 단종묘의 모습. 웬지 짠한 느낌이드는건 저혼자만의 생각이 아닐테죠..조선왕릉중 유일하게 한양을 벗어난 단종묘. 단종은 인근 관풍헌에 올라 자신의 외로운 신세를 한편의 자규시로 읊었습니다. ​자규시원통한 새가 되어 궁궐을 나온 후로외로운 그림자 산중에 홀로 섰네밤이 가고 밤이 와도 한은 끝이 없어라두견새 소리 그치고 조각달은 밝은데피 흐르는 봄 골짜기에 떨어진 꽃만 붉겠구나하늘은 귀머거리인가 애 닲은 이 하소연 듣지 못하는데서러운 이 몸의 귀만 어찌 이리 밝아지는가​ 홍살문 안으로 신이 다니는 길과 왕이다니는 길이 따로 나있어요. 보는만큼 알고, 아는 만큼 보이는 진리.우리 #솔루니 회원들은 왕로를 따라 사당으로 갑니다 아이들은 산자인  왕이 다니는 길을 따라가고 있어요 제례를 지내려면 수랏간.우물이 필요하죠?영천을 자세히 들여다보는 우리 회원들이 사뭇 진지합니다 체험학습의 가장 행복한 시간은 점심시간!!!영월의 인 곤드레밥을 맛있게, 많이 먹고 힘을 내서 청령포로 고고씽~~ 위에서 바라본 청령포. 단종의 유배지에요. 우리회원들은 여기서 어떤 생각들을 가져갈까요? 미치도록 짙푸르다~~미치도록 좋다~~~~ 청령포를 꾸며주는 들꽃들~~이쁘다요꽃은 꿀풀​ 요꽃은 괭이밥 벌꽃이 날아든 요꽃은 금계국 청령포에서는 4가지 미션 수행후 물수제비 대회를 했어요.체험은 즐겁고 재미있어야 하니까요​ 마지막 일정은 임진왜란때 고씨가 난을 피해 살았다고 하는 #고시동굴.안전모를 쓰고 동굴 어드벤쳐를 했어요.무탈하게 역사체험을 끝낸 포항솔루니,영천솔루니는 다음 체험을 기대하며 하루 일정을 마무리했습니다^^​ 
​​​안녕하세요! 오늘은 얼마 전 아이들과 함께 다녀온 영월에 대해 알려드릴까 하는데요~영월은 많은 을 가지고 있는 곳인데요. 봄인 3~5월엔 곤드레, 여름인 6~8월엔 찰옥수수, 9~11월은 포도가, 12~2월은 사과가 유명하다고 하네요 ​​ ​그 외에도 사과, 옥수수, 다래, 감자, 검은콩을 으로 가지고 있기도 해요.이런 에 세계적인 기호식품인 초콜릿을 접목하여 초콜릿을 직접 만드는 체험관이 있다고 하여 영월가볼만한곳, 영월드 초콜릿체험관에 아이와 함께 갔다 왔어요! ​​  ​영월가볼만한곳으로 도 영월  근처에 있는 '영월드 초콜릿체험관'이에요~!은 관광지이긴 하지만 꽤나 험난해서 동굴을 1시간 정도 투어를 하고 나면 온 몸의 체력이 다 고갈이 된달까요? ​​  ​그렇게 극기훈련 비슷한 투어를 한 후에 몸도 마음도 휴식을 좀 취할 겸영월가볼만한곳, 영월 초콜릿체험관을 가기로 했어요~!영월가볼만한곳, 영월드 초콜릿체험관은 영월  근처에 위치한 체험관과 영월 농산물로 만들어진 다양하고 특별한 판매점 이렇게 두 곳으로 운영이 되고 있어요!​​  ​​한 쪽에서는 초콜릿을 판매하는 곳이 있어서 먹고 싶은 초콜릿을 구매할 수가 있고,또 다른 한 쪽에서는 아이들이 직접초콜릿을 만들어보고 체험하는 옆에서 놀 수 있도록 공간이 따로 마련이 되어있더라구요!​​ ​우선 판매점이 있는 곳을 향해 가서 무슨 초콜릿이 있는지부터 탐색을 하기 시작하였답니다~!사과 초콜릿도 있고 옥수수 초콜릿도 있고 무엇보다 신기한 것은 다래 초콜릿도 있다는 것이었어요!앞에서 간단하게 시식도 할 수 있게 해주셔서 한입씩 먹어보았답니다 ㅎㅎ​​ ​그렇게 탐색을 마치고 체험을 시작 하기 전에 몰드를 먼저 선택할 수 있었어요~마음에 드는 몰드를 정하고 나면초콜릿 위에 데코를 할 수 있도록재료로 견과류나 사탕 등을 준비해 주셔요~​​  ​초콜릿은 몰드에 짜서 넣기 좋게 녹여서 나오는데요. 아이가 직접 만들기에 어렵지 않게 나오고 세세한 것까지 신경을 썼다는 것이 선택을 잘 한 것 같아괜시리 마음이 뿌듯해지네요 ㅎㅎ​​  ​영월가볼만한곳, 영월드 초콜릿체험관에 기왕 왔으니 저희 온 가족이 다 같이 체험을 한번 해보았답니다! 보통 체험이라고 하면 10만원 내외를 생각했는데생각보다 가격도 저렴해서 고민없이 바로 결제!를 해버렸네요 ㅎㅎ​​ ​초콜릿은 시간이 지나면 금방 굳어버리니까속전속결이 중요한데 아이가 그것을 빨리 알아차렸나봐요. 손이 점점 빨라지는게 ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 웃겨서 킥킥대며 간신히 제 것을 끝냈네요 ㅎㅎ아이가 집접 초콜릿을 다 데코까지 끝나고 나면 포장까지 스스로 하니 정말 시중에서 파는 완제품처럼 보여요~!​​ ​사각형, 원형 등등의 초콜릿 틀에 초콜릿을 짜서 넣고 데코로 견과류와 각종 재료들 넣어서 굳히면 이쁜 초콜릿이 나와요!생각보다 그럴듯하게 이쁘게 나와서 놀랐네요 ㅎㅎ우리 아이는 어쩜 이렇게 손재주도 좋은지 모르겠어요~! ㅎㅎㅎ​​ ​만들기 체험을 한 후에 아쉬운 마음에 초콜릿 키트를 또 하나 사서 집에서 다시 한 번만들어서 먹어보았어요! 초콜릿 키트는 한번 구입하면 그 이후는초콜릿 재료만 구입하면 언제든 만들고 싶을 때만들 수 있어서 좋았어요 ㅎㅎ​​업체명 : 영월드 초콜릿체험관주소 :  영월군 김삿갓면 영월동로 1131-32운영시간 / 9:30 ~ 17:00체험비용 / 1인 2만원​​ (주)영월드씨케이씨추천상품 뉴씬씨어 수제초콜릿 9,000원 아몬드초코볼set 커피원두초코볼밀크,아몬드초코볼다크,콩초코볼다크 3가지맛 set 15,000원 별마로수제초콜릿 14,000원 영월10경초콜릿 영월의 관광명소 10곳을 초콜릿에 담아낸 영월 10경 초콜릿 20,000원 초콜릿 diy 키트 15,000원 사과크런치초콜릿 영월특산품 사과분말과 화이트초콜릿,유기농현미와의 만남 5,000원 콩초코볼다크 검은콩에 다크초콜릿을 코팅한 콩초코볼다크 5,000원 사과랑아몬드초코볼 영월농산물인 사과분말을 화이트 초콜릿과 혼합하여 아몬드에 씌운 사과아몬드초코볼 ...ywc0902.cafe24.com ​​​​​#영월가볼만한곳 #영월아이와가볼만한곳 #도영월가볼만한곳 #초콜릿체험​​​​​ ​ 
    연휴를 맞아 뒤늦은 휴가를 겸한 가족여행! 도 영월군. 늘 낚시에만 목적을 두고 찾았던 곳이라 이렇게 관광을 목적삼아 찾아간 것은 처음이 아닌가 싶다. 첫번째 코스는 영월에 진입하면 제일 먼저 찾을 수 있는 곳,단종의 유배지 청령포.     청령포에 도착하면 주차장 한켠에서 볼 수 있는 관광안내도.무작정 출발했을 때 이 곳에서 일정을 짜도 괜찮을 듯하다.     매표소를 지나 제일 먼저 만날 수 있는 청령포의 전경.매표소 2층에 있는 관망대에서도 바라 볼 수 있다.    이렇게 배를 타고 들어간다. 배로 이동하는 시간은 단 1분ㅎㅎ    단종 유배지의 흔적은 저 무성한 소나무숲으로 들어가야 볼 수 있다.유난히도 뜨거운 날씨때문인가 100m 남짓한 가는 길이 멀게 느껴진다.                       숲속을 들어서 잘 정돈된 관람로를 따라 이동하면 마음이 편안해 지는 소나무 숲길과 단종의 유배지터를 볼 수 있다.      두 번째로 찾아간 곳은 천연기념물219호인 김삿갓면에 위치한 석회동굴 고씨굴        매표소에서 표를 끊고 강을 가로지르는 다리를 지나가야 입구가 나온다.입구에 도착하니 서늘한 공기가 무척 시원하게 다가온다.        어두워서 사진이 죄다 흔들리는 바람에 그나마 건진 사진만 몇 컷 담아보고... 추울 줄 알았는데 좁은 동굴길을 한참이나 들어가다 보니 오히려 땀이 난다. 왕복 40~50분정도는 소요 된 듯.*들어가기전에 안전모를 착용하도록 하는데 이건 꼭 써야된다. 들어가서 좁아지는 통로 때문에 머리 박는 사람 여럿 봤다.     힘들게 동굴탐험도 했으니 먹으러 가야지. 영월의 몇 안되는 먹거리 중 하나인 다슬기.  영월역 앞에 있는 다슬기 전문 성호식당!다슬기해장국, 다슬기비빔밥이 주력 메뉴.    다녀간 사람들의 흔적이 벽마다 붙어있고,    내가 선택한 메뉴는 다슬기 비빔밥과 다슬기파전.    밥 먹고 나와서 바로 길 건너에 있는 영월역을 한 장 찍어주시고,이런 한옥양식을 갖춘 역사가 그리 많지는 않은 것 같다.            다음은 영월서부시장, 지방여행을 가면 그 곳의 전통시장은 꼭 한번 들러보는데 어딜 가든 매번 아쉬움이 남는다. 시설은 현대화 되었어도 그 지방의 이나 지역정취를 느낄 수 있었으면 하지만, 관광객들과 도시적인 먹거리들만 즐비하니...관광이 키워드가 되어버린 지역사회의 경제를 위해서 어쩔 수 없는 선택이지만, 이를 주도하는 이들이 조금 더 주도면밀하게 연구하고 준비하면 더 가치있는 관광상품이 될 수 있을텐데...    자, 이제 먹고 보았으니 즐겨야 겠지...동강에 있는 숙소에 도착하여 낚시모드로 전환! 늘 다니던 포인트가 있긴하나 가족과 함께하는 낚시에선 안전이 우선이기에포인트보다는 잔잔하고 깊지않은 곳을 선택하게 된다.   난 스피너와 마이크로 스푼을 장착하고 꺽지사냥에 도전!   시아버지와 며느리는 피래미낚시 중!난 아버지에게 낚시를 배웠고, 와이프는 내게 낚시를 배워가는 중, 언젠가는 위 사진에 3대가 함께 하는 시간이 오겠지....         언젠가부터 저 로고스(LOGOS) 워터탱크는 살림통이 되어 가고 있다.ㅎㅎ                2014년 9월 영월가족(낚시)여행     
얼마전 휴가로 떠난정선여행... 그중에서 기억에 남았던이야기를 해볼까해요 날이 참 많이 덥습니다.중부지방에 장마가 늦게시작해서 그런이유도 있고 ​또 마지막에 제법 많은 비를적지않게 뿌려주고나다보니 습한기분에 더 무덥게 느껴지는데요​날이 더우면 더울수록 나가기싫고외부 활동 보다는 내부에서에어컨앞에서만 있고 싶지만​그래도 여름휴가시즌에는가까운곳이라도 찾아가서 드라이브하기도하고 멋진 자연바람 맞으면서보내는것역시 즐거운일이 아닐까요?​^^​이번에는 정선여행으로 짧게다녀왔는데요 그중에서 화암동굴이아주 좋다고해서 그곳에서 즐거운시간을 보내기도 했는데​무더위 한여름에 동굴여행은정말정말 좋더군요​에어컨바람보다 훨씬 더 낮은그런 자연의차가움을 느낄수있기에​한여름에도 정말 시원하게또 약간은 쌀쌀함마저 느낄수있어​이번 정선 화암동굴 여행은무척이나 즐거웠어요​그뿐 아니라 동굴 가는길에정선 소금강 일대 드라이브도 했는데가다가 보인 전망대에서 바라본 주변풍경역시 매우 멋있어서 그것도기억에 남네요!!~~~​   그곳 다녀온 이야기사진을통해 예쁜모습한번 감상해볼까요?  421번 지방도를 따라이동하다가 화암면일대 동굴유원지가까이가다보면 기암괴석에 옆에계곡이 흐르고 아름다운풍경을보게되는데 드라이브하면서 참좋다​잠깐 내리고싶은데 자동차가계속 오다보니 위험해서 그냥차에서만보자 ~~ 하던 풍경을지나치다 마주한 작은 휴게소?​실제로는 전망대 입니다.​   ​도 정선군 화암면 물운리에서화암리까지 약 4km에 있는소금강에는 강을 따라 멋진암석과 계곡등을 볼수 있다고하던데요 화암팔경이라고도 있는데​그중 하나가 화암동굴이고 그밖에 몰운대 , 용마소 , 화표주광대곡, 화암약수,거북바위등이 있다고해요​   ​아름다운 포토존도 있고 ~ ​지역  파는곳도 있었어요~​차에서 내려 스트래칭도하고주변 풍경을 바라보며 사진도찍고​다시 출발 !!! ​^^:​   ​나름 정선 소금강 전망대가잘 되어있어서 잠시 들려 쉬고가기에 참 좋더군요​^^;;​그리고 차량으로 조금 더 이동해서 정선여행 오면 꼭 한번들려봐야한다고 하는 정선 화암동굴에도착할수 있었는데요 이곳은 천연동굴과​과거에 금을 채굴하던 금광산을같이 연계해서 둘러볼수있는 곳으로​조금은 이색적인 동굴이라고해요​   ​동굴 매표소에서 매표를하고입구까지 걸어가는길 보다는대부분 모노레일을 미리 예약해탑승해서 올라가는데요 15분간격으로 다닌다고해요​^^;​​한 4~5분 올라가는데 ​동굴안에서도 한시간동안 걸어야하는데​이런 다소 높은 언덕길까지 걸어올라가기엔 힘이들수도 있으니​특히 여름에는 아주 더우니​많은분들이 조금 기다렸다가모노레일타고 가시는것 같아요​비록 동굴 입장료에 모노레일탑승요금도 있지만 하나도 아깝지않았어요 ​ㅋ​편하게 그렇게 동굴입구까지~~~   ​웬 동굴앞에 으시시한남량특집에 나올법한 마네킹이?​^^​여름에 이렇게 무서운장면보면오싹하잖아요!!​밤에 별도로 저런 공포체험도한다고 하던데​7.27일부터 8월10일까지밤 7시에서 10시는 화암동굴공포체험도 있다고 하니 용감한이런 체험 좋아하시는분은이렇게 여름밤을 보내셔도즐거운(?)추억이 될수도 있어보여요​^^;;​그냥 기념으로 사진도 찍고 ~ 동굴안으로 입장!!!​​ 참고로 동굴 안으로들어가면 화장실이 없어요​꼭 동굴입구에 있는화장실에서 볼일보고 음료도 가지고갈수 없으니그점도 참고해주세요​아 그리고 화암동굴 입장은오전9시부터  관람 입장가능시간은오후5시까지라고해요​.​주차는 무료주차입니다.​주차장근처에 식당가 많이 있어요​^^​   ​과거에 이곳은 금광석을 채굴하던광산이 있던곳인데요 안으로들어가면 당시 어떤과정으로어떻게 금을 채취하였는지​알수도 있고 귀여운 도깨비들이그런모습을 재현해놓은 인형을구경할수도 있으며 ​천연동굴에서 아름다운종유석등을 볼수도 있습니다.​.​화암동굴 길이는 1800미터가넘는다고 하는데요 초반에보시고 다음으로 넘어가는구간에​아주 급경사의 계단이 있어요​나머지 구간은 길이 평탄해서걷기에도 좋지만 계단을 많이내려갈수도 있으니 굽이 높은신발보다는 편안한신발을 이용해야하고​걷기 어려워하시는 분들은관람이 조금 제한적일수 있어요​^^​   ​사진처럼 금광석을 채취하던분들이 사용하던 기기를 조금이나마경험할수도 있고 금맥을 볼수도 있고~~​   ​당시 사용하던 갱도나 여러가지 시설등을 전시를해놓아서 이런경험을 평소하지못한 아이들과 함께하는여행중에 뜻깊은시간을 보낼수있었던것 같아요​^^​일반적인 천연동굴과는다르게 실제 광산으로 쓰인곳을구경하고 또 아름다운 종유석등이있는 천연 석회암동굴을 같이​구경할수있는 재미가 있는정선 화암동굴은 여름휴가지로도 ​인기가 많은듯했어요​가족단위 분들을 정말 많이볼수 있었답니다.​   재현해놓은밀랍인형등이 정말실감이나죠?​그렇게 옛날 오래전 광산에서 금을 찾는사람들의이야기를 만나보았으면 그다음에는​아래사진에서 보는것처럼수많은 계단을 이용해 내려가면서잊지못할 추억을 만들수도 있어요​   ​   ​단순한 계단이 아니라급경사에 폭도 좁고 어두컴컴한동굴에있는 계단이라 그런지​발걸음 옮기는것이 조금위험하고 불안해보일수도 있지만​그래도 신기한경험에 무더운한여름밖에와는 다르게 자연에서불어오는 아주 차가운바람을느끼며 걷다보니 더위를 잊으면서좋은(?)시간을 보낼수 있었어요​   계단이 꽤 많아요!!​그리고 경사도 높고..​어린아이들이라면 부모님이아이들 안고 가셔도 좋지만안전을 위해서는 항상 조심조심해서 내려가셔야겠죠?​^^​   그렇게해서 아래로계단을 따라 내려가면서 동굴안에서 또 진귀한 신비로운자연이 만든 조각상등을 보게되고~   그동안 내려온 계단을 보면서정선에서 참 관광상품으로잘 만들었다..​이런생각도 하면서 다음코스로 이동!!​   다음에 볼 정선 화암동굴 내의 모습역시 금과 관련된 것들이에요​​귀여운 도깨비 인형들이금을 캐고 또 어떤과정으로우리가 익히 알고있는 금의모습으로 나오는지 잘 설명이되어있고 금이 우리 생활속에서어떻게 쓰이는지등도 알수있었어요​   ​금 박물관 이라고해도손색없을 정도로 아기자기하게꾸며진 그런 금 이야기를 과거우리나라에서 금을 캐던 광산에서볼수 있다는 사실이라 더 기억에오래오래 남을 것 같아요​   ​   ​그렇게 구경을 하고 조금만 더 이동하면 동굴 출구랑 가까워지는데​그곳부터 약 15분가량 그동안보아오던 모습과는 전혀다른신세계가 펼쳐지는데 바로 천연 자연의모습을 보이는 아름다운 석회암동굴을볼수가 있지요​​​   이렇게 동굴안에 넓은장소가어떻게 생길수 있었을까?​신비로움과 함께 자연이수억년에 걸쳐 만들어놓은석순,석주,종유석등을 보면서 ​자연의 아름다움에 그냥 눈이황홀해질정도로 빠져들어봅니다.​^^​​   ​사실 금광 및 갱도등을구경한것도 좋은경험이었지만정선 화암동굴에서 볼수있는 진짜비경은 바로 이 천연동굴부분이 아닐까싶었는데요 가운데 멋지게 분수도만들어놓고 예쁜 조명이 더해지다보니​진짜 황홀한기분이 들 정도로멋진모습이었어요​​​유명한 우리나라 석회암동굴고수동굴,등이 있는데요​그곳도 참 멋진곳이지만 이곳은아기자기함 보다는 뭐랄까?​아주 넓은 공간에서 짧고,굵게볼수있는 그런 느낌이기에 다른곳과는차별화된 모습을 보이지 않나 싶은데요​금을캐던 광산의 모습 갱도등의모습도 같이 구경할수 있다는점도​이곳 화암동굴의 매력이 아닐까싶어요​​   ​정말 동굴안에 이렇게 넓은광장같은곳이 있다는사실에도 놀라고​종유석의 모습과 함께 천연동굴이주는 아름다움과 또 금채취과정과 제련하는과정등을 재미있게 관람할수 있다는점으로 인해서 이번 정성여행에서​참 많이 기억에 남는 장소였는데요​동양최대 크기라고 하는 유석폭포와 마리아상을 닮은 천연동굴안의 석순과 석주등등​   ​정말 다른나라에 소개해주어도 손색없을만큼 멋진여행지가 아니었나 생각해보았어요~​이런모습!!​사진으로 봐도 신기하고 멋있는데실감나게 바로 눈앞에서 본다면??​^^​그야말로 굿!!!​   ​다른 동굴과는 다르게사진촬영이나 동영상촬영등에대한제재하는일이 없어 그점역시​추억을 담는데 아주 좋았던것같아요​둥굴내부가 조명이 잘 되어있어아주 어둡지는 않지만 그래도​충분한 빛이나오지 않다보니일반 휴대폰이나 고프로를 이용해​동영상촬영하는것은 조금 어려웠네요​^^​   ​동굴 입구까지 모노레일을이용해서 편하게 이동할수있고~~​따로 인터넷예약은 없었어요!!​그냥 바로가서 진행하였지요​그리고 동굴안에서 구경하는데한시간 조금 넘게 걸렸는데요​단순히 재미뿐 아니라 금을어떻게 광산에서 채취하고 제련하는지도볼수있었고 엄청난크기의 종유석이나유석폭포등도 멋진 조명속에​황홀한기분이 들 정도로 아름다운광경을 만끽할수있어 정선여행 하는분들에게 화암동굴은 꼭 한번​가보라고 이야기드리고 싶네요​^^   ​ 
​​​  ​안녕하세요.오늘은 도 영월에 위치한 영월드초콜릿체험관에대해서 소개드리려고 하는데요.코로나로 인해 일상이 무료해져아이들과 영월에 있는 고씨 동굴로 체험을 하러 갔다가괜찮은 초콜릿 체험관이 있어서 소개드리려고 해요.​​  ​영월드초콜릿체험관은 고씨굴칡국수촌의 먹자거리에 위치하여에서 도보 3분거리에 위치하고 있는데요.주변에 호텔도 있고 박물관도 있어거리가 굉장히 잘 꾸며져 있더라고요.에서 동굴 체험을 한 뒤 방문하여 허기진 배를 달달하게 채우기 딱 좋았답니다. ​​  ​영월드초콜릿체험관은 2020년 6월 오픈하여 지금까지도 활발하게 운영 중인 곳인데요.추후에는 영월 지역이나 주변 제천, 평창 지역의 유치원, 초 · 중학교,도 지역 전체까지 유입할 예정이라고 하네요.​​  ​영월드초콜릿체험관의 초콜릿은일반적인 초콜릿과 다른 점이 있는데요.바로 도 영월의 인 사과와옥수수, 다래, 감자, 검은콩 등을넣어 만든 초콜릿이라는 점입니다. 세계적인 기호식품 초콜릿을 건강하게 먹을 수 있어서 좋더라고요. 특히 아이들이 먹을 거라 더욱 안심이 되고요.​​  ​영월드초콜릿체험관은 초콜릿 만들기 체험 활동 뿐만 아니라 영월 로 만들어진 다양한 초콜릿을 판매하고 있는데요. 초코볼과 초코칩, 수제 초콜릿까지 다양했어요.영월 방문 기념품으로 영월 초콜릿을 구매해 주변 지인들에게 드리는 분들이 많다고 하시니구매욕구가 엄청 들더라고요.다른 한 쪽에는 아이들이 체험을 끝내고 편히 놀 수 있도록 놀이방도 마련되어 있답니다. ​​  ​초콜릿체험관에 왔으면 초콜릿을 만들어줘야겠죠?초콜릿 몰드는 자신이 원하는 모양으로 고를 수 있는데요.과일, 동물, 모형 등 다양해서 고르는 재미도 쏠쏠하더라고요. 초콜릿은 어린아이들이 사용하기 쉽게 미리 녹여서 나온답니다.초콜릿은 역시 꾸미는게 제맛인데요.아이들이 원하는대로 데코할 수 있도록알록달록한 사탕과 견과류를 준비해주셨어요.직접 꾸미고 포장까지 엄청 재밌어하더라고요. ​​  ​​어떤 체험이든 끝이나면 아쉬운 마음이 큰데요.하지만 영월드초콜릿체험관은 초콜릿 키트를 판매하고 있어서집에서도 다시 한 번 초콜릿을 만들 수가 있답니다. 같이 못 온 자녀가 있을때도 초콜릿 키트를 사가면아주 좋아할 것 같네요. ​​  ​지금까지 도 영월의 특산품이 들어간 초콜릿을 사거나, 만들 수 있었던 영월드초콜릿체험관이었는데요.을 체험 후에 들리기 딱 좋은 거리에 위치하고있어어린 아이들에게 새로운 즐거움을 선사하기 좋았던 곳이라여러분들에게도 추천드리고자 합니다.체험비용은 1인당 2만원이니 참고하시면 좋을 것 같아요.​그럼, 영월드초콜릿체험관의 주소를 알려드릴게요. ​ 영월드 초콜릿체험관도 영월군 김삿갓면 영월동로 1131-32 초콜릿체험관 ​주소 :  영월군 김삿갓면 영월동로 1131-32 (영월드 초콜릿체험관)영업시간 : 화요일~토요일 09:30~17:00 (매주 월요일 정기휴무)문의 전화 : 033-375-7979홈페이지 :  (주)영월드씨케이씨추천상품 뉴씬씨어 수제초콜릿 9,000원 아몬드초코볼set 커피원두초코볼밀크,아몬드초코볼다크,콩초코볼다크 3가지맛 set 15,000원 별마로수제초콜릿 14,000원 영월10경초콜릿 영월의 관광명소 10곳을 초콜릿에 담아낸 영월 10경 초콜릿 20,000원 초콜릿 diy 키트 15,000원 사과크런치초콜릿 영월특산품 사과분말과 화이트초콜릿,유기농현미와의 만남 5,000원 콩초코볼다크 검은콩에 다크초콜릿을 코팅한 콩초코볼다크 5,000원 사과랑아몬드초코볼 영월농산물인 사과분말을 화이트 초콜릿과 혼합하여 아몬드에 씌운 사과아몬드초코볼 ...ywc0902.cafe24.com 체험 이용료 : 1인 20,000원​​​​#영월가볼만한곳 #영월아이와가볼만한곳 #도영월가볼만한곳 #초콜릿체험​​​ ​ 
안녕하세요.  ​무더위가 차츰 물러가고 있네요.그래도 아직 한 낮에는 무덥더라구요.​막바지 더위에 건강 조심하시기 바랍니다.​이 번 여행은 캠핑이 아닌 특정 도시 여행을 다녀왔습니다.  ​유명한 관광지 만을 찍어 여행하는 것도알차지만 도시 한 군데를 정해그 도시만의 숨겨진 보물 같은 관광지를찾아 돌아 보는 여행도 재미있습니다.​이번 여행지는 도 영월입니다.내륙과 붙어 있어도 같지 않은 도입니다. ^^​ 도 영월 여행 코스짜기우선 기본적으로 유명 관광지는둘러 보아야 겠죠^^  ​유명 관광지 포함추천 여행 코스는 이렇습니다. ​[한반도 지형 - 서부전통시장 - 곤충박물관 - - 판운마을]​2박3일 코스인데 알차게 다녀왔습니다.캠핑카로 다녔지만 충분히 노지 캠핑도 가능한 코스 였습니다.​첫 번째 날엔 곤충 박물과 인근에서 1박두 번째 날은 판운 마을 근처에서 1박하였습니다.​ 도 영월 여행 - 첫 째날본격적인 여행 후기 입니다.자세한 내용은 직접 가보셔서 느껴보시고혹시나 영월 여행을 계획 중이시라면 조금이나마 도움 되시길 바랍니다.​첫 번째 코스는 한반도 지형입니다.넓은 주차장있고 주차장에서 약 20분 정도산책 같은 등산을 하시면 한반도 지형을보실 수 있습니다(주차료는 2000원 후불입니다.) 데크와 무난한 오솔길(?)을 조금만걸으시면 됩니다.  중간 중간 무궁화 길도 있는데좀 많이 심었으면 하는 아쉬움이느껴질 정도? 그래도 9~10월에만개한다니 그 때는 더 멋있을 듯 합니다. 한반도 모습 같나요?사실 이런 비슷한 지형이전국에 너무 많습니다. ㅋㅋ참고로, 초등학교 전 아이들에게는흥미유발 효과 "제로"입니다. 두 번째 코스는 영월 서부시장입니다.그 지역의 전통시장은 여행의필수 코스입니다.  ​지역 , 음식 등을 접할 수 있고재래시장은 늘 재미있습니다.^^ 서부 시장은 생각보다 규모가작았습니다.다행히 사람도 많지 않아 쉽고 빠르게둘러볼수 있었습니다. 닭강정이 유명하다고 하던데...줄이 길더라구요^^ 인근에 다른 닭강정 집이 있어작은 박스 하나 샀습니다. ^^ 시장안쪽엔 전병, 배추전, 올챙이 국수 파는곳이 엄청 많습니다. 맛집이라 소문난 곳은 줄이 길더라구요.  점심은 시장에서 사온 메뉴로 해결했습니다.   올챙이 국수는 이름만큼 맛도 특이합니다. 한번쯤 별미로 먹을만 하니 추천드립니다.  세번째 코스는 동강 생태정보센터에 있는곤충 박물관입니다.  야외에는 물놀이터도 있더라구요.  곤충 박물관 답게 야외조형물들도 모두 곤충입니다.  2층 건물로 된 박물관입니다.  실제 살아있는 곤충도 있는데대부분 박제된 곤충입니다. 그래도 아이들은 재미있어 하더라구요.   야외엔 숲속 놀이터가 있어애들 잠깐 놀리기에도 좋습니다.  첫날 일정은 이렇게마치고 정박 장소를 찾았습니다. 운 좋게 이런 노지를 찾았네요.  차박하시는 분들도 많았습니다. 그런데 화장실이 닫혀있더라구요. 다행히 걸어서 1분 거리에 재래식화장실이 한군데 있습니다.   도 영월 여행 - 둘 째날둘 째날에는 먼저 을 갔습니다.낮에 활동하기에는 날씨가 너무 더워동굴을 선택했습니다.^^  동굴 매표소 앞에도 넓은 주차장이 있는데바로 밑 동강 옆에 더 넓은 주차 공간이 있습니다.​이 곳에서 차박하시는 분들도 많더라구요.  동강에서 낚시나 물놀이 하시는 분들도 계십니다. 동굴 입구는 매표소를 지나 긴다리 건너편에 있습니다.​코로나로 인해 시간당 입장 인원을제한하고 있었습니다.​오히려 인원수 제한을 하니 붐비지 않고 좋았습니다.  동굴을 입장하는 모든 인원은안전모를 착용하여야 합니다.​성인용/아동용이 구분되어 있어아이들도 불편하지 않습니다. 동굴에 들어가면 왜 안전모를 쓰라고하는지 알 수 있습니다. ^^  가파른 계단도 많고 폭이 좁고 높이가 낮은길도 많습니다.동굴 탐험을 제도로 할 수 있습니다.​잘 다듬어 졌으면서도야생의 느낌도 있는(?)  5살,7살 녁석들이 정말 좋아하더라구요.소요 시간은 대략 1시간 30분 정도 됩니다.  다음 코스는 여유가 있을 법한판운마을 입니다.​판운 마을은 섶다리로 알려진 곳인데사람들이 많지 않아 여유롭습니다.​조그만한 주차장과 작은 화장실도 있습니다. 그런데 아쉽게도 섶다리는 장마철이 지나고매년 가을 이후에 만든다고 합니다.  9~10월 이후에 가면 볼 수 있을 것 같습니다. 동강에서 물놀이 하시는 분들도 계시고이렇게 쉼터 옆 다리 밑에서 물놀이도가능합니다.  바닥에 이끼가 많긴 하지만물고기나 고동을 잡고 놀기에 좋습니다.  이렇게 판운 마을에서 1박하고 다음날 집으로 복귀했습니다.​목적지 없이 무계획으로 찾아온 영월 여행이었는데결과는 대 만족입니다.  무엇보다도 경치가 일품이고도시 전체에서 여유가 느껴졌습니다.​조용한 곳에서 잠시 힐링 타임이 필요하시다면 영월 한 번 다녀오시길추천합니다.  Time waits for no one!Be happy now!
5월의 황금연휴!!​이제는 겨울은 정말 사라지고, 여름이 다가오는걸 알겠어요집안의 창문을 모두 열어더니, 시원한 바람이 기분좋게 하네요미세먼지 때문에 창문도 맘대로 못열어서 어제는 에어컨을 틀어야 하나 살짝 고민도 했습니다.​그래도 에어컨을 켜기엔 아직은 너무 이르겠지요?처박아 두었던 선풍기나 준비해야겠습니다.  매년 4월말이면 도 영월을 다녀오는데요도 영월은 많은 거래처 분들이 계시기 때문입니다.​동강래프팅, 패러글라이딩, 영월펜션마지막으로 도 영월기술지원센터에서 지원하는영월군 농 쇼핑몰까지.​이제 도 영월에는 동강래프팅, 그리고 패러글라이딩의 계절이 돌아왔습니다.​여름여행하면 도!도 영월여행 인것 같습니다.​영월여행의 모든것 !영월 가볼만한 곳, 그리고 동강래프팅과 영월패러글라이딩정리해 드릴께요  도 영월, 가볼만한 곳영월여행, 영월 법흥사법흥사도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1352  도 영월 법흥사는 부처님의 진신사리를 모신 5대 적멸보궁 중의 하나인 고찰입니다.​신라의 자장율사가 당나라에서 부처님의 진신사리를 들여왔고, 부처님의 진신사리는 총 5곳의 사찰에 봉안되는데, 이 다섯 곳을 5대 적멸보궁이라고 합니다.​     영월여행 중 가볼만 한 곳 중 한곳인데요도 영월 법흥사 소나무길이 산책하기 아주 좋습니다.​​가끔은 꺼두셔도 좋습니다.자연소리, 그리고 여유를 느껴보세요  영월여행, 청령포청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1  국가지정 명승 50호단종의 어소가 있었던 슬픈장소입니다.​소나무와 단종의 어가 그리고 섬같아 보이는 지형이 너무 아름다운 곳​그렇지만, 청령포는 그냥 아름다운 장소가 아니더라구요​섬은 아니지만, 강이흐르고 육지는 산세가 너무 험해서 나올 수 없는 곳단종에게는 천연감옥이였다고 하네요  영월여행, 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262  고씨 동굴은 임진왜란 당시 고씨가족이 피난을 했던 곳이라고 해서 지금은 이라고 불린다고 합니다.​1966년에 세상에 알려졌는데요1969년 6월 4일 천연기념물 제 219호로 지정되었고요1974년 5월 15일에 일반인들에게 공개되었습니다.​고씨굴은 전형적인 석회동굴이고요, 여러 층으로 이루어진 다층 구조를 보이고 있습니다.     영월여행, 선돌선돌도 영월군 영월읍 방절리 산122  도의 멋진 산골자기와 동강이 어우러지는 한국화 같은 느낌! ​한눈에 들어오는 전망대입니다.전체를 둘러볼 수 있는 전망대 앞에두갈래의 우뚝솟아있는 바위 높이(70m)를 선돌이라고 합니다.서강의 푸른물과 충암절벽이 어우러져 신선암이라고도 불립니다.    2006년 개봉했던 영화 "가을로"의 촬영지로 유명했던 곳입니다.유지태, 김지수가 주연이였던 영화예요​삼풍백화점 사건을 배경으로 했던 영화로 기억합니다.  영월여행, 별마로천문대별마로천문대도 영월군 영월읍 천문대길 397  매일 15:00~23:00(월요일은 휴무)인터넷 홈페이지에서 꼭 예매하셔야 합니다.​별마로천문대 예약하기      영월여행, 동강래프팅동강드림래프팅도 영월군 영월읍 어라연길 48      동강어라연 코스동강드림래프팅 홈페이지 참조동강래프팅 중 최고의 코스로 두꺼비바위, 어라연, 된꼬까리, 만지, 동강댐예정지 등동강래프팅을 하시면서 도 영월의 최고의 절경을 감상하실 수 있습니다.​문산나룻터에서 출발하여 동강래프팅 도착지 섭세강변까지는 ​동강래프팅 소요시간은 약 12km로 평균 2시간 30분~3시간 정도 소요됩니다.  동강래프팅 코스 동강래프팅 준비물여벌의 옷(속옷포함), 여벌의 신발, 끈달린 샌들, 선크림, 젖은옷 담을 비닐, 안경끈    동강래프팅 복장동강드림래프팅 홈페이지 참조동강래프팅 보트가 급류를 통과하면서 옷이 물에 100% 젖게 되기 때문에반드시 갈아입을 여벌의 옷과 여벌의 신발이 필요합니다.​특히 착용할 의류는 물에 젖는 것에 대비하여 면소재보다는 가벼운 나이론 계통으로 긴팔과 긴바지를 추천합니다.​우천시나 바람이 많은 날은 방수가 되는 가벼운 등산복을 준비해 주시는 것도 좋습니다.   동강래프팅 신발동강드림래프팅 홈페이지 참조신발은 통풍이 잘되면서 잘 멋겨지지 않아야 합니다.간혹 하이힐이나 샌들을 신고 동강래프팅 보트에 탑승하시는 경우가 있는데요이런경우 보트가 파손되거나, 신발을 잃어버리시는 경우도 많습니다.​혹여나 신발이 준비가 안되서 맨발로 타신다는 분들도 계시는데요동강래프팅을 하는 동안 바위가 상당히 있기 때문에다칠 위험이 있어 불가합니다.   동강래프팅 악세사리동강드림래프팅 홈페이지 참조안경 및 선글라스는 동강래프팅 체험 중 미끄러져 물에 빠지기 쉽습니다.안경을 착용할 경우 안경줄을 끼어 착용하는 것이 좋습니다.목걸이, 귀걸이, 핸드폰, 지갑, 반지, 팔찌, 카메라, 담배, 음식물등은 사전에 강사들에게 맡겨주세요​캠코더, 카메라 등과 같은 전기제품은 동강래프팅 보트에 가지고 타지 않습니다.​부득히 사용 해야 할 경우엔 방수백을 미리 준비하여 강사와 상의 후 탑승해주세요   동강래프팅 후 BBQ파티동강드림래프팅 홈페이지 참조영월펜션에 방문하시는 분들이 단체나 가족이 많아요그래서 영월펜션들은 동강래프팅 패키지 상품을 판매 하고 있는 곳들이 많은데요 숙박과 동강래프팅 그리고 식사로 이루어져 있습니다.​영월펜션에서 이용할 수 있는 식사 패키지 상품 중식사는 조식과 저녁식사(송어회, 백숙) BBQ(철판삼겹살)상품이 종류별로 있습니다.​영월펜션마다 식사패키지 상품들이 조금씩 차이가 있기 때문에예약하시려는 펜션에 어떤 식사 패키지가 있는지는 문의하시는게 좋습니다.     영월여행, 영월패러글라이딩 영월 패러글라이딩은 2인승체험 패러글라딩입니다.함께 체험하는 강사진이 모두 아시아게임 메달리스트들로 이루어져 있고요​​    국내최고의 높이 이륙장(봉래산 별마로천문대)에서 이륙하여 국내최대 넓이의 착륙장(동강둔치)까지 비행하는 코스예요도의 멋진 절경과 영월시내를 모두 내려다 볼 수 있는가장 안전한 레포츠 영월패러글라이딩 이예요    패러글라이딩 이륙장의 조건영월패러글라이딩 홈페이지패러글라이딩을 즐길 수 있는 이륙장 최적의 장소는 25~30도 정도의 경사가 있고맞바람 풍속 10~15km정도 부는 곳으로 패러글라이딩 이륙장 주변에 갈대, 나무, 바위 등의 장애물이 없어야 합니다.​그리고 사면장 주위에는 높은 산이나, 건물등 바람의 장애가 되는 것이 있어서도 안됩니다.    패러글라이딩 이륙장영월패러글라이딩 홈페이지우리나라에서 패러글라이딩 이륙장으로 주로 이용되고 있는 곳은​도 영월, 광주의 무등산, 부평의 계양산양평의 유명산, 영종도의 백운산, 성남의 남한산성, 경기도 광주의 파라봉원주의 치악산, 대천의 성주산, 청주의 성무봉, 단양의 소백산, 이리의 미륵산, 무주리조트, 남원의 정령치, 대구의 금계산, 고령의 약산, 부산의 금정산, 진해의 장복산, 남해의 금산, 삼천포의 와룡산, 제주의 영주산 등​패러글라이딩을 즐기실 수 있습니다.    패러글라이딩 장비영월패러글라이딩 홈페이지패러글라이딩을 하실 때 가장 중요한 장비인 패러글라이더는 ​주머니 형에 가까운 낙하산 형태의 캐노피와 캐노피에 연결되어 글라이더의 조정성을 유지하는 산줄들, 그리고 이를 연결하는 라이저로 나누어 집니다.   하네스는 패러글라이더와 비행사를 연결하여 주며, 파일럿이 조정을 용이하게 할 수 있도록 하는 조정석의 역할도 겸비하고 있습니다.​보조 낙하산은 비행 중 난기류로 인한 조정 불가능 시 사용하는 필요 장비 입니다.​헬멧은 이 착륙시 머리를 보호하기 위한 안전도구로 꼭 착용해야 합니다. [모이] '장풍 인생샷' 찍고 싶다면, 여깁니다    영월여행, 영월동강애 홈페이지 참조(www.ywdga.co.kr)도 영월 동강애 쇼핑몰에 농산물 출하달력이 있는데요동강애 쇼핑몰엔1월이면 메주가 판매로 시작되어2월이면 고로쇠3월은 곰취4월부터 판매 되는 두릅과 명의나물5월은 곤드레나물6월은 토마토그리고 본격적인 휴가철인 7월 도 영월에서 수확되는 감자와 옥수수도 유명합니다.8월은 고추9월은 사과(홍로), 포도, 오미자, 다래가10월은 절임배추11월은 잡곡12월은 건강즙까지   12월에나오는 사과즙 먹어봤는데요정말 맛있습니다.​특히 휴가철인 7월~8월까지는 옥수수가 수확되기 때문에꼭 도 영월에서 옥수수를 사옵니다.​8월 중순이 지나가면 농가에 옥수수 수확이 끝나서 주문을 못할 수 있어요도 영월 옥수수가 드시고 싶으신 분들은7월부터 옥수수 주문을 서두르시는게 좋더라구요 영월군, 한가위 농ㆍ 판촉활동 전개   도 영월맛집10년가까이 도 영월로 매년 2~3번 정도출장을 다니다 보니, 원래 고향보다 훨씬 더 가깝게 느껴집니다.​매번 영월로 출장을 가게 되면 지인들이같이가게되고, 영월의 즐거운 레져도 즐기고그리고 맛좋은 맛집들도 다니게 되네요  영월맛집, 만선식당만선식당도 영월군 영월읍 단종로 19  도 영월시내에 위치하고 있는 만선식당입니다.주 메뉴는 생선구이집인데요​돌솥밥에 생선구이 그리고 된장찌게까지.깔끔한 밑반찬과 잘구워진 생선구이가 일품인 집이였습니다.          영월맛집, 칡국수맛집 토속식당토속식당도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-16  영월 가볼만한 곳에 자주 소개되는  입구에는많은 식당들이 있는데요주로 현지인들만 방문한다는 칡국수 맛집입니다.     칡국수와 감자전을 주로 먹는데요더운 여름날에도 저는 뜨거운 칡국수를 먹어요​비빔칡국수도 맛나다고들 하시는데저는 개인적으로 별로인듯 합니다.  영월맛집, 동강의아침동강의아침도 영월군 영월읍 동강로 100  동강의아침은 바베큐전문인데요,저는 고기먹으러 자주 가는 곳입니다.​지인들도 저녁 바베큐 파티는 꼭! 동강의 아침에서 먹자고 할 정도로 고기질이 좋습니다.    산에서 채취하거나 직접 농사지은 신선한 야채들도 많아서절친들이 무척 좋아하는 곳입니다.    당일 봉래산에서 채취한 드룹도 보이고요, 곰치도 무척 맛납니다.  영월맛집, 둥근바위식당둥글바위식당도 영월군 영월읍 동강로 214-3  올해 영월여행에서 깨닫게된 영월맛집토종닭을 직접 잡아서 백숙이랑 닭볶음탕을 해주셔서감동이였던 영월맛집입니다.     미리 말씀드린것처럼 닭을 잡아서 요리를 해주시기 때문에미리 연락해서 주문을 하셔야 합니다.안그럼 못드실 수도 있어요​그리고 민물매운탕이 전문인 영월맛집입니다.  2019년 여름도 무척 무더울것으로 예상되는데요안전하고 행복한 여름휴가 되시길 기도하겠습니다. 
거제시 소설미디어 시민홍보단 최상미​거제도 가볼만한 곳 매미성  나들이하기 좋은 계절인 5월입니다.봄꽃들로 가득한 이 계절은 나들이를 해야만 하는 이유가 충분한데요.오늘은 거제의 핫플 매미성을 소개해 드릴게요.​​ ​​거제시 장목면 복항마을에는 중세 유럽의 작은 성을 연상케하는 매미성이 자리해 있어요.이곳은 색다른 이색 명소로 여행객들의 만족도가 높은 곳이라고 하는데요.그럼 저를 따라 매미성으로 가보실까요.​​  ​​최근 방송매체에 여러 번 소개되어 이곳을 방문하는 분들이 늘어나면서 거제시에서는 공영주차장과 화장실을 마련했어요.입소문이 난 곳이다 보니 주차장은 평일도 만차인 경우가 많아 주말 주차장을 이용하실 분들은 참조하시면 좋을 것 같아요.​​   ​​거제의 핫플로 떠오른 매미성 주변은 트렌디한 음식을 파는 식당과 아기자기한 물건을 파는 소품 매장이 수두룩하네요.거제 로 만든 바람의 핫도그와 미스터 리얼찰옥수수빵 그리고 꿀빵.군침 도는 간식들이 줄을 이어 행복한 고민이 시작되었어요.거제 간식으로 배를 채운 다음 상점을 지나 매미성을 향해 길을 따라 내려갑니다.살짝 비가 내려 맑은 날은 아니었지만 왠지 설레네요.​​ ​​거제 매미성에 관광객들의 발길이 끊이지 않는 데는 다 이유가 있겠죠.매미성은 오직 한 사람의 힘으로 쌓은 성으로 만들어지게 된 스토리를 알고 나면 깜짝 놀라실 거예요.​​ ​​20여 년 전인 2003년 거제 해안가에 태풍 매미가 들이닥쳐 많은 피해가 있었어요.이곳 해안가에 농사를 짓던 주민 백순삼씨도 태풍 매미의 피해로 경작지를 잃는 큰 피해를 입으셨다고 하는데요.자연재해로부터 작물을 지키기 위해 바닷가 근처에 네모반듯한 돌을 쌓고 시멘트로 메우길 반복한 것이 지금의 매미성으로 성벽과 망루가 만들어지고 작은 성이 되어 가고 있는 중이에요.몇 달 아니 몇 년 후 매미성의 모습은 어떨지 궁금하네요.​​ ​​오랜 시간 홀로 쌓아올리고 있는 매미성은 이제 유럽의 중세 시대를 연상케 하는 성으로 sns 상에서 거제 가볼만한 곳, 스폿으로 떠올랐어요.​​ ​​바닷가를 배경으로 한 매미성은 놀이공원 테마파크를 연상케 하는데요.규모나 디자인이 설계도 한 장 없이 홀로 지었다고는 믿기지 않을 만큼 멋져서 놀라웠어요.​​ ​​성벽 틈 사이로 나무와 식물들이 보이는데 자연을 훼손하지 않은 상태로 지어지고 있어 자연스러움과 이국적인 아름다움을 갖춘 특별한 곳이 아닌가 싶어요.​​  ​​매미성은 마치 작은 미로처럼 다양한 루트로 오를 수 있는데요.​​ ​​계단을 올라 성벽에 오르면 성벽 아래로 그림 같은 전경이 기다리고 있어요.​​  ​​눈앞에 시원하게 펼쳐지는 바다뷰.이곳을 바다 전망대라 불러야 하지 않을까요.순식간에 아름다운 노을이 진다면 더 장관이겠죠.​​ ​​매미성은 포토존이 따로 마련되어 있는 것은 아니지만 이곳에 온 사람들은 누구나 이곳을 배경으로 사진 찍기에 여념 없는데요.​​ ​​평일이고 날이 흐려 전 셀카를 바로 찍을 수 있었지만 주말에는 대기줄이 만만치 않다고 해요.날로 치솟는 매미성의 인기에 거제시 소설미디어 시민홍보단으로서 제가 더 뿌듯하네요.​​ ​​거제도 해안 7백리 길은 가는 곳마다 절경이요 곳곳이 몽돌해변입니다.매미성 앞은 파도에 휩쓸려 자그락 자그락 몽돌 구르는 소리가 음악처럼 아름답게 들린다는 몽돌해변이에요.​​  ​​몽돌을 켜켜이 쌓아올린 돌탑들 사이로 거가대교가 보이고 멀리 작은 섬도 보이네요.​​  ​​독일의 시인 괴테는 "자연과 가까울수록 병은 멀어지고, 자연과 멀수록 병은 가까워진다"고 했어요.물수제비도 날려보고 푸른 물감을 풀어놓은 듯한 바다에 잠시 고단함을 내려놓습니다.​​  ​​이곳은 개인 사유지로 쓰레기 불법 투기 등 모든 토지 훼손 행위나 출입으로 인해 발생하는 사고가 있을 시 본인이 책임지셔야 된다는 사실!멋진 인증샷을 남긴다고 위험한 곳에서 무리한 포즈보다는 안전에 유의하며 감상하셔야 될 것 같아요.그리고 꼭 쓰레기는 되가져 가세요.​​ ▶ 몽돌 수거함​요즘도 이런 분들이 계실까요?몽돌을 가져가 어디에 쓰는지 모르겠지만 이러면 앙돼죠!!!지킬 것은 지키는 매너 있는 선진 시민의 모습을 보여주세요.​​ ​​거제 매미성의 공사는 아직도 진행중이에요.사유지에 개인이 직접 쌓아올리는 만큼 규모가 크지는 않지만 이색 볼거리로 거제의 또 하나의 핫플로 자리매김하고 있어요.​거제도는 언제 방문해도 좋은 여행지에요.5월의 거제는 완연한 봄 날씨에 꽃이 활짝 피고 바다 넘어 불어오는 바람도 따스한데요.이국적인 스폿으로 눈길을 사로잡는 거제 매미성으로 놀러 오세요.​​​ ​■  거제도 복항마을 매미성주소 : 경남 거제시 장목면 복항길 주차 : 무료 ​ 매미성경상남도 거제시 장목면 복항길 ​ 
​단양 여행 3일차 들린 곳, 단양가볼만한곳①천연기념물 제256호 우리나라 대표 관광형 동굴 고수동굴②온달공주와 평강공주이야기 온달관광지 그리고 온달동굴③ 먹거리 넘치는 단양구경시장  ​안녕하십니까?설렘과 꿈이야기, 여행스토리텔러 사니야 인사드립니다.오늘의 이야기는 3대가 함께한 단양 3박 4일 여행 중 3일차 여행 소식입니다.3일차 여정 중 단양 고수동굴에 한정해서 포스팅할 예정입니다~~!​1일차는 예전 대명리조트, 현 소노문 단양 리조트에서 호캉스를 즐겼지요.2일차는 단종을 그리며 조선 제6대 임금의 마지막 발자취를 따라가본 역사 테마형 일정이었어요.영월 청령포를 시작으로 단종역사관과 장릉, 영월중앙시장 동강일품국수와 영자네전병, 관풍헌을 들려단양 도담삼봉을 마지막으로 소노문단양에서 오션플레이 오후권으로 입장하여 3시간 가량 플레이 후 휴식​  ​#소노문단양관광지입장권할인판매구 대명리조트단양소노문단양 리조트 대명투어에서 관광지 입장권을 할인판매해요. 판매처 : 온달동[본관] 로비 1F문의전화 ☎042)420-8380 [내선 8380] 운영시간 : 09:00~17:00​#소노문단양관광사전 예약이 필요한 A코스(오전 4시간, 일반ㆍ청소년 23,000원)와 B코스(오후 4시간, 일반 22,000원)가 있어요.     ​ 소노문 단양 오션플레이충청북도 단양군 단양읍 삼봉로 187-17 매표소도 영월군 김삿갓면 영월동로 1117 소노문단양온달동충청북도 단양군 단양읍 삼봉로 187-17 소노문단양평강동충청북도 단양군 단양읍 삼봉로 187-17  ​​오션플레이에서 체력이 방전될 정도로 물놀이로 소모를 하였지만,아침엔 깨우지 않아도 제일 먼저 기상한 외손이었어요...숙소에서 얼마 떨어져 있지 않은 소노문단양(구 대명콘도) 투숙객에게는 10% 할인 혜택을 줍니다. 방 열쇠를 보여주고는 매표를 합니다.    ​​ 단양 고수동굴 관람요금 상담 및 예매 ☎043-423-3071어른 11,000원(온라인 에매가격 9,900원, 단체 20명 이상 10,000원 , 단체 100명 이상 9,000원)청소년 7,000원(온라인 예매가격 6,300원, 단체 20명~ 6,000원, 단체 100명~ 5,000원)어린이(만4세~초등학생) 5,000원(예매 4,500원, 단체 20명~ 4,000원, 단체 100명~ 3,000원)고수동굴 무료입장(증명서 지참 시에 한함 : 만 4세 미만(만 48개월 미만)예매 후 30분 후부터 티켓에 표시된 <사용 기한일>까지 사용이 가능합니다.단체(20명 이상)는 온라인 예매가 되지 않습니다. 전화로 상담 및 예매하시기 바랍니다.​#고수동굴특별할인요금고수동굴 특별할인 요금은 아래 오른쪽 표를 참조히 주시기 바랍니다. (확대가 가능해요)장애인, 국가유공자, 단양군민, 경찰ㆍ소방ㆍ군인, 코레일승차권 소지자, 내일로 승차권 소지자, 단양 소노문단양과 단양 관광호텔 및 제천 청풍리조트 숙박객, 충주호관광선탑승객과 패러글라이딩 이용객, 경로가 해당됩니다.특별할인 중 3대가 함께 한 사니야 일행이 받은 혜택은 소노문단양 숙박객과 경로가 해당되었어요. 숙박객은 4인까지 가능하네요.​어른 3명 * 11,000*0.9 = 29,700원, 경로 1명 5,500원, 어린이 5,000원*0.9=4,500원 계 39,700원할인액은 3,300 + 5,500 + 500 = 9,300원이었네요.    ​​#단양Big3단양 Big3 (고수동굴, 충주호 관광선, 다누리 아쿠아리움) 패키지 티켓 특별할인도 있어요.다가오는 설 연휴(1월 24일~27일)에도 정상영업하네요. ​#고수동굴관람시간하절기(04월~10월) 관람시간 입장시간 09:00~17:30, 퇴장시간 18:30까지동절기(11월~03월) 관람시간 입장시간 09:00~17:00, 퇴장시간 18:00까지연중무휴(추석연휴 정상개장, 휴관 시 홈페이지에 사전 공지합니다.)     ​​예전에 한 번 들렸던 외손, 여유가 있어요. 다소 두려운 마음도 있더라고요. 컴컴한 미로 같은 동굴 속...   ​​#고수동굴탐험지도전시실에 안내된 고수동굴 탐험지도를 바탕으로 고수동굴 경로를 엮어 보았어요. 입구 → 습곡 → 박쥐의 집  → 박쥐서식시 →  곰바위 → 독수리바위 → 도담삼봉 → 大종유석 → 만물상 → 천당못 → 천사의 날개 → 백층탑 → 천장용식공 → 회전계단 →선녀탕→ 배움의 전당 → 다랭이논 → 동굴산호 → 황금기둥 → 천년의 사랑 → 에일리언유석 → 영지버섯 → 사랑의 계곡 → 베이컨시트 → 돼지꼬리종유석 → 인삼바위 → 천지창조의 날 → 창조의 하늘 → 독수리바위 → 사자바위 → 도마뱀바위 → 산삼바위 → 사자의 정글 → 아기문어 → 인어의 방 → 엄마문어 → 인어바위 → 개선문 → 성모마리아상 → 다랭이논 → 미니동굴(창현궁) → 뱀바위 → 출구 ​동물들이 많이 등장해요. 박쥐, 곰, 독수리, 돼지꼬리, 사자, 도마뱀, 문어, 뱀 등식물이름은 영지버섯, 인삼, 산삼 등이 등장해요. 천사와 선녀, 인어, 천지창조, 성모마리아 등도 명칭에 동원되었어요~~!​마지막 화장실도 들리셔요~~계단이 많아요. 안전을 위해 4세 이하 어린이는 반드시 부모님이 안고 가도록 안내하고 있어요.무거운 물품은 맡기고 가셔야 해요. 숫자 4개를 누른 다음 잠겼는지 확인하시고요...    ​​전시실부터 들립니다. 예전에 없던 시설들이었어요. 국민관광지였던 단양 고수동굴, 국민이라면 꼭 들려야했던 곳이어서 단체 관광객들이 엄청 다녀갔던 동굴이지요. 사니야도 아주 오래 전에 직장 친목회에서 다녀왔었고...... 아이들과도 함께 들렸던 곳이랍니다.       ​​#단양고수동굴단양 고수동굴규모 총 1,395m, 주굴 길이 995m, 지굴 길이 400m, 수직 높이 5m, 천연기념물 지정 1976년 9월 1일 제 256호로 지정고수동굴은 우리나라에서 개방된 석회동굴 중에서 가장 많은 방문객이 다녀간 신비롭고도 아름다운 천연동굴입니다. 종유석, 석순, 동굴산호, 석화를 비롯해서 회귀한 모양을 보이는 다양한 동굴 생성물이 많은 멋진 모습을 보여줍니다. 아래충의 구불구불한 통로와 이를 따라 흐르는 지하수 그리고 보이지 않을 정도의 높은 천장은 고수동굴이 만들어진 복잡한 과정을 우리에게 알려줍니다.   ​​​동​굴은 추울까요? 아니면 더울까요?보통 우리나라 사람들은 동굴이 겨울에는 따뜻하고, 여름에는 시원하다고 생각합니다. 그건 동굴이 일년 내내 일정한 온도를 유지하기 때문이지요. 동굴 속의 온도는 동굴이 위치한 지역의 평균온도를 계속 가지고 있어요. 그래서 우리나아와 같은 온대지방에서는 평균 12~14℃의 온도를 늘 유지하고 있지요. 같은 원리로 열대지방의 동굴은 30℃ 이상의 높은 온도를 유지하고 남극이나 북극 부근에 있는 극지방의 동굴은 항상 영하의 낮은 온도를 유지하기도 해요.​퀴즈가 등장해요. 동굴 속에서 식물이 살수 있을까? 정답은 X단양 고수동굴 내에는 고수갈르와벌레, 고수유령거미, 장님좀먼지벌레, 아시아동굴옆새우, 씨벌레류 등 총 46종의 다양한 생물이 살고 있어요..  ​​  ​​​    ​​​  ​​제 2전시실에서 한동안 몰두한 게임입니다. 여러 차례 시험 가동하더니 게임 운영 방식을 터득하더니 이름까지 입력하고는 계속했어요     ​​낭떠러지 트릭포토존에서 아빠와 함께 그럴 듯한 포즈를 취해 봅니다. 아빠의 유도에 따라....     ​​​  ​​​고수동굴의 경관은 세계에서 가장 아름답다는 미국 버지니아주의 루레이동굴과 비견된다고 합니다.​ 순간이 모여 영원을 이루는 곳, 5억 년 창조의 신비를 간직한 곳으로 초대합니다.고수동굴 리플렛​   ​​고수동굴 문지기 까띠, 귀엽네요. 다양한 표정에 눈길이 가요.미끄럼방지 장갑을 한 켤레씩 받아 쥡니다. 손 바닥에 엠보링 처리가 되어 있어 철봉을 잡으면 미끄럽지가 않아요...​문화재보호구역이어서 촬영금지, 플레시 금지입니다.촬영은 포토존에서만...    ​​초입부평탄한 길이예요. 도담삼봉, 창현궁 등 동굴의 아름다움을 감상해 보시면 좋아요~~동굴 내부로 들어서서는 조명이 켜져 있는 안내판을 중심으로 찍었어요. 흔들리는 바람에 또렷하지 않은 사진은 폐기하고요...    ​​이후에 안내하고 있는 설명문들은 고수동굴 내부에 있는 안내 자료에 씌여진 자료랍니다.  왜 여기에만 유석이 있을까요? 주변을 둘러보세요. 여기에만 곰을 닮은 유석이 자라고 있고 주변의 벽면에는 아무 것도 없어요. 그 이유는 무엇일까? 바로 여기에만 벽면 위에서 물이 흘러내리기 때문이예요. 동굴생성물은 물이 있는 곳에서만 자라며, 그 중에서 유석은 주로 물이 흘러내리는 벽면에서 자라는 동굴생성물이지요. 이 유석의 윗 부분을 잘 살펴보면 과거에 물이 흘러나왔던 곳이 여러 곳이라는 것을 찾을 수 있지요. 유석은 한 겨울에 폭포가 얼어서 빙벽을 만드는 모습과 유사하지요.​​​  논두렁이 동굴에도 있네!동굴의 경사진 바닥에 천천히 흐르면 논두렁처럼 생긴 동굴생성물이 성장하는데 이를 '휴석'이라고 해요. 이때, 휴석 속에 물이 많이 고여 있으면 휴석소라고 불러요. 휴석(소)의 크기는 수 cm에서 수 m에 이르기까지 매우 다양해요.​​​  석순 속에는 왜 나이테 같은 것이 있지?석순을 잘라보면 둥근 선들이 많이 보여요.  이런 선들은 마치 나무를 자른 면에서 볼 수 있는 나이테와 비슷해요. 이렇게 나무의 나이테처럼 보이는 동그라나 선을 성장선이라 불러요. 성장선은 석순이 자라다가 잠시 자라는 것이 멈추면서 만들어지거나 석순을 자라게 한 물 속에 다른 성분이 포함될 때 만들어져요. 그러나 나무의 나이테처럼 1년에 한줄씩 규칙적으로 생기는 것은 아니예요. 이러한 성장선과 성장선 사이에 포함된 성분을 조사하면 과거 석순이 자라던 시기의 동굴 밖에서 일어난 기후변화를 알 수 있어요.    ​​​  석주는 어떻게 만들어질까?동굴 천장에는 물에 의해 마치 고드름 모양의 종유석이 자라고 종유석으로부터 떨어지는 물에 의해 어래에 석순이 자라요. 종유석은 아래로 석순은 위로 자라기 때문에 오랫동안 이들이 자라면 서로 만나게 되고, 이렇게 해서 만들어진 기둥 모양의  생성물을 석주라고 해요.​​​  이 물 속에는 뭐가 살까?동굴의 물속에도 생물이 살고 있을까?물론 물속에도 여러 생물들이 살고 있어요. 동물의 물이 외부에서 흘러들어 온 경우애는 바깥에 사는 작은 생물이 들어와서 살 수도 있지만 동굴에서 사는 것에 익숙해진 동물이 깜깜한 물속에서 살기도 하지요. 고수동굴에도 하얗고 작은 새우(아시아동굴옆새우)가 살고 있어요.   ​​​  왜 동굴생성물이 오른쪽에만 있지?이곳을 보면 오른쪽 벽면을 따라 많은 동굴생성물이 자라고 있지만 왼쪽 벽면에는 거의 자라고 있는 않는 것을 볼 수 있어요. 왜 오른쪽에서만 동굴생성물이 자라고 있을까요? 동굴생성물은 물이 있는 곳에서만 자랄 수 있어요. 따라서 우리는 바깥에서 많은 비가 온후에 동굴 속에서 오른쪽에만 물이 흘렀다는 것을 알 수 있지요. 오른쪽 벽면에 있는 석회암 내에는 물이 아래 방향으로 흐를 수 있는 통로가 있지만, 왼쪽 벽면에는 이러한 통로가 없어서 동굴 생성물이 자랄 수 없는 것이지요. 이와 같은 석회암이라도 그 속의 차이에 따라 물이 지나가는 성질이 달라질 수 있답니다.      ​​​사진 촬영이 허가된 곳에서 찍었는데도 실패했어요...     ​​​저곳에만 많은 동굴생성물이 자라는 이유는 뭘까?동굴 속 다른 지역에 비해서 이 지역에만 동굴생성물이 많이 자라고 있어요. 그 이유는 무엇일까요? 동굴생성물은 물속에 있는 탄산칼슘 성분이 딱딱한 광물로 만들어지는 과정이예요. 이것은 마치 바닷물을 말리며 소금이 자라는 것과 같지요. 이 지역은 다른 지역에 비해 유난히 천장으로부터 많은 양의 물이 떨어지는 곳이기 때문에 물 속에 녹아 있는 탄산칼슘 성분이 많아 많은 동굴생성물이 자랄 수 있는 것이랍니다.     ​​저 돌기둥은 어떻게 만들어졌지?석순은 천장으로부터 떨어지는 물방울에 의해 자랍니다. 석순의 모양은 떨어지는 물방울의 양, 속도, 그리고 석순이 자라는 위치에 따라 여러 형태로 성장해요. 이곳의 석순도 물이 떨어지는 양과 위치가 달라지면서 이런 모양을 가지게 된 것이래요.      ​​삼거리를 지나 계단을 열심히 오르고나면 아름다운 풍광이 기다리고 있는 만물상,고수동굴을 만들어낸 물이 흐른 곳, 용수골. 그 용수골을 지나면 수천년간 서로 만나기 위해 자라고 있는 사랑바위를 볼 수 있고요.천지창조, 1988년 오랜 시간 잠자던 동굴이 문을 열었어요. 좁은 통로를 지나고 나면 세상이 만들어지는 모습을 담은 듯한 신비로운 풍경을 볼 수 있어요.  고수 동굴을 지키고 있는 사자바위가 있는 곳, 왕자님을 기다리는 인어상도 찾아보시고요.​  동굴의 이용과거에 우리 선조들은 추운 기후를 견디기 위해 동굴 속에서 생활을 했지요. 고수동굴의 인근에 위치한 금굴에서는 약 70만 년 전인 구석기 시대부터 약 3천년 전인 청동기 시대까지 사람이 살았던 흔적이 발견되었어요. 고수동굴에서도 구석기 시대 때 사람들이 사용했던 뗀석기돌을 떼어서 만든 도구 들이 발견되기도 했어요.​​​​    ​​   ​​​아이스크림 앞에서 한참을 머무릅니다.먹고 싶다는 간접적 의사 표시이지요~~!​아빠가 장난...나무로 만든 장난감이라고...     ​​​단양 , 마늘마늘하면 단양..... 문귀가 크게 다가옵니다.    ​​안나푸르나 실종 한국인구조 소식이 날아들기를 소망해요...​남은 일요일맛저 하시고...즐겁게 마무리 잘하시기 바랍니다~~^ 
[ 영월(寧越)군 기행] - 2021.10.22. 수정.​​1. 개요​□ 지지* 산과 강, 역사 유적이 어우러진 고장.​○ 면적 : 1,127.42 km2○ 행정구분 : 2읍(영월읍, 상동읍) 7면(주천면, 수주면, 한반도면, 북면, 남면, 중동면, 김삿갓면)○ 꽃 : 철쭉 / 나무 : 소나무 / 새 : 까막딱따구리○ 인구 : 38,418 명 (2021.02)​□ 영월10경​○ 장릉○ 청령포○ 동강과 어라연○ 한반도 지형○ 법흥사○ 고씨굴○ 선돌○ 감삿갓유적지○ 요선암과 요선정○ 별마로천문대와 천문과학교육관​□ 수많은 박물관과 미술관★​○ 영월권  * 단종역사관 : 장릉 경내  * 동강사진박물관  * 별마로천문대 / 천문과학교육관  * 영월곤충박물관  * 영월종교미술박물관  * 영월초등교육박물관  * 국제현대미술관 : 세계 유명 작가 조각 전시  * 도탄광문화촌  * 닥종이갤러리  * 영월동강생태공원  * 라디오스타박물관  * 베어가곰인형박물관 ○ 주천권  * 호야지리박물관 : 다양한 지형의 살아있는 지리 교육.  * 인도미술박물관  * 젊은달와이파크 : 복합문화공간. 술샘박물관(술샘을 주제로 함) 등.  * 영월화석박물관  * 영월미디어기자박물관  * 쾌연재도자박물관  * 세계민속악기박물관​○ 김삿갓권  * 동강디지털소사이어티  * 조선민화박물관  * 난고김삿갓문학관  * 묵산미술박물관  * 영월아프리카미슬박물관  * 호안다구박물관 : 차문화  * 영월동굴생태관  * 양씨판화미술관  * 불로 강성수 기증 유물전시관  * 만봉불화미술관  * 영월음향역사박물관​□ 장날​* 녹전 3, 8* 덕포 1, 6* 영월, 주천 4, 9​□ 축제​○ 단종문화제 : 4월. 장릉, 영월읍 일원 ○ 김삿갓문화제 : 9월. 김삿갓유적지 일원 ○ 동강뗏목축제 : 8월. 동강 둔치 일원○ 동강국제사진제 : 9월. 동강사진박물관○ 석항 크리스마스 축제 : 12/25. 석항역 앞​​2. 문화 유산​□ 전통사찰/종교유적​○ #법흥사(法興寺) ★★ : 사자산. 월정사 말사. 영월10경.* 부처님 진신사리가 모셔진 5대 적멸보궁의 하나.* 구산선문(九山禪門) 중 사자산문(獅子山門)의 중심 도량.​* 643년(선덕여왕 12) 자장율사가 흥녕사(興寧寺)로 창건하였으나 1902년 법흥사로 개칭.* 백덕산과 사자산이 능선으로 연결되어 합쳐서 백덕산으로 부르기도 하고, 불가에서는 사자산이라고 부르는데 이는 법흥사가 사자산문의 중심도량이기 대문이기도 함.* 흥녕사 #징효대사보인탑비((證曉大師塔碑, 보물 제612호)와 탑.* 승탑 주변에 노거수가 둘러싸고 있음.* 적멸보궁 : 연화봉을 뒤로 하고 남향 탁 트인 곳에 자리잡음. 진신사리를 모신 전각이라 불상이 없음. 뒷편에 사리탑과 석굴이 있음* 정교하게 조각한 인왕상과 사천왕상이 양각된 팔각원당형의 승탑이 적멸보궁 뒷편에 있음.* 흥녕선원지(興寧禪院址)* 석분(石墳) : 적멸보궁 뒷편. 수행을 위한 석굴로 쓰인 것으로 추정. 고려.* 가는 길 도로변 수 km에 아름드리 벚나무와 단풍나무가 섞여 있어 봄, 가을 경치가 뛰어남.* 일주문 전 마을 과수원 옆에 멋진 소나무가 서너 그루 있음.* 법흥천 계곡 입구가 무릉리, 안쪽 동네가 도원리로 무릉도원임.* 영월군 무릉도원면 법흥리 422-1. 033-374-9177.​○ #보덕사(報德寺) : 월정사 말사. 발봉산.* 668년(문무왕 8) 의상이 지덕사(旨德寺)로 창건. 장릉의 능사로 단종을 위한 원찰임.* 1132년(인종 11)에 설허(雪虛)와 원경국사(元敬國師)가 극락보전, 사성전(四聖殿), 염불암, 고법당(古法堂), 沈雲樓) 등을 증축함.* 1457년(세조 3) 단종이 노산군(魯山君)으로 강봉되어 영월로 유배되자 사찰명을 노릉사(魯陵寺)로 개칭.* 1726년(영조 6) 장릉수호조포사(莊陵守護造泡寺)로 명하여 <태백산 보덕사>로 개명하고 장릉의 능사(陵寺)가 됨.* 단종의 영정을 모신 전각이 있음.* 일주문을 지나 사천왕문 사이에 연지가 있음. 연지 주변으로 수령 450여 년의 느티나무 7그루 가 있으며, 전통건물에 아담한 찻집도 있어 운치가 있는 절.* 주차장 옆에 해우소가 있음. 전통 사찰식 해우소로 등록문화재임. 남녀 같은 양식으로 강은 입구로 들어가 내부에서 남녀칸을 구분하였으나 실제 사용하려면 용기가 필요함.* 장릉 옆 장릉보리밥집에서 조금 올라가면 찾을 수 있음. 주차장이 장 조성하였음.* 영월군 영월읍 영흥리 1110. 033-374-3169.​​○ 금몽암(禁夢庵)* 680년에 의상조사가 '지덕암'이라는 이름으로 창건. 그 뒤 조선시대 단종이 이곳에 대한 꿈을 꾸고 금몽사(禁夢寺)라 하였음.​* 임진왜란​​ 때 훼손되었으나 1610년(광해군 2) 군수였던 김택룡(金澤龍)이 건물을 보수하고 노릉암(魯陵庵)으로 고쳐 부르다가 1662년(현종 3) 영월군수 윤순거(尹舜擧)가 다시 중수하였음.* 1698년(숙종 24) 단종이 복위되고 보덕사(報德寺)가 원당이 되자 폐사(廢寺)되었다가 1745년(영조 21) 당시 단종의 무덤인 장릉(莊陵)의 참봉 나삼(羅蔘)이 옛터에 암자를 다시 세우고 금몽암이라 하였음. ​* 1978년 건물 내에 석조여래입상을 조성.* 별다른 전각은 없고, 대웅전을 겸한 전각이 하나 있는 단촐한 암자임. * 입구에 사찰식 해우소가 있으며, 아래에 있는 보덕사의 해우소와 같은 양식으로 보이며, 단지 규모만 작음.​* 영월군 영월읍 보덕사길 112 (영흥리).​□ #청령포(淸泠浦) ★★ : 영월10경.* 단종 유배지.* 한옥은 최근에 지은 것임. 당시의 가옥은 훨씬 소규모였을 것으로 추정.* 동남북이 남한강으로 막혀 있고, 서면은 산줄기로 막혀 있어 천혜의 유배지임. 선착장에서 배를 타고 건너야 함. 도선료.* #관음송★ : 600년. 천연기념물. 단종의 생활을 보고(觀), 울음소리(音)를 들었다고 하여 붙여진 이름.* 노산대 : 청령포 서쪽 바위 절벽 전망대. * 망향탑 : 단종이 한양에 두고 온 왕비 송씨를 생각하며 주변의 막돌로 쌓은 탑.* 영월군 남면 광천리 산 67-1. 09-18시. 주차 200대. 선착장 인근에 상가 발달.​□ #장릉(莊陵)★ : 영월10경.* 단종의 무덤. 조선 후기 숙종(1698년) 때 복권되어 장릉이라 칭함.* 무인에게 왕위를 뺏겨 무인석은 없고 문인석만 있음.* 엄홍도 정려각, 박충원 정려각 등 충신각과 제사를 지내는 정자각, 제물을 차리는 배식단이 있음.* 경내가 잘 조성되어 산책하기 좋으며, 윗쪽으로 물루리골생태학습장과 단종역사의 숲(한골)까지 걸어서 둘러보면 최고의 산책코스임. ​* 인근 보덕사와 금몽암도 들러볼만함.* 영월군 영월읍 영흥리 산 133-1. 겨울 09-18, 여름 09-19. 어른 1,400원, 고등 이하 1,200원. 주차 50대 가능.​□ 주천강 #요선정(부를邀춤출僊亭)과 요선암(邀仙巖)★ : 영월10경.* 요선정과 요선암의 '선'자의 한자가 다름.* 조신시대 문인 양사언이 아름다움에 반해 선녀탕 위의 바위에 요선암이라는 글씨를 새겨 넣은 대서 유래.* 사찰이 있던 터에 유교식 정자가 자리 잡음. 1913년 건립.* 백덕산(白德山, 1,350m)과 태기산(泰岐山, 1,261m)에서 흘러내린 물이 합쳐져 주천강 상류를 이루는 지점의 강 속에 있는 커다란 반석으로 요선암(邀仙岩)이라는 글씨가 새겨져 있음. 조선 전기의 문장가이자 서예가인 봉래 양사언(楊士彦1517~1584)이 평창군수를 지낼 때 이곳의 경관을 즐기다 새긴 글씨라 전함.​* 정자 옆 바위에 마애여래좌상과 탑이 있음.* 숙종과 영조의 친필시를 보관하고 있음.* 요선정 현판 : 이응호의 글씨.* '모성헌(慕聖軒)'이라는 현판도 걸려 있음.* 영월군 무릉도원면 무릉리 산 139.​​○ #요선암 돌개구멍 : 천연기념물 제543호.* 화강암으로 구성된 너럭바위에 작은 자갈이 들어가 물이 흐름에 따라 오랜 시간동안 바위를 갈아내어 구멍을 만듬.* 평창과 횡성, 홍천의 경계를 이루는 태기산에서 발원한 주천강과 사자산에서 발원한 법흥계곡의 물줄기가 합수하는 지점에 있음.​​□ #별마로천문대 / 천문과학교육관 : 영월10경.* 봉래산 정상(약 800미터). * 지름 80cm의 대형 주망원경과 보조 망원경으로 관찰* 별 + 마루(정상) + 로(고요할 로) = 별마로* 하절기(4-9월) 15:30-23:00, 동절기(10-3월) 14:00-22:00. 월요일 휴관. 033-374-7460. 어른 5천, 초중고 4천.* 천문과학교육관에는 숙박시설 완비.* 영월군 영월읍 천문대길 397. ​□ 도탄광문화촌 : 영월탄광문화촌.* 과거 번성했던 석탄 산업과 탄광촌 광부들의 생활상을 재현한 박물관. * [영월 마차리 탄광촌의 흔적]이라는 주제로 석탄 산업과 광부들의 집, 마차리의 옛모습을 실감나게 재현.* 실제 갱도의 입구 부분을 체험 전시관으로 만들어 광부 작업복 체험할 수 있음.​* 하절기 09:00~17:00, 동절기 09:00~16:00. 월요일 휴무. * 입장료 징수. 주차 여유. 평창 인근.​* 영월군 북면 마차리 786-4. (밤재로 351). 033-372-1520.​□ 김삿갓유적지 / #김삿갓계곡 : 영월10경.* 1982년 영월의 향토사학자가 김삿갓 묘를 발견하여 알려짐.* 노루목마을에 김삿갓의 업적을 기리는 시비 거리 및 문학관이 조성됨.* 김삿갓 계곡읜 빼어난 비경을 간직함. 수심이 적당하고, 야영과 민박이 가능함.* 영월군 김삿갓면 김삿갓로 216. 033-375-7900.​□ #관풍헌(觀風軒)과 자규루(子規樓)* 자규루 : 1428년(세종 10) 영월군수 신숙근이 창건하여 매죽루(梅竹樓)라고 부름. * 관풍헌 : 영월 동현의 객사. 단종이 청령포로 유배되었다가 홍수로 옮겨와 죽을 때까지 머물던 곳.* 영월군 영월읍 영흥리 984-1 등. 033-370-2531.​□ 금강정(錦江亭) / 금강공원* 세종 10년(1428년) 김복항이 창건하였고 이지삼이 영월군수로 있을 때 금강정이라 명명.* 라디오스타 촬영지. 도 문화재 24호* 영월군 영월읍 영흥리 78.​□ #빙허루(기댈憑虛樓)와 쌍섶다리* 빙허루 : 주천교 인근 망산 정상의 누각. 1986년 재건. 청허루(淸虛樓)와 주천현 동쪽에 마주 보도록 세웠다고 함. 망산 정상은 청허루가 세워져 있었던 자리임.* 쌍섶다리 : 섶나무로 엮어 만든 쌍둥이 다리.* 망산 트래킹 코스. ​□ #정양산성(正陽山城) : 계족산. 사적.* 해발 400m에 쌓은 포곡식 산성.* 둘레 771m, 높이 4-10m, 너비 6m.* 인근 대야산성, 태화산성, 단양 온달산성과 더불어 고구려 미천왕 때 방어기지로 쌓은 성.* 정조대왕태실비.* 영월군 영월읍 정양리 산 1-1 일원.​□ 김종길가옥* 1872년(순조 27)에 건립.* 영월군 주천면 주천1리 1196.​​□ 박물관/미술관/전시관​​○ 젊은달와이파크 : 복합문화공간.* 현대미술, 박물관, 공방이 합쳐진 복합예술공간.* 현대미술관, 목공예, 금속공예공방, 술샘박물관 등 10 개의 공간으로 구성.* 붉은 색의 건축물 : 공간대지미술가인 최옥영 작가의 작품.* 입구 카페에서 입장권을 사거나, 인터넷으로 예약해야 함.* 10:00-18:00. 연중 무휴.  주차장이 세 곳 있음. 주말엔 추차하기 쉽지 않음.* 영월군 주천면 주천리 1376-36. 0507-1326-9411.​​3. 자연 경관​​□ 명산​​○ #태백산(太白山)★★★ : 1,567m. 도립공원.* 영월군, 태백시, 봉화군 경계.* 장군봉(1,567m), 문수봉(1,517m) 등 정상의 일출이 장관임.* 산 정상의 고산식물과 주목 군락, 6월 초순에 피는 철쭉이 유명.* 천제단(天祭壇) : 정상. 개천절에 태백제 지냄.* 망경사(望鏡寺) : 입구의 용정(龍井, 가장 높은 곳에서 솟는 샘물). ​○ #두위봉(斗圍峰) : 1,466m.* 영월군 중동면과 정선군 신동읍ㆍ사북읍ㆍ남면 경계.* 두위봉 철쭉제. 매년 6월 철쭉군락지에서 개최. 6월에 절정이라고 함.* 정선군 남면 <자미원역>에서 산행 시작. (1코스).​◇ 두위봉 단곡계곡​* 두위봉 동남쪽. 석향천으로 흐름.* 정선 타임캡슐공원 : 영화 <엽기적인 그녀> 촬영지.* 정선 신동읍.​◇ 두위봉 도사계곡​* 두위봉 동북쪽. 광원휴양지 조성. ​* 초원지대의 연못, 1,400년 수령의 주목, 절벽 등이 절경을 이루는 곳.​◇ 두위봉 주목 : 천연기념물 제433호.* 수령 각각 1400, 1200, 1100년의 주목 세 그루.* 정선군 남면 무릉리 산 475 일원.​​​​○ #장산(壯山) : 1,408m.* 영월군 상동읍과 태백시 경계.* 백두대간이 함백산(1,572m) 만항재에서 서남쪽으로 가지를 벋으며 솟은 바위산으로, 같은 만항재에서 갈라져 나와 서북쪽을 향해 벋은 백운산(1426m), 두위봉(1465m)과 달리 옥동천에 가로막혀 상동읍 구래리와 천평리에 그쳐 있음.​* 암릉과 쇄석, 너덜지대가 많은 암산이지만 골짜기가 깊고 숲이 울창함.​* 북쪽과 동쪽은 비탈이 완만해서 오르기에 좋고 남쪽과 서쪽은 바위로만 되어 있어 인근의 함백산이나 태백산보다 경관이 좋음.​​​​○ #백덕산(白德山) : 1,350m.* 영월군 무릉도원면과 평창군 평창읍 경계.* 주위에 사자산(獅子山:1,120m), 삿갓봉(1,020m), 솟대봉(884m) 등이 솟아 있음. ​* 예로부터 4가지 재물, 즉 동칠(東漆:동쪽의 옻나무), 서삼(西蔘:서쪽의 산삼) 그리고 남토(南土)와 북토(北土)에 흉년에 먹는다는 흙이 각각 있다고 해서 사재산(四財山)이라고도 불렀다고 함.​* 4km 길이의 능선으로 연결된 사자산과 합쳐 백덕산이라고 부르기도 함.* 불가(佛家)에서는 남서쪽 기슭에 있는 법흥사(法興寺)가 신라 불교의 구문선산(九門禪山)의 하나인 사자산파의 본산이라고 보기 때문에 사자산이라고 부름.​* 남서쪽 비탈면을 흐르는 수계는 주천강으로 흘러듬.​​○ 구룡산(九龍山) : 1.346m. 구운산(九雲山)* 영월군 상동읍(寧月郡 上東邑)과 경북 봉화군 춘양면(奉化郡 春陽面)사이에 있는 산. * ​태백산(太白山:1,567m), 청옥산(靑玉山:1,277m), 각화산(覺華山:1,177m), 옥석산(玉石山:1,242m) 등과 함께 태백산맥에서 소백산맥이 갈라져 나가는 곳에 있음.​​○ #치악산(雉岳山)★ : 1,288m.* 영월군 수주면과 원주시 소초면 경계.* 큰골, 영원골, 범골, 사다리골, 상원골, 신막골* 입석대, 세존대, 신선대, 구룡폭포. 세렴폭포, 영원폭포.* 구룡사, 상원사, 석경사, 국향사, 보문사, 입석사.* 영원산성, 해미산성, 금두산성.​​○ 매봉산(梅峰山) : 1267.6m.* 영월군 상동읍과 중동면의 경계에 있는 산.* 백두대간의 함백산(1,573m)에서 서쪽으로 갈라지는 능선상의 최고봉. ​* 백운산(1,426m), 장산, 구룡산, 목우산, 꼭두봉, 단풍산 등을 잇는 연결고리의 한가운데 솟아 있음.​○ #선달산(先達山) : 1,236m. 소백산맥.* 영월군과 봉화군, 영주시 경계.* 주위에 매봉산(梅峰山:1,268 m)  , 어래산(御來山:1,064 m) , 봉황산(鳳凰山:819 m) 등이 솟아 있음. ​* 북쪽 비탈면을 흐르는 수계는 옥동천(玉洞川)으로 흘러들고, 남서쪽 비탈면에서 발원하는 수계는 내성천(乃城川)으로 흘러듬.​* 오전(梧田)약수 : 동남쪽 기슭. 국민관광지.​○ 직운산(織雲山) : 1,172m.* 영월군 중동면(中東面)과 정선군 신동읍 경계.​​* 주위에 두위봉(斗圍峰:1,466 m), 죽렴산(竹簾山:1,059 m), 예미산(禮美山:989 m), 매봉산(梅峰山:1,268 m) 등이 있음. ​* 남쪽은 천혜의 절벽으로 이루어져 있고, 북쪽은 부드러운 사면으로 이루어진 산으로 기암절벽에 어우러진 노송과 울창한 숲을 간직한 비경의 산.​* 북사면을 흐르는 계류는 의림천(義林川)으로 흘러들고, 남사면에서 발원하는 계류는 옥동천(玉洞川)으로 흘러들어, 두 하천이 모두 남한강에 합류함. ​* 북사면은 함백(咸白)탄광 ·동원탄좌(東原炭座) 등이 있는 함백탄광지대이며, 서사면의 신동읍 조동리(鳥洞里) 일대는 전형적인 광산촌임.* 영월군 중동면 성황골길 127-33.​​​○ #사자산(獅子山) : 1,120m.* 영월군 수주면(水周面) 법흥리(法興里)와 평창군 방림면(芳林面) 운교리(雲橋里) 및 횡성군 안흥면(安興面) 상안리(上安里) 경계에 있는 산.* 법흥사 뒤에 연화봉이 있으며, 연화봉은 사자의 머리에 해당하며, 구봉산으로 이어지는 능선이 사자이 몸통과 같다 하여 사자산이라 함.* 백덕산과 접한 산. 백적산과 ​당재를 사이에 두고 있음.* 법흥사.​​○ 매봉산(梅峰山) : 1,095m.* 영월군 수주면과 원주시 신림면 경계.* 수도사.​​○ 목우산(牧牛山) : 상여봉 1,066m.* 영월군 김삿갓면과 중동면, 상동읍 경계.* 백두대간의 구룡산(1,346m)에서 갈라져 나온 산이며 산세에 따라 붙여진 명칭이 다름. 중동면 녹전리에서는 소를 많이 방목하여 목우산이라, 김삿갓면 내리에서는 암봉의 모습이 상여와 비슷하여 상여봉이라 부르며, 이 지방방언으로 생애봉이라고도 함.​* 주능선에 진달래가 지천임.​* 한국전쟁 당시에는 빨치산의 본거지가 있었던 곳이며 영월경찰과 치열하게 공방전을 벌인 곳임.​​​○ 어래산(御來山) : 둔봉 1,064m.* 영월군 김삿갓면, 단양군 영춘면, 영주시 부석면 경계로 경북, , 충북 3도의 경계에 있음.* 소백산맥에 딸린 산으로 남 ·북 2봉으로 나뉘는데, 정상은 둔봉(鈍峰)임. ​* 북쪽 기슭 일대에는 남한강의 지류인 옥동천(玉洞川)이, 남쪽 사면 일대에는 마흘천(馬吃川)이 흐름.​​○ 마대산(馬垈山) : 1,052m. 소백산맥.* 영월군 김삿갓면과 단양군 영춘면 경계.* 북쪽에 망경대산(望景臺山:1,088 m), 서쪽에 대화산(大華山:1,027 m), 동쪽에 어래산(御來山:1,064 m)이 솟아 있고, 동쪽은 소백산국립공원에 접함. ​* 남쪽 비탈면을 흐르는 수계(水系)는 동대천(東大川)을 거쳐 남한강으로 흐르고, 동쪽은 옥동천(玉洞川)을 거쳐 역시 남한강으로 흘러듬.​* 동쪽 계곡 옥동리에 김삿갓묘가 있음.​​○ 태화산(太華山) : 1,027.5m.* 영월군 남면, 김삿갓면과 단양군 영춘면 경계.* 도와 충청북도의 경계를 이루는 산.* 영월사람들은 <화산>이라고도 부름.* 태화산성 : 고려시대 토성.​*  : 북동쪽 남한강 기슭.​* 억새밭이 유명함.​​​○ 계족산(鷄足山) :890m.* 영월군 영월읍에 위치.* 정양산(正陽山)이라고도 함.* 산세가 닭발을 닮아서 이름지어 짐.* 정조대왕태실비, 왕검성, 정양산성.​○ #발본산(鉢本山) : 667m. 영월읍의 진산.* 영월군 영월읍 영흥리.* 영월읍에서 올려다보면 삼각형으로 보여 삼각산이라고도 하며, 지도에 따라 발산이라고 표기된 경우도 있음.* 봉래산(800m) 서쪽에 솟아 있으며, 조선 6대 단종의 능인 장릉(莊陵:사적 196)을 감싸고 있음.​* 보덕사, 영모전, 금몽암(禁夢庵).​​□ 하천​​○ #동강(東江)★ : 영월10경.* 평창군 오대산에서 발원하는 오대천과 정선군 북부를 흐르는 골지천(骨只川)에서 이어지는 조양강(朝陽江)과 어천(漁川)이 정선읍 봉양리와 북실리 일대에서 합류하며 동강이 시작됨.* 정선읍 가수리에서 영월에 이르는 57Km 구간을 동강이라 부름. 일제 때 붙혀진 이름으로 추정.* 조선시대 상류는 연촌강(淵村江)이라 불렀고, 하류인 영월에서는 금장강(錦障江)이라 불렀음.* 영월읍 하송리에서 서강(西江)과 만나 남한강으로 합류.​○ #어라연(魚羅淵)★★ : 명승. 동강의 계곡. 영월10경.* 영월읍 거운리와 문산리 사이를 흐르는 동강의 계곡으로 문산리에서 완만하게 흐르는 물이 어라연에 이르러 급하게 여울지는 곳.* 기암괴석과 어우라진 울창한 송림이 천혜의 절경을 이룸.* 어라연이라는 이름은 어라사(於羅寺)라는 절이 있어 불리웠다는 설과 물고기가 많아 물속에 뛰노는 물고기의 비늘이 비단같이 빛난다고 하여 불리웠다는 설이 있음.* 어라연은 자연환경보전지역으로 차량 출입이 통제되며 잣봉을 경유하여 어라연을 돌아보면 3 시간 정도 소요됨.* 정산과 영월 산지에서 벌목한 소나무를 뗏목으로 만들어 한양으로 운반하던 물길이었음.* 된꼬까리 : 어라연 하류의 심한 여울로 뗏목이 자주 부서지던 곳.* 만지나루 : 된꼬까리에서 부서진 뗏목을 수리하던 곳.* 전산옥 : 만지나루의 주막.* 정선아리랑에 된꼬까리와 전산옥이 나옴.* 영월읍 삼옥리 236* 영월읍 거운리 산 40.​○ #서강 * 영월군 한반도면에서 만난 주천강과 평창강이 영월읍에서 동강과 만날 때까지의 강.​○ 평창강(平昌江) : 길이 220km.* 평창군 오대산 남쪽에서 발원하여 속사천(束沙川)이란 이름으로 남서로 흐르다가 봉평면(쑥蓬平面)에서 흥정천(興亭川)과 합류하여 평창강을 이룸.* 평창읍을 지나 영월군 한반도면에서 주천강과 합류.* 영월읍 서쪽에서 서강이란 이름으로 흐르다가 영월읍 남쪽에서 동강과 합류하여 남한강으로 합류.​○ #주천강(酒泉江) : 길이 95.4km.* 평창군과 횡성군, 홍천군의 경계에 있는 태기산(泰岐山 : 1,261m)에서 발원하여 횡성군 강림면과 영월군 수주면, 주천면을 거쳐 한반도면 신천리에서 평창강과 만나 서강이 되는 강​​○ 옥동천(玉洞川) : 일명 하동천(下東川)* 길이 54.5km * 상동읍 구운산(九雲山 : 1,346m)에서 발원하여 태백시와 상동읍 경계를 이루며 북으로 흐르다 칠랑마을에서 서쪽으로 흐름. 내덕리에서 덕구천(德邱川) 등과 합류하여 하동면 옥동리 근처에서 남한강으로 합류.​○ 법흥천 : 마을 관리 휴양지 * 영월군 수주면 법흥리.​○ 엄둔천 : 마을 관리 휴양지 * 영월군 수주면 도원1리.​○ 운학천(雲鶴川) : 마을 관리 휴양지 * 영월군 수주면 운학1리.* 오토캠핑장. 솔밭지대.​​□ 계곡​○ #칠랑이계곡​* 태백 넘어 가는 길에 있는 계곡.​* 수리봉과 장산 사이에서 발원하여 옥동천으로 합류.* 바로 밑 하류에 <이끼계곡>이 있음.​* 영월군 상동읍 내덕리 1.​* 칠랑이계곡장산야영장 : 영월군 상동읍 천평리 58-1​○ #내리계곡 : 선달산 계곡. 1박2일 촬영지.* 영월군 김삿갓면 내리(內里)에 있는 계곡* 구룡산(1,346m)에서 발원한 물과 선달산(1,236m)에서 발원한 물이 합류하여 만들어진 계곡. ​* 곳곳에 기암절벽이 많고 숲이 우거져 입구에서부터 3㎞ 정도만 발길이 닿을 뿐 나머지는 원시림에 싸여 있으며, 수량이 풍부하고 물이 깨끗하여 물놀이와 낚시하기에 좋고 산에 둘러싸여 있어 야영이나 등산도 겸할 수 있어 피서철이면 사람들로 붐비는 곳.​* 봄철에는 계곡 주위의 암석 사이를 붉게 물들이는 철쭉꽃이 장관을 이루며 깔딱메기 등 고기가 많아서 낚시꾼들이 즐겨 찾음.* 주변에 칠용폭포가 있음.​​○ 김삿갓계곡 : 선달산 계곡. ​* 영월군 김삿갓면 와석리에 있는 계곡.* 선달산(1,236m)에서 발원하여 경상북도 영주시 부석면 남대리와 충청북도 단양군 영춘면 의풍리를 지나 와석리로 흘러 계류를 이루며 옥동천을 지나 단양·충주·여주로 흐름. ​* 인근에 방랑시인 김립(속칭 김삿갓)의 묘가 있어 유명해졌으며, 김립이 생전에 무릉계라 불렀을 만큼 경치가 빼어나며 오염이 안된 청정지역임.​​* 내리계곡과 격년제로 개방.​○ #연하계곡​* 영월읍 연하리(蓮下里) 응봉산 자락의 깊은 골짜기에서 흐르는 길이 약 1.5km의 계곡.* 기암괴석과 맑은 계곡, 울창한 숲이 어우러져 경치가 뛰어나서 예로부터 피서지이자 소풍장소로 많은 이들이 찾는 곳.* 여러 개의 작은 폭포들이 있는데 용소폭포는 계곡에서 가장 규모가 큰 폭포임. 용소폭포 바로 위쪽 계곡에 연하폭포(일명 계사폭포)가 있음.* 용소폭포(龍沼瀑布) : 6m. ​절벽에서 쏟아져 내린 폭포수가 소(沼)를 이루는데, 옛날에 이 물웅덩이에 살던 용이 폭포수를 타고 승천하였다 하여 그 물웅덩이를 용소(龍沼)라 하고, 폭포를 용소폭포라 불렀음.​​○ #법흥계곡​* 사자산에서 발원하여 법흥사를 지나 주천강으로 흐르는 계곡.* 사암봉, 사자산, 백덕산 등 해발 1,000m 이상의 고봉에서 흐르는 맑은 물이 모인 탓에 옆새우, 열목어 등 1급수에서만 볼 수 있는 물고기들이 자라며, 상류는 경사가 급해 물살이 빠름.* 수 킬로미터에 이르는 계곡 주변으로 여러 펜션이 있으며, 특히 오토캠핑장과 글램핑장이 줄지어 있음.​□ 석회동굴​○ #고씨굴(高氏窟)★ : 천연기념물. 영월10경.* 임진왜란 때 고씨 일가가 왜군을 피해 은거한 데서 유래.* 09-18시. 어른 3천원, 고등 이하 2,400원. 약 한 시간 소요. * 하절기와 주말에는 관람객이 많아 15분 단위로 50명씩 입장. 미리 입장 시간을 확인할 필요가 있음. 매표소 033-372-6871.* 천연기념물 219호. 4억년 석회동굴.* 88번 지방도 드라이브코스, 에서  남한강을 끼고 단양까지  석회암 기암절벽이 있는 드라이브코스.* * 영월군 김삿갓면 진별리 산 262.​○ 능암덕산굴(能巖德山窟)* 영월읍 문산리.* 한국에서 가장 깊은 수직동굴.​○ 백룡굴(白龍窟) : 능암덕산굴 인근. 천연기념물.○ 대야(大野)동굴 : 김삿갓면 진별리.○ 연하(蓮下)동굴 : 영월읍 연하리 산 267.​□ #선암마을(仙巖)★ : 한반도 지형. 영월10경. 명승.* 한반도지형 주차장에서 서강길(왕복 2킬로), 샛길(왕복 1.6킬로) 산길로 가면 전망대 있음.* 오간재 전망대 외에 여러 곳에서 감상할 수 있음. 길가에 차를 세우고 감상.* 선암마을 뗏목 체험장에서 한반도 지형 동쪽에서 서쪽으로 1킬로 코스 탈 수 있음.* 국가지정명승 75호.​* 영월군 한반도면 옹정리 산 180. (한반도면 옹정리 202)​□ #선돌★ : 명승. 영월10경.* 소나기재 정상 주차장에서 100미터.* 선돌이란 기암괴석이 서있다는 뜻.* 순조 때 영월부사를 지낸 홍이간이 암벽에 운장벽(雲莊壁)이란 글자를 새겨 넣음.* 넓은 주차장을 조성하였으며, 화장실, 커피숍, 매점 등이 있음.* 주차장에서 관망대까지 가는 길에 데크를 조성하였으며, 전망대에는 사진 포인트도 조성함.* 영월군 영월읍 방절리 373-1.​ □ #솔고개소나무★ : 산솔마을. 수령 500년.* 보령제약 트레이드마크인 '솔표'의 모델인 소나무를 중심으로 소나무 공원과 주차장 조성. * 부근에 계곡 경관을 볼 수 있는 산책로가 새로이 잘 조성됨. 2km. 약 40분 소요. * 야영장과 체험관이 있음. 산책로를 따라 계곡을 감상할 수 있음.​□ #문곡리건열구조(文谷里 乾裂構造) 및 #스트로마톨라이트(stromatolite) : 천연기념물.* 4-5억 년 전에 형성된 고생대 지질.​* 영월군 북면 문곡리 산3 일원.​​4. 음식과  맛집​■ ​​○ 곤드레 : 3~5월.​​○ 찰옥수수 : 6~8월. 넓은 재배 면적.​○ 포도 : 9~11월. 석회암 지형과 중산간 내륙지방의 특성으로 당도가 높고 알이 굵음.​○ 사과 : 12~2월. : 주야간의 튼 온도차로 당도가 높음.​○ 다슬기​○ 한우​■ 향토 음식​​○ 민물매운탕○ 칡국수 : 먹을 것이 떨어지면 칡을 캐다 녹말 앙금을 내어 밀가루를 섞어 국수를 만듬. ​○ 도토리묵​​○ 감자떡​○ 보리밥​○ 다슬기 : 영월역 앞.○​ 한우구이 : 주천 다하누촌.​■ 노포/맛집 ​□ 칡칼국수​○ 토속식당 ★★ : 칡칼국수.* 고씨굴 앞의 이름난 노포.* 칡국수의 육수가 감칠맛이 있음. 칡비빔국수를 시키면 육수가 한 사발 나오므로 먹다가 육수에 말아 먹으면 한 번에 두 가지를 맛볼 수 있음.* 칡국수★(6천), 칡비빔국수, 칡콩물국수(각 6천5백), 감자부침(4천), 더덕구이(1만), 채묵(7천), 도토리묵(8천)* 11:00-21:00. 연중 무휴. 공용주차장.* 영월군 김삿갓면 진별리 506-17. 033-372-9014.* 맞은 편 <고향식당>★도 이름난 오랜 노포임.​​○ 고향식당★ : 칼국수.* 30여년 노포. 고씨굴 앞.* 산채비빔밥, 채묵밥, 칡온국수★, 칡물냉면, 메밀막국수, 칡콩물국수, 칡비빔국수, 칡비빔냉면, 더덕국이#* 10:00-20:00. 명절 휴무. 공용주차장.* 영월군 김삿갓면 진별리 506-33. 033-372-9117.​​□ 상동막국수★ : 막국수.* 40년(1972년 3월 개업) 노포.* 막국수 단일 메뉴.* 면을 직접 내리는 집.* 면도 좋고 비빔장도 좋은데 약간 매움. 함께 나오는 육수를 조금 넣어 비벼 먹는 게 좋을 듯.* 주전자 하나 가득 육수를 주니 물/비빔은 본인의 취향에 따르면 됨.* 깨소금과 조미김이 약간 과한 건 옥의 티.* 막국수, 육개장, 사리 추가, 메밀김치만두국(겨울) * 10:30-18:30. 수요일 휴무.* 영월군 영월읍 하송리 184-9. 033-374-4059.​□ 김인수할머니순두부★ : 순두부.* 50년 전통★* 순두부백반에 10 여 가지 반찬이 딸려 나옴.* 순두부, 비지장(각 6천), 고기넣은 비지장, 청국장, 얼큰순두부(각 7천), 두부전골(8천)* 06:00-22:00. 둘째, 넷째 일요일 휴무. 주차 가능.* 영월군 영월읍 영흥리 991-9. 033-375-3698.​□ 소고기구이​○ 덕포식당 : 소고기구이/소불고기/육회.* 정육점 식당. 예약 필수.* 직접 한우를 키우며, 조그만 독방들이 여러 개 있어 조용히 식사할 수 있음.* 등심, 갈비살, 차돌박이(각 160g 2만8천), 소곱창, 염통콩팥(각 200g 1만5천), 삼겹살, 목항정살, 갈매기살, 가브리살, 목삽겹살 (각 180g 1만2천), 돼지갈비(200g 1만2천), 육회(대 4만, 소 3만)* 09:00-22:30. 넷째 일요일 휴무. 영월역전 골목 내. 주차 가능.* 영월군 영월읍 덕포리 502. 033-374-2420. ​​​○ 주천다하누촌* 주천 시내가 거의 모두 한우집인 듯 많은 점포가 있음.* 정육점식당이 다수임.* 시내 곳곳에 공영주차장 조성.​□ 꼴두국수​​* 꼴두국수★ : 쌀이 귀한 시절 꼴두 보기 싫을 만큼 많이 먹어 지어진 이름이라는 설(?).* 장칼국수 스타일의 메밀칼국수로 김치, 두부가 들어감.​​○ 신일식당★ : 꼴두국수.* 노부부가 운영. 주소지에 가면 점포가 사라짐.* 꼴두국수, 칼국수, 메밀막국수, 만두국(겨울), 콩국수(여름), 메밀부침(3장), 도토리묵, 올창묵(4천), 감자떡(8개).​* 06:00-20:00. 명절 당일 휴무.* 영월군 주천면 주천리 1225-7. 033-372-7743.​​​○ 제천식당 : 꼴두국수.* 1973년 1월 31일 개업.* 허영만의 백반기행 소개 : 꼴두국수.* 꼴두국수, 막국수, 손두부, 냉면, 비빔막국수, 냉면, 비빔냉면, 만두국, 콩국수, 김치찌개, 두부전골, 육개장, 갈비탕, 군두부, 찐두부, 감자전. 수육.* 09:00-21:00. * 영월군 주천면 주천리 1144-1,. 033-372-7147.​​​□ 보리밥​○ 장릉보리밥집★★ : 보리밥/한식.* 40년 전통의 보리밥집. 정갈한 반찬과 된장찌개도 일품.* 직접 담근 된장, 고추장, 간장이 일품. 특히 비빔장인 고추장의 맛이 탁월.* 장릉 입구 오른쪽 보덕사 방향으로 가다 오른쪽 낡은 단층집.* 보리밥, 묵채, 더덕구이, 두부구이, 도토리묵, 두부, 감자/메밀무침* 11:30-20:00. 비정기적 휴무. 주차 가능.* 영월군 영월읍 영흥12리 1101-10. 033-374-3986.​​○ 사랑방식당 : 보리밥.* 현지인이 찾는 보리밥집.* 점심에는 보리밥, 저녁에는 오징어구이만 함.* 12:00-14:00. 18:00-21:00. 명절 휴무. 영흥읍사무소 부근. 주차 불가* 영월군 영월읍 영흥리 1064-1. 033-374-4655.​□ 주천묵집★ : 묵밥/감자옹심이/산초두부구이.* 직접 2-4일에 한 번씩 묵을 쑴.* 감자수제비와 산초두부구이도 일품.* 메밀묵/밥(냉/온), 도토리묵/밥(냉/온), 채묵비빔밥, 도토리묵무침, 두부버섯전골, 산초두부구이, 도토리탕수육, 순두부찌개, 감자옹심이, 닭백숙, 닭볶음탕, 오리백숙, 오리불고기, 메밀전병, 감자전, 도토리빈대떡, 해물파전 * 08:00-20:00. 연중 무휴. 한적한 시골의 단독주택에 넓은 주차장 보유.* 영월군 주천면 신일리 162. 033-372-3800.​□ 주천찐빵 : 찐빵.* 찐빵. 영월에서 유명한 찐빵집.* 09:30-23:00. 연중 무휴. 주차 불가.* 영월군 주천면 주천리 1145-1. 033-372-4936.​□ 마차집* 탄광문화촌 앞 식당. * 알쓸신잡 출연진 저녁 회식 장소.* 낮에는 매점 영업. 오후 6시까지 영업.* 김치찌개, 두부찌개, 묵삽발, 두부찌개, 손칼국수, 얼큰순두부, 도토리묵무침, 감자전, 돼지고기두루치기, 산초두부구이.* 09:00-18:00. 월요일 휴무.* 영월군 북면 마차리 786-4. 033-372-2733.* 평창 인근.​□ 든해 티하우스 : 수제 블렌딩 차.* 한옥아트스테이 든해.* 한옥 티하우스. 박성휘 대표.* 오프닝티, 메인티, 디저트티, 밀크티(4일전에 예약 필수), B612(어린왕자에 나오는 소행성 이름)* 예약제로 운영. * 12:00-22:00. 주차 가능.* 영월군 주천면 판운리 92-11. 033-375-4030.​□ 청산회관 : 곤드레나물밥, 황광해 추천.​* 영월군청 인근의 노포.* 곤드레밥, 버섯전골, 불고기백반,* 10:00-21:00. 가게 앞 10여 대 주차 가능.* 영월군 영월읍 영흥리 945-10. 033-374-2141.​​□ 동강다슬기 : 40년 업력.* 다슬기약선탕, 다슬기비빔밥, 다슬기순두부, 다슬기전, 다슬기무침, 다슬기엑기스, 생다슬기* 07:30-19:30. 가게 앞 주차장 없음. * 영월역 맞은 편. 인근에 여러 다슬기 식당이 있음.* 영월군 영월읍 덕포리 497-5. 033-374-2821.​□ 치유의밥집 : 옛 전산옥주막터. 토속음식.* 영월 두치재 가는 길에 위치한 음식점.* 김성달, 조금숙 부부가 운영. <EBS 한국기행 여름 산골 밥상> 시리즈에서 소개.* 솔순청으로 담근 고추장과 오래 묵은 된장으로 조리하는 음식, 직접 만드는 두부로 차려지는 식탁.* 영월 탄광을 지나는 사람들이 다녔다는 두치재 주막터에 자리잡은 집. 탄광이 호황일 때는 주막이 십여 채가 넘었다고 함.* 근처에 수백년 수령의 할머니소나무가 있음. 
오늘은 토요일! 남편을 졸라 버지니아에 있는 Luray Cavern을 가기로 했다.TV에서 가끔 선전이 나오는데 멋있어 보였다.  가는 길에 차 안에서 신난 찬형이!  드디어 2시간 30분 동안 운전해서 Luray 에 도착   동굴 입구에서 한장.   우리나라 영월의  보다 스케일이 크다. 밖에는 더웠는데 안에는 동굴 특유의 시원함이느껴졌다.   가장 놀랐던 풍경 물에 비친 종유석들이 마치 입체적으로 보인다.말 그대로 Reflection! 처음에는 잘 몰랐으나 자세히 보니 물에 비친 그림자가 3차원적으로 보였던 것이다. 신기하다.   동굴의 신기한 기암괴석들을 구경하였다.    나와서는 옆에 있는 자동차 박물관에서 찰칵 오래된 자동차가 많은데 내가 문외한이라 pass!  집으로 가는 길. 이 근처는 막히는 길이 없다. 모두 왕복 8차선 이상인데 Luray로 가는 길은이렇게 2차선으로 숲을 감상하면서 갈 수 있다.   피곤함을 무릅쓰고 남편을 졸라 집 근처 Q마트에 갔다. Q마트는 아마도 전라도 분이 경영하시는 것 같다. 전라도 농수을 판다.반찬들이 아주 맛있고 아주머니들도 친절하다. 찬형이는 마트만 가면 이곳 저곳에서 시판용 음식을 줏어먹는다. ㅋㅋ 한국이랑 똑 같다. 
이번 5월 연휴 기간동안 다녀온 영월난 여행은 완전 바다파인데 이번에는 어찌저찌 찾다보니 바다를 패스초록초록한 풀과 나무가 가득했던 영월이 기대보다 너무 너무 좋았다!! 날씨가 다했던 여행💚   이제는 숙소 후기이자 영월 여행 먹거리 놀거리 추천숙소는 이주 전쯤 잡았는데 역시나 연휴 기간이라 이미 예약이 많이 차있었고..너무 비쌌다🤑​이번 숙소 희망 사항은 개인풀+개별바베큐!근데…독채 풀빌라는 1박 당 거의 40만원이라 개인풀을 포기하고…내부 스파로 절충했다​그렇게 추려진 몇 개 후보지 중 최종 낙점된 영월 비브릿지 비브릿지풀빌라펜션도 영월군 김삿갓면 영월동로 2295-12 비브릿지는 풀빌라, 커플펜션, 카라반, 글램핑 등 객실타입이 엄청 다양했다!풀빌라 객실만 인기가 있던건지 다른 객실들은 예약이 덜 차있어서 걱정했는데 막상 가보니 한적하고 아주 좋았음 ​우리는 펜션 타입인 풀문스테이로 예약했다풀문스테이는 내부 객실마다 스파와 개별 테라스가 있고 풀문스테이 예약자만 사용할 수 있는 실외 수영장이 있다호수 별로 주차할 수 있는 공간도 별도 마련되어 있다​테라스에서 보이는 카라반 풍경인데 날씨가 너무 좋았어서 글램핑이나 카라반으로 할걸 그랬나 약간 아쉽기도 했음ㅠ남의 떡이 커보이는 현실 ​객실 내부에는 침대와 스파가 있고 조리도구, 소주잔, 와인잔 다 준비되어 있다. 취사 가능!이건 업체에서 찍은 스파 사진ㅎㅎ스파가 객실마다 다른데 제일 커보여서 여기로 했다. 옆에 창문도 살짝 열 수 있어서 노천탕 느낌 좀 낼 수 있음 ​​내부가 그렇게 크진 않아서 직접 찍은 사진은 이거 하나... 영월에서 회의한 썰 풉니다...  차마 미룰 수 없는 회의라 후다닥 한시간 하고 정말 찐휴가 시작! 숙소 앞에 이렇게 맑은 물이 흐르고 있었다 이 앞에서 오토바이를 열심히 찍으시는 아저씨가 있으셨는데 우리한테 사진찍어달라고 부탁하시더니 우리 사진도 잔뜩 찍어주셨다ㅋㅋㅋ​이렇게 구경하고 다시 올라가서 삼겹살 구워먹은 것 같다 (그새 기억이 잘 안남..)요렇게 개별 그릴이 준비되어 있다. 숯불이 아니라 깔끔하기는 했지만 그 원했던 감성은 쫌 떨어짐… 그리고 먹방 시작ㅎㅎㅎ한참 먹다보니 해가 져서 전구에 불들어와서 아주 예뻤당  ​이렇게 첫날 잘 마무리-둘째날도 날씨요정이 우리와 함께 해줬다. 날씨가 미쳤서요 햇님 짱🌞❤️​우선 해장하러 순두부를 먹으러 갔다ㅎㅎ영월은 유명한 맛집이 별로 없는 것 같았는데 다슬기 거리 같이 다슬기 식당들이 모여있는 곳이 있다 그중 가장 유명했던 곳우리는 해장국 대신 순두부를 먹었는데 뭔가 꼬소한 맛에 신기한 순두부 맛이었다! 딱히 거부감도 안들고 지역  맛 같아서 난 만족했음 다슬기향촌성호식당도 영월군 영월읍 영월로 2101 ​그 뒤에 커피 한잔 마시고 로 갔다. 사실 동굴은 안들어가고 앞에 주차장인데 그냥 여기서 노래 틀고 나무 살랑이는거 보고 있으니 완전 힐링이런게 차박이라고 우기며 자연 즐기고 옴ㅎㅎ  그리고 하마가 가라고 했던 젊은달 와이파크 카페저 빨강 조형물이 대박 시강이다ㅎㅎㅎ한참 와서 도착했는데 입장료 15000원을 내면서까지는 볼게 없을 것 같아서 그냥 입구에서만 찍구 왔다 그리고 영월에 선돌이 사진 스팟으로 유명한 것 같아서 살짝 들렀다. 계단 쫌 올라가면 사진 스팟이 나오는데 정말 사진만 찍고 바로 내려옴…할건 없다. 뷰도 사진에 비해서는…기억에 남지 않음 ​해보라는건 또 다해봐야해서 서부시장도 들려서 닭강정과 메밀 전병도 샀다+거기에 송어회까지ㅎㅎㅎㅎ제일 유명한 일미닭강정과 미탄집 메밀 전병이있는데... 아쉽게도 저 3개는 모두 내 입맛에 안맞아서 거의 다 남았다   심지어 천문대 일정이 8시 예약으로 있어서 아주 애매하게 식사를 해서 더 못 먹음 ​한게 별로 없는 기분인데 지쳐서 휴식이 너무 필요했다. 저거 먹고 영화보면서 쉬다가 힘을 내서 다시 천문대로 향함🌌가는데 졸리다니까 안 졸리게 해준대서 기대했더니ㅎ운전대를 나한테 줘버리는 좋...은 사람...이런 한적한 곳에서라도 속도 한번 내보라고 준 마음은 너무 고마웠지만… 가는 길 너무 꼬불꼬불 산길에 엄청 어두워서 멘붕 속에 다툴뻔 했다ㅠ결국 중간에 교체해줘서 다시 마음에 안정 찾고, 스트레스 많이 받았겠다고 자기도 어려운 길이래서 풀렸다🙂​천문대는 별자리 설명해주고 날씨 좋으면 망원경으로 별과 달을 볼 수 있는 코스다. 날씨 안좋으면 강의로 대체된다고 함(아찔) 다행히 날씨가 맑아 모두 다 볼 수 있었는데 봄은 볼 수 있는 별자리가 별로 없다고 해서 좀 아쉬웠당 눈으로만 다 담고 나오면서 달이 예뻐서 찍음 돌아오는 길에 귀신 만나는줄 알았다👻 낮에 너무 예쁘고 한적한 영월은 밤에 🐶무서워요 ​거의 밤 10시 돼서 돌아와서 남은 소고기 꾸어먹고 밖에서 사온 것들은 디피만 해놓고 결국 손도 안댔닼ㅋㅋ​그리고 아침에 카페 들러 아아 테이크아웃하고 닥터스트레인지 봐줘야해서 얼른 컴백 팝콘 기대하며 돌아왔당 히히우리는 연휴 시작 이틀 전에 가고 딱 피크일때 집으로 돌아왔더니 반대 차선은 도로가 꽉 막혀있었다ㅎㅎ마음으로 위로해드림​아무튼 영화로 마무리하면서 알찬 2박 3일 여행 끝-영월 처음 가봤는데 1년간 봐야 할 녹색은 다 보고 온 기분이였다. 사람도 없고 강추!그치만 아직도 현실 적응 안되는중. 맨날 놀고 싶습니당​그리고이제는 해외로 가고 싶어요  #영월여행 #국내여행 #비브릿지풀빌라펜션 
2022년 1월 16일 일요일 #올레12코스걷기#제주여행 6일째. 매일 당일치기 여행을 한다. 사전계획없이 그날그날 끌리는대로 움직인다. 오늘의 목적지는 #생이기정길 걷기. #올레12코스상에 있는 아름다운 길이란다. 9시 중문 숙소를 나선다. 하늘엔 회색빛 구름이 가득하고 바람은 차다. 기온은 9도, 바람은 3m/c이이다. #202번 버스를 타고 서쪽으로 달린다. 올레12코스를 역방향으로 걷기로 한다.  #용수포구에서 시작해 #수월봉쪽으로 걷기로 한다. 처음가는 낯선 곳이라 마구 설레인다. 한시간 넘게 걸려 용수리에 도착한다.  제주시 한경면 용수리 버스정류장에서 내려 용수리 포구를 향해 걷는다. 길옆 밭에는 제주의 따뜻한 날씨를 이용해 양배추, 무, 양파, 마늘, 콜라비, 브로콜리 등이 자라고 있다. 올레12코스를 걷는 일행밭에서 일하고 있는 주민농작물김홍도의 그림이 생각나는 집짓기새로 리모델링하려나키위를 닮은 과일마을에 예쁜 정원이 가꾸어져 있어 자세히 보니 용수성당 입구다. 올레길 코스 왼쪽으로 성당이 보여 들어가보기로 한다. #용수성당이자 #용수성지다. 성 안드레아 #김대건 신부가 상해에서 사제서품을 받고 돌아오다가 표착한 곳이 용수리 포구란다. 오른쪽 건물은 성당, 왼쪽 건물은 전시관노아의 방주 모양의 전시관  2층에 꾸며진 성 김대건신부 제주 표착 기념관에 들어가는 입구다. 제주에 뿌린 신앙의 뿌리, 정난주마리아의 가족 관계도이다. #정난주마리아는 #황사영의 부인으로 제주에 천주교 신앙을 퍼뜨리는데 이바지했다. 김대건 신부가 타고 온 라파엘호를 복원했단다제주도의 인 콜라비절부암용수포구에 있는 #절부암은 올레 13코스의 시작점이다. 올레코스 걷기 스탬프도 이곳에 있다. 절부암은 조선말기 신혼부부의 슬픈 사연이 서려있는 곳이란다. 강씨성의 남편이 바다에 일하러 나가 돌아오지 않자 고씨성의 신부가 절부암 바위에서 자결을 했단다. 그러자 남편의 시체가 떠내려왔다고. 여인의 절개를 기려 바위에 절부암이라 새겼단다. 용수포구쪽에서 바라본 용수성당제주포구에서도 오징어가 잡히는지 궁금했는데 한치라는 누군가의 설명이다.그런가? 용수성당누운섬과 차귀도#용수리 #방사탑용수리 해녀상누운섬 #와도와 #차귀도누운섬 와도뒤쪽으로 보이는 용수성당와도와 차귀도 그리고 파도한참을 걷고나니 배가 출출하다. 식빵에 딸기잼을 발라 따뜻한 믹스커피와 먹는다. 꿀맛이다. 와도와 바다올레12코스 걸어온 길수월봉 방향을 향하여영화배우 이철구가 운영하는 카페 제피로스생이기정길우리가  걷고자 했던 #생이기정길이다. 생이는 새, 기정은 절벽이다. 새가 날아다니는 아름다운 해안절벽길이다. 까마귀쪽나무생이기정길에는 가마우지, 갈매기 등이 많이 산다고 한다. 알고 보니 새들이 진짜 많다.  생이기정길와도와 뒷편의 차귀도길옆예 우거진 #돈나무숲와도의  모양이 계속  변한다차귀도 이야기당산봉신창해안도로 풍력발전이 멀리 보인다수월봉당산봉 전망대#당산봉에서 본 고산평야당산봉에서 본 수월봉고산면수월봉과 고산평야용수포구당산봉 지오트레일당산봉에서 북쪽방향으로 용암이 흘러 말말굽 모양의 지형이 만들어졌다고 한다당산봉 정상 전망대당산봉 정상 전망대에서 앞으로 쭈욱 걸어 용수포구쪽으로 갈 수도 있다. 우리는 올라간 길을 되돌아 내려온다. 당산봉에서 수월봉쪽으로 내려가는 길수월봉쪽 당산봉 초입올레12코스  안내표지당산봉 안내판당산봉 입구에서 수월봉쪽으로 걷는길당산봉에서 바라본 차귀도 포구 왼쪽당산봉차귀도포구의 만덕식당만덕식당 갈치조림#차귀도포구에서 선영샘이 숙소로 돌이간다. 둘이 걷는 #수월봉 지오트레일이다. 휠체어구간과 바닷길구간이 있는데 우리는 바닷길을 선택한다. 수월봉아침부터 대지를 뒤덮었던 미세먼지가 오후가 되면서 조금씩 양호한 상태가 되기 시작한다. 하늘이 제모습을 드러낸다. #차귀도포구(자구내포구)에서 #수월봉까지 걷는 길은 #엉알해변산책로다. 엉은 절벽의 뚝을 말하고 알은 아래를 말한단다. 길이 넓고 평단하여 걷거나 전기바이크로 오갈 수 있다. #화산체로 만들어진 절벽층이 독특한 아름다움을 드러낸다.  수월봉 지오트레일녹고물과 지의류해안절벽에는 곳곳에서 물이 흘러나오는데 #녹고물이라 부른다. 어머니의 병구환을 위해 수월봉 절벽에서 떨어져죽은 누이 수월의 죽음을 슬퍼하는 녹고의 눈물이 흐르는 거라는 전설이다. 실제로는 화산재층을 통과한 빗물이 진흙으로 된 불투수지층인 고산층을 통과하지 못하고 흘러나오는 거란다. 수월봉 갱도진지제주도에는 370여개의 오름 가운데 120여곳에 일본의 #군사시설이 설치되어 있다. 며칠전에 갔던 올레 19코스에 있는 #서우봉에도 #진지동굴이 꽤 많았다. 갱도진지이곳의 #갱도진지는 미군이 제주도 서쪽끝 고산지역으로 진입할 경우 바다로 직접 발진하여 전함을 공격할 수 있도록 일본군 자살특공대용 보트와 탄약을 보관했던 곳이다. 지금은 붕괴위험이 있다며 출입금지표시를 해놓았다. 엉알길에서 본 수월봉엉알해안산책로수월봉 화산재의 형성과정엉알길엉알길수월봉 아래 해안산책로는 지오트레일로 유명한 곳이다. 수월봉 지오트레일파도는 부서지고 차귀도는 멀어진다수월봉 아래에 있는 수월봉 지오트레일앞 바다아래에서 올려다본 수월봉 육각정바도가 하얗게 부서지는 바다진지동굴수월봉 정상해안길에서 수월봉을 향해 경사가 꽤 있는 차도를 걷는다. 대부분의 사람들은 자동차로 왔다가 자동차로 돌아간다. 걷지 않았다면 수월봉지오트레일의 아름다움을 놓쳤을 것 같다. 애써 올라 안내글을 보니 수월봉의 높이가 77m라고 써있어 놀란다. 겨우 77m를 오르는데 힘들다고 느낀게 웃긴다. 근데 진짜 힘들었다ㅎㅎ 수월봉 육각정에서 본 차귀도수월봉에서 본 산방산 방면수월봉  육각정에서 본 차귀도미세먼지는 물러갔으나 바람은 더 거세졌다. 카메라가 고정되지 않는다. 나의 몸도 날아간다. 춥다. 고산 기상관측소당산봉과 수월봉 정자당산봉차귀도고산 기상대고산이 제주도 서쪽끝이라 바람이 가장 세단다. 기상대가 이곳에 있는 이유다. 황사와 파고 관측등 기상관련 관측을 한다. 수월봉 정상 육각정수월봉 공중화장실올레12코스 하산길수월봉 정상에서 올레12코스 걷기를 마무리한다. 주변에 대중교통이 없어 가까운 정류장을 찾아 마을길을 걷는다. 버스지선인 761-1번 버스를 검색하니 운행계획이 없다. 202번버스가 다니는 고산 환승 정류장으로 향한다. 도보 30분거리다. 바람은 차고 날은 저문다. 걸음도 느리고 몸도 지친다. 히치하이킹을 생각한다. 지나가는 트럭을 향해 엄지손가락을 펴 손을 흔든다. 트럭에 올라탄다. 농사는 짓지않고 이런저런 일을 한다는 젊은 남자다. 천혜향 박스를 집에 내려놓고 왔다며 안타까워한다. 바닥에 굴러다니던 콜라비를 가져가란다. 고산유거리 버스정류장에 내린다. 트럭은 쌩하고 떠나간다. 바람속을 힘들게 걸을뻔했는데 덕분에 가볍게 버스를 기다린다. 감사하다.  고산 6거리에 있는 고산성당버스정류장에서 버스를 기다린다. 의자에 온기가 들어온다. 바람은 차나 엉덩이는 따뜻하다. 중문보말칼국수집의 보말전복죽202번을 타고 중문에 내린다. 숙소에 들어가 선영과 함께 저녁을 먹으러 나온다. 제주에 왔으니 제주음식을 먹어봐야지. 중문보말칼국수집이다. 몸국보말칼국수​ 
영월여행 선돌 서있는 돌구경 도 여행은 바다와 산을 둘러보는 동해만을 생각하는데 전 영월이 좋더라구요.역사와 자연 사람사는 냄새가 물씬 풍기는 영월은 사계절 언제 들려도 좋은 도 데이트 코스랍니다.   ​영월 10경이라 하여 볼만한곳을 찾아가는 재미도 있는 영월의 선돌은 자연의 신비? 스러움에 사계절 항상 감탄을 하게 되는 곳입니다.드라마에도 몇번 반영이 되면서 영월을 찾으시는 관광코스가 되었지만, 입장료 없는 관광지랍니다.31번 국도를 따라 올라온 소나기재는 영월의 시내를 내려다 볼수 있는 구간입니다.그곳의 주차장이 바로 선돌로 가는 길목입니다.주말이면 대형버스를 비롯해 영월을 찾은 관광객들로 인산인해 랍니다.간단한 간식거리도 판매를 하고 화장실이 깨끗한 곳중 하나랍니다.​   ​영월의 10경은 가까이에 있어서 하루 코스로  둘러보기에 좋은 여행지 랍니다.역사가 있는 영월의 1경은 단종의 무덤이있는 장릉이고, 단종이 살았던 청룡포를 비롯해 어라연, 별마로천문대, 법흥사, , 한반도지형를 비롯해서 요선암과 요선정은 볼만한곳이랍니다.​   ​선돌은 칼로 자른듯 일자로 갈라져 있는 모습인데. 봄에 오면 봄 대로 여름이면 여름대로 다양한 풍경과 함께 감상 할수 있는 곳이라 강추하는곳이랍니다.​  ​영월의 관광지를 둘러보고 서부시장은 필수 코스로 들리는곳인데요.도야 먹거리 다양해서 시장 들릴필요 없지만, 영월의 서부시장은 메밀전 특화거리랍니다.서부시장에 들어서면 도  다양하게 구입할수 있지만, 시장안에 퍼진 메밀전의 기름맛은 그냥 지나칠수 없답니다.​   ​관광지에서 포장은 기본 한박스에 1만원이니깐. 메밀전 1장에 1천원.도의 인심이라고 할까요!국산아니 영월산 김치속으로 만든 메밀전은 냉동실에 보관해 놓았다가 한장씩 지져 간식으로 먹어 줍니다.아! 서부시장 메밀전은 전국으로 택배를 나간다고 하네요.신종바이러스로 온라인 판매만 늘어났다고 하는데 영월 서부시장의 메밀전 택배로 주문해 주세요~​   ​국내산 재료로 만들어 입맛에도 건강에도 그만인 서부시장 메밀전.운포분식- 010-2663-0655영월여행 선돌과 청룡포, 장릉을 둘러보고 서부시장에서 특산품도 구매해 보자구요   ​ 
  #영월농촌체험여행#영월농촌체험#예밀포도마을#영월예밀포토마을#농촌체험여행#영월여헹#도영월#영월​​ 도 영월 농촌체험 여행 ~ 예밀 포도마을에서 송편 만들기, 양갱 만들기 체험도 영월에는 #농촌체험활동 을 할 수 있는 #체험마을 이 여러 곳 있다.그중 얼마전 예밀 포도마을에 다녀왔다.예밀 포도마을은 도 영월에서 최고 품질의 포도가 생산되는 마을로 당도가 높고 질 좋은 #포도 생산지로 유명한 곳이다.영월에서 포도가 이라는 것도 이번에 이곳을 방문하고서야 알게 되었다.#영월포도 는 적당한 일교차와 석회암 지대의 점토질 토양에서 재배되어 껍질이 부드럽고 당도가 높을 뿐 아니라 유효성분인 페놀이 많고 단맛과 신맛이 적절하게 조화되어 맛이 좋다고 한다. 포도가 익는 시기에는 #포도수확체험 을 비롯한 #농작물수확체험,  #생태체험 과 #전통음식체험 등 다양한 체험을 즐길 수 있는 곳이기도 하다.​​​​   ​​​   ​​​    ​도 #영월 군 #김삿갓면 예밀리 포도마을에 있는 #포도농장 을 둘러보았다.비가림으로 비닐하우스에 재배되고 있던 포도나무에는 이제 막 작은 포도 알맹이가 생겨나기 시작하고 있었다. 요렇게 작았던 게 땡글 땡글 과즙 가득해지는 먹음직스런 포도가 된다니 신기하기도 하다.무더운 여름을 견뎌 내고 나면 보랏빛 알맹이로 잘 여물어 가겠지~~포도 알맹이가 어느정도 자라면 종이로 싸주는 작업도 해야 할테고...농부의 정성을 다시금 생각하게 한다.​​​​   ​​​   ​영월 예밀 포도마을 마을 정보 센터로 갔다.6월초에 방문한 이곳에서는 활짝 핀 붉은 장미가 우릴 먼저 반겼다.​#농촌체험휴양마을 인 이곳 예밀 포도마을은 사계절 색다른  즐거움을 느낄 수 있도록 계절별 다양한 체험들이 준비되어 있다고 한다.​4월~5월인 봄에는 봄나물 채취 및 농사 체험(달래 ㆍ냉이 채취, 포도 거름주기)6월~8월인 여름에는 물놀이, 고기잡기, 포도봉지 씌우기(감자 ㆍ옥수수  수확체험)9월~10월인 가을에는 포도따기, 덕가산ㆍ마대산 등반하기(김삿갓 문화큰잔치등 주변 산행하기 , 감따기)12월~2월인 겨울에는 농한기 전통공예 체험하기, 썰매타기(전통 짚공예 만들기, 천연 포도비누 만들기, 얼음썰매타기 등)​​다양한 체험 프로그램이 마련되어 있다고 한다.​​   ​​​       ​체험관 안으로 들어가 이곳 #정보화마을 에서 전반적 행사를 담당하시는 사무장님을 통해 이곳 예밀 포도마을에 대한 이야기를 들을 수 있었다.이곳에서 재배된 포도로 만든 포도 즙을 하나씩 먹어보라며 내어 주셨다.체험관 안에는 다양한 옛날 물건들도 보였다.​​​​   ​​​      ​이날은 #포도송편만들기 와 #포도양갱만들기 #체험 을 직접 해보기로 했다.체험을 위해 바로 옆으로 이동하는데  밖을 보니 정보 센터 체험과 앞 마당에 있는 #자두나무 에는 자두가 탐스럽게 열려있었다. 개인적으로 가장 좋아하는 과일인지라 자두 나무는 금방 알아차린다.아마 지금쯤이면 빨갛게 익어가고 있을 자두가 다시 생각나기도 하는 순간이다.농촌 체험 활동을 위해 이 마을을 찾는 이들에게도 몇 개는  맛볼 기회가 있겠지 싶더라~^^​​​​ 포도 송편 만들기 체험​​   ​간단하게 체험했던 포도 송편을 만들기 위해 재료를 살펴 본다.쌀가루와 포도즙 그리고 소로 사용할 콩과 설탕+통깨를 적당량 준비한다.이곳에는 체험하는 포도 송편 만들기 체험에 사용하는 농작물들은 이 마을에서재배된 것들이라고 하니 시작도 하기 전부터 더 맛있고 건강해지는 기분이 들었다.​​​   ​​​   ​#포도즙 을 쌀가루에 적당량 넣으면서 반죽을 해준다.예밀 포도마을에서 수확한 포도로 만든 포도즙이다.하얀 쌀가루에 섞어주니 곧 보랏빛이 도는 반죽으로 완성된다.송편 모양을 만들 수 있을 정도의 농도로 반죽이 완성되면 조끔씩 떼어서 소를 넣고 송편모양을 만들어 준다.​​​    ​소는 원래 검은 콩만 준비해 주셨는데 우리들의 요청으로 고소한 깨도 급 추가 되었다~ㅎㅎ​​​      이제 본격적으로 송편을 만들어 볼까나??적당한 양을 떼어내서 조물조물 주물러 준 뒤 소를 넣고 모양을 만들어 준다.옛날부터 예쁜 송편을 빚으면 예쁜 딸을 낳는다는 이야기가 있는데...ㅠㅠ난 그래서 아들만 있나보다~ㅋㅋㅋ이곳에서 송편 만들기 체험 활동을 준비해 주시는 어르신들과 여러사람이 함께 모여 앉아 송편을 빚고 있으니 명절난 가족들이 함께 모여 송편을 빚는것  같고 암튼 즐거운 시간이었다.​​​    ​포도 즙을 넣고 반죽을 해서인지 송편이 보랏빛이 되어 먹음직 스러워보인다.체험을 진행하시는 어르신들과 도란도란 함께 만드니 재미도 있었고~여럿이 만든 송편들이 이제는 찜기로 모아진다.각자의 스타일대로 모양도 가지가지였다.​​​​   ​​​      ​커다란 솥에 정해진 시간만큼 쪄주면 맛있는 포도 송편만들기 완성~~!!과연 깨가 들어 있을까?? 검은콩이 들어 있을까?이게 뭐라고 본인들이 선호하는 소가 들어있는 송편이 당첨되면 그 기쁨을 감출 수 없었다는거~~~ㅋㅋ​​ 포도 양갱 만들기​​​    ​이어진 체험활동은 포도 양갱 만들기 체험이었다.아주 간단한 과정으로 포도 양갱이 완성되었다는거~​팥앙금과 한천에 포도 즙을 냄비에  넣고 가열을 하면서 적절한 농도가 될때까지 저어주면 된다.​​​   ​​​    ​잘 녹인 후 여러 모양이 있는 틀에 부어 적당히 식혀주면 포도  양갱만들기는 완성이다.완성된 양갱은 개별 포장  후 양갱을 좋아하는 분께  몰아주기~!! ㅎㅎ달달한 간식은 피곤 할때 하나씩 먹어 주면 기분 때문인지는 몰라도 피로가 살짝 풀어 지는것 같기도 하다.​​​ 드론 체험​​​​   ​​​   ​나에겐 익숙하지 않아 제대로 드론을 조종하는 체험하는 하는건 사실 어럽기도 했지만, 색다른 경험 이었다. ​​​ 예밀 포도마을 숙박시설​​​​   ​​​   ​​​   ​체험 활동이 끝나고 건물 뒤쪽으로 가보니 숙박시설도 엄청 많이 있었다.예밀 포도마을에는 마을에서 운영하는 다양한 크기와 구조의 농촌체험관 펜션이 있다.병풍처럼 둘러싸인 산 아래 자리한 펜션에서의 하룻밤은 특별한 추억을 선물할 것이다.객실과 샤워실, 족구장 등을 갖추고 있어 기관이나 단체의 행사나 워크숍 개최에도 최적의 조건을 자랑하는 곳이다.총 14개의 객실에는  80~100여 명이 입실이 가능하다고 한다.​​​​   ​​​    ​​​       ​​​    ​농촌체험 펜션에는 가스레인지는 물론 주방기기들이 있어  간단한 요리를 해서 먹을수도  있다.바베큐도 가능하며 철망 + 번개탄 + 숯이 만 원에 제공 된다고 한다.​​​​   ​빨간 앵두가 탐스럽게 익어가던 예밀 포도마을~다가오는 아이들의 #여름방학 가족들과 함께 #도 #영월 로 #농촌체험여행 을 떠나보자.마을에 훈훈한 인심을 경험할 수 있을 것이다.가족과 함께 갈만한  곳 #예밀포도마을 에서 가까운 여행지는 별마로 천문대, 김삿갓문학관,  등이 있으니 함께 둘러보는 코스로 계획을 짜 보는 것도 좋겠다.​​  ​​​* 예밀 포도마을주소 : 도 영월군 김삿갓면 포도마을 길 1-32 (예밀1리 717번지 마을정보센터)전화 : 070-4158-1133​ 예밀포도마을도 영월군 김삿갓면 포도마을길 1-30  ​​​   ​ 
​벌써부터 시작된 무더운 날씨에 주말에 어디 갈지 고민하고 있다면 시원한 농촌여행 어떠신가요?탁 트인 자연을 보며 마음까지 시원해지는 기분을 느낄 수 있고, 농촌관광코스를 따라 여행을 하다 보면 역사공부도 함께 할 수 있어요. 6월의 시작! 아이들에게 볼거리, 즐길거리 다양한 농촌에서 유익한 시간을 만들어 주세요~! #넓은들마을‘세종대왕릉▶넓은들마을▶명성왕후 생가▶황학산 수목원▶곤충박물관▶강천섬▶강천보 자전거 타기’넓은들마을은 여주를 대표하는 많은 을 친환경농법으로 재배하는 전원 마을로 자연과 전통문화가 함께 어우러진 마을이에요.마을에서는 아이들과 함께 할 수 있는 고구마 캐기, 블루베리 따기 등 가족단위 농촌체험프로그램이 준비되어 있어요. 체험을 원하신다면 하루전에는 꼭 문의하고 떠나셔야 합니다.그 밖에 넓은들마을 주변에는 아이들 역사공부에 좋은 세종대왕릉, 명성황후 생가, 신륵사와 같은 문화유적지도 있고 수목원과 강천섬에서 자연을 보며 힐링여행도 할 수 있으니 이번 주말에 떠나보세요~! • 방문하기 : 경기도 여주시 능서면 월평로 389• 연락하기 : 031-885-9090• 자세히보기 : http://gwangdaeri.kr#예밀포도마을‘▶김삿갓유적지▶모운동동화마을▶예밀포도마을▶아프리카미술박물관▶삼굿마을▶청령포▶장릉’도 영월에 위치하고 있는 예밀포도마을은 달고 질 좋은 포도가 풍부하게 생산되는 마을로 역사와 문화 레포츠가 한 곳에 자리한 도 최고 관광지에요. 또 주변에는 아이들과 가기에 유익한 곳이 많이 있어요. 요즘 같은 더운 날씨에 4억 년의 신비를 간직한 석회동굴의 시원함도 느껴보고 슬픈 역사를 간직하고 있는 단종의 유배지를 보며 아이들이 역사를 직접 보고 느낄 수 있게 해준다면 더욱 교육에 좋을 거에요~!마을에서는 가족단위로 할 수 있는 비누만들기, 포도송편만들기, 국수만들기 등 다양한 체험프로그램이 준비되어 있어요. 여행 전에 체험을 원하신다면 미리 문의전화 해보고 떠나시는게 좋겠죠?• 방문하기 : 도 영월군 김삿갓면 포도마을길 1-30• 연락하기 : 033-372-7422• 자세히보기 : http://ym.invil.org#외암마을‘공세리성당▶온양민속박물관▶맹사성고택▶외암마을▶아산현충사▶아산온천’옛 가옥의 지붕부터 전통혼례까지 우리 것을 고스란히 보존하고 있는 외암마을은 마을 앞쪽으로 넓은 농경지가 있고 뒤로는 산이 병풍처럼 막아주는 구릉지 사이에 자리잡고 있어요. 마을 내 체험프로그램은 별도의 비용과 예약 없이 참여가능한 민속놀이와 마을 공방에서 진행하는 다양한 만들기 프로그램이 있다고 합니다. 가족단위 주말체험을 원하시면 미리 문의해보고 떠나시는게 좋겠죠?마을주변에는 120년 역사의 성스러움과 자연의 평화로움이 느껴지는 공세리 성당, 과거의 전통문화와 생활양식을 엿볼 수 있는 온양민속박물관, 그 밖에 맹사성 고택, 아산 현충사 등 역사체험을 할 수 있어 더욱 유익한 여행이 될거에요~! • 방문하기 : 충청남도 아산시 송악면 외암민속길 42-7• 연락하기 : 041-541-0848• 자세히보기 : http://www.oeammaul.co.kr정보제공 : 365일 즐거운 농촌관광의 모든 것, #우리나라좋은마을 ------------------------------------------□ 체험학습 모든학교 카스 소식받기 ▼https://story.kakao.com/ch/schoolall------------------------------------------​​
 안녕하세요?지난 주, 목/금요일에전라북도 무주로 떠났었는데요.와알못이지만좋아하는 와인 만나러 갔었어요.무주 머루와인동굴 속으로고~고~씨~잉~🚜🚜  먼저, 머루와인동굴에 대해 알아볼까요? 머루와인동굴 (무주)​전라북도 무주군 적상면 북창리에 있는 와인 동굴.무주군 적상산 중턱 450m 지점에 자리한머루와인동굴은 무주 양수 발전소를 건설할 때굴착 작업용 터널로 사용하던 곳으로,머루 재배 농가에 희망과 자부심을 주고자무주군에서 2007년 임대하여 리모델링 후새롭게 조성하였다.머루와인동굴은 산머루 재배 농가의 소득 증가,지역 경제 활성화, 내방객의 욕구 충족,관광 무주 이미지 고양 등의목적을 가지고 이루어졌다.출처 : 네이버지식백과​✅ 머루와인동굴전북 무주군 적상면 산성로 359 머루와인비밀의문http://naver.me/FcUAuxfW 머루와인동굴 : 네이버리뷰 699 · 적상산 단풍절정 볼수있는 전망대naver.me 머루와인동굴​전북 무주군 적상면 산성로 359 머루와인 비밀의문10:00~17:30 (4~10월)10:30~16:30 (11~3월)8월 성수기, 단풍철 월요일 개관063-322-4720개인 2,000원, 족욕체험 3,000원(성인기준)✅ 머루와인동굴 지도 머루와인동굴전라북도 무주군 적상면 산성로 359 머루와인비밀의문 지도를 보듯이 산길 이랍니다ㅋㅋㅋ  요즘 날씨 요괴>요물>요정으로점차적으로 다시 진화하고 있는 줄 알았는데그 요정의 기운은 첫 날만 함께 했어요. 전북 무주군에 자리한머루와인동굴 입구 입니다.​​ 입장료 2,000원 (성인기준 인당).주차비 없음.저는 사전에 전북투어패스를구매해서 갔어요.전북투어패스 17,000원 (성인기준 인당) 인데요,금액이 있으니까방문지 입장료와 비교하셔서사셔도/안사셔도ㅋㅋㅋ​​  무주 머루와인동굴인데요.그 동굴로 들어가기 직전,동굴 입구의 모습들이에요.머루와인동굴에 오신 것을 환영합니다.I LOVE MUJU♥️​​ 무주 양수 발전소를 건설할 때굴착용 터널로 사용했던 그 곳을무주군에서 직영으로 운영하고 있다고 해요.날 더운데,이런 와인 동굴은 환영입니다.​​ 아무래도 무주군에 직영으로 운영하다보니,잘 정돈된 느낌이랄까요?무더운 날에,이만한 피서지 따로 없죠ㅋㅋㅋ​​  알록달록한 분위기도 좋고요.안으로 들어볼게요.​​ 우리는 와인하면,수입산을 떠올리기 마련인데요.그들에 비해 작은 땅에서어깨를 나란히 할 수 있을 정도의 와인을이 곳 무주에서만들어 내고 있답니다.​와인을 몰라도 너무 몰라서와인 한병 따면 다 마셔야 하는저는 와알못인데요,하나 사왔습니다!소중한 사람과 소중한 마음 나누며취하려고요💜​​  제가 사온건 샤또무주 인데요.사또 아니고 샤또에요ㅋㅋㅋ​*샤또:프랑스어로 성(城:castle),대저택을 의미하는 말로보르도(Bordeaux) 지방에서일정면적 이상의 포도밭이 있는 곳으로와인을 제조,저장할 수 있는 시설을 갖춘 와이너리이름에 붙는 명칭이라고 해요.​샤또무주는,무주의 대표적인 와이너리로서2006년도에 대한민국 우수 부문에서대상을 수상하기도 했답니다.​​  무주 머루와인동굴에 가시면,와인족욕체험을 하실수도 있는데요.유료체험으로3,000원(성인기준 인당)의별도 요금이 있답니다.자주 있는 기회가 아니다보니체험을 하기로 했는데요.와인 족욕 체험에 있는 분은,아프신건지, 귀찮은건지, 불친절한건지별로였어요!​​ 이렇게 소원 비는 분들도 많았고요.저는 물론,마음으로 빌었고요♥️​​ 중국 청도에 갔을 때도이런 동굴 속에 와인 박물관이 있었거든요.무주에서의동굴 속 와인 이야기 흥미로웠어요.무주로 떠나신다면저렴한 입장료로 둘러볼 수 있는,이 곳머루와인동굴 어떠세요?저는 괜찮은 경험이었답니다.소소한 볼 거리가 있는전라북도 무주군 적상면에 위치한머루와인동굴 이었습니다.  ​​ "나에겐 날개가 있으니하늘을 날 수 있어~"날개 달아주셔서 감사합니다♥️머루와인동굴을 나오면서..​오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다🙏  ​​​#전북무주여행 #무주가볼만한곳 #샤또무주 #무주머루와인동굴 #머루와인동굴 #무주여행 #엠케이G의세상에도레미치다 
미완의 의병장 고종경과 댓글 4平昌歷史 史觀定立2010. 11. 8. [미완의 의병장 고종경과 ] 아래의 글은 1592년 임진왜란 당시 평창 현감 남천 권두문의 "호구록<虎口錄>이라는 난중일기에 서술되어있는 로 피난간 고종원 형제와 그의 아우 고종경이 의병을 일으키다 실패하여 평창으로 압송시킨 후 처형되는 장면들이다. 고종원의 <기천록>이 있다 하나 저는 아직 접하지는 못하였고 그 기천록은 고종원 형제의 당사자의 글이나 당시, 임진왜란을 겪는 일지인 이 호구록 7장에 쓰여진 고종경 형제들 일부의 이야기는 3자적 입증의 글이라 할 수 있다. 아래의 호구록 7장은 권두문 평창군수가 왜구에 잡혀 왜구들의 임시 도 본거지 원주의 감영에 수감되어 있는데 고종원 형제도 에서 잡혀 와 옥중에서 만남으로 시작된다.  (아래의 호구록이란 인용글은 420년전 당시 권두문 평창군수가 왜구에 의해 원주 감영에 투옥되며 에 피신하였다가 체포된 고종원 두 형제와의 해후에 의병의 책임을 지고 평창으로 압송하여 형행하라는 도백의 명에 따라 권두문 군수가 형행하고도 서로 위로하는 남천 권두문 군수의 임란 일기로 13장중 제 7장을 인용합니다) *************************************************************************************                    <虎口錄> 7장                   南川 權斗文  萬歷 壬辰 8월 19일    낮에 영월 선비 고종원, 종길 두 형제가 잡혀 왔다. 먼저 내 앞에 와서 눈물을 흘리면서 "공께서 어쩌다 그렇게 되셨소? " 한다.나는 "평생에 악을 쌓은 게 많아서 부자와 함께 호랑이 굴에 들어왔으며 늙으신 아버지께선 올해 연세가 71세인데, 난리 통에 쫒기어 어디 계신 줄도 모르니 나는 속히 죽원이나 그렇게는 되어지지 않고 적의 칼날이 내 머리로 떨어질때 강녀가 몸으로 나를 덮어 나는 살고 그녀는 죽고 여기에 잡혀 온 후에는 내 아들 주의 마음을 사로잡기 위해 오늘까지 나를 죽이지 않았으나 내일 어떻게 될지 나도 잘 모르겠소"라고 했다.   고(高) 군이 이르되 "소무나 문산 같은 분이 다 악을 쌓아서 그리된 것이 아니라 다 운명이로소이다" 공의 처지도 저와 비슷합니다.저도 팔십 노부가 난리에 쫒기어 방금 산곡에 계시고 아우 종경이가 의병을 불러 모으다 비명에 죽고 내 처는 나를 살리려다 암굴에서 죽었으니 처지가 어찌 그리도 흡사합니까??"한다.   나는 말했다. " 영재(令第) 종경이의 죽음을  샐각한다면 슬프기 한이 없고, 지금 생각하면 나의 과실이 적지 않다"하니 고 군의 말이 "내 동생의 죽음은 비록 애매하다고는 하나 본 읍(本邑)에서 구명( 求命)의 첩(牒)이 영문( 營門)에 도착하기 바로 직전에 이미 형이 집행되었다고 하니 이 어찌 운명이라고 아니할 수 있으며, 공의 과실이라고 탓 하겠습니까? 한다.   고종원은 횡성 세족(世族 )으로 영월로 이거해 살다가 왜변이 났다는 말을 듣고 그의 아우 종경이가 고향 마을에 통고해서 병사를 모으니 온 마을이 모두 종경이의 문무재주를 추앙해서 그를 우두머리로 삼아 의병에 참가하니 그의 향병(鄕兵)이 수백 명이라, 장차 홍천과 영춘 사이의 험한 곳을 거점으로 하여 왜군의 진로를 차단할 준비를 하고 있슬 때였는데 도백이(지금의 도지사)가  찾아와 종경이의 의(義)가 가상타고 격려하며, 당시 흥원진(興原陳)이 약하다고 종경이가 모은 영군(營軍) 500명으로 흥원진을 도우라고 지시하고, 이 뜻을 흥원진에 알렸건만 영군이 중도에서 흩어지는 바람에 때를 놓치게 되었다.   흥원진장(興原陳將)이 이를 도 영문(道營門)에게 보고하니 영문에서는 종경이 군율을 범하였다고 체포하여 내가 근무한 평창으로 이송하여 그를 행형(行刑)토록 지시했다.종경이 처음에는 구국일념으로 모병을 한 공과 의가 있다해도, 영문절제(營門節制)에 부진망진(赴陳亡陳)하여 때를 놓쳤으니 사형을 집행하라는 상부의 명이었다.   그때 마침 나도 관직을 겸하게 되어 군(郡)에 당도해 보니 평창 읍내 많은 사람들이 군청 뜰에 가득 모여 진정과 호소를 하는데 종경이는 가상한 의는 있슬지언정 죽일 죄는 없다고 하며, 영진(營陳)이란 것이 군진(軍陳)과는 달라 오늘 모였다가 내일 흩어진다 해도 종경이 사율(師律) 이 엄하지 못해 그런 것도 아니고 군(軍)의 신망을 잃어서 그런것도 아니며, 종경의 재주와 혈기는  가히 한 구석을  막을 수 있는 인물이 아니라 나라가 위급할 때 죄 없는 의사를 죽인다면 원통하고 아깝다고들 하였다.  그때 마침 한양에서 평창으로 피난을 온 한산군 이축과 前 부사 윤면, 선전관 신경등, 교관 홍재식이 앉아서 말하기를 " 이 사람이 먼저 창의( 倡義)를 했으나 가위(可謂) 쓸만한 인물이니 석방을 하여 국가에 이롭게 함이 옳다" 하니 나도  이 뜻을 위에다 보고하고 돌아왔다. 그러나 그 후에도 오래도록 상부의 회신이 없어 수령의 도리로 윗 사람의 명을 어기며 오래토록  기다릴 수 없어 애석하긴 했지만 그의 형을 집행하였다.   그러나 사형을 집행한지 얼마 않되어 도백으로부터 종경에 대한 형을 정지하고 무죄 석방하라는 첩문(牒文)이 왔으니 놀랍고 아깝기 짝이 없었다. 내가 "애매하다" 한 점이 바로 이런 뜻이다 .   고 군이 내 아들 주를 보며 한숨 지우며 하는 말이, "충효의 가문에는 기가 반드시 통할 것이니 하늘이 반드시 도울 것이며 왜들도 해하지 못할 것이다""한다.나도 대꾸하여, " 고 형(高兄)도 역시  이 나라 사직에 은혜가 있고 의병을 도우다가 이루지 못한 한을 안고 죽은 동생의 의가 형제간에 서로 통할 것이니 하늘이 만약 우리 부자를 도우신다면, 고 형 형제분들도 꼭 도우실 것입니다""하고 서로 위로하다 보니 어느새 밤이 깊어갔다.   나의 증조부 익장공(翼蔣公)을 생각하면 삼도(三道)의 감찰사(監察使)로 그 이름이 방방곡곡에 진동하여 왜구들이 스스로 겁을 먹고 접근하지 않아 임금께서도 교지로 지용(智勇)을 겸비한 인물이라고 칭찬하셨는데 이제 그 자손이 오히려 왜노(倭奴)에게 잡혀와서 땀을 흘리니 참으로 한심하기 짝이 없다"하며 흐느껴 우는지라. 무슨말로 어떻게 위무를 해야 할줄 몰랐다.   ------ 이상 인용 끝 ---*************************************************************************************    이 이야기는 임진왜란 때 도 영월에서 의병을 모아 왜구에게 대항한 고종원 형제에 대한 이야기로 도 영월군 진별리에 고종원, 종길, 종경 삼 형제가 부모님을 모시고 살고 있었다.종경이는 자는 사근(士近), 호는 화수 화전군(花田君) 인비(仁庇)의 10세손이며 안릉참봉(安陵參奉) 광후(廣後)의 3남으로 중종 33년(1588) 5월 18일 출생하였다.  1592년 임진왜란이 일어나 왜구가 쳐들어와 계속 승리하며 북진하고 있었다. 그해 6월 26일 영남지방의 전병사(前兵使)인 김성일(金誠一)과 호남지방의 동래 부사였던 고경명(高敬命)의 창의격문(倡義檄文)을 보고 감격하여 도내 각읍에 통문(通文)을 돌려 군량(軍糧)과 병기주철(兵器鑄鐵)을 모으고 청, 장년을 소집하였다.   이들의 봉기 소식을 들은  감사는 고종경에게 그 솔선창의(率先倡義)를 가상히 여겨 관군 오백 명을 첨송(添送)해 주며 새로 모집한 관군 오백 명을 주어 흥원진까지 통솔해 가기를 명하였다. (흥원진은 남한강과 섬강이 만나는 지역으로 일본군이 한양 공격의 주 루트에서 남한강을 건너 원주로 들어 온다는 예상의 남한강을 건너는 관문)    군사를 통솔하여 가는 도중 고종경은 관군의 도망이 심해 다시 군사를 모으고 이끄는 데에 어려움이 있어서 제시간에 흥원진에 도착하지 못했다. 이를 추포(追捕)하느라 기일을 어기게 됨에 도백은 종경의 지휘책임을 물어 그를 체포하여 평창군으로 이송 수감시켜서 행형을 할것을 하명하였다.    이때 평창에 피난 온 완산군(完山君) 이축(李軸), 전부사(前俯使), 윤면(尹勉), 선전관(宣傳官) 신경징(申卿澄) 교관(敎官) 홍식(洪湜)등이 창의(倡義)인재임을 들어 사죄성공케 하려고 힘썼으며 권군수(權郡守)도 공의(公儀)로 사죄공문(赦罪公文)을 감영(監營)에 보냈으나 공문은 길이 막혀 전달치 못하게 되니 상사의 명을 지연시킬 수 없다 하여 행형을 하고 말았다. 참으로 애통 가석(哀痛可惜)한 일이다. 후일에 조정에서 명령전도(命令顚到)의 책임을 물어 도백은 파출(罷黜)되었다.  일부 도망친 군사들을 대신하여 도백은 사정은 가상하지만 군율을 어겼다고 해서 사형을 집행할 것을 명하였다. 이 소식을 들은 영월의 백성들이 “위급존망의 날을 당하여 무죄한 의사(義士) 한 명을 죽이는 것이 어찌 애석한 일이 아니겠습니까?”라고 사면을 요청했고, 군수 권두문이 이러한 사정을 원주 감영에 보고했지만 길이 막혀서 제시간에 가지 못했다.   뒤늦게 이 소식을 접한 도백은 고종경을 사면한다고 하였으나 이미 사형이 집행된 후였다. 도백은 바로 파면당하였으나 영월 사람들은 고종경의 부당한 죽음을 보고는 의병에 참여하길 꺼려하여 모두 흩어져 버렸다.     여기서 정선은 왜장의 항복하라는 서신을 들고간 첨병에게 항복하고 왜병의 수중에 들어갔고, 8월 7일 평창에 왜병이 들어오며 9일에는 적장의 항복권유 서신을 가지고온 첨병 조선인의 목을 베어버리고 권두문 군수는 대항하여 싸웠지만, 평창에선 관군과 주민을 합해서 100여 명이 도를 향하여 철원, 김화, 고성, 강릉, 삼척을 거쳐 백봉령을 넘어 정선, 평창, 영월,신림에서 원주로 향하여 원주 영원성(치악산성)에서 원주시장 김제갑 옹을 처형하고 승리하여 도를 장악하는 왜장 모오리 요시나리(森吉成)가 이끄는 쓰미즈 번의 왜구 4번대의 4,000명의 왜구에 대적하기란 중과부적이기에 응암굴로 피신하였다가 응암리 전투에서 패해 일본군의 포로가 되었고, 영월은 의병장 고종경의 처형에 따른 불만과 세 규합이 용이치 않자 영월은 싸움 한번 못하고 영월 고을을 내주게 되었다. (당시 권두문 평창군수에게 고종경의 처형의 명을 내렸는데 시중에 권두문이 영월군수라는 인터넷 글들의 확산은 오류임을 지적한다)    8월 17일 적이 영월에 쳐 들어 온다는 소식을 듣고 고종원은 가족을 이끌고 노리곡 (지금의 진별리 고씨굴) 석굴 안으로 피난했다. 다음날에 적이 영월까지 진입하여 남아 있는 농민들을 협박하여 의병을 일으키려던 고종원 형제의 숨은 곳을 알아냈다. 18일 왜군은 뗏목을 타고 진별리 강을 건너 노리곡으로 집결하여 피난민을 색출하기 시작했다.    노리곡굴 입구에 섶을 쌓아놓고 불을 지르자, 고종원의 아내 조 씨 부인은 노리곡굴 안에 있는 연못에 투신하여 자결하였고 고종원 형제는 훗날을 도모하기 위해서 굴 밖으로 나와 포로가 되었다. 두형제는 모진 고문을 당해도 결코 투항하지 않았다. 굴 안에 불을 지펴 생포하려 하자 부인 조씨(曺氏)는 굴 안 벽상에서 투신자결 하였고, 계제(季弟)종길과 같이 잡혀 원주로 압송되어 목책(木柵)속에 수감되었다.    위의 호구록에 8월 19일 자 기록은 고종원 두 형제가 원주 감영에서 평창의 권두문 군수를 만나서 서로를 위안하며 앞날에 의(義)로서 앞날의 왜를 이겨나가자는 결의속에 권군수의 아들 주가 비밀리에 파던 탈출구를 이용하여 9월 1일 폭우가 심한 밤을 틈타 탈출에 성공하여 권군수(權郡守)는 평창으로 무사히 돌아가고 형제는 영월로 가다가 단구역(丹邱驛) 근처에서 적에 잡혀 종길은 그 자리에서 죽고, 공은 요행이 방면돼 9월 6일 포로된 지 20일 만에 천신만고 끝에 영월에 돌아와 노친(老親)(71세)을 만났다.   4월 20일 임진왜란이 일어난 직후부터 9월 6일까지의 사건을 기록한 기천록(祈天錄)이 남아있다. 이 책은 임진왜란 때 도 의병의 면모를 살피는 데 중요한 자료 중 하나로 인식되고 있다. 이 책을 통해서 고종경의 억울한 죽음과 당시 백성들이 전쟁에 임하여 적극적인 자세로 대항하려 했다는 것도 알 수 있다. 그리고 공이 피난했던 노리곡 석굴은 그 후 고씨굴(高氏堀)이라 일컫게 되었다.   이 글을 통하여 본다면 미완에 그친 고종경 의병장의 의병활동은 도의 골짜기는 왜병들이 이동통로라는 생각에 장차 험준한 산세를 이용하여 영춘서 홍천까지 주 무대로 게릴라성 의병활동을 그린듯 한데. 도백의 명은 남한강에서 섬강으로 건너는 흥원진(조선시대 도 조창으로 쌀 200석 싣는 평저선이 20척을 지니고 종 5품의 판운수운이 관리하는 나루임)의 앞에서 남한강을 건널 왜군을 원주의 관문 부론면 흥원진에서 적의 대군을 막으라는 명에 싸움 한번 해본 적이없는 의병들이 무기도 없이 왜구 10만 대군을 막기에는 역부족이란 점에서 대열이 흐트러지기에 이를 추스려 흥원진에 도착시간이 늦었던 것입니다.   이점이 문제가 되어 도백은 지정날짜까지 흥원진에 도착못하여 군율을 어기었기에 의병을 창의한 의병장도 군율에 의하여야 하기에 의병장 고종경을 평창으로 압송하여 행형하라고 평창군수에 명한바 도백의 명령엔 의를 의로 받아주지 않아서 민의가 끄치질 않았다 한다.   여기서 저의 생각으로는 윗글 호구록에 영진(營陳)이냐 군진(軍陳)이냐를 따지기 이전에 의병도 목숨을 조국에 바치고 나가 싸우  는 군진이겠지만 그들의 인원과 무기 등의 과 성격을 파악하고 요소에 맞는곳에 배치를 하여야 효율적이란 점입니다.   윗글 호구록의 다음 장에는 영원성(원주를 사수하는 치악산성)에서 관군 4,000명이 왜군 3,000명에 패하고 원주 목사 김재갑의 목을 베는 일례에서 보면 관군은 성의 안쪽에서 아래로 향한 전투에서 3,000명에 패를 당한 것입니다.   당시 왜군은 조총을 지녔지만, 그것이 그리 효율성 있는 우월한 무기는 아니었습니다. 조총은 유효사거리 50 m이기에 우리가 활과 활촉을 많이 지녔더라면 먼저 선재공격도 가능하였슬 터인데, 돌을 던지는 육박전에서 조총의 무기에 무너지고 만 것입니다.  이렇듯 우리의 의병이 무기도 변변치 못한 상태에서 나아가 흥원진에서 왜구를 차단하란 것은 그 위급한 사정은 이해가가나 무모한 죽음이 될 수 있다는 의병들의 생각이 도망가는 것의 생각이 아니었슬까요??전투는 어디까지나 승리가 목적이고 상대를 제압하는 것이 최상이지만 여의치 않을 땐 연안장정을 돌더라도 모택동 전법중 하나인 빠지는 전법도 훌륭한 전법이라 생각합니다.  이제 우리는 고종원 형제의 의병의 용기와 그 충정을 기려야 합니다.저는 영월에서 문화행사는 잘 모릅니다만 평창을 미루어보면 임란 당시 응암굴에서 왜구에 체포되자 응암굴 절벽에서 푸른 강물로 투신한 권두문 군수의 소실부인 강소사는 소문이 나자 선조께서 강절부(節婦)라 추존하였지만, 이 임란 420여 년이 지난 작년에 천동마을의 선각적 주민들에 의해 강절부님의 진혼제를 처음으로 올렸습니다.  이렇듯 또한 고씨굴에 피난하였다 체포되어 능욕을 당할 끔직한 일을 미루어 고씨굴 연못에서 자결을 한 고종원의 처 조씨에대한 진혼제도 드리고 있는지 모르겠습니다.그것은 앞으로도 매년 절개의 높은 이상의 모랄에 대한 예를 기려야할 이땅의 후예 후손들의 몫 입니다. 의병을 발하면 국가의 명령과 규율을 엄수해야 되지만 이 의병모집은 아직 세를 전열 하지도 못한 상태에서 도백의 무리한 명령에 의병활동을 시작도 못하고 의병장 고종경 어른은 의병장으로서 명령을 충분히 수행치 못하였다고 하여 형법에 의한 비운을 맞이한 것입니다.이 일은 420년이 지난 지금이라도 당 국가의 명이므로 고종경 어른의 형행은  복권되어야 하며 의병장 대열에 올라야 합니다. 도백의 잘못 판단으로 비록 미완으로 끝난 고종원 형제들의 의병활동은 국난의 어려운 형세에 국가를 위하여 분연히 일어선 용기와 기백은 분명 의병으로 기록되어야 하고 앞으로도 영월의 상징으로 버금가야 할 것입니다. 목숨을 바쳐 국가를 구하려는 구국의 그 기상과 충정은 우리들의 영원한 애국심의 상징이기 때문입니다.후손인 저로서는미완의 혁명장 고종경과 그의 형제들의 충정에 머리 숙여 깊이 감사 드립니다.  저는 엇그제 이 호구록의 번역을 하신 남천 권두문군수님의 직계12대  종손 분과 인터넷 대화에서 이 호구록내의 의병장 고종경의 이야기가 세상에 알려지지 않은 점을 다시 적어 알려드립니다.  제가 화전군파 고씨로 이때 영월로 이사를 하셔서 임 영월고씨라 불리워지며 종원의 후손들은 영월고씨라 하며 종길의 후손들은 정선 고씨라 불리워 집니다.   420년전 임란때 개인의 삶을 뒤로 미루고 목숨울 바쳐 조국의 국난극복의 길로 나서서 의병을 모집하여 국가의 존위에 힘쓰고자 하셨던 저의 윗대 제주고씨 화전군파 어르신들의 충정에 13대 영월고씨 후손으로서 머리숙여 깊이 조의를 드리며 이 글을 마칩니다. *주) 당시의  관찰사는 申 點(신 점)으로 재임기간은 1591.4.4~1591.7.23입니다.<bgm>692</bgm> 이 노래는 코카셔스지방의 용감한 병사들이 전쟁터에 나가 한마리 학이되어 돌아온다는...세계에 제일 용맹한 병사들에게 바치는 노래 입니다.좋아요공감<虎口錄>이라는 난중일기에 서술되어있는 로 피난간 고종원 형제와 그의 아우 고종경이 의병을 일..' data-title="미완의 의병장 고종경과 " data-thumbnail-url="https://img.daumcdn.net/daumblog_admin/static/top/images/openGraph/opengraph.png">공유하기                                후세백작        2013.10.11 10:35도요토미 히데요시는 1592년 임란당시 1군의 주력부대를 고니시 유키나가(小西行長)로, 2군을 가토 기요마사(加藤清正) 1592년 임진왜란 때는 도요토미 히데요시의 명령으로 제2군 장수는 그는 조선의 동북쪽 함경도로 진격로를 선택하여  북진하였다. 400년 후일 맥아더 극동군 사령관은 일본의 미 8군을 워커 장군으로 하여금 한국전선 방어의 주력부대로, 그리고 아몬드  장군휘하의 2군단을 태백산맥을 따라 올라가는 복합 전선을 구축한다. 400년 후의 맥아더도 도요토미 히데요시와 각은 두갈래의 공략법을 취한다. 앞으로도 전면전이 발 한다면 이러한 대형이  유리할듯 하다. 이 대형은 공격이 불리할시나 아니면 장기전의 연안장정 대용으로 태백산으로 숨어들기 때문일 것이다. 그리고 윗 글에서 도백은 흥원진이 약하다고 관군500명을 보태서 흥원진을 막으라 하니 아직 정비를 하지않은 의병  들이 제 시간에 모이지를 않았다. 이 일로 고종경 어른은 처형이 되고 후일 그를 무죄로 방면 하라 하였다면 또한 그는 의병모집으로 군의 규율을 따라  사형 당했다면 분명 고종경 어른은 의병장인 것이다. 또한         왜구의 공략은 2분 구도로 서울 공략시 한눈팔 여지가 없고 양수 겹장에 흥원진으로(현 충주시 목계~용포사이의  나루)해서 도로 갈 것이 아나란 점도 파악하지 못하였던듯 하다. 이는 도백의 전술 파악이 미약했던 탓이기도 하다. 그러나 영월 친구들도 이 글을 발표할때 읽지를 모하는 아쉬움도  있다. 영월은 관광도시로 거듭나기위해 에 수많은 돈 들여 다리도 놓고 동강물에 관광사업에 열 올리며 이러한 추모  사업은 미약한 것이다. 그리고 윗 글의 가토 기요마사의 휘하부대이며 이 2군은 전쟁 초반 조선의 왕자인 임해군과 순화군을 포로로 사로잡았다. 그는 점령지인 함경도에서 호랑이 사냥을 자주 하였으므로 사람들이 그를 호랑이 가토 라고 불렀다 그런데 평창 임란사엔 왕세자를 잡으러 간 부대가 돌아서 태백산으로 내려오며 모리가 대장으로 평창을 처들어 왔다란  글들이 있는데 그것은 오류이다. 모리 요시나리는 임란시 시미즈와 규슈지방의 중소 다이묘들의 추현에 모리는 직솔 1,000명의 왜구를 이끌고 도를  목표로 건너온 4번대 왜구들이다. 일만 사천명의 4번대 왜구들은 한양에서 도로 회전하여 김화, 춘천, 고성 간성등을 거치며 삼척까지 접수하고 4,000명을  이끄는 4번대를 이끄는 총대장 모리부대는 백봉령을 넘어 정선을 접수하고 미탄을 넘어 평창을 치러 들어오는 것이다. 그리고 그들 4,000명의 모리부대는 영월을 접수하고 원주 도영을 접수하기에 원주목사 김제갑옹은 영원성(치악산 전투) 에서 패하고 도는 왜구의 발 아래 떨어지게 되는 것이다. 답글후세백작       2016.02.29 21:26영월 고씨굴은 420년전 임란당시 고씨일가가 파난하였다는 이야기 뿐인데 피난하게된 이유는 의병모집이었으며 도백의  잘못된 판단과 이에 따라 의병활동이 미완에 그치고 사형당하여였지만 모리 요시나라가 이끄는 시마즈 4번대가 백봉령을 넘어  정선- 평창- 영월- 도영의 원주 영원상성(치악산 전투)까지의 행로에 영월에 들이 닥치자 의병을 모집했기에 고씨일가는  강건너 동굴로 피신하지만 첩자들에 의해 왜구는 굴 입구에서 연기로 ...이러한 고씨 일가의 슬픈 이야기들이 있습니다. 이 이야기는 예전부터 전해 내려오는 것이야기가 아니라 420여년전 임란당시 평창군수 권두문이 왜구에 의해 원주 감영에 투옥되고 이어서 영월 고씨굴 3형제중 셋째 고종경은 도백의 명에 의해 평창으로 압송되어 형행되고 첫째와 둘째 고종원 형제도 감영에  투옥되어 권 군수와의 대화이다. 이 이야기는 권군수가 집적쓴 임란일기인 "호구록"을 12대 직계 종손 권태하님과 그의 문중 한학자님에 의해 번역된 자료에서  발췌하여 쓴 이야기 입니다. 이 이야기를 통하여보면 영월은 앞으로 고씨굴의 고종경을 의병장으로 추서하여 그에 대한 예우도 필요하리라 생각되며 그의  어머니 조씨 부인이 왜구들에 체포되기 이전 굴속의 물에 투신하여 자결하여 절개를 지킨 시대를 넘는 도덕적 모럴에 후손들의  매년 그의 진혼제도 올려야 마땅 하리란 생각입니다. 남원의 광한루는 있지도 않은 성 춘향을 꾸며 팔아먹지만 에조씨 부인의 투신은 얼마나 아름다운 행위입니까?? 미완의 의병장 고종경 어른은 영월의 름름한 기상을 나타낸 의병장이었으며 우리는 앞으로 그 뜻을 영원히 기려야 할 것이라  생각합니다. 이것이 영월 역사의 숨어있는 슬프고도 아름다운 이야기입니다. 그 이야기는 첨부파일에 게첨합니다.답글心 鄕       2019.08.17 16:05 고맙습니다. 영월의 역사를 알려주셔서 더욱 깊은 감사를 드립니다. 후세백작         2019.12.15 20:54후세백작의 글에 의해 영월은 壬辰義兵將 髙宗慶 倡義碑를 세우다.   http://blog.daum.net/kkks1/1688
1박 2일 여행으로 영월과 평창을 다녀왔다.  첫째 날은 도 영월 가볼만한곳으로 알려진 선암마을 한반도지형,  주변을 구경했다 둘째 날은 평창으로 이동하여 9월 13일까지 열린 2015효석문화재와  대관령양떼목장 등으로 바쁘게 다녔다. 화창한 가을하늘 아래 살랑거리는 메밀꽃이 가득이라 일정이 빠듯해도 마음은 신난다 여행일자 ; 2015년 9월 12 ~ 13  가장 먼저 들린 영월 시내 중심에 조선 제6대 단종의 능인 장릉이 있다  조선왕릉 49기와유네스코 세계문화유산에 등재된 곳으로12세의 어린 나이에 왕위에 오른  단종은 17세의 어린 나이에 숙부 수양대군에게 죽임을 당했다  단종을 낳고 출산 후유증으로 어머니 현덕왕후도 사망한 뒤라 더 안타깝다  단종은 조선 제5대 왕 문종과 현덕왕후 권씨의 외아들로, 김종서와 황보인 등 의정부 대신들과 성상문 신숙주 등 집현전 학사들에게 부모없는 어린 왕세자의 보호를 부탁하고 1450년 문종이 즉위하자 그해 7월에 왕세자에 책봉되었고 12살의 어린 단종이 경복궁 근정문에서 조선 제6대 왕으로 즉위하였다 세조 3년 사육신이 시도한 단종 복위 운동의 실패로 노산군으로 강봉되어 명승 제50호 청령포로 유배되었다가 홍수로 관풍헌으로 거처를 옮겼다  유배행렬은 일주일 동안 찌는 듯한 더위 속에서 남한강 뱃길과 이포나루를 거쳐 청령포까지 역로를 이용한  힘든 여정이였다   유배된 그 해에 세조가 내린 사약을 받았다  중종 11년에 암매장 된 곳이 왕릉의 모습을 갖춘 장릉이 되었다 ​​​​입구에 있는 단종역사관은 전통한옥 양식의 건물로  단종애사와  관련된 유물 및 서적이 전시되어 있다  장릉 방문전에 들러보자  단종의 주변인물에 관한 정보까지  얻을 수 있는  곳이다   단종이 노산군으로 강봉 유배되어 관풍헌에서 사약을 받고 승하하여 동강에  버려지자 삼족을 멸한다는 어명에도 불구하고 영월 호장 엄홍도가  옳은 일을 하면 목숨도 버릴 수 있다는 각오로  몰래 단종의 시신을  선산인 현 위치에 가족과 함께 암장했다 그래서 순조 33년에 공조판서로 추종되었고 고종 13년에 충의공이란 시호를  받은 충신이다  영월을 충절의 고장이라 부르게 된 이유가 되었다.  숙종은  신하들의 반대를 예상하여  장릉의 규모를 줄었지만 왕권강화와 함께  백성들의 마음을 달래주는 계기를 마련했다  문화해설사와 함께하여 역사이야기도 함께 할 수 있었다  사랑방식당에서  점심식사를 했다.  오징어구이 1인당 8천원으로  정갈하게 나온다얼음 동동 물김치는 시원하고 잘 익은 맛이라  뽀얀 국물 열심히 먹었다  식사 중간중간 국 대신으로 먹기에 좋다  꽈리고추,  씀바귀무침,  버섯볶음 등 반찬 하나하나 맛있어  추가주문 하게 만든다매콤한 오징어 볶음 "맛있다" 하는 소리가 들린다통통하고 씹는 맛 좋은 오징어에 양념이 잘 어우러져 밥 볶아 먹어도 좋다 영월군 지정 2호 향토음식점 사랑방식당 ( 오징어구이, 보리밥전문점) 위치 문의 ; 033 374 4655   장릉과 함께  영월10경으로 선암마을 한반도지형이 있다  일부러 그렇게 만들었나 하는 의심마저 들게 할 만큼 비슷하다  하지만 높은 곳에서 낮은 곳으로 흐르는 서강이 만들어 낸 작품이다국가지정문화재 명승 제75호로 백두산과 지리산을 잇는 백두대간,  해남 땅끝마을,  포항 호미곶 까지 만날 수 있어 놀랍다몇 번을 만나도 신기한 곳이라 다시 찾게 만드는 곳이다  왕복 약 1.6 km  짧지 않은 숲길이지만 완만하여 아이들과 걷기 좋다전망대에 서면 무궁화와 어우러진 한반도지형이  너무 똑같아 놀라움을 안겨준다 그래서 찾는 걸음이 많다​​ 옛 교통수단인 뗏목을 타고 1시간 정도 서강변을 둘러보는 체험을 할 수 있는 한반도면 뗏목마을이다 16년째 마을사업으로 뗏목체험을 하고 있다  처음 도전하는 뗏목체험이라 기대감이 생긴다정원 80명의 큰 뗏목도 있어 놀라웠다  3월 부터 11월 말까지 운행한다  왕복 삼십분으로 오천원의 비용을 낸다 기다리는 동안 강에서  물수제비 뛰우느라 신났다 ​​​​​ 반 정도 잠겨있어 발을 담글 수도 있다   틈 새로 물이 보여 은근히 긴장된다 짧은 시간에 우리나라를 둘러 볼 수 있는 재미있는 체험이다  원하면  노젓기 체험도 가능하다 동해 호미곶, 남해  해남 땅끝마을  지나  서해 쪽으로 향한다   뗏목타고  30분 동안  전국일주 할 수 있다수초로  말풀 5종류와 물고기 35종류  그리고 수리부엉이,  수달,  왜가리 등이  살고  있는 숲도 있어 유심히 보게 된다  낚시를 금지하고 있어 물고기가  많다  재두루미가 이리저리 날아다니며 시선을 모은다물 깊이가 8미터정도로 깊어 바닥이 보이지 않는다  수질이 좋아  1월달엔  썰매를 탈 수 있다고 한다"한반도 지형은 남한만 간다 월북은 안한다" 며 서해  지점에서 배를 돌린다되돌아 나갈 땐  빠른 음악에 맞춰 속도까지 빨라 신난다    천연기념물 제219호 은 석회암 동굴로 임진왜란 당시 고씨 가족이 왜군을 피해 살았던 곳이라 그리 부른다   4억년 전에 형성된 것으로 추정하며 종유석 석순 석주 동굴산호 등을 만날 수 있다 안전모를 착용하고 왕복 1킬로 정도를 50분 정도 관람한다   동굴 탐험 전에 신발은 편한 신발을 착용하자  바닥이 미끄럽고 계단이 많아 조심스럽게 걸어야 한다  많이 걸은 날이라 힘들어 되돌아 나올까 고민도 했지만 어린아이들도 씩씩하게 걷고 있어 힘내서 다녀왔다머리를 숙여야 할 만큼 낮은 동굴과 넓은 동굴이 반복적으로 나와 걸을 만 했다 ​  동굴내 생태계를 보호하고 원래의 동굴환경을 유지하기 위해 내부가 어둡다동굴을 보여주기 위해 통로를 파면서 바깥에서 비가 오면 암석의 틈으로 빗물이 새어 나오기 때문에 돌에서 물이 나온다 고씨굴에 박쥐가 있다  동굴은 일정한 온도를 유지하고 있고  박쥐는 초음파를 사용하여  어둠속에서도 물체를 구분할 수 있어  안전한 잠자리이다  어린이가 지나갈 수 있을 정도로 아주 좁은 통로도 있지만 큰 광장도 나와 신기하다  천장에서 떨어지는 물의 양과 속도, 천장의 높이에 따라 석순의 모양이 다르다  천장에서 떨어지는 물의 양이 많아지면 석순은 굵어진다  그래서 자라는 속도는 제각각이다  10cm 정도 자라는데 1,000년이라는 긴 시간이 걸린다고 하여 유심히 보게 된다  고씨굴 석순과 유석은 100% 탄산칼슘으로 이루어져 있다고 한다. 갈색, 흰색 등 다양한 색을 보여주는데  동굴생성물 속에 다른 성분이 섞이면 색이 달라진다  동굴 밖 지표에 쌓여있는 흙이  대부분 원인으로 작용을 한다 곳곳에 자세한 정보가 있어 궁금증을 해소하는데 도움을 받을 수 있다  영월동굴생태관은  동굴  전문가들의 다양한 자료  2만여 점이 전시되어 있어 과 함께하기에 좋다'석회는 누가 만드나', '숨어있는 동굴생물', '어두워도 부딪치지 않아', '박쥐에 대한 진실', ' 신비한 동굴탐험' 등 14개의 테마로 구성된 5개 구역의 전시관이 있다   문답식으로 전시물 정보를 덛을 수 있어 관람객의 흥미를 자극한다. ​​​​​다양한 동굴생물과 마네킨을 이용해 동굴탐사장비도 만날 수 있고 조난자를 구조하는 입체영상을 통해 동굴탐험도 경험할 수 있어 아이들과 찾은 가족이 보인다의 비공개 구간과 동굴 생물의 아름다운 영상을 보여주는 곳도 있어 걸음을 멈추게 했다월요일은 휴관이고 오전 9시부터 오후 6시까지 관람 가능하다주소;   김삿갓면 진별리 506 ~22  동굴에 사는 박쥐에 관한 자료는 신기하게 구경했다  모니터에서 박쥐가 새끼를 1,  2마리 낳고 20년 정도 산다고 하는 내용의 영상이 나온다이외에도 박쥐의 생물학적 도 영상을 통해 학습이 가능하다  카메라와 연결된 모니터를 통해 박쥐의 활동 모습을 실시간 관찰할 수도 있어 신기하다석회동굴이 만들어지는 과정도 알 수 있었다  암석과 종유석 등 동굴 생성물을 관찰할 수도 있다​    저녁식사를 한 영월동강한우타운 1,  2층에 사람 많다  내 입엔  간이 강한 반찬도  있지만  한우 맛있게 먹은 곳이다   이날 식사를 한 2층은  일반 식당처럼 직원에게 주문을 하면 반찬과 고기를 차려준다  1층 셀프관은 정육코너에서 고기를 고르고  야채비를 계산한 뒤 이용 가능하다.  식사메뉴는  따로 주문할 수 있다  영농조합원이 직접 키워 고급육만 공급하는 동강 한우타운 주소 ; 도 영월군 영월읍 하송안길 65예약 033 372 1550 인터넷 주문도 가능하다    영월동굴생태관 후문쪽에 있는 한국관광공사지정 굿스테이에서 1박했다측백나무 2,800주를 심어 1.5km의 야외아트미로공원이 있는 곳과 도보 3분 거리에 있다  미로구간 곳곳에 재활용해 제작한 15점의 조형물이 시선을 모은다  1박하고 아침 식사를 한 "김인수 할머니 순두부" 는 50년 전통으로 삼대를 이어온 전통맛집으로 알려져 있다 순두부, 청국장, 비지 중에서 고른 뒤 12가지 반찬과 함께 할 수 있는 곳이다 가격은 6,000원 ~ 8,000원까지 나와 있다  쌀, 콩, 채소류, 고춧가루는 국내산을 사용하고 순두부는 6,000원, 청국장 7,000원이다 실내에  콩자루가 가득이다  순두부찌가  노란 조와 섞인 밥과 나온다  반찬에 양념이 맜있다는 도루묵조림도 있다  순두부의 고소한 콩냄새가  식욕을 자극한다  담백한 맛으로 식탁위에 놓여있는 양념을 추가로 더 넣어도 되지만 그냥 먹었다 잘 뛰운 청국장냄새도 좋아 맛을 보았는데 먹을 만하다   영월 가볼만한곳 , 선암마을 한반도지형 이어 둘째 날은 아침 식사 후 평창으로 이동하여 효석문화마을, 대관령양떼목장 , 2018동계올림픽의 주무대인 알펜시아 스킨점핑타워와 스카이 라운지 등을 구경했다  
도 영월군 김삿갓면 진별리 산262  2013년에는 천안에서 더 멀어지기에 을 가볼까 했지만 포기했었다네이번 여행에는 점심을 먹고 알파카 보는 걸 포기하고 삼순씨가 가보자고 해서 가봤다네이날 일똥이는 이 제일 재미있었다고 했다네  알고보면 더 재미있을 알쓸신잡 ※현재의 이름은 임진왜란 때 의병활동을 하던 고종원이란 선비의 일가가 이 굴에 은거한 데서 유래했다. 동굴 입구에 들어서면 고씨 일가가 거주하면서 솥을 걸고, 밥을 지을 때 불에 그을린 흔적이 남아있다.※수억 년의 세월이 빚어낸 2차 동굴 생성물이 워낙 다양하다 보니 ‘석순의 전당’, ‘동굴 진주의 보고’ 등 많은 수식어도 따라 붙는다. 기묘한 형태의 동굴 생성물은 에 맞는 독특한 이름이 불리며 탐방객들의 호기심을 자극한다.※특히 고씨굴 천장에는 관박쥐, 관토박쥐, 물윗수염박쥐, 황금박쥐 등이 서식하고 있다. 동굴 내부를 탐방하다 보면 천장에 매달려 있는 박쥐도 관찰할 수 있다. 천연기념물 452호인 황금박쥐(학명 붉은 박쥐)는 비교적 출현 빈도가 낮아 그야말로 운이 좋아야 볼수 있다.※관광객들은 보통 고씨굴 내부 탐방을 끝낸 후 주차장 인근에 위치한 ‘영월 동굴 생태관’을 찾는다. 이곳은 동굴에 살고 있는 생물을 관찰할 수 있는 체험 공간이다. 영월군이 김삿갓면 진별리 옛 고씨굴랜드 부지 3467㎡에 조성한 ‘아트미로’도 볼만하다. 이곳은 높이 2m 크기의 측백나무 2800그루를 심어 만든 1.2㎞의 야외 미로와 움직이는 동화 인형인 신데렐라·인어공주·백설공주·피노키오 등 15점의 미술작품으로 구성돼 있다. 측백나무와 고씨굴랜드에서 나온 폐기물을 재활용해 자연과 예술이 어우러진 공공 문화공간을 만든 것이다. 고씨굴에서 벗어나 ‘영월 곤충 박물관’, ‘선암 마을’, ‘청령포’, ‘선돌’ 등을 찾는 것도 좋다.​[네이버 지식백과]  영월군 고씨굴 - 탐험의 묘미를 느낄 수 있는 미로형 동굴 (동굴기행, 최승현, 경향신문)일똥이는 입구에 들어서자 어두우니 무서워서 가기 싫어했었다네 들어가기전에 말하자면이 여기 황금박쥐도 나온다고 말해줬더니 센척하더니 막상 입구에서는 겁을 냈다네  "무섭다, 무섭다하면 계속 무서워지고 재미있다 재미있다 하면 재미있고 신기한 모험이 될꺼야~"라고 말해줬다네이똥이는 무섭다고 입구로 다시 나가버렸다네삼순씨가 이똥이랑 직원에게 여기 "박쥐 같은거 안나오죠? 무서운거 아니죠?"하고 물어봤더니 직원이 "박쥐...안나와요"삼순씨가 직원분에게 눈치를 줬다는 건 비밀이다네 ㅋㅋㅋㅋ말하자면은 철없이 애들에게 계속 장난 치다 삼순씨에게 한소리 들었다네    어둠에 적응해 가면서 아이들도 신기해 했다네몇억의 시간이 만들어낸 자연경관이 정말 멋졌다네 동굴투어를 끝내고 나와서 다리에서  탐험하기 좋게 철제 다리랑 계단이 만들어져 있었는데 슬리퍼 신고 다니다 일똥이가 계단에서 엉덩방아를 찧었었다네철렁했지만 별일 아닌척했다네운동화를 챙겨갔는데 안신겼더니 큰일날 뻔했다네 다음부터는 운동화로 다녀야겠다네확실히 여름에는 도로 가야하는 이유를 느낄 수 있었던 동굴이었다네시원 쌀쌀했다네광명시에 있는 광명동굴은 인위적인 멋이 있었다면 은 자연스러운 멋이 있었다네 신기한 자연경관을 직접보고 나중에 교과서에서 보면 애들에게 도움이 되길 바란다네​ 문의033-370-2621위치 영월군 김삿갓면 진별리 산262운영시간매일 09:00 - 18:00입장료어른4,000원청소년, 군인3,000원어린이2,000원경로1,000원어른(영월군민)2,000원설명[ 재미 더해주는 구불구불한 탐방로 ] 고씨굴 내부의 대형 유석, 종유석, 석순, 석주. ＜(사)한국동굴연구소 제공> 천연기념물 제219호인 ‘고씨굴’은  영월군 김삿갓면 진별리의 태화산(太華山) 끝자락인 해발 215ｍ 지점 하식단애(河蝕斷崖)에 있다. 남한강 상류변 강 건너편 암벽 중간에 동굴 입구가 있어 예전엔 나룻배를 타고 가야 했다..........네이버 플레이스 일정에 없던 에서 나와 강릉으로 넘어가는 길에 만난 선돌도 구경했다네알쓸신잡에 있던 정보대로 다른 곳도 보고 싶었지만 강릉으로 넘어가야 할 일정이 있어서 맘이 바빴다네선돌은 원래 계획에 있던 곳이었는데 동선이 바뀌면서 포기하려하다가 가는길에 나오니 얼른 가서 봤다네 선돌도 영월군 영월읍 방절리 산122  ​ 파노라마로 담은 선돌 위치 영월군 영월읍 방절리 산122설명도 영월군 영월읍 방절리 서강(西江) 강변에 있는 높이 약 70m의 기암이다.네이버플레이스돌을 칼로 자른듯한 선돌도 멋진 경관이었다네선돌근처에 청령포가 있었는데 여기는 나중에 애들이 역사공부한다음에 가기로 미뤘다네강릉으로 넘어가는 일정으로 넘어갔다네 강릉에서 에디슨 박물관을 가봐야 하기에 시간을 잘 조절해야했다네영월에서의 일정 구글포토에서 영상으로 만들어줬다네 말하자면이 숟가락만 얹은 영월여행 요약 동영상 ​​​ 
영월여행 세번째 이야기 어렸을 때 고수동굴을 가보고 한번도 안가본 동굴마침 영월에 이라는 유명한 동굴이 있어서 가보았다성인 입장료는 1인 4,000원왕복하는 데 50분~1시간 정도 소요됨​석순, 종유석이 즐비한 그런 동굴은 ​아니어서화려함은 고수동굴보단 떨어지는 듯 하지만 넓게 트여있는 공간들이 좀 있어서 사진 찍기엔 좋았다​​그치만 그만큼 계단도 많았던 ​들어갈 땐 참 서늘 했는데, 나오는 길엔 땀 흘리면서 나옴 ㅋㅋㅋ동굴 들어가서 등산하고 나온 느낌​​패딩 입고들어가시면 엄청 후회하니 꼭 벗고 가시길 바란다​나름 흥미로웠던 동굴체험 후기 스타트! ​   고씨 동굴에서는 사진을 그리 많이 찍지 않았다왜냐면 계속 뒤에서 사람들이 오고 있어서좁은 동굴의  상 중간에 멈추기가 쉽지 않아서 계속 전진전진 하다 보니까, 찍은 사진이 별로 없네ㅜ​위에 사진은  탐방에서 가장 크고 화려해보였던 종유석회차 지점에 있으니, 꼭 끝까지 가보시길마지막에 가파른 계단 나오는데, 그 계단을 끝까지 올라가야만 볼 수 있다 ​  ​   천사의 기도라는 이름을 가진 돌진짜 사람이 뒤돌아있는 모습같지 않음....? ​​​  동굴 탐험에 아주 적합한 옷을 입고 간 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​    가파른 계단, 낮은 천장, 좁은 통로편한 옷, 운동화 필수 ! ! ! !내가 볼때  포함 영월여행에는 운동화가 필수템임     기운 빠졌나비틀비틀      점점 동굴 천장이 낮아지는 중이다​​   허리를 숙이지 않으면 지나갈 수가 없다 ㅋㅋㅋㅋ     심지어 너무 좁아서 쭈구리가 되어 빠져나가야하는 곳도 있음​약간 곡소리 내면서 지나감 ㅋㅋㅋㅋㅋ​영월여행  탐방 결론은편한옷에 운동화 필수고 평상시 자주 볼 수 있는 광경이 아닌만큼 흥미롭게 구경하고 나왔다는 거,,​영월여행 추천 장소​!​​그러나 미취학 아동 혹은 노약자 동반 가족분들에겐 비추오르내리는 계단이 상당히 많았다 게다가 경사도도 있고 미끄럽기까지해서자칫하면 사고 날 위험도 배제할 수 없을 듯ㅜ많이 고민하고 가보시길 바란다​​​  
 영월  임진왜란 때 고종원 일가가 숨어 살아 이 되었다.정선 화암동굴에 갔을 때는 헬멧을 쓰지 않았었는데..에서는 헬멧을 꼭 써야한다.. 몇번이나..머리를 부딪히고허리를 숙이고발은 미끄러지고배나온 사람은 못 지나가는 좁은 길을 통과해야한다.. 동굴이 이렇게 스펙타클한 곳이었다니..입장할 때는 냉장고 들어가는 것처럼 춥더니..나올 때는 안경에 김이 서린다.. 동굴의 을 온 몸으로 체험하려면..여름에 가는 곳이 좋겠다.            
​​​영월군시설관리공단(이사장:이효식)에서는 영월군시설관리공단은 공단에서 보유한 천연동굴인  고씨굴의  홍보강화 및 수입증대를 위하여 동굴전문가의 체험 및 교육의 장으로 운영하여 여러 학교의  수학여행 필수코스로 선정되어 동굴활성화와 공단 발전에  이바지 하고자  (사)한국동굴학회,  (주)소셜코어와 함께   과학캠프 운영을 위한 글로벌케이빙 업무 협약식을 오는 01월 23일 11시30분에 진행하게 된다. 이번 업무협약을 통하여 업무 교류  확대를 통한  상호간  상생 발전 및 우호 증진, 각종 홍보 및  사업 협력을 통한 경쟁력 강화에 기여, 현장에 적합한 교육이 가능하며, 컨텐츠  창출 및 교육의 명소 위상 확보, 지역에 맞는 동굴문화의 대중화와 동굴연계  관광상품  개발 가능,  체험교육의 선진화와 국내외 동굴캠프관련 학술적 토대 조성의 기대효과를 갖게 될 것이다.영월군시설관리공단 이사장(이효식)은『관광객 유치를 통한  지역상권 활성화 및 관광경쟁력을 높여나갈 수 있는 기회가 될 것으로 기대한다. 앞으로도 다양한 홍보,  마케팅 전략을 통하여 수익극대화를 위하여 노력하겠다.』라고 말했다.         영월군엔 네트워크 종합뉴스 엔케이엔뉴스  이창조기자<저작권자 ⓒ 엔케이엔뉴스 I 무단 복제·전재 및 재배포를 금지합니다.>
더위야 물렀거라 ~                          영월이 나가신다!동강 중에서도 가장 아름답고 신비로움에 쌓인 어라연계곡하루에도 몇 번씩 냉장고 문을 열었다 닫았다, 차갑게 얼려진 냉동고에 머리라도 차갑게 만들고 싶어지는 계절, 벌써부터 시원한 곳이 그리워지는 여름이다.  여름에는 누구나처럼 탁 트인 바다, 그 은빛 모래 사장위에서 해수욕을 즐기는 것을 상상하게 된다. 허나 한낮의 뜨거운 햇볕조차도 숨 죽이는 시원한상록수림이 터널을 이룬 계곡의 그 맛도 그만이다.짧은 감탄사를 연발할 만큼 시원한 계곡물에 발 하나 살짝 담그면 그까짓 더위는 한순간에 쏴악 ~ 사라진다. 여기다 계곡에서의 신나는 래프팅이 기다리고 있다면 더 이상 말이 필요없다. 이것이 바로 '일상탈출' 아니겠는가?'도의 힘', 그 중심에 영월이 있다!동강과 서강, 주천강과 평창강이 흐르는 영월. 한마디로 도 영월은 물의 나라다.  주천강과 평창강이 만나 서강과 합류하고, 서강은 동강과 하나되어 남한강으로 흐른다. 이처럼 물이 굽이치면서 마을곳곳을 누비는 곳이 또 있을까.역시나 물이 많은 곳이기에 영월에 오면 한 여름에도 더위를 까맣게 잊는다. 여름의 별천지인 에서 '헉헉' 대던 숨소리 가라앉히고, 어라연 계곡의 절경을 감상하며 동강의 힘찬 물살에 래프팅에 신나고, 마지막으로 별마로 천문대에 올라 총총히 박혀있는 밤하늘의 별빛을 내 가슴속으로  시나브로 옮기면 어느샌가 쿨해진 나를 발견할 수 있으리라.살아있는 자연 박물관  ‘’ … 와아 ~ 에어컨도 놀랐다! 입구안 용의 머리 섭씨 35도. 연중 최고 기온에 육박하는 찌든 날씨에 로 가는 여정은 그리 쉽지 않았다. 에어컨을 켜도 어느새 등줄기에는 땀으로 한바탕 전쟁을 치르고 있을 만큼 온도계의 빨간 바늘이 하늘로 치솟고 있을 만큼의 무더위. 허나 바깥 세상은 찌는 더위에 헉헉대도 살갗에 소름이 돋을 정도로 서늘한 곳이 바로 동굴이요, 억겁의 세월을 이어온 태고의 신비가 고스란히 담겨 있는 곳 또한 동굴이다. 그중에서도 은 4억년이나 된 길이 6.3km에 달하는 종유석 동굴이며 영월에 있는 동굴 중 유일하게 공개된 곳으로 천연기념물 제 219호로 지정되어 있다. 고씨가족이 거주한 거실원래는‘노리곡석굴’이라 하였으나 임진왜란때 고씨일가가 피난을 했다고 하여‘’이라 하였다.주굴의 길이가 무려 1800m에 달하는 대규모의 석회동굴로서 다양한 형태의 종유석과 석순, 석주들이 빛을발한다. 또 지상에서는 볼 수 없는 이색 동물을 보는 것도 짜릿한 재미. 동굴통로는 잠시도 쉴 틈을 주지 않는다.즉,오르고 내리기를 반복하고 굴곡도 아주 심한 편이다. 자칫 잘못하다가는 '쾅'하며 '별(?)' 을 보게 될지도... 고작해봐야 160cm 갓 넘는 기자의 머리도 딱딱한 동굴벽에 몇번을 박았는지 모를 정도였다. 허나비좁은 공간을 따라 몸을 틀고 머리를 숙이며 가는길이 지하 세계의 신비감을 더해준다.래프팅 하면서 천하의 비경 ‘어라연 계곡’ 그 파란 물결을 헤집다!천하비경인 어라연은 래프팅 천국으로도 알려져있다어라연은 아름다운 동강 중에서도 가장 아름답고 신비로움에 싸인 계곡이다.  거운리 나루터에서 강줄기를 따라 걷다 보면 물줄기가 나누어지는 어라연이 나오는데 양쪽 기슭의 천길 낭떠러지 사이로 뿌리를 내리고 있는 늙은 소나무들이 운치를 더해준다. 동강 최고의 비경 ‘어라연’을 가장 깊게 감상 할수 있는 방법으로 동강 래프팅이 있다. 동강은 빠른 물살이 있어 래프팅하기 최고인 장소.  마치 뱀이휘는 듯한 모습의 동강은 강을 둘러싼 기암절벽이 절로 감탄사로 자아 내게 할 정도로 멋지다. 래프팅은 그런 동강의 풍광을 제대로 볼 수 있는 레포츠이기에 다른 지역의 래프팅 코스와 달리 감동적이다.하나 둘, 하나 둘, 어라연을 향해 영차! 영차!래프팅은 자칫 위험한 상황에 처할 수 있는 수상레포츠인 만큼 기본교육을 충실히 받아야 한다. 노 젓는 방법과 급류 타는 방법, 회전방법, 바위에 충돌했을 때 대처하는 방법등을 차례로 배운다. 물에 빠진 팀원을 구조하고, 자신이 물에 빠졌을 때 어떻게 해야 하는지까지 익힌 다음 래프트에 오르면 모든준비 완료!협동심이 중요한 래프팅배의 양쪽으로 나눠서 앉는다. 그리고는 각자에게 주어진 노를 힘껏 당긴다.  한쪽은 왼쪽, 다른 한쪽은 오른쪽으로 노를 젓는다. 구령에 맞춰 하나둘 하나 둘.  처음이라 긴장해서 그런지 배는 이상한 쪽으로 틀어진다.그렇다. 래프팅은 바로 조원들의 협동심이  중요한 것.가는 내내 힘의 균형이 맞지 않아 배는 좌 우로 흔들렸고 모두는 주변의 비경을 감상하기는 커녕 제발 제대로움직여만 줬으면 하는 소박한 꿈만 되뇌였다.시간이 흐르자, 이제 익숙해졌는지 하나 둘 셋! 구호와함께 배는 원하는 방향으로 잘 나갔고,  외치는 목소리에도 경쾌함이 묻어 나온다.  어느새 속도와 방향을 조절하는 노하우까지 터득해 나갔다.한폭의 수채화로 펼쳐지는 어라연 계곡에 접어들다!최종 목적지는 어라연. 문산 나루터에서 출발한 배는 1시간 반쯤 배를 타고 내려 가면 동강에서 가장아름답다는 어라연을 만난다. 어라연은 ‘물 반, 고기 반’이란 말이 나올 정도로 물고기가 많아  낚시꾼들이 몰렸던 곳이다. '어라연' 이란 이름도 물고기가 많아 물고기 비늘이 비단결처럼 반짝인데서유래한 것이란다.병풍절벽두꺼비 바위 어라연에 가기 전에 꼭 둘러봐야 할 곳이 바로 병풍 절벽, 두개의 산이지만 마치 하나로 연결된 산처럼 보인다. 그래서 붙여진 이름이 병풍절벽이라고...  여유롭게 흔들거리는 청둥오리 보는 재미도 있다. 어라연을 돌기전에 나오는 것이 바로 개구리 바위.  현재는 두꺼비 바위라고 하는데, 마치 그 형상이 개구리보다는 훨씬 큰 두꺼비 같다하여 그렇게 바꿔 불리어졌다고 한다..  상선암부처님 손바닥중,하선암 드디어 어라연 도착! 어라연은 그야말로 한 폭의 수채화가 눈앞에 펼쳐진 듯 보는 이의 눈을 압도 했다. 상선암을 시작으로 굽어있는 계곡을 돌자 자연의 아름다움에 쉴새없는 탄성이 흘러 나왔다. 어라연은 3개의 큰 바위와 자갈밭, 솔숲이 어우러져 절경을 이룬다. 바로 상선암, 중선암, 하선암의 3 개의 봉우리로 형성되어 있어 일명 삼선도라고 한다. 물속으로부터 솟아있는 옥순봉과 기암괴석들이 총총히 서 있는 모습은 마치 사람 같기도 하고 또 불상 같기도 하고 또 짐승 같기도 하여 볼 때마다 그모양들이 천태만상으로 보인다. 어라사는 현재 절터만 덩그러니 남아 있다.동강 래프팅의 절정 된꼬까리 급류를 정복하다!물살이 거칠과 물굽이가 심하기로 유명한 된꼬까리내린천에 비해 동강의 급류는 극히 양반이라고들 한다. 허나 동강에서도 그리 호락 호락하지 않는 곳이 있으니 바로 어라연 하류에 있는 물살이 거칠고 물굽이가 매우 심하기로 유명한 된꼬까리. 이곳은뗏군들의 무덤과도 같은 곳으로서 과거 정선에서 영월에 이르는 기나긴 여정에서 황새 여울, 범 여울등과 함께 뗏군들이 가장 두려워했던 여울이기도 했다.구령에 맞춰 노젓는 일행심하게 요동치는 웨이브 된꼬까리의 위력은 실로 대단했다. 물살이 갑자기 빨라지고 바위 틈을 빠져나가는 사이 보트 안은 그야말로 혼비백산. 어라연에 아름다운에 정신을 놓아버려서인지 도무지 수습하기가 힘들 정도의 흰 포말, 센 물살이었다. 서로 약속이나 한 듯 ‘영차, 영차’ 구령에 맞쳐 노를 저었지만, 세차게 밀려오는 물살에 속수무책으로 당할 수밖에 없었다. 겉옷은 물론 속옷까지 흰 포말의 제물(?)이 되는  실로 아찔한 순간이었다.이쪽저쪽 좌충우돌하며 300여m쯤 내려갔을까? 아찔했던 물살은 잦아들었고 어느새 동강은 ‘점잖은’모습으로 돌아왔다.  어라연 계곡의 아름다운 절경과 래프팅의 즐거움이 한데 어우러져 더 큰 재미를만들어내는 영월 여행, 젖은 옷을 흥겨이 털어내며, 별마로 천문대로의 그 마지막 여정을 푼다.아름다운 별의 전설 들으며 밤의 만화경 속으로 … 별마로 천문대국내 최초의 시민 천문대인 별마로천문대이 몸이 죽어가서 무엇이 될꼬하니봉래산 제일봉의 낙락장송 되었다가 백설이 만건할 제 독야청청하리라                   영월8경의 하나로 단종을 복위 시키려다가 실패한 성삼문이 처형장으로 끌려가며 남긴 시조에 등장하는 산이 바로 영월 시내를 굽어 보고 있는 봉래산이다. 별마로 천문대는  바로 봉래산 정상에 위치해있는데 별마로란 별(star)+마로(산정상+천체관측하기에 잡광과 오염원이 없는 고요함)를 뜻하는 두가지 을 은유적으로 상징화한 이름으로 사실상 국내 최초의 시민천문대다. 직경 80 cm의 반사망원경을 주 관측기로 사용하는 국내 최고급의 별마로 천문대는 주변에 큰 산이 없어 구름이 끼지 않는 장점을 가지고 있다. 더불어 건물 앞 주변에는 천문 공원이 형성되어 86개의 별자리를 곳곳에 설치하고 파라볼라 안테나를 통하여  우주에서 오는 신호를 직접 들을 수 있는 시설도마련돼 있다. 800m 정상에서 보는 밤하늘의 장관은 직접 보지 못한 사람은 말로 표현하기도 힘들다. 이번 주말에 영월로의 여행을 감행해보자. 그리고, 대단히 소중한, 대단히 벅찬 그 감동을 한번 느껴보시라.<플러스 알파 - 꼭 알아두고 떠나세요>▶ 동강 래프팅 문의-동강 OK레져래프팅  : 033-374-1875/011-9791-4771▶ 영월 가는 방법- 자가 운전시1) 서울 출발 - 경부, 중부 고속국도 -  신갈, 호법 분기점(영동고속국도) - 만종 분기점(중앙고속국   도) - 제천 IC(38번국도) - 영월 : 소요시간 2시간 30분2) 서울 출발 - 경부, 중부 고속도로 - 신갈, 호법분기점(영동고속국도) - 만종 분기점(중앙고속국도)   - 신림 IC(88지방도) -  주천 -  영월 : 소요시간 2시간 30분- 기차 : 청량리역에서 태백선을 타고 영월역에서 내리면 된다.소요시간 3시간 30분 정도. - 고속버스 : 동서울 터미널에서 하루 20회정도 운행한다 소요시간은 2시간 30분정도.▶ 먹거리 및 잠자리- 먹거리 : 골뱅이 전골로 유명한 하동면 진별리의 토박이촌 (033-372-3862) 과 보리밥, 오징어불고기  로 유명한 영흥리에 위치한 사랑방 식당(033-374-4655)이 유명하다.- 잠자리 : 새로 리모델링해서 아주 깨끗한 퀸 모텔 (033-373-9192)은 가족들을 위해 투룸도 준비되어   있다. 그외에도 영월읍에 위치한 테마모텔(033-373-1227)과 같은 모텔은 물론이고, 여관, 민박 찾기는     아주 쉽다.  - 정보제공자: 한국관광공사 인터넷기자, 손은덕(jjanji23@mail.knto.or.kr) 
8월 12일 정오 -  무작위 휴가 여행 3번째 경유지인..도 태백시 화전동에 위치한 (해발 920m - 전국 최고지대에 위치한) 용연동굴~ 어렸을 때 가족들이랑 갔다 온..  울진 성류굴, 군대 시절 갔다 온 삼척 환선굴,영월 , 광명 동굴까지 포함하면..  다섯 번째 동굴 탐험~동굴  상 더위가 싹 날아가는 건 물론이요, 어둡고 음침한 공간을 좋아하는 1人인지라~ 정선을 거쳐 이번에는.. 무작위로 태백시내 통과 / (태백선 추전역에서 멀지 않은 곳에 위치한) 용연동굴로 이동~​매표소 입구 도착.  ( 성인기준 관람료 3,500원 / 매표시간 09:00~17:00 / 관람시간 09:00~18:00 )관람 시간은 약 40분 / 가벼운 마음으로 한 바퀴 돌아보는 동굴이 아니라고 강조..!!​동굴입구까지 데려다 줄 용연열차를 기다리는 중..  < (관람료 면제대상이 아닌 이상) 열차 탑승료는 무료 >​용연열차를 타고 고지대로 이동하는 중~​드디어 동굴 입구 도착~입구 앞에 붙어있는 용연 동굴의 유래.​​입구.  (관람 시간은 약 40~50분 정도 소요)동굴 입구.  (지대가 낮은 곳이 많기 때문에 헬멧 착용은 필수)​내려가는 길.  (사진촬영이 금지되어 있는 환선굴,  등과는 다르게) 사진촬영이 자유로운 용연동굴~​(그래도 동굴보호 차원에서 플래쉬 터뜨리는 건 금물..!!)​동굴생성물 분류방법.​ ​(밖에 있으면 조금만 걸어도 몸이 후끈거리기 일쑤인데) 에어컨 틀어놓은 것처럼 시원한 동굴 내부.​​중간중간에 등장하는 동굴 폭포.​​ 조명과 함께 어우러진 시원한 동굴 내부.​​​ ​탐방로 중간중간마다 등장하는..  기어서 이동하는 곳;;   머리조심!!​​​​​멀리서는 인공처럼 보이지만..  실제로는 모두 자연적으로 생긴 현상이라고;;​​​동굴에 서식하는 이끼.​​용의 목젖..!!​​​​동굴 길이가 얼마나 긴지..  걸어도 걸어도 끝이 없는 길;;​​​​(동굴에 심취한 지 1시간 정도 됐을까..) 서서히 보이는 나가는 곳 출구.​​아쉽지만 이제 밖으로 나갈 시간..!!  나가는 곳 계단.​​다시 주차장으로 내려가기 위해 용연열차 기다리는 중..   (한 번 놓치면 30분 정도는 기다려야;;)​
​​​안녕하세요.정리쏙쏙 kelly 입니다.​지난 포스팅에 이어#영월가볼만한곳 소개 해드리려 해요.​영월은 산좋고 물좋은도에#자연생태 가 잘 보존된 곳들이 많아요.​그중 영월엔# 이 있는데요.  영월군 고씨굴[ 재미 더해주는 구불구불한 탐방로 ] 고씨굴 내부의 대형 유석, 종유석, 석순, 석주. ＜(사)한국동굴연구소 제공> 천연기념물 제219호인 ‘고씨굴’은  영월군 김삿갓면 진별리의 태화산(太華山) 끝자락인 해발 215ｍ 지점 하식단애(河蝕斷崖)에 있다. 남한강 상류변 강 건너편 암벽 중간에 동굴 입구가 있어 예전엔 나룻배를 타고 가야 했다. 하지만 지금은 남한강을 건너는 250여m의 다리가 놓여져 쉽게 다닐 수 있게 됐다. 전형적인 석회암 동굴로 ‘다층구조’를 이루고 있다. 그래서 동굴 내부로 들어가는 통로도 오르내리기를...terms.naver.com #천연기념물 219호로전형적 #석회암동굴 입니다.​은임진왜란때 의병활동을 하던고종원이라는 선비의 일가가이굴에 은거하면서 유래되었습니다.​고씨굴 내부는 태고의 신비를간직한 종유관, #석순, #석주, 동굴산호,유석, 곡석등 수억년의 세월이빚어낸 다양한 생성물들이 있고요.​#박쥐, 새우, 흰지네등모두 68종의 #동굴생물 이 서식하고 있는것으로 알려져 있다고 합니다.​특히 여름에 동굴내부를 체험하면냉장고에 들어간듯한착각을 불러일으킬만큼추울정도로 시원한 곳인데요.아이들과 #동굴체험 으로으뜸인 곳이죠.​바로 그  건너편에동굴 생태에 대해다양한 #전시 와 #체험 이가능하게끔동굴 생태관이 자리잡았습니다.​ 황금박쥐 모양이 인상적인데요.​영월동굴생태관주소 :  영월군 김삿갓면 진별리 506-22전화 : 033-372-6828오픈시간 : 매일 09:00~18:00 (월요일 휴무)​ 영월동굴생태관도 영월군 김삿갓면 진별리 506-22 ​  ​  입구에 들어가시면열체크와 방문자 등록을 하신후표를 구매할수 있습니다.​ 기획 전시실을 먼저들어가보는데요.지금은 박쥐에 관련된 전시를 하는 중이였습니다.​​ ​동굴탐험에 사용되는 #장비 를마네킹을 통해 볼수 있어요.​ 수억년전 지금의 #석회암 을 만든 생물을 알아보고암석화되는 과정을 알수 있구요 영월 지역에서 생성된다양한 #암석과 종유석과 같은동굴 생성물을 관찰할 수 있어요.  아이들이 흥미를 가질만한게임도 준비가 되어 있어요.(동굴생물들이 숨어있는곳에 불빛을 비추면동물들이 피융~하고 사라져요)​​ 영월이 고향이지만이렇게 많은 동굴들이 있는줄은 몰랐네요^^​  안내에 따라지하 2층으로 내려가 봅니다. ​지하 2층에서는박쥐와 새와 익룡의 날개 구조는 어떻게 다른지어두운 동굴에서 사물의위치를 알수있게 해주는 #초음파등박쥐의 생물학적 을영상을 통해 체험하며 학습할수 있게되어 있어요.​  그리고 바닥에서 움직이는동굴생물 영상을 밟으면그림자에 의한 센서 작용으로도망가거나 몸을 비틈으로써아이들이 즐겁게체험할수 있는 공간도 있어요.​ 그리고 #영상실 에서는의자에 앉으면동굴 내부를 직접 들어가는 듯한느낌을 주는영상도 볼수 있어요.​  관람을 다 마치고 나오면샵에서 #관광상품 을구매할수 있어요.(근데 ㅠㅠ 상품이 생각보다살만한게 없어요 ㅠㅠ)​​더운 여름아이들과 여름 휴가를 보내실때고씨 동굴 내부를 시원하게직접 탐험을 하신후동굴 생태관에서한번더 동굴에 관한 체험과정보를 습득하신다면아이들에게최고의 #경험 을 선사할수있을거 같아요*^^*​#여름방학#아이들 과 함께 하는체험으로#강추 합니다!​​ 
 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  장소:정선 화암동굴 일시:2012년5월26일 위치:도 정선군 화암면 화암리 248   소개:화암동굴은 금과 대자연의 만남 이라는 주제로 개발된 국내 유일의 테마형 동굴이다.       이곳은 1922년부터 1945년 까지 금을 캤던 천포광산으로 금광 굴진 중 천연 종유동굴이       발견됨으로써 그 신비로운 모습을 세상에 드러냈다.       화암동굴에는 석회동굴의 을 보여주는 천연 종유동굴과 수많은 광부들의 애환이        서려있는 금광의 흔적을 그대로 만날수 있다.       현재 개방된 천연종유굴은 2.800㎡의 규모의 광장과 360m의 탐방로가  설치되어있고        화암동굴의 총 관람길이는 1,803m로 관람시간은 약 1시간30분 정도다.       (화암동굴 안내책자에서 발췌)﻿ ﻿ http://www.jsimc.or.kr/sub/sub05_2.asp ◀ 정선군 시설관리공단에서 스크랩이용시 참고하시라고 올려봅니다... 화암동굴 주차장에 도착을 했네요이곳에서 화암동굴입구까지 걸어서 약 700m 올라가셔야합니다..언덕올르기 700m이니 약 20분정도 걸어서 올라가신다고 보면 되겠죠.저는 걷기를 좋아하니 아이들과 걸어서 올라갑니다 ^^올라가는 사이에 모노레일에 타고 올라가시는분들이 보이네요모노레일 타시는거 공짜면 좋으시겠죠?헌데 아니아니아니에요 ㅎ~어른2,000원 청소년 1,500원 어린이1,000원이래요 요건 맘에 안드는 대목이네요 ㅡㅡ;;화암동굴앞에 도착했습니다..표 구매하시고관람안내도와 함께 관람시 지켜야할 주의사항이 쭈욱 ~읽어보세요 ㅎ화암동굴 입구 입니다..화암동굴이 1,803m 좀 길죠 동굴안에는 화장실이 없으니 화장실먼저 다녀오시는 센스~자 이제 화암동굴안으로 입장하겠습니다.  작은사진 클릭 하시면 큰사진으로 보실수 있습니다...이곳이 일제강점기때에 우리국민들이 강제로 끌려와서 강제노역을 하며 금을캐던 그런곳이라고하는데 정말이지 이런곳에서 얼마나 힘들고 무서웠겠어요 ㅡㅡ이것은 실제 금맥이라고 하네요확대해서 자세히 보시면 반짝거리는 금가루 같은게 보여요욕심은 버리고 구경만 #,.#화암동굴 안쪽으로 진행하다가 막혀있고 여기서부터는아래로 내려가요조금만 내려가면 되겠지 하고 내려 갔는데 웬걸 ▲보이시죠무지깊어요 계단도 많구요 ㅎㅎ무지큰인공 광장이 보이네요헌데 바닥이 시멘트 공구리 앞으로진행하다보니 계속해서 아이들 시선을 끌수 있게인형도 설치해 아이들 학습용으로 만들어 놓았네요헛~이건 어른 학습용?실제 금괴라네요 @,.@사진클릭하시면큰사진으로 보실수 있어요조금더 진행하다보니 이런 넓디 넓은 천연 동굴이 앞에 나타납니다.기기묘묘한 종유석 이 사방에....불상모양 ,마리아상,호랑이,등등 이름과 비슷하게들 생긴 종유석들이 많네요아쉽게도 인간에 의해 부서진 종유석도 보여 맘이 아프게 하네요이곳을 끝으로 조금걸어 나오니 화암동굴이 끝이나네요저는개인적으로 천연동굴을 좋아라 하는데 저번에  갔을때는 돈이 아깝지 안구나 했는데쩜쩜 밖으로 나오니 다람쥐 한마리가 사람들 아랑곳 안하고 뛰놀고 있네요한마디로 간이 배밖으로 나온놈?ㅎㅎ 내려오는길에 깨비와 주차장을 배경으로 담아봤습니다.천연동굴을 선호 하시는분들은 비추 입니다..아이들 교육용으로 가시는 분들은 강추 고요 ^^이로서 토요일 일정을 다 끝마쳤네요 이젠 미리 예약 해뒀던 민박집으로 떠납니다..참약1,5km인근에 화암약수가 있습니다..물맛은 철분이 많아서 녹슨 냄새가 좀 납니다.밥하실때 약수물로 밥을 하시면 파란색이 되구요 한번 가신김에 다녀 오세요 ..    
안녕하세요~ 시은파파 입니다 ^^오늘은 도 영월에 위치한 #에이미캠핑장 or #아프리카미술박물관 을 소개 합니다.그리고 여기는 #백종원 의 #사계 를 촬영한 곳 이기도 하지요. ^^​​​ [AAMY - 홈]영월아프리카미술박물관 & 에이미캠핑장aamy.modoo.at ​ 에이미캠핑장 소개 글영월아프리카미술박물관의 영문명 African Art Museum of Yeongwol의 약자(AAMY)를 따서 명칭을 부여한 AAMY Camping / 에이미 캠핑장입니다. ​에이미캠핑장은 동강과 서강이 만나 남한강이 시작되는 곳에 자리 잡고 있습니다.​자연이 만든 예술건축,  앞에 위치한 우람한 건물인 아프리카미술박물관에 살포시 들여놓은 박물관 옆 캠핑장입니다.​에이미캠핑장은 아프리카 문화에 캠핑을 접목시켜 새로운 캠핑 문화를 시도하려고 합니다.​낮에는 아름다운 자연과 문화유산이 풍부한 영월을 관광하고 또한 다양한 아프리카의 이색 문화를 체험하며, 밤에는 은구슬로 수 놓은 별들과 함께 아름다운 꿈을 꾸며 휴식을 취하는 곳으로…​​ 에이미캠핑장 배치도​에이미캠핑장은 아프리카 대륙을 동서남북 지역으로 구분하여 각 사이트의 명칭을 해당 지역의 나라 이름을 지어 보았습니다. 캠핑장에 오셔서 아프리카의 각 나라의 사이트에서 캠핑을 하시면서 아프리카에 대한 새로운 관심과 애정을 갖는 기회가 되기를 기대합니다.​※ 캠핑장 이용 고객은 박물관 무료관람 제공※ B-ZONE(파쇄석)을 제외하고는 잔디보존을 위해 차량진입을 금합니다.편리성을 위해 카트 및 수레를 구비하고 있습니다. ※ 애완견 동반 예약 A존을 제외한 B,C,D존만 가능! 애완견은 5kg 미만, 최대 두마리까지, 낮선 환경이 익숙하여 짖지 않는 애완견이여야 하며, 목줄 필수, 배변 즉시 처리 필수 입니다! ​​​ A-ZONE [WEST AFRICA]​A-ZONE (WEST AFRICA)은 서부 아프리카의 나라들 중 8개의 나라(사이트)가 있습니다. 박물관 정원의 정면에 위치한 자리로서 강과 산의 경치를 조금 더 가까이 느껴 보기에 좋습니다. A-ZONE 뒤로는 공동 바비큐장이 있으며 이벤트시 사용될 무대가 있고 옆으로는 아이들 놀이시설이 있으며 박물관 카페 테라스와도 가깝습니다. ​※애완견 동반 예약 불가능! ​ ​  ​ ​​​ B-ZONE​B-ZONE (NORTH AFRICA)는 북아프리카의 나라들 중 6개의 나라(사이트)가 있습니다. B-ZONE은 차량 진입이 가능하며 차박이 가능한 파쇄석 구역입니다. 북아프리카 답게 언덕 위로 자리한 이 구역은 남한강과 어우러져 있는 태화산과 남한강의 배경 풍경을 한 눈에 잘 볼수 있습니다. 샤워실, 화장실, 개수대와 가장 가까운 위치로서 편리한 면이 많이 있습니다.​※애완견 동반 예약 가능. 애완견은 5kg 미만, 최대 두마리까지, 낮선 환경이 익숙한 짖지 않는 애완견이여야 하며, 목줄 필수, 배변 즉시 처리 필수 입니다! ​ ​ ​ ​​​ C-ZONE​​C-ZONE (EAST AFRICA)는 동아프리카의 나라들 중 6개의 나라(사이트)가 있습니다.  에이미캠핑장에서 북아프리카 C-ZONE은 나무가 가장 많은 숲의 구역으로 "Forest Area" 라고 불리며 강과 산의 풍경도 언덕위에서 내려다 보여 가장 명당이라 할 수 있습니다. C-6 잔디사이트를 제외하고 사이트 C-1, 2, 3, 4, 5는 파쇄석입니다.사이트마다 개별 전기단자 설치되어 있습니다. ​※애완견 동반 예약 가능. 애완견은 5kg 미만, 최대 두마리까지, 낮선 환경이 익숙한 짖지 않는 애완견이여야 하며, 목줄 필수, 배변 즉시 처리 필수 입니다! ※ C,D존 전용 주차장이 뒤에 있어서 짐을 옮기기도 수월한 자리입니다.​​  ​​ ​​​ D-ZONE​​D-ZONE (SOUTH AFRICA)는 남아프리카의 나라들 중 5개의 나라(사이트)가 있습니다.  드넓은 잔디를 둘러 박물관 및 매점과 가깝고 옥외 개수대가 가까워 편리함을 누릴 수 있는 존입니다. 남한강과 둘러싸인 산의 풍경과 더불어 을 진입하기 위한 예쁜 조명을 지닌 다리를 가까이서 볼 수 있으며 옆에 관광지와 가까워 구경거리가 많은 구역입니다. 사이트마다 개별 전기단자 설치되어 있습니다. ​※애완견 동반 예약 가능. 애완견은 5kg 미만, 최대 두마리까지, 낮선 환경이 익숙한 짖지 않는 애완견이여야 하며, 목줄 필수, 배변 즉시 처리 필수 입니다! ​​  ​​  ​​​​ 사이트 이용요금​​ ​​▣ 입/퇴실 시간   입실 : PM 14:00   퇴실 : PM 12:00​​​ 아프리카 미술 박물관​미술관 관련해서는 해당 홈페이지를 아래 링크해 두었으니 참고 하시기 바랍니다. ^^​ [AAMY - 박물관 소개]영월아프리카미술박물관 & 에이미캠핑장aamy.modoo.at ​​누구나 다 같이 참여하고 만들어가는 열린 박물관영월아프리카미술박물관은 아프리카 여러 부족의 생활, 의식, 신앙, 축제 등과 관련하여 만들어진 문화품 즉 조각, 그림, 생활도구, 장신구 등과 현대 미술 작품을 상설 전시하고 있습니다.​아프리카의 다양한 문화를 폭 넓게 이해하기 위하여 주한 아프리카 대사관이 출품한 아프리카 문화전을 반영구적으로 전시하고 있습니다. 계기별 또는 지역적 에 맞는 특별기획전(예: “잠비아의 날” 축제와 특별전시회)을 개최하여 박물관의 기능을 보완하고 있습니다. ​아프리카인들의 관념 세계를 표현한 마스크와 인물상 등 전통적 조각품을 통하여 그들의 예술적 재능을 찾아 볼 수 있고 아프리카 미술의 소재, 제작 기법, 미술적 특징 등이 현대미술에 미치는 영향과 의미를 알아볼 수 있도록 전시하고 있습니다. ​박물관은 전시, 수집, 보존 및 연구의 기본 목적에 부합하는 활동을 통하여 아프리카 문화 이해 증진과 아프리카에 대한 편견과 오해의 불식을 추구하고 박물관의 교육적 기능을 강화하여 아프리카에 대한 관심과 진취적 사고를 높이고 있습니다. 또한 주한아프리카대사관과 유기적 협조 관계를 유지 강화하여 민간외교의 보조적 역할을 수행하고 열린 박물관으로서 누구나 다 같이 참여하고 만들어 가는 박물관이 되도록 노력하고 있습니다. ​​ ​​​미술 박물관은 ~​1. 상설 전시2. 기획 전시3. AAMY 카페4. AAMY 기념품 코너5. AAMY PLAYGROUND​이렇게 5가지로 꾸며져 있습니다.​​ ​​​ 에이미캠핑장도 영월군 김삿갓면 영월동로 1107-1 ​​​이상으로 도 영월에 있는 에이미캠핑장에 대해서 소개 했습니다.점점 가고싶은 캠핑장은 많아지고~ 갈수있는 여유는 없고~ 참~ ㅜㅜ 
  영월동굴생태관Yeongwol Cave Eco-Museum도 영월군 김삿갓면 진별리 506-222010년 5월 22일 답사  지난 5월, 영월 박물관 여행을 계획하다 영월동굴생태관이 있다는 사실을 알게 되었다.단종기념관, 조선민화박물관, 영월탄광문화촌, 김삿갓문학관 등 다른 박물관들은 영월과 연관이 있어보였지만동굴생태관은 영월과 무슨 연관이 있는지, 그리고 한번도 접해보지 못했던 동굴생태관은 어떤 모습일지 궁금하였다. 넉넉한 일정으로 박물관 여행을 기획했지만 적어도 2-3시간은 걸리는 나의 관람시간 때문에조금은 빠듯하게 관람해야 했던 영월동굴생태관. 아쉬움이 남는만큼 영월에서 가장 인상깊은 박물관 중 하나이다. 영월동굴생태관은동굴 각 분야의 전문가들이 모여 개인이 가지고 있던 자료, 수집한 자료 등을 모아보다 쉽고 정확하게 동굴의 생태문화를 관람객들에게 전달하고자 설립한 우리나라 최초의 동굴 전문 전시시설 이다. 심상치 않아보이는 전시관 입구를 들어서며혹시 박쥐가 날라다니진 않을지 긴장된 마음을 안고 관람을 시작하였다.    - 거꾸로 만나는 세계 - 영월동굴생태관은 총 2개층으로 구성된 전시공간으로생생하게 살아 숨쉬는 동굴의 생태계를 흥미롭게 전달하고자 다양한 전시주제를 중심으로 이야기를 풀어나간다. 사진은 지상층 전시공간으로'거꾸로 만나는 세계'라는 독특한 테마를 지니고 있다.동굴 내부에서 거꾸로 매달려 사는 박쥐를 의미하는 것인지,동굴 천장에서부터 흘러내려와 생성되는 종유석을 의미하는 것인지는 명확치 않으나동굴이라는 특징적인 공간과 을 흥미롭게 소개하는 것 같아 관람이 더욱 기대되었다.    생물이 만든 동굴 사진 속 전시공간에서는 동굴의 나이를 측정하는 방법, 석회암을 만든 생물과 암석화 되는 과정을판넬, 실제 암석, 영상물, 체험물 등을 통해 전시한다. 동굴의 나이는 정확하게 알아낼 수 없지만학자들은 지형을 이용하거나 박쥐의 배설물 또는 동굴생성물을 이용하여 나이를 알아낸다고 한다. 동굴을 만드는 돌, 석회암은 바닷속에서 만들어지는 것으로따뜻한 바다에 살고 있는 산호, 성게, 조개가 죽어 바다 밑에 쌓이게 되면껍데기와 같은 딱딱한 부분(탄산칼슘 성분)만 남아서 쌓이게 되는데오랜 시간 동안 힘과 열에 의해 영향을 받는 속석작용이라 불리는 작용에 의해 암석으로 변한 것이 바로 석회암 이다. 지하에 있던 석회암이 지각변동에 의해 지표로 올라온 후산성을 띠는 빗물이나 지하수를 만나게 되면 오랜 시간에 걸쳐 서서히 녹게된다.따라서 석회암이 널리 분포하는 지역은 다른 지역과는 달리 독특한 지표면의 형태를 띄게되는데이를 카르스트(karst)지형이라고 한다. 내가 동굴에 대해 너무 무지했던 탓인지동굴에 대한 기본적인 사실 하나하나 모두가 새롭고 신기하게 다가왔다.    돌이 물에 녹는다? 석회암은 산성을 띠는 물에 쉽게 녹는 성질을 가진 방해석(calcite)이라는 광물로 이루어져 있다.그리고 빗물은 공기 중의 이산화탄소와 결함하거나 땅 속의 유기물이 썩으면서 발생하는 유기산과 반응하여 산성을 띠는 물로 변한다.이 물은 석회암과 반응하여 암석을 조금씩 녹이게 되는데 바로 이 과정을 통해 석회동굴이 생성되는 것이다. 사진 속 실험장치는 석회암이 산성을 가진 물에 어떤 반응을 하는지 알아볼 수 있도록 제작된 체험물이다.석회암이 빗물과 반응하면 석회암이 녹는 과정이 너무 천천히 일어나기 때문에체험물에서는 산성이 좀 더 강한 염산을 이용하여 석회암의 반응을 한 눈에 알아볼 수 있도록 하였다. 버튼을 누르면 관을 통해 염산이 석회암에 떨어지는데염산이 떨어진 부분의 석회암이 조금씩 녹는 것을 볼 수 있었다.너무 신기했던 muse_me, 몇번이고 버튼을 누르며 관찰했더니 나중엔 석회암 표면이 움푹 파여버렸다 ^^;    거꾸로 탐험대 동굴에 매달려 힘든 작업을 수행하는 동굴 탐험가들의 모습이 재현된 공간이다.동굴 탐험가들이 등강, 하강, 구조, 수중탐사를 하는 모습이 전시되어있는데그 모습만 봐도 얼마나 위험한 일인지, 얼마나 조심스레 작업을 해야하는 일인지 느껴졌다. 전시물 앞으로는 플래시 게임을 통해탐험대의 다양한 활동을 학습할 수 있는 인터렉티브 전시물이 마련되어있었다.동굴이 생소한 어린이 관람객들의 흥미를 자극함과 동시에 정보를 전달하려는 전시관의 노력이 느껴졌다.    암흑궁전의 화려한 장식물 동굴생성물은 공급되는 지하수에 의해 형성되는데떨어진 물, 흐르는 물, 부딫히거나 튀긴 물, 스며 나오는 물 등에 의해 다양한 형태로 자란다.이러한 동굴생성물은 성장한 형태와 위치, 그리고 형성과정에 따라 이름이 달라지며 지하수에 포함된 물질에 따라 다양한 색을 나타낸다. 종유석석회동굴에서 가장 흔하게 볼 수 있는 동굴생성물로지하수가 천장으로부터 떨어지면서 자라거나 종유관 안으로 흐르던 물의 공급이 많아져 종유관 바깥으로 타고 흐르면서 만들어진다. 석순석순은 천장이나 종유석에서 떨어진 물에 의해서 만들어지는데떨어지는 물의 양과 속도, 천장의 높이 등에 따라 여러 가지 모양을 보인다.흥미로운 모양은 노랗고 바깥 부분만 흰색을 띠는 석순으로 달걀프라이 모양이라고 한다. 석주종유석이 천장에서 계속 아래로 자라고, 석순이 바닥에서 위로 계속 자라다가 서로 만나 기둥 모양으로 연결된 것을 가리킨다. 커튼지하수가 천장이나 벽면을 타고 흘러내리면서 마치 천이 드리워진 것 같은 모양을 가진 것을 커튼이라 한다.얇은 커튼 중 뒤에서 빛을 비추면 미치 삼겹살과 같은 무늬가 생긴는 것은 베이컨시트라고 한다ㅋ    신나는 거꾸로 세계 지상층 전시공간의 마지막 공간은동굴에서 생활하는 다양한 곤충들의 모습을 살펴볼 수 있도록 구성되어있다. 곤충을 별로 좋아하지 않는 muse_me,전시벽면에 이따만하게 붙어있는 곤충을 보고 몸이 근질근질... =.=이웃님 말대로 아줌마가 되면 곤충에도 좀 둔감해지려나...ㅋ    벽면의 대형 곤충에 망원경을 조준하면조준한 곤충의 실제 모습이 영상물로 보여진다.모형을 통해 실제로는 보기 힘든 부분을 살펴볼 수 있고모형으로 전달되지 않는 부분은 실제 영상을 통해 살펴볼 수 있는 유익한 전시물이었다.    - 누가 살까? - 지하로 연결되는 제2전시관에서는포유류이면서도 비행이 가능한 박쥐를 비롯한 다양한 동굴 생물들을영상, 표본, 체험물 등을 통해 전달한다. 지하로 내려가는 길목을천장에선 박쥐들, 벽면에선 그리마, 쥐며느리, 진드기, 거미가 환영해주고 있다;;;     영월동굴생태관 관람을 통해 영월에는 다양한 종류와 의미의 동굴이 위치하고 있음을 알게 되었다.관람 전 영월에 왠 동굴박물관일까 의아했던 부분이 해결되는 순간이었다. 영월의 동굴 중에는 전설이 전해지는 동굴이 있는데그 중에서도 영월에 태어난 소년장사가 죽자 굴속에서 흰 백마가 나와 울다 죽었다는 용마굴,사랑하던 남녀가 굴속에서 죽은 후 두마리의 용이 승천하였다는 쌍룡굴,인근 동굴에 검은 고양이를 들여보내자 굴에서 흰 고양이로 변해 나왔다는 괴동굴 등전설도 흥미로웠고 전설을 통해 지어진 동굴의 이름이 흥미로웠다. 하지만 그 중에서도 영월에서 가장 돋보이는 동굴은  이다.은 4억 년 전 고생대의 모습 그대로 보존된 동굴로1969년 6월 천연기념물 제 219호로 지정된 석회동굴이다. 고씨굴은임진왜란 때 영월지역에서 활동했던 의병장 고종경과 그의 가족이 피난했던 동굴이라 하여 고씨굴이라 불리게 되었다고 한다. 영월동굴생태관에서 배운 동굴의 신비를 직접 보고픈 마음에관람을 마친후 고씨굴을 답사하고 싶었지만 입장시간이 이미 지나버려 아쉽지만 다음 기회로 미뤄야만 했다. 고씨굴의 개장시간은 9:00 - 18:00 이며성수기나 주말, 휴일에는 관람객이 많아 15분 간격으로 50명씩 입장을 제한한다고 한다.    날아다니는 포유류, 박쥐 지하 전시공간의 시작은 박쥐로 시작한다. 포유류이면서도 비행이 가능한 박쥐의 생김새와 어두운 동굴에서도 사물의 위치를 알 수 있게 해주는 초음파 등 박쥐의 생물학적 들을 체험물을 통해 배울 수 있는 공간이다. 사진 속 체험물에서는스크린 속 동물에 스코프를 맞추면 망원경 스크린에서 자세한 내용을 살펴볼 수 있다.    박쥐의 얼굴과 먹이 muse_me, 호주 시드니에 살면서 박쥐는 질리도록 많이 보았다.바람도 안부는데 나뭇잎이 왜이렇게 흔들리나 싶어 자세히 보면 앙상한 나무에 풍성하게 매달려있는 박쥐들이었고좀 어둑해졌다 싶으면 떼지어 날라다니는 박쥐를 쉽게 볼 수 있었다. 박쥐를 그렇게 많이 보고서도 그동안 박쥐는 검정색 배트맨 모양의 날라다니는 동물일 뿐이었지만관람을 통해 박쥐에 대해 조금씩 배워가면서 예전에 좀 더 자세히 박쥐를 볼껄... 이란 아쉬움이 남았다ㅎ 박쥐, 무엇을 먹고 살까? 사실 박쥐가 뭘 먹고 사는지 궁금한 적도, 생각해본 적도 없다.하지만 막상 질문을 맞닥드리게되니 박쥐가 뭘 먹고 사는지 궁금한 마음이 증폭하였다. 신기하게도 박쥐의 먹이는 박쥐의 얼굴을 보면 알 수 있다고 한다.  대부분의 박쥐들은 곤충을 먹고 살며 얼굴의 생김새도 다양하지만보통 눈이 작고 주둥이는 튀어나오지 않았으며 코 주위에 비엽이라는 복잡한 피부 주름이 있다. 과일박쥐는 냄새를 통해 과일을 찾아내기 때문에 코가 발달했고눈도 크며 주둥이가 튀어나와 개나 여우를 닮았다. 꽃의 꿀을 먹는 박쥐는 대체로 몸집은 작고 혀는 길며 혀 끝 부분에 꽃가루를 모으는 작용을 하는 돌기가 있다.꿀박쥐는 나비나 벌처럼 식물의 번식에 중요한 역할을 하는데특히 밤에 꽃을 피우는 열대과일의 경우 전적으로 박쥐에 의존하여 열매를 맺는다.박쥐는 열대과일을 만드는 유일한 동물이라고 한다. 다른 동물의 피를 먹고 사는 흡혈박쥐는 전세계에 3종류만이 살고 있다.이들은 앞니가 면도날처럼 날카로워 가축의 피부를 쉽게 뚫을 수 잇으며아랫입술은 피를 빠는데 편리하게 생겼다. 박쥐도 과일 먹으면 예뻐지는건지과일과 꿀을 먹는 박쥐가 곤충과 피를 먹는 박쥐보다 얼굴이 예쁜 듯 하다^^;;    동굴의 생물들 사진 속 전시공간은 동굴에 서식하는 동굴생물을 전시하는 공간으로동굴생물에는 어떠한 종류가 있는지 표본을 통해 그 특징을 살펴볼 수 있는 공간이다.    사진 속 전시물은 눈으로 보지 않고 촉감으로만 내용을 알아맞춰보는 체험물이다.뭐가 만져질까 꺼림칙한 기분에 몇번을 망설이다 만져보니 부들부들한 표면이 느껴졌다. 이 전시물은 체험을 통해빛이 없는 동굴에서 생활하는 박쥐는 시각을 사용하지 않고 사물을 판단한다는 점을 전달하고 있었다.    확대경으로 보는 동굴생물 동굴에는 수많은 종류의 생물이 서식한다.그 중 대부분은 쉽게 눈으로 볼 수 없는 작은 생물이기 때문에사진 속 전시공간에서는 동굴생물의 표본과 함께 확대경을 설치하여관람객들이 톱니꼬마앉은뱅이, 진드기, 박쥐파리, 거미파리 등 다양한 동굴생물을 자세히 관찰할 수 있도록  하였다.    동굴놀이터 어두운 동굴 속에서 생활하는 동굴생물들의 특징을흥미를 통해 어린이 관람객들에게 전달하는 체험공간이다.    앞서 관람한 전시공간에서 접했던 동굴생물들도 조립모형과 퍼즐을 통해 다시 만날 수 있었고동굴생성물 모양의 기둥에서는 마치 동굴탐험대가 된 듯 다양한 방법으로 로프를 매어볼 수 있었다.앙증맞은 모습의 동굴생물 캐릭터와 간결하고 쉬운 설명문, 흥미로운 체험물들이 가득한 이 공간은이름 그대로 신나게 동굴 체험을 할 수 있는 동굴놀이터 이었다.    동굴생물 인큐베이터 사진 속 공간은 동굴생물 인큐베이터 공간으로동굴생물을 인공적으로 키우는 공간이다. 버튼을 누르면 인큐베이터 내부에 장착된 카메라가 작동하여외부 스크린을 통해 동굴생물을 실시간으로 관찰할 수 있다.    - 신나는 세계 - 동굴탐험대가 되어 신나는 동굴탐험을 경험할 수 있는4D 라이더 체험공간이다.  서늘한 동굴안에 들어가 어두운 공간에서 만나는 동굴생물에 깜짝깜짝 놀라면서도나이를 잊고 신나게 동굴탐험을 할 수 있었다^^  ____________________________________________________    영월동굴생태관 관람은예상 밖의 흥미와 기대 이상의 관람체험을 안겨준 인상깊은 전시공간이었다. 그동안 궁금하지도 않았던, 생각하지도 못했던 동굴의 생태계를동굴생태관을 통해 차근차근 배울 수 있었으며관람을 진행할수록 동굴에 대해 더 알고 싶었고 다음 전시물로 이동하는 매순간이 설레였다.  전시주제의 성격상 자칫하면 지극히 전문적이고 지루했을 수도 있었지만영월동굴생태관은 어린이의 눈높이와 키높이에 맞춰 쉽고 흥미로운 또다른 동굴공간이었고어린이들도 쉽게 이해할 수 있는 공간이라하지만 결코 유치하거나 단조롭지 않았다. 내가 몰랐던 사실을 알아가는 기쁨에 영월동굴생태관이 인상깊은 것도 있었지만무엇보다 인상깊었던 점은"...은 ....이다"라는 일방적인 주입식 설명문이 아니라"동굴생성물이 뭐지?" "왜 고씨굴이라고 하지?" "동굴 속에 어떻게 들어왔을까?" 등관람객들에게 질문을 건네고 설명하는 문답식 형태의 설명문이었다.잠시나마 관람객들이 생각해보고 답을 알아감으로써 더욱 기억에 남을 수 있었고너무나도 간단하고 기본적인 질문에도 머뭇거리는 자신들을 되돌아보며 그동안 우리가 동굴생태계에 얼마나 무지하고 무심했는지를 새삼 깨달을 수 있었다. 영월 여행을 계획하시는 분들이라면영월동굴생태관 관람과 함께 영월의 동굴 답사를 추천한다.책으로만 접해본 동굴을 실제로 접해보고 눈으로 보이지 않았던 동굴생물들을 박물관에서 만나보면서그동안 우리가 굳이 알지 않아도 된다고 생각했던 동굴이 얼마나 소중한 유산인지,우리가 얼마나 소중히 아끼고 보존해야할지 깨달을 수 있는 의미있는 경험을 가족과 함께 하시길 기대해본다^^    자세한 관람안내는☞ 영월동굴생태관 www.ywcave.org       
편안하게 슬리퍼 신고도 걸었던 제주 만장굴 생각했는데 완전 달랐음.​미취하아동의 접근은 ..길이 미끄럽기도 하고아이가 걷도록 부모가 아이를 어르고 달래거나 결국 아이를 안고 움직여야 해서체력적 부담이 큽니다.​그러나 스스로 걷고이런저런 질문들을 던지며 동굴안을 탐색할 수 있는 취학연령의 아이들에게는한반도의 역사와 지리 을 알아갈 좋은 기회입니다.​​만장굴은 화산지형에 용암이 흘러넘치며 내달린 덕분에시원하게 뚫린 용암의 궤적을 따라 걷는 모양이라면석회암 지형에 태백산맥 서쪽 영월 고씨, 단양 고수 동굴은 빗물이 오랜시간 석회 퇴적지형을 타고 흘러 내려 들어가 석회암을 녹인 형태라세밀하고 미세하며 녹아내렸던 모형따라 기암괴석이 생성돼있다.꼭 식물의 물관과 체관 모형이랄까.또는 개미굴? 수직형태&계단밑으로 한없이 내려걷는 수직동굴에미끄럽기도 해서은 입장하며 헬멧도 쓴다.(머리를 꽤 부딛혔다는)오죽하면, 임진왜란때 고씨들이 숨어 살던 곳이라 훗날 로 불리게 되었을까.현재 공개구간은 전체구간의 1/3.만장굴과 달리.. 뭐랄까, 미공개구간 들어가면 정.말. 다시 못 나올 것 같은 느낌이 드는 동굴이었다. 굽이굽이 꼬여있는. 06번 스팟에서 숨은 부처상 찾기. 보이시나요?​ 부처상을 조각해놓은줄.아이들과한반도와 지구의 과거, 현재, 지구온난화와 환경 오염 아래미래의 자구애 대해 이야기나눈 시간들.​박쥐의 섭생과 임진왜란 중 에서 투쟁한 고씨 가족들의 삶과 우리는 같은 상황에서 어떤 선택을 했을지? 나눈 시간.​ 
1. 금능리 제주시에서 서쪽 일주도로를 따라 35㎞지점 해안가에 위치한 마을로 동쪽으로는 협재리, 서쪽으로는 월령리, 남쪽으로는 월림리와 인접해 있으며, 1,200여 명의 주민이 오손 도손 살고 있는 마을이다. 또한  금능 석물원을 비롯하여 무성한 송림지대의 푸른 숲과 맑은 물이 솟아나는 마을로 청소년 수련원과 금능해수욕장이 자랑거리다.  그리고 마을 이름은 부락 중간에 잔과 같은 동산이 있으므로 배령리(盃令里)라 하였는데,  표현이 속칭 버랭이(벌레)라는 말과 같다하여 마을 이름을 바꾸게 되었다고 하며, 이에 약 85년 전 마을 이름을 중국의 지명을 따서 금능리라 하였다고 한다.   당시 현 리사무소 자리에 있던 소왕물 동쪽에 모살동네, 서쪽은 큰동네, 섯동네라고 불리어 오다 일제강점기 말기에는 동쪽을 금능리 1구로 서쪽을 금능리 2구로 하여 행정구역을 나누었는데, 1945년 해방 후 구(區)는 폐지되고 마을전체를 금능리로 통합한 후 상동, 중동, 하동 등 3개동으로 구분하여오다 1970년대부터 자조, 자주, 협동, 근로동(勤勞洞)으로 개편 현재에 이르고 있다. 설 촌 연대는 1002년 전부터였다고 생각되며, 이는 1002년 비양도가 용출할 때 해일로 인하여 모래가 마을을 덮쳐 주민들이 전멸되었고, 그 후 주민이 다시 살기 시작하면서 새로운 마을의 역사가 시작되어 현재에 이르고 있다. 이 마을에 최초로 거주한 사람은 양씨(梁氏)로 알려지고 있으나 확실한 근거는 없고 양씨의 15대손 66여세대가 지금까지도 거주하고 있다는 사실로 보아 설 촌 연대는 450∼500년 전으로 볼 수 있다. 2. 협재리 제주시에서 일주도로를 따라 서쪽으로 약 32km의 거리에 있는 해안가 마을로 동쪽은 옹포리, 서쪽은 금능리, 남쪽은 상명리와 월림리가 이웃해 있으며 북쪽은 바다를 사이에 두고 비양도(비양리)와 접해있다. 또한 1,500여 주민이 살아가고 있는 천혜경관이 풍부한 마을로 소나무가 울창하고 광활한 바닷가와 밝은 모래가 길고 넓게 펼쳐져 있는 협재 해수욕장, 재암천(財岩泉)〔일명. 세심천(洗心泉)〕, 천연기념물로 보호하고 있는 소천굴과 황금굴이 있으며, 세계적으로 유명한 한림공원안에 있는 종유굴과 쌍용굴 등 많은 관광자원을 보유하고 있는 세계적인 관광지로 알려진 마을이다. 설 촌은 지금으로부터 750여 년 전이라고 추정되며, 제주고씨가 가장 오랜 성씨로 25대, 그 후 남양홍씨가 17대, 인동장씨와 전주이씨가 각각 16대를 그리고 김해(金海), 광산(光山), 경주김씨(慶州金氏) 등과 밀양박씨(密陽朴氏)등이 오래된 세대를 이어 살아오고 있는 마을로 현재 금산공원이 위치한 금산동과 재암천이 있는 재천동, 해안동, 중앙동으로 나누어져 있다.Ⅱ. 탐방지의 볼거리1. 금능석물원, 구) 배령이 민예사  제주시 한림읍 한림로 176에 위치하고 있는 금능석물원은 약 40여년을 돌하르방을 제작하는 장공익 명장이 제주생활의 모습들을 돌로서 표현한 33,058m²(10,000평) 부지에 조성한 공원이다. 초입에서 느낄 수 있는 금능석물원의 전체적인 분위기를 주도하는 불교적인 색채가 묻어나는 석불들이 있는데, 이곳 작품들은 수십 년 동안 이곳을 지켜온 장공익 명장의 작품이다. 또한 삼다의 섬 제주에 많이 분포하고 있는 돌들은 외부로 반출할 수 없는데, 다만 가공된 돌들만이 반출할 수가 있다. 바로 그것은 제주의 가공된 돌의 대명사인 '돌하르방'으로 반출이 가능하다. 하지만 여행객들에게 제주 석물의 진수를 감상할 수 있게 하는 곳이 있는데, 그곳이 바로 금능석물원이다. 한편 장공익 명장은 한림읍 상대리에서 태어났으며(1932년생) 한림초등학교를 졸업한 후 그동안 '제주 물허벅진 상' 의장등록과 함께 한.소 정상회담 등 각국 정상들에게 선물용 돌하르방을 제작하기도 했으며, 지난 93년 노동부장관으로부터 명장증서를 수여받았고 93년 대통령표창에 이어 신한국인에 선정되기도 했다. 그리고 이곳 석물원에서 접할 수 있는 제주의 설화와 민속을 담은 현무암 조각 작품에는 장공익 명장의 관능과 해학이 스며있다. 특히 장 명장의 고향마을 "한산이왓",  이곳에서 억울하게 숨진 이들의 넋을 위로하는 방사탑, 한반도상을 비롯하여 마을 전체를 재현한 "너무 아름다워서 잃어버린 마을"에 대한 장 명장의 놀라운 상상력은 대단하다 아니할 수가 없다.   또한 제주도 전역의 숨겨진 보물들을 찾아 재현해 놓은 것들을 보며 가히 신의 손길이 닿지 않았나 싶다. 이곳에서 볼 수 있는 것들로 대표적인 것은 장명장의 ‘자화상’을 비롯하여 ‘오백장군상’, ‘자모회’, ‘월계 진좌수’, ‘배비장’, ‘돌하르방’, ‘남선비와 노일저대’, ‘여우의 조롱’, ‘농부상’, ‘성 김대건 안드레아와 성모 마리아’, ‘제주의 혼’, ‘석굴암상’, ‘오층석탑’, ‘미륵불’, ‘토지신과 문전신’, ‘설문대할망’, ‘통시’, ‘한산이왓’, ‘쌍둥이 애기구덕’, ‘부부상’ 등등 다수의 작품을 전시해 놓고 있다.※ 잃어버린 마을 ‘한산이왓(밭)’ 이 곳은 장공익 명장의 고향 제주시 한림읍 상대리에 있었던 마을로 바위 틈에서 나오는 샘물이 있어 자연스럽게 마을이 형성된 곳이다. 특히 이 동네는 각 처에서 온 외로운 사람끼리 합심하여 생활했던 곳으로, 고림동에서 온 장씨, 벨진밧에서 온 김씨, 수원에서 온 홍씨, 달각에서 온 현씨, 역고못에서 온 김씨, 새꼴왓에서 온 강씨, 대정에서 온 장씨, 귀일에서 온 강씨, 인성에서 온 안씨, 모록밧(상천리)에서 온 송씨, 대정골에서 온 고씨, 광챙이(광평)에서 온 김씨 등 15세대가 한 가족 같이 살아가는 아름다운 마을 이었다. 그런데 4.3사건으로 마을이 전소되어 각지로 흩어져 살아야만 하였다. 그래서 폐허가 된 옛 고향을 생각하며, 그 당시 고향 마을을 축소하여 석물원에 초가 15동을 재현해 놓았다. 2. 금능해수욕장 금능리으뜸원해변에 있는 해수욕장으로 일주도로 해안에 위치한 이 곳은 2007년 해양수산부에서 우수해수욕장으로 지정되면서 명소가 된 곳이다. 특히 이곳은 바다에 돌담을 쌓아 물이 차고 빠졌을 때 돌담 안에 갇힌 물고기를 잡을 수 있도록 원담을 재현해 놓아 제주의 어로 문화까지 엿볼 수 있는 곳이다. 또한 현무암층 위에 패사가 퇴적하여 해수욕장으로서 좋은 여건을 지니고 있는 곳이기도 하다. 해수욕장 너머 북쪽에는 비양도가 있고 주변에는 광활한 사방조림지대로 무성한 송림지대가 있어 푸른 숲과 맑은 물이 유명한 곳이다.3. 협재해수욕장 협재리의 일주도로변 해안에 협재해수욕장이 있으며, 물이 맑기로 유명한 곳이다. 1953년 8월 15일 광복절을 기하여 한림읍민 수영대회를 시작으로 개장한 본 해수욕장은 무사릉 충혼묘지 앞에 있으므로 무사릉해수욕장이라고도 하였다. 이곳은 현무암층 위에 폐사가 퇴적하여 해수욕장으로서 좋은 여건을 지니고 있으며 해변 총면적 139.000㎡의 넓이에 펼쳐진 백사장은 경사가 완만하여 안전하게 해수욕을 즐길 수 있는 천혜의 해수욕장이다. 한편 해수욕장 맞은편 북쪽 1마일 해상에는 비양도가 있어 경관이 아름다우며 동쪽으로는 한라산과 협재리 명소인 금산공원이 한눈에 들어오며 남쪽으로는 280ha의 광활한 사방조림지대로 무성한 송림이 병풍처럼 감싸고 있어 푸른 숲과 맑은 물, 하얀 모래로 어우러진 백사장은 전국에서 유명한 해수욕장으로 손꼽히고 있다. 이곳은 1985년 6월 21일 교통부 공고 제13호에 의하여 국민 관광단지로 지정 1986년부터 제반 편의 시설을 갖추고 있다.※ 해변축제 쉼 없이 쏟아지는 햇살과 코발트색의 청정바다, 새하얀 백사장, 신이 조각한 것 같은 섬 등 천혜의 자연환경에서 펼쳐지는 해변축제는 관광객과 해수욕장을 찾는 이용객에게 잊지 못할 추억의 레저, 체험관광 이벤트로 기억될 수 있도록 매년 8월 1일에 열리며, 모래조형전, 해저웨딩, 해녀태왁경주, 마당놀이, 씨름대회 및 경비행기 축하 비행쇼 등이 열린다.4. 금능리의 용천수와 원담1) 정구수와 정구수의 전설 금능석물원내에 아담한 굴이 하나 있다. 1900년대 초 정씨라 하는 사냥꾼에 의해 발견된 굴이다. 당시 이곳은 곶자왈지대로 숲이 울창하였는데, 사냥꾼 정씨는 개를 데리고 사냥에 나섰다가 갑자기 개를 잃어버리게 되었다. 그런데 한참 후에 나타난 개는 몸이 흠뻑 젖어 있었던 것이다. 이를 이상하게 여긴 사냥꾼은 개가 나타난 쪽을 샅샅이 살피다가 이 굴을 발견하게 된 것이다. 그래서 이 굴의 이름을 정씨의 개(狗, 구)가 발견했다고 해서 정구수(鄭狗水)라 불리게 되었다고 한다. 또한 이굴의 안쪽으로 들어가면 산 쪽에서 내려오는 물이 샘솟는데, 입구 쪽과  안쪽에 각각 하나씩 두 개의 샘이 있다. 여름엔 시원하고 겨울에는 따뜻하여 지역주민들의 사랑을 독차지했다고 한다. 그 당시에는 식수를 바닷가의 용천수에 의존하던 때이므로 밀물 때는 짠물이 되어버려 불편한 점이 많았기에 주민들은 집에서 떨어진 정구수로 항아리를 이고 모여들었다. 수도가 보급된 후에도 계절에 상관없이 편하게 이용할 수 있어서 지역민들이 목욕하고 빨래하는 장소로 인기가 좋았다고 한다. 입구 쪽의 샘은 여탕으로, 안쪽의 샘은 남탕으로 이용하였으며, 마을 젊은이들에게는 데이트장소이기도 했다. 그러다가 1989년 함무창 이장 당시 정구수를 개발하여 석굴암으로 명칭을 바꾸고 굴 안에 수운교를 모셔놓았다. 주민들이 수운교를 전부 믿는 것은 아니지만, 보존하고 관리를 해야 하겠다는 생각 때문에 이곳에서 목욕하거나 빨래를 하는 사람이 사라졌다.      2) 돈물깍: 이 물이 언제부터 생겼는지는 알 수 없으나, 이 물은 썰물이 시작되는 시점에서 간조까지는 물맛이 짜고, 간조에서 밀물이 시작되는 시점에서는 물맛이 달다고 하였으며, 이 용천수는 장수(사)코지 주민들이 주로 이용하면서 돈물깍이라 불렀다고 한다. 즉, 예전에 상수도가 없을 때 바닷가에서 용출하는 물을 담을 쌓아 가두어 사용하였는데, 이때 물을 사용함에 있어 상탕(먹는물), 중탕(생활용수, 목욕), 하탕(허드렛빨래)으로 나누어 효율적으로 사용하였다.  3) 이외 용천수: 소원알물(사온이 알물: 1420번지 앞 바닷가인 장수곶에 위치하며 현재 보존중), 소앙물(정구수의 하맥으로 현재 매립된 상태임), 새물통(근로동 중간에 있는 샘물로서 60년대 음료수로 활용했으나 새마을 사업일환으로 도로 개설시 매립하여 현재 사용치 않음), 신물(금능리 서쪽 해안가에 위치하고 있으며 수원고갈로 인하여 현재 장마 시에만 단물이 용출됨), 쇠먹는물(우마들의 급수장으로 활용했으나 현재 매립하여 수맥유지를 못하고 있음)    4) 금능리의 원담: 집알큰원, 집알족은원, 장수코지원, 소(사온이)원, 모른원, 모살원 등5. 협재리의 용천수와 원담1) 재암천(財巖泉, 일명 세심천)과 재암천에 얽힌 이야기 재암천은 협재리 2487-2번지에 소재해 있는 굴속의 용천수로, 굴의 길이는 100여 m에 달하며, 굴의 넓이는 6m, 높이는 4m이다. 굴 내부 전체가 기암으로 형성돼 있으며 겨울철에는 온돌방과 같이 온기가 있고 여름철에는 냉장고와 다름없는 차가운 한기가 나오는 굴로서 청량한 맑은 물이 항상 용출하여 여름철에는 지역 주민들과 피서객들이 쇄도하는데, 이는 굴 내의 담수에 목욕을 하면 만병이 통치된다는 속설 때문이기도 하다. 하여 음력 7월 15일 백중날이면 인근 주민은 물론 원거리 주민까지도 물 맞으러 몰려들었던 곳으로 일명 세심천(洗心泉)이라고 불리어 왔으며, 예부터 전해 내려오는 전설을 믿고 목욕을 즐기는 곳이다. 굴의 형태는 집(屋)과 같다하여 흰모래가 널려 있으며 굴의 밑에는 요혈이 있고 옛날에는 종유가 많았으나 지금은 전혀 없는 상태이다. 일설에 의하면 이 재암천은 남쪽 3km 지점인 본 읍 상명리 느지리굴(만조굴, 晩照窟)까지 통하였다하며 이것을 증명하기 위하여 만조굴에서 고양이를 잡아다놓고 불을 많이 피우니 고양이와 함께 연기가 재암천으로 나옴으로 인하여 이 양 굴이 서로 통했음을 밝히기도 했다.2) 메치물: 협재리 1707번지 옆 해안가에 용천수가 솟는 곳으로 옛날에는 멸치가 많이 몰려왔던 곳으로 멸치물이라는 언어가 변천되어 메치물이라 부르고 있다.3) 이외의 용천수: 모살개창물(족은개창 안쪽에서 솟아났던 물), 알물(매치물 아래쪽에 있었던 물), 새물(재천동에 있었던 물), 석은개물(썩은개에서 솟아나는 물), 용다리기정물(용다리기정에서 솟아나는 물), 솟바치물(솟바치에서 솟아나는 물), 원물(1419번지 앞 바닷가에서 솟아나는 물), 수룩물(1440번지 서쪽 바닷가에서 솟아나는 물), 재길이성창물(재길이성창 앞에서 솟아나는 물), 정지물(해수욕장 서북쪽 바닷가에서 솟아났던 물), 주숫물(1726번지 앞 바닷가에서 솟아나는 물), 무시물(주숫물 서쪽 바닷가에서 솟아나는 물) 4) 협재리의 원담: 조랑개원, 썩은개원, 수루마알원, 원물원, 수룩물원 등   6. 천연동굴인 협재굴(挾才窟) 외 한림읍 협재리 2487번지(한림공원 내)에 위치하고 있는 동굴지대로 협재굴, 황금굴, 소천굴 등으로 구성되어 있다. 주 동굴인 협재굴은 1955년 11월 재릉초등학교 학생들이 학교주변 정리 작업을 하던 중 한 학생의 다리 한쪽이 모래땅으로 빠지면서 발견되었는데, 당시 신기하게 생각한 학생들이 호기심으로 막대기로 쑤시는 등 구멍 주위를 손으로 파보니 한 사람 정도 들어갈 수 있는 구멍이 형성되었다. 처음 발견 당시에는 30cm∼300cm까지 긴 종유석이 20cm∼30cm 간격으로 수도 없이 달려 있었고, 바닥에 또한 여러 가지 형태의 석순이 형성되었으나 당시로서는 문화재에 대한 인식부족과 보존가치를 몰라 학생은 물론 주민들까지도 집안 장식용으로 종유석을 마구 채취해버려 수 만년동안 형성된 아름답고 소중한 자원이 아쉽게도 손상되어 버렸다. 동굴의 규모는 길이 109m, 높이 6m, 넓이 12m이며, 약 250만 년 전에 한라산 일대의 화산이 폭발할 때 유동성의 용암이 지표면을 흘러내리면서 용암동굴이 형성되었다. 동굴의 특징은 용암동굴 위에 모래와 조개껍질이 섞인 패사가 쌓이면서 동굴 천정에 스며든 석회질 성분이 물방울과 함께 떨어지면서 2차 생성물질에 의한 신기한 바닥의 석순과 천정의 종유가 많이 발달되고 있어 용암동굴로서는 보기 드문 유사석회암 동굴로 변하고 있는 지질학상 매우 특이한 동굴이다. 그래서 협재굴과 주변의 소천굴, 황금굴 등의 용암동굴지대를 1971년 9월 30일에 천연기념물 제236호로 지정, 보호되고 있다.7. 사방조림공사에 의한 송림지대 협재리와 금능리 일대 넓은 황무지 모래 벌판에 북서계절풍에 의하여 해마다 농토가 모래로 덮혀 피해가 막대했기 때문에 이 지역에 사방조림 공사를 시작하게 되었다.1954년 3월 협재리, 금능리 지구별로 착공하여 해마다 3월에서 5월까지 6년간에 걸쳐 이 일대 280ha에 1960년 5월 완공을 보았다. 어린 묘목을 식수하기 위하여 구덩이마다 흙을 놓고 모래를 막기 위하여 억새나 장대를 세워 3∼4평 정도로 바람막이를 하여 바람을 막고 어린 묘목들이 활착 할 때까지 이 일대 우마 방목금지 등 사후관리도 힘을 기울였다 한다.제주의 원(垣)담(갯담) 제주도의 해안을 따라 고기잡이 수단으로 이용하였던 돌 그물의 기능을 하고 있는 구조물을 말한다. 섬의 동부지역에서는 ‘개’또는 ‘갯담’, 서부지역에서는 ‘원(垣)’또는 ‘원담’이라 하고 있는데 이들은 천혜의 자연적인 입지 조건인 곶(코지)과 곶 사이의 뭍 쪽으로 살짝 만(灣)을 이룬 지형을 이용하거나 인공적으로 둥그렇게 돌담을 쌓아 만든 구조물이다. 이는 제주 이외의 다른 지방에도 유사한 시설이 있는데 그곳에서는 제주와 기능은 유사하지만 주로 대나무나 그물을 이용하는 것으로 ‘독살’, ‘돌살’, ‘돌발’. ‘죽방’등으로 부른다. 축조 방법에 따라 빌레용암으로 에워싸인 지역을 이용하는 천연적인 형태와 돌담을 나지막하게 쌓는 형태 등을 들 수 있는데, 돌담을 쌓아 구조물을 만드는 과정에서는 원담(갯담)의 바깥쪽을 트이게 만든 경우와 완전히 막아버린 경우 등의 다양한 모양을 하고 있다. 이 어로 시설인 돌 그물 원담(갯담)은 밀물일 때 따라 들어온 물고기 떼가 썰물이 되면 돌담에 막혀 빠져나가지 못하게 하여 물고기를 잡는 어로 구조물인 샘이다. 따라서 물고기를 잡는 도구인 그물과 같다하여 돌 그물이란 표현을 쓰고 있다. 그리고 시설물을 '원'또는 '개'라 부르고, 돌을 쌓아 만들었기에 이 돌담을 원담 또는 갯담이라 하였으며, 예부터 마을 공동으로 관리하였던 문화유산이다. 또한 이곳에서는 다양한 어종이 잡혔는데, 주로 회유성 어종인 멸치, 숭어, 전갱이, 고도리, 놀래기, 놀래미 이외에도 다양한 돔류 등을 잡았으며, 원담에서는 구멍 낚시를 이용하여 감팽우럭, 배도라치, 밀물장어 등이 잡혔다.   제주 사람들에게 있어서는 바다가 농경지를 대신하는 밭인 셈이다. 이에 바당 밭이라 부르기도 하며, 이 바당 밭에도 담을 두루고 농경지에서 농산물을 수확하듯 수산물을 수확하는 어로 행위를 하여왔던 것이다. 다만 아쉬운 것은 제주시 해안가에만도 약 260개소가 산재해 있었다고 하니 제주도 전 해안을 생각한다면 그 수는 무척 많았을 것으로 보이는데, 차츰 활용도가 떨어지면서 대부분의 원담이 훼손되어 소중한 문화유산인 원담(갯담)들이 개발의 힘 앞에 하나, 둘... 사라져가고 있는 셈이다. 즉 해안도로의 개설을 예로 들수 있는데 개인 재산을 소중히 여기다보니 바다를 매립하게 되었고 급기야는 원담(갯담)들이 땅속에 묻히게 되고 말았던 것이다. 이에 전통어로시설 보전차원에서 복원의 필요성이 제기되고 있는 실정이다. 제주시에서는 관광·교육적 활용가치와, 복원 가능성 등을 종합적으로 고려하여 8개소를 선정하여 복원 사업을 추진하고 있는데, 복원하고 있는 원담은 도두동 엉물원, 이호동 모살원, 하귀1리 새원, 가린여원, 신엄리 돈물원, 금능리 모른원 2개소, 용수리 부게원 등이다. 이와 같은 원담 재정비 사업은 원담 체험을 통한 시민과 관광객 들이 한데 어우러져 즐길 수 있는 휴양공간이 될 수 있으며, 제주지역의 어로방법의 역사와 문화유산을 관광 콘텐츠로 활용할 수 있을 것이다. 민속학자 주강현 제주대 석좌교수는 그의 저서 ‘신이 내린 황금 그물 돌살’에서 한반도뿐만 아니라 북극지역, 태평양, 북아메리카, 일본, 유럽, 아프리카 등 전 세계에 제주의 원담과 비슷한 어법이 분포하고 있음을 밝히고 있다. 세계적으로 원형이 잘 남아있고 활용되고 있는 원담의 재료는 대부분 돌이라는 점과 조류가 들어오는 반대방향으로 등져서 U자형, V자형, 말발굽형으로 축조해 활용하고 있다는 점 등은 공통된 특징이다. 그러나 제주 원담의 독특한 특징은 한반도의 다른 지방의 돌살들이 철저히 개인 소유인 것에 비해 마을 공동어로집단의 공동 소유라는 점이다. 제주의 원담이나 갯담은 기본적으로 마을 공동소유가 많고 간혹 접(接)이나 계(契)를 조직해 축조하는 경우도 있다. 원담을 보수하기 위해 수시로 계원을 동원해 공동 노동이 이뤄졌기에 원담은 공동체 문화의 상징이기도 하다고 말하고 있다.  정광중 제주대 교수는 ‘공동 축조, 공동 사용’이라는 소유적 개념 외에 원담이 설치된 위치적인 과 명칭에 주목했다. 정 교수에 따르면 제주의 원담(갯담)은 보통 포구에서 가까운 곳이나 용천수 부근, 자연적으로 암반이 길에 연결된 곳 등에 만들어진 것이 일반적이다. 이것은 물때를 놓치지 않고 빠르고 쉽게 고기를 잡을 수 있고 운반하기도 편하게 하기 위한 조치인 셈이다.  또 제주의 원담과 갯담에는 각각 독특한 이름들이 부여돼 있다. 원담의 이름은 ▲주변의 바다나 가까운 육지 지명을 빌려 사용한 새배원과 산밧알원 ▲원담의 위치와 지형 등에 따라 지어진 앞원, 멀원, 코지원, 빌레원, 뒷개, 코지웃개, 코지알개 ▲잘 잡히는 어종에 의해 붙여진 멜캐, 숭어원, 멍개원 ▲사람 이름을 빌린 이선달개, 홍건이개 ▲생긴 모양을 빌린 도고리원과 곱은원, 크기를 나타내는 큰원과 족은원, 축조 시기를 나타내는 새개, 원담 안의 상태를 나타내는 모살원과 돌원 등이 대표적인 경우다. 제주의 원담이나 갯담은 주민들의 오랜 공동체 정신을 엿볼 수 있는 전통어로시설인 동시에 해양문화의 을 살필 수 있는 해양문화자산이다. 특히 이른바 ‘싹쓸이 어법’을 지향하는 촘촘한 그물이 보급되기 전까지만 해도 원담을 이용한 고기잡이법은 자연을 거스르지 않고 이해하는 지혜가 담긴 것이다. 이러한 제주의 원담이나 갯담이 항·포구의 확장이나 개축, 방파제의 축조 등으로 사라지는 것은 선조들의 전통적인 어로기술의 소멸 또는 공동체 정신의 상실과 맞물려 있다고 기술하고 있다. 용천수의 정의와 제주도 용천수의 분포1. 제주의 생명수1) 강우량: 37.69억 톤/년 (2,061㎜). 2) 증발: 12.6억 톤/년 (33.4%). 3) 지표유출: 8.33억 톤/년 (22.1%). 4) 지하 함량: 16.76억 톤/년 (44.5%) → 지하수 함양율 국내 최대. 5) 용천수 현황: 108만 톤/일 용출2. 용천수의 정의 : 지하에서 물이 흐르는 층을 따라 이동하던 지하수가 암반이나 지층의 틈을 통해 지표면으로 솟아나오는 곳을 용천(spring)이라하고, 이 물을 용천수(spring water)라 한다. 또한 도내에 분포하는 용천수 중 하나의 이름이 지역을 달리해 같은 이름으로 불리고 있는 곳이 250여개소나 되는 것으로 나타나고 있다. 용천수의 이용역사는 제주도의 물 이용역사라 할 수 있을 정도로 용천수는 제주에서 특별하다. 제주도의 여러 곳에 용천수가 분포하는 이유는 용암과 화산에서 분출된 크고 작은 암석들이 겹겹이 쌓인 지질구조 때문이다.3. 이름으로 알 수 있는 용천수의 종류  1) 통물: 물이 바위틈에서 새어나오거나 땅속에서 솟아 흘러 '물통'이 형성되거나 인위적으로 물통을 만든 경우에 이같이 부르고 있다. 2) 엉물: 해안이나 하천가의 큰 바위(엉덕) 밑에서 솟아나는 용천수로 '엉덕물'과 유사한 뜻을 지니고 있다.  3) 큰물: 용출량이 많거나 유역 면적이 넓은 물, 또는 마을에서 규모가 가장 큰 물을 의미한다.  4) 생이물: 용출량이 매우 적어 새(생이)가 먹을 수 있을 정도로 흐르는 물을 의미한다. 5) 구명물: 장마철과 같이 비가 많이 올 때에만 솟아나는 물을 의미한다. 6) 할망물: 집에서 토신제를 지내거나 굿 등 정성을 드릴 때, 또는 산모가 젖이 잘 안 나올 때 이용하는 물로 제주의 토속 신앙적 의미를 내포하고 있다. 7) 절물: 절간이나 절간 주변에 위치해 있어 주로 절간에서 이용하는 용천수를 의미한다.   8) 고망물: 암석의 틈이나 땅이 움푹 패 인 곳의 구멍에서 솟아나는 물을 의미한다.4. 도내 용천수의 분포(jeju spring water Distribution) : 도내 용천수는 조사한 것만 941(911)개소로 그중 저지대 용천수가 839개로 전체 용천수의 92%를 차지한다. 나머지 8%는 지형 경사가 완만하고 지형발달이 덜한 동부와 서부의 중산간 지역에 10여개가 있고, 제주특별자치도수자원관리본부 등이 지난 2010년 2월부터 6월까지 도내에 분포하는 용천수의 현황 및 유출량을 파악한 결과 용천수 941개소 가운데 상수원으로 이용되는 용천수는 28개소, 생활용수 235개소, 농업 및 생활용수 공용 122개소, 기타 4개소로 나타나있다. 그렇지만 346개소는 수량 부족, 고갈, 위치 멸실, 주변 훼손으로 인해 기능을 상실한 것으로 조사되었다.5. 용천수와 물 문화 : 용천수는 제주의 물 문화로 이어지는 매우 독특하고 상징성을 지니고 있다. 즉 용천수를 운반하기 위한 작은 항아리인 물허벅, 강풍이 부는 날이 많고 자갈길·비탈길 등 원거리 운반을 하기 위해 대나무로 만든 바구니인 물구덕, 물을 저장하여 사용할 수 있도록 받아 저장하는 항아리인 물항, 물구덕을 등에 지고 내릴 때 쉽게 하기 위한 물팡 등 물을 옮기고 저장하기 위한 제주인의 지혜가 고스란히 드러나는 슬기로운 문화를 만날 수 있다. 또 용천수의 구조를 통해 사회문화로서 물을 어떻게 이용하였는가에 대한 선인들의 지혜를 엿볼 수도 있다. 용천수의 흐름에 따라 4~5개로 영역을 구분하여 가장 상류 쪽(상탕)은 마실 수 있는 물통으로 그 다음(중탕)은 야채 등을 씻는 물통, 그 다음(하탕)은 빨래하거나 멱을 감는 물통이었으며, 마지막 칸은 우마급수용으로 이용하는 등 체계적으로 구분하여 용천수를 보다 효율적으로 활용했었다. 최근 제주의 용천수는 새로운 위기를 맞이하고 있는데, 과거의 원풍경을 무시한 정비 사업으로 기존의 모습과 전혀 다른 모습으로 정비되거나, 소중하게 사용하기 위해 물의 이용용도를 구분했던 형태를 고려하지 않고 전혀 새로운 형태의 구조를 갖는 용천수로 탈바꿈되고 있기 때문이다. 이제는 문화의 시대이다. 용천수는 제주에서 살다간 선조들의 지혜가 고스란히 묻어있는 소중한 문화로 더 늦기 전에 물이용과 관련된 생활사, 축조과정, 기록 등을 찾는 우리의 노력이 필요하다 하겠다.  그리고 용천수는 제주도민의 삶과 문화의 중심에 있는 필수 불가결한 자원이었고, 습지나 하천의 중요한 수원이며, 다양한 생물들의 서식처로 활용되어 왔다. 이러한 용천수를 잘 보전하고 관리하여 자연, 역사, 풍습, 예술 등이 담긴 물 문화 관광자원 및 생태자원으로 활용해야 한다. 또한 제주의 용천수는 상수도가 보급되기 이전까지 식수원으로서 뿐 아니라 생활용수, 축산용수, 농업용수 등 제주인의 생명수 역할을 이어오고 있다. 제주도 천연동굴(159개)의 분포 현황 (출처: 제주도 천연동굴 일제조사 보고서)1. 구) 제주시(13개): 질메가짓굴, 영창굴, 사라봉콧구멍굴, 큰고래굴, 작은고래굴, 삼성혈, 이도동굴, 쿳낭못굴, 꽝낭못굴, 평굴, 구린굴, 명도암굴 등.2. 구) 서귀포시(18개): 도람지굴, 들렁굴, 색달동굴, 수행굴, 강생이굴, 각수바위굴, 폭낭굴, 소정방동굴, 미악산굴(1), 미악산굴(2), 관음굴, 모시모루굴, 이멩이동산굴(1), 이멩이동산굴(2), 콧구멍굴(1), 콧구멍굴(2), 큰항문굴, 족은항문굴 등. 3. 구) 북제주군(81개)1) 한경면(8개): 성굴, 끌왓디동굴, 저승굴(1), 저승굴(2), 고산리동굴, 굽은오름서굴, 굽은오름뒷굴, 성둥이동산굴 등.2) 한림읍(25개): 정구수굴, 조롱굴, 팔자굴, 한들굴, 재암천굴, 협재굴, 쌍용굴, 황금굴, 송림굴, 건지굴, 초기왓굴, 소천굴, 생쟁이왓굴, 자구내거리굴, 동물목이굴, 감남답굴, 산목이굴, 군남빌레굴, 옥산이굴, 개역빌레굴, 생사물굴, 고넹이굴, 동산밧굴, 소라기통굴, 큰가재굴 등.3) 애월읍(3개): 개구미동굴, 빌레못동굴, 방에밧굴 등.4) 조천읍(12개): 이멩이멀굴, 육뒈기굴, 와흘굴, 북촌굴, 고두기동굴, 이데기모들굴, 도틀굴, 게여멀굴, 목수물굴, 대섭이굴, 벵듸굴, 선흘수직동굴 등.5) 구좌읍(26개): 동복굴, 묘산봉굴, 청굴, 게웃셈굴, 김녕절굴, 신당동굴, 궤네기굴, 김녕빌레못굴, 김녕사굴, 만장굴, 당처물동굴, 용천동굴, 도람지굴, 한모살굴, 턴술굴, 북오름굴, 대림동굴, 덕천굴, 게웃두둑굴, 푸는체굴, 높은오름굴(1), 높은오름굴(2), 높은오름굴(3), 덕낭굴, 벳데기산정굴, 다랑쉬굴 등6) 우도면(7개): 조일리굴, 포젯동산굴, 검멀레굴, 동안경굴, 동터진굴, 광대코짓굴, 달그리안동굴 등.4. 구) 남제주군(47개)1) 대정읍(8개): 송악산동굴(1), 송악산동굴(2), 송악산동굴(3), 송악산동굴(4), 콧베기굴, 족은대문굴, 셋게우굴, 남대문굴 등.2) 안덕면(5개): 큰널굴, 도너리굴, 산방산굴, 문덕동굴(1), 문덕동굴(2) 등.3) 남원읍(9개): 마흔이동굴, 숨모루수직굴, 아리랑고개동굴, 박쥐굴, 진개못굴, 큰엉해식동굴(1), 큰엉해식동굴(2), 큰엉해식동글(3), 우렁굴 등.4) 표선면(8개): 넙은못굴, 넙은못박쥐굴, 양에못굴, 한드르굴, 궤두둑굴, 표선굴, 연듸굴, 개민개굴 등.5) 성산읍(17개): 큰도리동굴, 마장굴, 상진이굴, 문도리굴, 막굴, 미천굴, 덤붕개굴, 벌라릿굴, 알벌라릿굴, 수산굴, 구레기굴, 누루못굴, 사시굴, 공젱이굴, 모남굴, 신방굴, 서긍굴 등.     ※ 자료출처: 한국방송통신대학교 제주지역대학 웰빙 아카데미 『길 생태 해설사 교육자료』제주지역방송대학교.  『오름 길라잡이 양성 교육자료』.
오래전 패러글라이딩을 위해 단양을 찾은 적이 있다. 그게 2011년이니 와.. 벌써 10년이나 되었다. 세월은 정말 지나고 나면 이렇게 빠르구나 싶다.​여행 폴더를 뒤져보니 그때의 사진들이 가득해서 잠시 추억에... ㅋㅋ단양은 패러글라이딩 체험이 굉장히 유명한 곳이다 보니 그때의 기억이 새록새록 떠올랐다 ^^  2011년 당시의 사진들 :) ​​  ​​​다음날 새벽 도담삼봉에서 일출을 촬영할 예정이라 사전답사 겸 배도 채울 겸 도담삼봉에 들어보았다. 가까이 가보니 강이 꽁꽁 얼어있었는데 미처 생각하지 못한 풍경이라 "우와~" 하는 탄성이 나도 모르게 나와버렸다. 잔잔한 반영을 담진 못해도 겨울의 독특한 풍경을 볼 수 있어 새로웠다. 계절마다 만날 수 있는 풍경이 색다르니 우리나라 여행의 매력이라 할 수 있다.​​도담삼봉은 정도전과 관련된 일화로도 유명한 곳이다. [네이버 지식백과]원래는 도 정선의 삼봉산이 홍수 때 떠내려와 지금의 도담 삼봉이 되었다고 해요. 그래서 정선 사람들은 단양 사람들에게 삼봉에 대한 세금을 부당하게 요구했지요. 그때 소년 정도전이 기지를 발휘하여 “삼봉이 물길을 막아 오히려 이곳 사람이 피해를 보고 있으니 정선에서 도로 가져가시오.” 하고 말이지요. 정선 사람들은 더 이상 삼봉 문제를 논하지 않았고 단양 사람들은 정도전의 재치를 칭찬했다고 해요.정도전은 도담 삼봉을 거니는 것을 무척 좋아했어요. 중앙에 있는 봉우리에 정자를 짓고 시를 읊기도 했지요. 정도전의 호는 삼봉이에요. 바로 도담 삼봉에서 따온 것이랍니다. ​​  ​​​보통 이런 곳엔 딱히 먹을만한 식당을 찾기 힘든 편인데 주차장을 오른편 끝에 있는 가마솥 순두부 집은 반찬도 순두부도 괜찮은 집이었다.기대하지 않았는데 가성비 좋게 맛있게 만족스러운 한 끼를 먹을 수 있었다.​순두부집에 들어가기 전.. 도담삼봉 고양이 군단을 만났는데 거리감은 두면서도 딱히 사람에게 친화적인 편이라 한동안 따라다니며 사진을 찍었다.​ 가마솥 순두부 - 하얀 순두부 ​​  ​​​  ​도담삼봉이 있는 곳에서 주차장 끝으로 가다 보면 계단이 나오는데 이곳이 또 다른 단양팔경 중 한 곳인 '석문'으로 가는 길이다.그러니 도담삼봉과 석문은 한 번에 묶어서 볼 수 있는 셈이다.​석문 가는 길 약도를 따라 계단을 오르면 정자가 나오는데 이곳에선 도담삼봉이 훤하게 내려다보인다.  ​​올라온 만큼 내리막길을 내려가다 보면 석문이 보이는데 자연적으로 만들어진 구름다리 모양을 하고 있다. 석문 사이로는 남한강과 건너편 마을이 보이는데 반대로 건너편 마을 쪽에서 석문을 바라보는 것도 괜찮은 그림이 나오겠다 싶었다.언젠가부터 유행하고 있는 액자형 인증샷을 찍을 수 있는 포인트이기도 하다.석문에 얽힌 설화에 나온 마고할미바위는 어디 있는지 찾지 못했다.​  ​​​  ​​​단양에 방문한다면 도담삼봉을 포함한 단양팔경을 먼저 떠올리게 되지만적당한 일정과 동선을 포함해 아래의 지역들과 함께 어우러지면 좀 더 다양하고 풍성한 재미가 가득한 나들이가 가능하다.​​단양강 잔도 트래킹 한국관광100선에 선정. 남한강 암벽을 따라 놓인 1.2km의 단양강 잔도길 트래킹​만천하 스카이워크 전망대와 카페가 있고 짚와이어와 알파인코스터 시설을 이용해볼 수 있다.​단양구경시장 나들이 닭강정이 유명하지만 다양한 먹거리와 시장 구경에 재미를 느낄 수 있는 곳.​구인사 사찰 여행웅장하고 화려한 천태종의 총본산으로 자연과 함께 어우러진 모습이 가볼 만한 곳. 인스타에서 검색해보면 구인사와 사계절 풍경이 어우러진 드론 촬영 사진이 매우 인상적이다.​다누리 아쿠아리움 민물고기 생태관이 국내에서 가장 큰 곳. 물고기 좋아하면 가볼 만한 곳.​또는 천연동굴 탐험 지형적 으로 석회암 동굴이 많은 곳이니 고수동굴, 천동동굴, , 온달동굴/온달산성 같은 동굴 탐험을 해보는 것도 처음이라면 신선한 경험이 될 것이다.​​​​ ​내일 일출을 봐야 하니 오늘은 빨리 쉬는 날~ 침대에 전기장판이 있어 오래간만에 따끈따끈하게 쉴 수 있었다. :)​​​​  ​​그럼 일출은 To be continue ~ :) ​ 
마지막 게시글이 5월 2일인게 실화인가 싶은데, 지금이 아니면 올해가 그냥 후다닥 지나가버릴 것만 같아서 빠르게 지나간 일상들을 정리해보려고 한다.  ​ 1. 요리 못하는 나 이제 나는 아예 요리에서 미련을 버려버리게 되었는데 그 이유를 하나 남겨볼까 한다. ​뿡빡이가 워낙 요리에 소질이 있어서 나의 이 두손이 부끄러워져버린 나는둘이 먹는 음식에 대해서는 손을 거의 대지 않는다. 옆에서 보조만 할 뿐- ​하지만, 미련을 버리지 못하고 있던 파트가 있는데 그것은 바로 김치 관련 요리!!!! 김치찌개, 김치볶음밥, 김치부침개 등등.. 나의 사랑스러운 김치 음식들을 김뿡빡이는 해주지 않을 것이므로 (김치 아예 입에도 안 댐.)시간 날 때 내가 틈틈히 해먹고는 했는데 이번 5월에 도전한 김치 부침개 이후로는 그냥 포기했다 ^^... ​ 진짜 어이없는게, 성공할 줄 알고 블로그에 집에서 만드는 나도 할 수 있다! 간단 김치 부침개! 이런거 올리려고 동영상을 찍었는데, 진심 개 망했다는 것이다. ​ 너무 탄 게 어이없어^^... ​아침 햇살 받으며 신나게 베란다에서 김치부침개를 했는데연기만 오질라게 나고 ... 미세먼지 대량 발생... ㅎㅎㅎ ​진짜 너무 슬프다. ​이걸 수치로 확인한게 더 슬픔. ​ 정리하고 나서 거실로 들어왔더니, 공청이 돌아가고 있던 에어컨에 뜨는 수치.......ㄹㅇ 수치플....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​신나게 자고 있던 뿡빡이가 나중에 거실로 나와가지고 이게 무슨 냄새냐고... ㅎ... ​웅..내가 김치부침개 태운 냄새야 ㅎㅎ... ​그렇게 나는 요리에서 완전히 미련을 버렸다. 속이 후련하다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짜증남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 2. 머리짜른 나 지금 사는 집으로 이사오기 전에 트리트먼트를 모두 사용하고 말았다. 헤어 오일과 에센스도 다 사용하고 말았다. ​조금만 참으면 이사할 거! 사지 말고 버텨보자! 하면서 여차저차 두 달을 그냥 살았더니 결국은 머리 끝부분이 단백질을 모두 잃어버리고 말았다. ​.. 오우.. 머리가 너무 엉키니까 머리가 너무 많이 빠져서 결국은 머리를 잘라내기로 함. ​원래 낙성대에서 정든 쟝피엘 헤어에 유라샘만 찾아다녔는데 이제는 너무 멀어져서 낙성대까지는 갈 엄두가 나지가 않아, 동네에서 정착할 곳을 새롭게 모색해보기로 함. ​ 오앤오앤 부천점경기도 부천시 소향로 13 태영메디컬 109호 오앤오앤 집에서 대왕 가까운 이 곳을 가보기로 함. 뭔가 하얗게 깨끗하고 선생님도 딱 두 분만 계신 것이, 신경 많이 써주실 것 같았음. ​​ 남자 원장님께 받았는데, 1시간 내내 엄청 섬세하게 머리를 해주심! 내가 머리에 장난치다가 망한 부분이나 이마 다듬(?)다가 짤려버린 헤어라인의 이상한 머리들 다 들켜서 약간 민망했지만, 대체적으로 말을 많이 안 거시고 필요한 말씀만 하시면서 하나하나 섬세하게 봐주셔서 넘나 만족했음! ​손이 엄청 빠르고 현란한 느낌은 아니신데 커팅 하나하나가 너무 섬세해서 믿음이 가는 곳이었음. 두 달 뒤쯤에 펌하러 가볼 예정(머리가 조금 길어진다면?)​내 머리 짜른고 온 거 보고 뿡빡이도 다음에 이 곳으로 가보기로 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 집에서 왜 저러고 있었는지는 기억아닞 않으나 기분이 매우 좋은 상태임 ​​ 3. 자연탐사를 다녀온 아이들 우리학교는 1학년 친구들은 미국을 가고 2학년 친구들은 제주도로 자연탐사를 가는 일정이 매해 있는데 코로나때문에 한동안 못 가고 있었다고 한다. ​올해는 가나.. 싶었는데 역시나 제주도는 실패하고 도로 짧게 다녀오는 것으로 결정이 났음. 이름이 왜 자연탐사냐면, 생명과학 선생님들과 지구과학 선생님들께서 사전답사 다녀오셔서 그 곳의 생물들과 지질학적인 들을 자료집으로 만들어서 아이들에게 나눠주고 아이들은 테마에 맞춰 진짜로 자연을 탐사하여 수행평가도 하고 탐사포스터 대회도 하기 때문이다. ​사진을 많이 남길 수는 없지만, 가볍게 뿌려봄. ​ 첫날 스트로마톨라이트를 보러 갔을 때 애들이랑 민들레 불고 놀았는데 그때 우리반 친구가 날 찍어 줌. ​​스트로마톨라이트라는 것을 나느 이번에 ㅇ처음 알아가지고 발음도 제대로 못하니까 지구과학 선생님이 비하발언(?)이냐고 하셨다 ㅠㅠㅠ ... 그냥 제가 무식한거에요 선생님 ㅠㅠ https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%8A%A4%ED%8A%B8%EB%A1%9C%EB%A7%88%ED%86%A8%EB%9D%BC%EC%9D%B4%ED%8A%B8 스트로마톨라이트 - 위키백과, 우리 모두의 백과사전2022년 상반기 에디터톤 공모전 의 한국사 에디터톤 이 5월 29일까지 열립니다. 신경다양성 문서 보강 프로젝트 봉사자 모집이 5월 16일부터 26일까지 진행됩니다. 46개 언어 스트로마톨라이트 위키백과, 우리 모두의 백과사전. 스트로마톨라이트 혹은 스트로마톨리스 ( / s t r oʊ ˈ m æ t oʊ l aɪ t s / ; 그리스어 στρώμα, 스트로마 , 매트리스, 침대, 층, 그리고 λίθος, 리토스 , 암석에서 온 단어)는 얕은 물에서 미생물 , 특히 남세균 으로 이루어진 미생물막 에 의해 퇴적물 알갱이들이 붙잡혀 ...ko.wikipedia.org 진짜 처음 알았음.. 나만 그런 것이 아니길 바라며 하나 남긴다.  예뿐 우리 애들은 이렇게! ​이러고 나서 물무리골 생태공원이라는 곳에 가서 나는 우연치 않게 첫날 등산(?)을 하게 된다. 애들처럼 평범하게 평지로 다녔어야했는데 진심 너무 열심히 등산을 해버림 ㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건  가서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 계단에서 우르르 찍는게 국룰인가봄. ​가이드 해주시는 업체 분들이 여기서 찍어야 한다고 아이들 위로 우르르 올려보내고는 찍어주셨다. ​고씨 동굴 첨에는 시원하고 신기하고 좋았는데 너무 급하게 다니다보니 제대로 못 봐서 너무 아쉬웠음. ㅠㅠ ​​ 그리고 이건 오밤중 파티... ​애들 간식도 치킨이었다. 우리는 거기에 회를 더 시켜서 먹음 캬캬다음 날 간식은 피자였는데, 거기에 우리는 족발보쌈을 더 시켜서 먹었다. ​이 학교 와서 적응 제대로 못 하고 있었는데, 다른 부서 선생님들이랑 5마디 이상 길게 이야기한 것음 처음이었다(화학과 빼고!)뭔가... 좋았다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ천상 E인것인가. ​​  그리고 다음 날은 3시간 30분이라는 어마무시한 등산을 끝내고 알파인 코스터를 탔음. 타는 장면은 찍을 수가 없어서 곤돌라 타고 올라가는 길만 남겨본다. 우리 애들 이쁘게 손 잡고 가는 거 보소... 남자애들인데 애들이 참 순하고 귀엽다. ​이렇게 순한 애들만 모여있다니 너무 신기한 학교이다. ​ ​그리고 밤에는 반별로 준비한 과학노래 경연대회(?)를 했음. 우리 반 아이들이 선생님들한테 엄청 큰 영감을 준 것 같다. 우리 반 애들 너무 귀여움. 진심 아이디어 뱅크들이어서 쉬운 노래로 선생님들이 알아듣기도 편하고 이슈까지 만들어서 교장선생님께 쓸데없이(?) 감명을 줘버렸음. ​이날 우리 아이들이 선생님들 이름 넣어서 개사해서 웃기는(?) 바람에  나는 ㅅㄱ최고미녀 저리가라 카리나 되어버림... ​교장선생님이 나 볼 때마다 ㅅㄱ최고미녀라고 불러서 갱장히 부담스럽다^^.... ​ 이건 구문소 갔을 때인데, 개인적으로는 이 곳이 너무 좋았다. 화석을 엄청 가까이서 볼 수 있었던 것도 좋았고 가이드 선생님이 진짜 너무 전문가라서 애들이 물어보면 진짜 줄줄줄 다 알려주셔서 만족도가 상당했다. ​ 그리고 산양목장갔을 때! 애들이 동물을 그렇게 좋아하는지 처음 알았지 뭐임. ​나는 저 염소같은 눈빛에 냄새에 너무 질려서 가까이 가서 만지는게 너무 싫었는데 아이들은 좋아가지고 가서 풀 주고 (자본주의에 찌든 산양이라서 먹이 주면 잘 옴)만져보고 난리도 아니었다. ​... 왜케 순수해... 귀여워... ​​ 그리고 우리 부서 선생님들이랑도 한 컷 했는데 아니 무슨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞에 산양이 제물처럼 보여서 좀 구도가 이상함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​여튼.. 엄청 힘들고 지쳤지만 생각보다 많이 재밌게 시간을 보냈다 우리 아이들은 밤에도 수행평가 제출한다고 신나게 공부하고 조사하고 일(?)하느라 자유시간은 별로 없었던 것 같은데 그래도 단체생활할 기회가 있어서 자기들끼리 조금 친해지는 계기가 된 것 같다. ​​내년에는 1학년 가서 미국을 가고 싶은데(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)우리 학년부 선생님들이 다 3학년 가실 것 같아서, 그리고 나도 3학년에 애들 데리고 가고 싶어서 고민이 된다. ​석사가 없어서 3학년 가면 민폐이기때문에(AP수업때문에 곤란하다) 사실 고민할 것도 없는데 ... ㅠㅠ 진작에 대학원 갈 것을 하고 아주 후회하고 있다. ​ 4. 소망 실현! 주근깨를 없애는 나  그리고 평생 소망이었던 주근깨 치료를 시작했다. 김뿡빡이가 우리는 용돈을 여유롭게 쓰자고 한 제안 덕분에 여유자금이 많아져서 피부과 등록을 처음 해봤다. 그래도 용돈 남는 거 실환가. ​계속 많이 벌었으면 좋겠다 ㅋㅋㅋ​지금 2회째 갔다 왔는데, 벌써 화장할 때 평소보다 보얗게 된느 거 같아서 만족도가 급상승 중이다. 총 10회짜리인데, 완전 깨끗해져서 쌩얼로 신나게 돌아다닐 수 있었으면 좋겠다. ​ 5. 우리 애들은 공부만 잘하는 게 아니야  그리고 대망의 스승의 날. 솔직히 자연탐사 갔다온 토요일이 스승의 날이라서 완전 까먹고 있었다. 그냥 너무 힘들고..ㅋㅋㅋ 체력 관리가 안된다ㅏㅏㅏㅏㅏ 이러고 있었는데 우리 애들이 그 다음주 월요일에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조회 끝나고 얘들아 오늘도 파이팅! 하고 나가는 날을 ​"어!?샘이 나가면 안되는데!?" ​해가지고 첨에는 시간표가 바뀐 줄 알았음.. ​"왜? 내가 오늘 1교시야?" ​했는데 다른게 아니라 아이들의 선물 증정식이 있었던 것임..   애들한테 내 인스타가 진즉에 털렸는데 거기서 사진을 보고 그림을 그려줌.. ㅠㅠ ​근데 왜 이렇게 잘 그림..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ과학고 애들은 공부만 잘해서 다른 것은 소질이 없을 거라는 생각은 버려야 함. ​성격도 좋고 피아노도 잘 치고 그림도 잘 그리고 예의도 바르고 가치관도 건전하고 체력도 좋고 운동도 잘 함. ​사기캐가 엄청 많음. ​여튼, 너무 고마워서 바로 가지고 가서 코팅을 해서 붙여뒀다.  짠! 애들이 꽃다발도 줬는데 너무 정신이 없어서 꽃에 물 주는 것을 잊어서 지금은 다 시들어버렸다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 애들이 다 보라색 덕후라고 보라색 꽃으로 준비해줬는데 너무 슬픔... 꽃의 시체라도 잘 모아서 잘 둬야겠다. ​ 6. <우주쓰레기가 온다>  우주과학자와의 만남 내 담당업무는 2학년 창체인데, 그 창체업무 중에, 과학관련 서적을 쓰신 저자와 아이들이 대담을 하는 행사가 있다. 그 저자를 내가 ... 섭외해야한다... ​이런거 한번도 해본적이 없는데.. 대왕 부담스러움.....​심지어 어떤 과학서적을 노려야하는가부터 너무 고민이었다. ​근데 진짜 내가 어쩌다가 지구 근처 우주에 떠있는 우주부유물(?)들을 이미지화한 사진을 보게 되었는데 진짜 거의 지구가 보이지 않을 수준이라 너무 충격을 먹게 된 날이 있었다. ​저래도 되는 건가 싶어서 이것저것 검색해보다가 <우주쓰레기가 온다> 라는 책을 알게 되어 버림. ​벌써 제목부터 흥미진진함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 이 책을 가서 읽어보게 되었는데, 오우...... 이분을 모셔야겠다....>!!!!!! ​해서 모시게 되었다!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 흐름이 이상한데.. 그렇게 되었다. 내가 영감을 받아서 꼭 모시고 싶었음. ​그리고 우리 애들이! 언제! 우주 과학자를 만나보는가! ​학교 예산으로 미리 아이들에게 책도 사주고 홍보도 하고 미리 독후감도 받아서 질문도 받고 하여 그렇게 진행되게 된 행사... ​원래는 30명 정도만 모아놓고 소담한 강연으로 가려고 했는데 무슨.. 신청자가 폭주해서 결국은 89명이 참여하게 되었다 (우리 학교 총 학생수가 약 400명이다. 실화인가) ​ 그래서 원래는 도서관에서 진행하려고 했던 행사를 강당에서 진행하게 됨. ​근데 강당 시설을 내가 쓸 줄을 몰라서 우리 반에 군사공학을 하여 나라를 부국강병하게 만드는 것이 꿈인 방송부의 중심이 있어 그 친구에게 기술적인 부분을 많이 의지하게 되었다. 이 친구가 밤 10시까지 진짜 열일함.. ㅜㅜ 고마워.. ​그리고 입장하는 학생들을 관리하는 것을 내가 못할 것 같아서 미리 우리 반 회장을 섭외했는데 너무 잘해줘서 너무너무너무너무너무너무너무 고마웠다♥️♥️♥️♥️​진짜 우리 애들이 최고다...... 우리반 ㅠㅠㅠㅠ갑자기 눈물나려고 함. ​​그렇게 6시 반이 되고, 연구원님이 오시고, 행사가 시작되었다. 미리 아이들이 우주에 대해 어떤 생각을 하는지, 어떤 것들을 질문하고 싶어하는지를 연구원님께 전달을 해드렸는데 그것을 보고 강연 자료를 섬세하게 준비해주셔서 너무 감동이었다.. ​우리 아이들 진로와 관련해서도 공감대를 형성하시면서 강연을 진행해주셔서 아이들이 많이 감명받았던 것 같다. 강연이 끝난 후 받은 참관록에 그 이야기가 참 많았음.. ㅠㅠ ​ 참여한 학생들의 모습  진짜 질문도 어쩜 그렇게 깊이 생각하고 하는지.. 너무 멋있었다. 왼쪽에 있는 친구는 정말로 자신의 진로와 관련이 있어서 책을 거의 외우다싶이 해서 강연을 해주시는 연구원님이 굉장히 많이 놀라셔서 따로 질문 기회도 주심 ㅎㅎ ​너무 감사하다.   진짜 바쁘신 와중에 멀리까지 와주셔서 우리 아이들에게 좋은 이야기를 해주시고 사진도 찍어주시고 싸인도 해주시고 따로 질문과 인터뷰도 받아주셔서 (행사 외) 정말 너무 죄송하고 감사했다. ​다 끝나고 나니 9시 30분을 넘겨버려서 대전까지 가시는 길이 안전하셨을 지가 너무 걱정이었다. 내가 이때 차가 있어서 딱! 모셔다 드렸어야 마무리가 완벽한데 그러지 못해서 너무 아쉬웠다. ​ 7. 오늘은 예복 맞추고 왔음.   그리고 오늘은 뿡빡이 예복을 맞추고 왔다. 플래너님이 추천해주신 곳 중에 3군데를 예약하고 오늘 1시부터 7시까지 투어(?)였는데 ​처음 방문한 곳에서 그냥 하기로 했다. ​상담해주시는 분이 너무 잘 해주시는 데다가 구성도 너무 좋고 100% 핸드메이드로 진행된다는 (반수제 아니고!) 점도 맘에 들었다. ​그리고 소재를 보려고 미리 제작되어 있는 것을 뿡빡이가 하나씩 입어보는데 옷이 너무 좋은 거다... ​그래서 그냥 여기서 하기로 함. ​가격도 다른 데 보다 여기가 훨씬 좋아서(는 플래너님이 미리 그렇게 말씀해주셨었음) 여기서 하기로 했다. ​​근데 진짜 첨에는 매장이 좀 협소하고 조잡(?)해서 믿음이 안 갔는데 상담해주시는 이사님께서 엄청 전문적으로 해주시는 데다가 입고 계신 옷이 여기서 제작한 8년된 수트라는 것... 그리고 뿡빡이가 입어본 미리 제작되어 있던 자켓도 13년된 거라는 것에 엄청 놀라서 그냥 바로 여기서 하기로 함. ​애초에 환갑이 다 되신 이사님이 입고 계신 옷부터가 얼마전에 맞춘 것 같이 생겼는데 8년이나 되었다는 것이.. 그리고 이사님 핏이...ㅋㅋㅋㅋ 우리를 혹하게 했다. ​​그리고 입어본 제냐.. 원단... 너무 이뻐가지고 좋은 원단으로 믿음이 가는 곳에서 하기로 했다. ​  그래서 뒤에 3시, 5시 예약 다 취소하고 바로 계약서를 씀. ​뭔가 둘다 충동적인 감이 없지 않아 있는데, 원래 꽂히는데에서 하는 것이 짱이다. 그리고 말씀하시는 것을 들으니, 대표님이 옷에 약간 진심인 것 같았음. ​결정에 후회하지 않을 것 같았다. 심지어 뿡빡이네 아버지(시아버지)랑 우리 아부지 정장도 여기서 한 벌씩 하려고 함. 뿡빡이제 아부지는 원래 정장을 입으시기때문에 해드리면 엄청 뿌듯할 것 같고 우리 아부지는 10월에 사촌결혼식에 뭐 입고 가나 고민이 많았는데 우리가 이참에 한 벌 해드리면 될 것 같음. ​여튼, 여기서 수트 세트랑 수제화까지 하기로 했다. 수트 세트는 ​상, 하의 셔츠베스트 행거칩 등 잡다한 거 ​를 말함. ​원단은 에르메네질도 제냐 챠콜그레이 색상으로 하기로 했다. ​대충 원단 본다고 입어보는 데도 핏이 착착 감기는 것이 너무 이뻤음. 실제로 몸에 맞추면 더 이쁠 거 같아서 너무 기대된다.  예전에 아빠 정장 맞춰드리려고 이태리 원단으로 알아볼 때 250만원은 그냥 막 넘어가는 거 보고 기절할 뻔한 적이 있었는데 우리는 200만원 선에서 수제화랑 스튜디오 촬영 때 대여하는 수트까지 포함하여 잘 한 거 같다.  라비첸토서울특별시 강남구 언주로147길 4 3층 동네가 동네인지라 도로가 널찍하게 넓고 한산(?)해서 방문하는 것도 괜찮았음. ​가봉은 7월 말쯤인데, 열심히 구경해야겠다. ​​​​... 그런데 오늘 느낀 건데.. 상담시간 2시간이 결코 길지 않더라 ㅎ.. ​아니 근데 뭐 한 것도 없는데 2시간 후딱 가는데 ​... 드레스 투어는 어떻게 하지..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걱정이 태산임. ​​​​근데 그 걱정 전에 나는 해야할 일이 너무 낳아서 방학때까지 블로그에 게시글 쓰는 것은 엄두도 못 낼 것 같다. ​하.. ​ㅎㅎㅎ.. ​사실 이 블로그 글도 날림으로 쓰고 있어서 말투도 이상하고 두서도 없고 난리인데 모르겠다. 인생기록이 목적이므로 일단 질러놓고 나중에 수정하련다. ​​​인생 파이팅! ​​​​​​#삶의기록 #일기 #사진일기 #5월일상#일상기록 #피부과진료 #학교 #고등학교교사 #예복 #결혼 #라비첸토 #맞춤정장  
​﻿﻿​​​세계자연유산 용천동굴, 다큐멘터리 통해 베일 벗는다                                                                       http://www.newsje.com/news/articleView.html?idxno=252160세계자연유산 용천동굴, 다큐멘터리 통해 베일 벗는다 - 제주환경일보제주특별자치도 세계유산본부는 지난해 문화재청 지원을 받아 UHD 영상으로 제작한 다큐멘터리 ‘세계자연유산 용천동굴’을 방영한다고 3일 밝...www.newsje.com              제주특별자치도 세계유산본부는 지난해 문화재청 지원을 받아 UHD 영상으로 제작한 다큐멘터리 ‘세계자연유산 용천동굴’을 방영한다고 3일 밝혔다.‘세계자연유산 용천동굴’ 다큐멘터리는 오는 7일 0시25분 전국 MBC를 통해 방송된다.‘세계자연유산 용천동굴’ 다큐멘터리에서는 환경보전을 위해 일반인 출입이 금지된 신비로운 장소인 용천동굴이 품은 웅장함과 아름다움을 배우 김민정과 함께 살펴본다.2005년 제주시 구좌읍 월정리 일대 도로에서 전신주 공사 중 우연히 발견된 용천동굴은 총 길이 약 3.4km의 용암동굴로 내부에는 종유관, 종유석, 석주, 석순, 동굴산호, 동굴진주 등 다양한 탄산염 생성물이 발달해 있다.특히 동굴 끝에는 길이 800m 이상 큰 규모의 용암호수가 분포하고 있는데, 용암동굴에서 대규모 호수가 발견된 것은 전 세계적으로도 유례를 찾기 어렵다.용천동굴을 포함한 거문오름용암동굴계의 동굴들은 규모가 크고 생성 시기가 매우 오래됐지만, 동굴 속 구조나 형태가 아주 잘 보존돼 있고, 내부 경관이 매우 뛰어나다.이러한 은 우리나라 최초로 ‘제주 화산섬과 용암동굴’이 세계자연유산으로 지정되는데 결정적 역할을 했다.이번 다큐멘터리 오리지널 사운드트랙(OST)으로 싱어송라이터 안예은 씨가 주제곡으로 만든 ‘용천동굴’과 ‘눈먼물고기’가 지난 2월 28일 음원사이트에 공개됐다.음반을 통해 벌어들인 수익금의 5%는 제주의 환경보전을 위해 쓰일 예정이다.변덕승 제주도 세계유산본부장은 “세계자연유산 등재 당시 IUCN(세계자연보전연맹) 실사단이 ‘이토록 아름다운 용암동굴은 없다’고 극찬했던 용천동굴의 우수성과 아름다움을 영상을 통해 국민과 전 세계인이 함께 공유하는 기회가 될 것”이라며 기대감을 나타냈다.
영월 한반도지형영월에 유명한 관광지 몇곳이 있습니다. , 청룡포, 장릉, 별마로천문대, 법흥계곡등등 가볼만한곳이지만, 그중에서 어떤의미로 가장 유명한 곳은 선암마을 한반도지형이 아닐까 합니다. 사실 한반도 지형은 도 영월에만 있는것은 아니고 자연스레 생긴 모습부터 인공으로 조성한 섬 혹은 커다란 바위모양등이 한반도와 닮았다는 곳이 전국에 여러곳이다. ​​ ​도 정선군 병방치, 상정바위나 양구군 한반도섬, 영동군 월류 봉, 경북 안동시 천지갑산, 전남 나주시 영산강 느리지등도 언급되는 곳이기는 하다. 그중에서 역시 가장 한반도 모양을 가진곳이 이곳 영월의 한반도 지형으로, 2009년 영월군은 선암마을이 속한 ‘서면’을 ‘한반도면’으로 이름을 바꿨다. 동서남북 방위에 따라 지은 일제강점기의 이름을 버리고 지역의 고유한 을 강조하겠다는 뜻이었다. 여기엔 물론 선암마을을 관광명소로 키우겠다는 속내도 담겨 있었지만 말이다. U자로 굽이치는 물길과 산세 나무가 자라난 모양이 참으로 비슷하다.​​​ 한반도지형으로 네비에서 검색하면 이런 가게와 주차장을 만나게 된다. 주차장은 제법 넓은편.​​  영월 10경과 한반도습지지역이 어떻게 생겨났는지를 알려준다.​​ 선암 한반도지형으로 가는길. 이길따라 20~30분 올라가면 위에서 조망하는 선암마을을 볼수 있다. 한반도지형에 해당하는 곳으로 직접가면 그저 밑이기에 여느 마을, 숲과 다르지 않고 이곳에서 산위로 올라가 조망하는 것이다. ​​ 어느정도 계단을 올라가 바라본 한반도지형 주차장​  방문시기는 올해초로 데크길 설치가 한창이었다. 풍취는 좀 떨어지지만 더 많은 사람이 편하게 찾을테니 뭐 어떠한가 지금즘은 완공되었겠지요.​​ 부분부분 잘 설치되어있는곳도​​ 길은 하나이니 길따라​  걸을수 있는 탐방로가 조성되어있으니 한번 둘러보는 것도 좋을듯. 포스팅은 저 오렌지색 길따라서 ​​ 도착. 위에서 얼핏보기에도 꽤 그럴싸한 모습이다. 앉아서 쉴수 있는 벤치도 잘 조성되어있습니다. ​​ 올라오느라 힘들었으니 잠시 휴식​​  그럼 사람들이 모여있는곳으로 가볼까요​​ 영월 선암마을 한반도지형이 생긴이유​​ 여기서 보면 된다네요​​ 다들 열심히 인증샷 남기시는중​​ 한반도 모양이 그럴싸하고 한가한 마을의 모습도 좋아보입니다. 추워서 강이 얼고 눈이 쌓였네요​ \해가 들고지고에 따라 조금씩 달라보입니다.​​  땅이 한반도 모양으로 깍인것도 신기한데, 나무 자란것하며, 왼쪽이 낮은느낌 휘감아도는 물길까지 재미있네요​​ 선암마을 한반도지형 가볼만한곳이 맞네요​​ 잘 보고 내려왔습니다.  영월 한반도지형주소 :  영월군 한반도면 선암길 66-9 (옹정리 602)시간 : -전화 : 1577-0545웹페이지 : http://hanbando.go2vil.org/한반도지형주차장도 영월군 한반도면 옹정리 ​ 
#영월관광센터 개관​영월은 도 아래쪽에 위치해있어요. 충청도 제천 바로 옆이지요. 제천을 지나 원주까지 1시간 남짓.서울까지 2시간 남짓 걸리는 곳이예요. 길이 아주 잘 뚫려있어요.동서울터미널에서 2시간10분이면 영월시외버스터미널에 딱!​서울 한복판에서 나고 자라면서 늘 자연을 동경했고 전원생활을 꿈꿨어요.어릴 때부터 허약해서 매연과 삭막한 아스팔트, 빽빽한 빌딩들 사이에 있으면가슴이 답답하고 골골거려야 했거든요.​우연한 기회에 도 영월에 터를 잡고 전원생활 10년이 넘고 보니이젠 대도시에 들어서면 빨리 집으로 돌아가고 싶은 마음만 가득하네요.​10여전 처음 영월에 왔을 때는 사실 잘 정돈된 곳은 아니었어요.곳곳 길도 도로도 집들도 여느 소도시와 다르지 않았는데한 해 두 해 지나다 보니 정비되고 정돈되고 개발되고특히 관광지라는 을 잘 살려서 박물관, 관광지들이 정돈되면서곳곳이 나들이하기 좋은 곳들로 채워졌어요.​정말 살기 좋은 곳으로 바뀌어 가는 모습에 이곳에 사는 게 더 만족스럽고 행복지수가 급상승되었지요.​영월 관광센터 방문기를 올리려다 옆으로 빠졌네요^^;;​집 뒤편 청령포에 종종 나들이를 가는데 어느 날인가 건너편에 큰 건물이 들어섰네요.​멋진 붉은빛의 건물과 잘 조성된 공원이 눈에 들어왔어요​건물 앞쪽과 더 들어가면 뒤편에 넓은 주차장이 자리하고 있어요.외관도 화려하지만내부는 와우~~ 휘황찬란하네요. 왕의 정원? 같은 느낌이에요. 곳곳에 화려한 장식과 조명, 소품들과단종과 정순왕후, 궁궐에 어울릴법한 장식들에수수한 자연만 보다 보니 눈이 확 환해지네요.​계단 벽에 장식된 황금색 조형물이 정말 멋졌어요. 집에 가져오고 싶었다는^^:;​사소한 벤치도 액자들 하나도 고풍스럽고 화려해서 궁궐에 온듯 눈을 즐겁게 했답니다.​1층은 푸드코트, 로컬푸드 판매점과 미니 공연장, 캠핑 온듯한 분위기의 휴게공간 등이 있어요.2 층은 전시장, 미디어 전시관, 체험공간 등이 있고 3층은 카페로 내, 외부에서 편안하게 즐길 수 있게 꾸며져 있어요. 햇살이 좋은 날이라 옥상광장에 앉아서 차 마시기 좋네요. ​정말 마음에 쏙 드는 곳이에요.마침 클래식 미니 공연이 있어서 오랜만에 공연으로 힐링도 되고.​주말에 갈 곳이 하나 더 늘었다는 게 너무 기분 좋은 일이네요.​영월은 공기도, 산도, 물도 좋은 데다가 관광지, 힐링할 곳이 정말 많은 곳이에요.​많이 알려진,청령포,장릉,한반도지형,선돌,천문대,생태박물관,,아프리카박물관,민화박물관,기삿갓계곡,김삿갓유적지,패러글라이딩체험,은달와이파크,곤충박물관,금강정,물무리생태공원...... 이 외에 주민들만 알만한 곳곳의 쉼터, 힐링공간들까지.​삶의 여유를 느끼며 살아가는 이 곳. 사계절이 모두 아름답고 매력적인 영월.자연을 갈망하던 내 바램이 이 곳으로 오게 이끌었던 것 같아요. ​창밖으로 보이는 나무와 강물, 산에서 피어오르는 물안개가 절로 미소짓게 하는 평화로운 주말 아침입니다.​​ 영월관광센터영월관광센터영월관광센터 영월관광센터영월관광센터영월관광센터영월관광센터영월관광센터 ​​​ 
[높이 1027m / 왕복 거리 5km] 도 영월과 충북 단양의 경계에 위치한 태화산은 역사속에 대화산으로도 불렸고 영월 주민들에게는 화산으로도 불렸다. 산세는 완만한 편으로 비교적 등산이 쉬운 편이다. 다만, 수풀이 우거져 주변으로 아무것도 보이지 않아 정상 풍경이 좋은 산은 아니다. 위치(주소) : 도 영월군 영월읍출입정보 : 입장료 없음 / 출입통제 없음코스정보 : 태화산 농장 → 정상 → 원점회귀이동정보 : 높이 1027m / 왕복거리 5km소요시간 : 2H(등산 1H, 하산 1H)주차정보 : 대형 주차장 소형 주차장 개(무료)내비게이션 : 흥교태화산농장​ #1 등산 세부 정보(위치 / 출입 / 주차 / 코스)흥교태화산농장도 영월군 영월읍 흥월로 687태화산도 영월군 영월읍 위치정보 : 영월 시청 기준 영월의 남쪽에 위치한 태화산은 남쪽, 동쪽, 북쪽으로 남한강이 흐르고 서쪽으로는 제천이 있지만 거리가 멀다. 수도권에서도 180km로 거리가 멀고 흥교 태화산 농장까지는 도로가 이어져 있지만 산위에 있는 농장으로 향하기 때문에 도로가 편하지만은 않다. ​​ 출입정보 : 태화산 최단코스인 흥교 태화산 농장은 별도의 입장료와 주차비가 발생하지 않는 주차장에서 시작한다. 그렇게 때문에 별도의 출입 통제도 없어 야간산행도 자유롭게 가능하지만 정상에서도 우거진 수풀로 정상을 보기 힘들어 야간산행의 의미가 없다.​​​​ 주차정보 :  주차장은 10대 이하 주차가 가능한 작은 공원으로 운동기구들도 보인다. 바로 앞에 있는 농장 주인이 사용하는 듯한 차량 외에는 등산객들의 차량만 보이는데 주말에는 인증을 위한 등산객들로 주차공간이 부족할 수 있다. 하지만 등산로까지 올라가는 곳에 한두 자리 공간이 있어 운이 좋다면 등산로와 더 가까운 곳에 주차가 가능하지만 가능하면 정해진 곳에 주차하는 것을 추천한다.​​​​ 코스정보 : 태화산은 유명하지 않고 볼거리도 별로 없는 산이지만 등산안내도는 어느 곳보다 잘 되어 있다. 전체 코스와 일반 코스 그리고 안전 수칙과 명물까지 잘 정리되어 있다. 대표적인 등산코스는 총 4개로 출발지는 흥교농장, 큰골, 봉정사, 이 있다. 내가 이용할 코스는 1코스 농장에서 태화산까지 이동하는 2.5km 구간이다. 자세한 코스는 아래의 표를 참고하면 된다. 대표적인 등산 코스(이동거리)흥교농장 → 정상 → 원점회귀(5km)큰골 → 큰골삼거리 → 정상 → 원점회귀(5.6km)봉정사 → 태화산성 삼거리 → 정상 → 원점회귀(10.8km) → 태화산성 삼거리 → 정상 → 원점회귀(12.8km)​​​ 흥교 태화산 농장 주차장에서 도로를 따라 이동하면 바로 앞에 이정표가 나오는데 갈림길에서 좌측으로 포장도로를 따라 쭉 올라가준다.​​​ 이후에는 이정표가 잘 표시되어 있다. ​​​ 작은 이정표를 보고 잘 따라가다 보면 ​​​​ 사유지가 보이고 우측으로 올라가는 길이 보이는데 제대로 된 등산로의 시작이다. 사실 이곳에 주차하는 사람도 여럿 있다. 하지만 사유지 앞 교통을 방해할 수 있기 때문에 가능하면 공식적으로 지정된 주차장을 이용하는 것을 추천한다. 기본적인 매너가 아닐까 싶다.​​​ 조금 올라가다 보면 리본이 보이기 시작하는데 이곳에서 우측으로 빠져 올라가기 시작하면 급경사가 시작된다. ​​​ 등산로 중간까지 계속 급경사가 이어지기 때문에 체력을 분배해 올라가면 중반부터는 편하게 정상까지 갈 수 있다.​​​ 중간중간 바위가 쌓인 곳도 있는데 등산로가 전체적으로 사람이 정비한 흔적은 보이지 않는다.​​​ 올라가는 길 낙엽으로 길이 잘 보이지 않아 가을 등산은 항상 긴장하고 리본을 따라 잘 찾아가야 한다. 혼자서 산행하는 사람들은 길을 잃어버리면 위험하기 때문에 항상 조심하지만 오히려 일행이 있는 사람들이 긴장을 풀고 가는 경우가 많다. 그러다 보면 앞사람도 긴장이 풀려 이상한길로 빠지고 뒷사람도 아무 생각 없이 앞사람을 따라가 산을 잘 찾아다님에도 조난 당하는 경우가 발생한다.​​​ 그렇게 경사를 따라 계속 올라가다 보면 좌측으로 잣나무 밭이 보이기 시작한다. 태화산 최단코스는 이 잣나무를 좌측에 끼고 크게 왼쪽으로 돌아서 정상까지 간다고 생각하면 된다.​​​​ 중간에 이정표가 있긴 하지만 특별히 의미는 없는 게 어느 정도 길이 보이고 갈림길이 없다.​​​​ 그래도 한 번씩 보이는 이정표 ... 정상적인 등산로라는 것을 확인하는 것만 해도 충분히 도움이 된다고 해야 할까?​​​​ 잣나무가 나보다 아래에 있기 시작하면 능선코스로 들어섰다고 보면 된다. 좌측 아래로 보이는 잣나무들을 지나 능선을 따라 정상까지 이동한다.​​​ 산속에서 처음 본 제대로 된 이정표, 좌측은 내가 올라온 길, 우측은 태화산 정상으로 가는 길이다. 완만한 능선으로 빠르게 이동할 수 있다. ​​​​ 느긋하게 능선길을 따라 올라가다 보면 ​​​ 정상에 도착. 태화산은 단양과 영월에서 각각 정상석을 세워 두 개가 비치되어 있는데 단양에서 먼저 설치하고 후에 영월에서 설치한 것으로 보인다. 경계에 있다고는 두 개 까지는 필요가 없다고 생각하는데 다들 자신의 업적을 위해 남기는 게 아닐까 ... 그래도 볼 것 없는 태화산에 특이한 점 하나는 생겨서 좋은 듯하다.​ #2 등산 후기(이걸 명산이라고 해도 좋을까 싶은 산)물론 도 산들은 지역  때문인지 수풀로 정상에서 주변 풍경이 안 보이는 경우가 종종 있다. 하지만 명산이라 함은 산이 아름답고 그 경치를 감상할 수 있는 높은 산으로 선정해야 한다고 생각하는데 태화산은 이 근방 산중 그나마 높고 등산객들이 다니는 산을 명산으로 선정한 것으로 보인다.​​​ 볼만한 것들을 굳이 찾는다면 잣나무 밭인데 가능하다면 이 잣나무들 사이에 길을 만들어 등산로로 이용하면 나름대로 좋은 관광자원으로 사용할 수 있지 않을까 싶다. 물론 그렇게 되면 나무들 사이에 쓰레기를 버리거나 나무를 훼손하는 이상한 사람들이 문제가 되겠지만.. 어차피 안될 사람들은 뭘 해도 망치기 때문에 고려해 볼 만한 사항이 아닐까 싶다.​​​ 올라갈 때는 몰랐던 태화 농장은 대부분 사과 농장으로 수확을 끝내고 가치가 없는 사과들만 남아있었다. 정상에서 아무것도 느낄 수 없었지만 오히려 내려와 사과가 달린 농장을 보면서 가을을 느끼니 나름 기분이 좋았다. 그래도 역시 인증 외에 태화산을 등산하는 것은 추천하지 않는다. 명산 같지 않은 명산 태화산이다.​​  여기까지 태화산 최단코스 흥교 태화산 농장 등산코스 포스팅을 마칩니다. 다들 즐거운 하루 보내시고 항상 안전산행하세요!​ ​ 
개요영월군은 산과 물, 계곡이 조화롭게 어우러진 곳입니다. 수려한 자연경관은 물론이며 어린 나이에 왕위를 빼앗기고 죽임을 당한 비운의 임금인 단종과 조선 후기 방랑 시인이자 천재 시인인 김삿갓의 발자취를 느낄 수 있다. 또한 천연기념물로 지정된  및 김삿갓 유적지 등 청정한 자연 환경이 잘 보존되어 있어 고즈넉함과 여유로움을 느끼기에 가장 최적화된 곳이다. 해학과 풍자의 시선 김삿갓의 시대 정신과 문화 예술혼을 추모하고 문학적 가치를 재조명하기 위한 문화제도 매년 10월에 개최하는 등 다양한 문화자원도 두루 갖추고 있어 이러한 보존 가치를 대외적으로 인정받아 국제슬로시티로 지정되었다.​영월은 박물관 고을 특구입니다. 핵심콘텐츠 지역인 김삿갓면에만 자그마치 8개의 박물관이 있다. 박물관 고을 육성 사업을 통해서 지역 을 반영한 박물관을 유치하고 경쟁력을 강화하고 있으며, 인재 육성 및 활용과 네트워크 구축, 테마 체험 프로그램 및 문화 상품 개발 등 눈에 보이지 않는 것에서 가치를 찾아내고 있다. 별마로천문대, 난고김삿갓문학관, 영월 Y파크, 단종역사관, 동강사진박물관, 영월동굴생태관, 도탄광문학촌, 동강생태정보센터, 영월라디오스타박물관, 예술창작스튜디오 등 다양한 콘텐츠의 박물관이 운영되고 있다.​<출처 : 슬로시티>​이용안내문의및안내033-370-2926#영월김삿갓면 
일본여행의 빗장이 열리면서 나가사키 지역 기독교 문화유산에 대한 관심이 다시 모이고 있다.나가사키항은 일본에 기독교가 전해졌던 창구였다. 그래서 나가사키는 기독교의 일본 선교 교두보였다. 박해기에는 순교의 중심이었고 재선교기에는 신도발견의 현장이었다. 박해기의 유산은 ‘나가사키·아마쿠사 지방 잠복기리시탄 관련유산’이라는 이름으로 2018년 유네스코 세계유산으로 등록됐다.  이들 유산의 답사기는 『숨은 그리스도인의 침묵』이라는 제목으로 동연출판사가 코로나사태 직전인 2019년 11월 펴냈다.   이 책은 나가사키 성지순례를 다녀왔거나 계획하고 있는 사람들을 위한 참고서로 알려져 있다. ​   ‘잠복기리시탄’이란 일본 에도시대 막부가 내렸던 그리스도교 금교령에도 불구하고 표면적으로 불교도 행세를 하면서도 신앙을 유지했던 그리스도교 신자들을 말한다. 일본에서 17세기 초반에 내려진 금교령은 19세기 후반에 들어서서야 해제됐다. 나가사키(長崎)현 전역과 구마모토(熊本)현 아마쿠사(天草) 지역에는 약 250년에 걸친 금교기에도 잠복기리시탄들이 명맥을 이으며 존재했다.  ​ 잠복기리시탄들은 금교령이 해제되자 교회로 복귀했다. 그러나 모두가 복귀하지는 않았다. 일부는 조상들로부터 전승된 신앙형태를 그대로 유지했다. 이들은 ‘가쿠레기리시탄’이라고 불린다.  ​ 저자는 수년 전부터 일본 가쿠레기리시탄연구회 회원으로 활동했다. 이 연구회 최초의 외국인 회원이기도 한 저자는 지난해 ‘나가사키와 아마쿠사 지방의 잠복기리시탄 관련유산’이 유네스코 세계유산으로 등재되자 해당 지역 답사를 계획하고 실행에 옮겼다. 이 책은 그 결과물이다.  ​ 이들 유산에 대해 저자는 “그리스도교가 일본에 뿌리를 내리기까지 겪어야 했던 혹독한 탄압과 박해를 딛고 형성된 것”이라며 “문명충돌의 양상이기도 하고 끝내 신앙을 지켜낸 일본 그리스도인들의 위대한 기록”이라고 설명했다. 그는 또 “일본 그리스도교 초기 순교자들 가운데는 임진왜란 때 끌려간 조선인들도 포함돼 있고 일본교회사가 우리 역사에도 영향을 미쳤다”며 “우리 역사와 연관이 있는 곳들에 대한 내용도 책에 담겨있다”고 밝혔다.  ​ 저자는 시마바라·아마쿠사 농민봉기 사건이 청나라에서 돌아온 소현세자가 석 달 만에 생을 마감했던 비극적인 역사와도 관련이 있음을 이 책에서 밝혀 두고 있다.  책에는 일본에 그리스도교가 전래돼 정착하는 과정과 혹독한 박해기를 거치면서도 신앙을 유지했던 신자들의 이야기가 담겨 있다. 또 금교정책이 해제된 이후 다시 교회를 세운 신자들의 신앙심이 감명 깊게 그려졌다. 저자가 관련 지역을 답사하며 직접 찍은 사진들도 풍부하게 실려 있어 현장감을 더한다.  ​차례 머리말   제1부 일본열도에 전해진 복음  복음의 일본열도 상륙과 선교 / 금교령 / 조선인 기리시탄의 탄생 / 금교기 잠복기리시탄의 신앙생활 / 그리스도교의 부활 / 금교해제와 재선교 / 잠복기리시탄 관련유산, 유네스코 세계문화유산으로 등록되다  제2부 작은 로마, 나가사키(長崎) 나가사키항 / 남만(南蠻)무역과 그리스도교의 전래 / 작은 로마, 나가사키 / 26성인 순교지 니시자카(西坂) / 고려교(高麗橋)와 조선인 기리시탄 마을 / 나가사키 카스텔라와 설탕 / 오우라(大浦)천주당 / 군국주의 시대의 교회와 원폭피재 / ‘나가사키에는 오늘도 비가 내렸다(長崎は今日も雨だった)’  제3부 소토메(外海)의 기리시탄들 소토메(外海)와 나가사키 선셋로드 / 최초의 기리시탄 다이묘(大名) 오무라 스미타다(大村 純忠) / 소토메 잠복기리시탄의 버팀목, 바스창 전도사 / 소토메 잠복기리시탄의 고토(五島) 이주 / 소토메 기리시탄의 부활 / ‘소토메의 태양’, 도 로사마(樣) / ‘사람이 이다지 슬픈데도 주여, 바다는 너무나 푸릅니다’ / 지금도 건재한 구로사키(黑崎) 가쿠레기리시탄  제4부 기리시탄 농민봉기의 현장 시마바라(島原)와 아마쿠사(天草) 시마바라(島原)와 아마쿠사(天草)의 복음 전래 / 크리스트교 박해와 운젠온천(雲仙溫泉) / 시마바라·아마쿠사의 농민봉기(島原·天草の一揆)와 하라성터(原城跡) / 사키쓰(崎津) 마을의 잠복(潛伏)기리시탄 / 아마쿠사구즈레(天草崩れ) 발생 / 다시 세워진 사키쓰천주당 /오에 마을에서 만난 잠복기리시탄의 후예 야마시타(山下)씨  제5부 기도의 섬, 구로시마(黑島) 군항(軍港) 사세보(佐世保) / 구로시마(黑島)로 이주한 잠복기리시탄 / 구로시마 기리시탄들의 부활 / 섬의 중심, 구로시마교회   제6부 가쿠레기리시탄의 섬, 히라도지마(平戸島) 히라도항에 입항한 포르투갈 상선 / 히라도의 남만무역과 크리스트교의 전래 / 히라도의 네델란드상관(商館)과 영국상관(商館) / 가스가(春日) 마을의 다랭이논과 기리시탄들 / 성산(聖山) 야스만다케(安満岳)와 성도(聖島) 나카에노시마(中江ノ島) / 이키쓰키시마(生月島)의 기리시탄들 / 히라도의 교회들  제7부 잠복기리시탄 디아스포라, 고토(五島)열도 어디에서나 가톨릭교회가 보이는 고토열도(五島列島) / 소토메(外海) 지역 잠복기리시탄들, 고토열도(五島列島)로 이주하다 / 가톨릭교회로 복귀한 고토 잠복기리시탄들 / 고토열도의 중심 후쿠에시마(福江島) / 혹독한 시련을 이겨낸 기리시탄의 섬, 히사카지마(久賀島) / 나루시마(奈留島) 가쿠레기리시탄의 후예 가키모리(柿森)씨 / 일본 목조교회의 백미, 에가미(江上)천주당 / 돌로 지은 가시라가시마(頭ヶ島)교회 / 와카마쓰시마(若松島)의 기리시탄동굴과 마지막 가쿠레기리시탄 지도자 사카이(坂井)씨 / 노자키시마(野崎島)와 노쿠비(野首)교회   제8부 맺음말 - 다시 읽는 엔도 슈사쿠(遠藤 周作)의 소설 ‘침묵(沈默)’    [본문 속으로]    유네스코 세계유산위원회는 2018년 6월 30일 일본이 추천한 ‘나가사키(長崎)와 아마쿠사(天草) 지방의 잠복(潛伏)기리시탄 관련유산(Hidden Christian Sites in the Nagasaki Region)’을 세계문화유산에 등록하기로 결정했다. 위원회는 이 유산에 대해 ‘막부의 금교정책 아래에서 남모르게 육성된 독특한 종교적 전통을 말해준다’고 선정이유를 밝혔다. 유네스코의 세계유산 선정 기준인 ‘현저하며 보편적인 가치’에 부합한다는 것이다.  잠복기리시탄(Hidden Christian), 세계그리스도교회사에서도 유례(類例)가 없는 명칭이다. 에도시대와 메이지시대 초기(17세기 초 ~ 19세기 말), 막부와 정부의 혹독한 금교정책 아래에서도 신앙을 유지한 크리스찬들을 가리킨다. 이들은 사제의 지도를 받을 수도 없었다. 사제들은 이미 추방됐거나 순교했다. 이들은 스스로 조직을 구성하고 지도자를 세웠다. 그리고 철저하게 불교도 행세를 했다. 이들은 언제 닥칠지 모르는 관원들의 단속을 피해야 했다. 간혹 관원들에게 적발되는 기리시탄들도 있었다. 적발된 기리시탄들은 순교를 당하기도 했고 모진 고문을 받아야 했다.  ‘나가사키와 아마쿠사 지방의 잠복기리시탄 관련유산’은 그리스도교가 일본에 전해져 뿌리를 내리기까지 겪어야 했던 혹독한 탄압과 박해를 딛고 형성된 유산이다. 유럽에서 발전한 크리스트교가 문화적 토양이 전혀 다른 일본에 전해지면서 빚어진 문명충돌의 양상과 그 고난을 이겨내고 끝내 신앙을 지켜낸 일본 크리스찬들의 찬란한 승리를 잘 보여준다. -<머리말> 중에서   일본에 남겨진 피로인들 가운데 일부는 포르투갈 상인들에 의해 노예로 팔려가기도 했다. 도자기 등을 만드는 기술자들은 특별한 대우를 받으며 정착해 일본 도자기 문화의 장을 열기도 했다. 그러나 대부분의 피로인들은 잡역에 종사하며 열악한 삶을 이어가야 했다. 그런 조선인 피로인들에게도 복음이 전해졌다. 조선인 기리시탄들이 여기저기서 생겨났다. 그들은 모여 사는 마을에 교회를 세우기도 했고 순교의 대열에 합류하기도 했다.  한국 천주교회의 첫 역사서는 1874년 파리외방전교회 소속 달레(Dallet, CH.) 신부가 프랑스어로 간행한 ‘조선천주교사(Histoire de l’Eglise de Coree)’이다.  이 책은 조선에 대한 정보가 빈약했던 당시의 유럽 세계에 조선에 대한 기초 정보를 알리는 중요한 역할을 했다. 또 한국천주교회사의 귀중한 사료로 활용되고 있다. 책은 조선천주교회의 성립에서부터 1866년 병인박해까지의 일을 상세하게 기술하고 있다.  이 책은 서두에서 조선천주교회의 전사(前史)로 임진왜란 피로인들의 신앙과 순교 사실을 소개하고 있다. 조선인 기리시탄들에 관한 내용은 당시 일본에서 활약하던 선교사들에 의해 바티칸에 보고돼 있었다. 달레 신부는 이 자료들을 조선천주교회사를 기술할 때 빠뜨리지 않았다.  -<조선인 기리시탄의 탄생> 중에서  1867년 7월 7일 교황 비오 9세는 일본에서 순교한 205위를 복자로 시복했다. 이때 시복된 순교자들은 1617년부터 1632년까지 희생된 사람들이었다. 박양자 수녀는 도쿄대교구청에서 나온 자료와 각 수도회에서 나온 자료를 토대로 이 가운데 조선인이 10 명 포함됐다고 저서에서 밝혔다. 이 가운데 안토니오 고라이(高麗)라는 인물이 있다. 일본에서 성(姓)을 고라이(高麗)라고 했던 이 조선인 기리시탄은 부인, 아들 두 명과 함께 복자위에 올랐다. 안토니오 고라이 일가족은 1622년 9월 10일 니시자카(西阪) 언덕에서 55 명이 순교할 때 화형에 처해졌다. 이때 안토니오의 아들은 12세와 3세였다.  고려교 옆에는 큼직한 석등 하나가 자리를 잡고 있다. 나카시마가와가 지류와 합류하는 분기점에 서 있다. 에도시대에 위험할 수 있는 밤길을 밝혀주는 역할을 했을 것으로 보인다. 투박하지만 어딘지 정겹게 보이는 이 석등을 보면서 이 마을에 살았던 조선인의 솜씨가 아니었을까 짐작을 해보았다. 돌아오면서도 몇 번을 되돌아 봤다. 고려교는 노면전차 스와진자(諏訪神社) 정류장에서 가깝다.  -<고려교와 조선인 기리시탄 마을> 중에서  나는 2019년 4월 구로사키 지구 가쿠레기리시탄 대표 무라카미 시게노리(村上 茂則)씨를 만날 수 있었다. 무라카미씨는 25 세대, 52 명의 신자를 이끄는 조카타(帳方)였다. 그가 건네준 명함에는 ‘구로사키 지구 가쿠레기리시탄 대표 조카타’라는 직책이 명기돼 있었다. 가쿠레기리시탄 조직 대표의 명함 한 장이 달라진 시대상을 여실히 보여줬다. 지금의 가쿠레기리시탄은 숨어서 비밀리에 신앙생활을 하는 사람들이 아닌 것이다.  -<지금도 건재한 구로사키(黑崎) 가쿠레기리시탄 > 중에서   시마바라·아마쿠사의 농민봉기 소식은 조선에도 신속하게 알려졌다. 조선왕조실록 가운데 하나인 인조실록 1638년 3월 13일 기사에 놀랍게도 당시 동래부사 정양필(鄭良弼, 1593~1661)이 올린 치계 내용이 실려 있다. 1638년이면 조선은 병자호란(1636년)을 겪은 지 얼마 되지 않았을 때였다. 시마바라·아마쿠사의 농민봉기는 1638년 2월 28일 막을 내렸다. 이 소식이 불과 보름 만에 조선의 조정에까지 전해진 것이다.  실록에는   東萊府使鄭良弼馳啓曰 "日本關白家康時, 有南蠻人稱以吉利施端, 來在日本, 只事祝天, 廢絶人事, 惡生喜死, 惑世誣民, 家康捕斬無遺。 至是島原地小村, 有數三人, 復傳其術, 出入閭巷, 誆誘村民, 遂作亂殺肥後守。 江戶執政等勦滅之云。"  동래 부사 정양필(鄭良弼)이 치계하여 이르기를 “이에야스(家康)가 일본의 관백이었을 때, 길리시단(吉利施端)이라고 하는 남만인(南蠻人)들이 일본에 와 살면서 단지 하느님에게 기도하는 것만 일삼고 인사(人事)는 폐하였으며, 사는 것을 싫어하고 죽는 것을 기뻐하며 혹세무민하였는데, 이에야스가 잡아다 남김없이 죽여 버렸습니다. 이때에 이르러 시마바라(島原) 지방의 조그만 동네에 두서너 사람이 다시 그 술수를 전파하느라 마을을 출입하면서 촌사람들을 속이고 유혹하더니, 드디어 난을 일으켜 비후수(肥後守)를 죽였습니다. 이에 에도(江戶)의 집정(執政) 등이 모두 죽였다고 합니다.”  라고 기록돼 있다.  -<시마바라·아마쿠사의 농민봉기와 하라성터> 중에서  이 마을 사람들의 성씨도 거의 ‘五輪’이다. 그런데 종가만 음독으로 ‘고린’이라 발음하고 나머지 집은 훈독으로 ‘이쓰와’라고 발음하는 것이 특징이다. 우리나라에도 많이 알려진 일본의 인기가요 ‘고이비토요(戀人よ)’를 발표했던 가수 이쓰와 마유미(五輪 眞弓)의 아버지가 이 마을 출신이다. 할아버지는 이 교회의 오르간 반주자였다고 한다. 이쓰와의 5대조도 로야노사코(牢屋の窄)사건 때 혹독한 고초를 겪은 것으로 전해진다. -<혹독한 시령을 이겨낸 기리시탄의 섬, 히사카지마> 중에서  사카이씨가 이끌고 있는 가쿠레기리시탄 조직에는 20여 가족이 소속돼 있다. 고토열도에 유일하게 남아 있는 가쿠레기리시탄 조직이다. 이들은 아직도 가쿠리기리시탄의 을 고스란히 간직하고 있었다. 이들이 스스로 가쿠레기리시탄임을 밝힌 것도 불과 10여 년 전이었다. 그 전까지는 철저하게 외부에 존재를 드러내지 않았다. 이들도 소토메에서 이주해온 잠복기리시탄의 후손이었다. 이들 조직을 대대로 이끌어 온 조카타는 원래 사카이씨의 처가인 후카우라(深浦)씨였다. 사카이씨의 장인에게 아들이 없었기 때문에 조카타 역을 사카이씨가 물려받게 됐다. -<와카마쓰시마(若松島)의 기리시탄동굴과 마지막 가쿠레기리시탄 지도자 사카이(坂井)씨> 중에서   ​ 
가족들과 함께 혹은 어렸을 때 학교에서 가본 이후 두 번은 가보지 않았던 동굴을 도 영월 여행을 가서 가봤어요~.​어린아이들도 많던데 가족끼리 가거나 영월 여행 코스로 방문하기에도 괜찮답니다.​특히 과학에 관심이 많거나 동굴을 조금 더 자세하게 보고 싶으신 분들은 가볍고 밝은 손전등 하나를 챙기는 것이 좋아요!  영월군 김삿갓면 진별리 산 262운영시간 매일 오전 9시 ~ 오후 6시 입장료 성인 4,000원 / 어린이 2,000원 033-372-6870입구고씨굴 매표소 앞에는 주차장이 넓게 자리하고 있어서 편하게 주차할 수 있었어요.​주차비는 따로 받지 않기 때문에 원하는 자리에 편하게 주차하면 됩니다! 매표 금액영월 가볼만한곳 은 입장료가 있어요!​왔다 갔다 1시간 정도 걸리는 동굴을 만나는데 성인 기준 4천 원이라는 금액은 전혀 부담스럽게 느껴지지 않았었습니다~. 50% 할인영월군민 혹은 폐광 지역 주민들은 입장료가 50% 할인된다고 하는데요.​입장 금액 면제 대상도 있으니 방문 전 체크해보아도 좋을 것 같아요~. 다리매표소에서부터 동굴까지는 꽤 긴 거리의 다리를 지나야 하는데 이 다리가 참 괜찮았어요.​생각보다 길어서 언제 저기까지 가나 싶었지만 막상 걷다 보니 뷰도 좋고 아래의 강도 좋고 날씨가 좋아서 그런지 걸을만하더라고요!  그리고 다리 중간중간에는 트릭아트 사진을 찍을 수 있는 그림들이 있어서 아이들도 어른들도 특별한 사진을 건질 수 있어요~. 고씨굴고씨굴 입장 티켓도 인증샷 찍어주고 하나 둘 열심히 걷다 보니 어느새 입구에 도착. 고씨굴 설명입구 바로 앞에는 고씨굴에 대해 자세한 설명을 써놓아서 읽어 볼 수 있었는데요!​영월 고씨굴은 천연기념물 제219호로 도 영월군이 관리하고 있다고 해요.​그리고 고씨굴로 불리게 된 유래를 보았는데 임진왜란 때 고종원이라는 선비가 전쟁을 피하기 위해 피신해왔다고 해서 붙여진 이름이라는 것도 볼 수 있었어요. 동굴 안내종유석, 석순, 동굴산호, 유석, 곡석 등 다양한 동굴 생성물이 자라는 이곳은 공개 구간과 비공개 구간이 나누어져 있었는데요.​전체적으로는 총 3,380m로 이루어져 있고 중심 통로의 굴 950m 중 620m가 관광지로 개발되어 일반인의 출입이 가능하다고 해요~.​왔다 갔다 총 1.2km 정도 되는 거리라서 한 번 들어가면 50분 ~ 1시간 정도의 시간이 소요되기 때문에 화장실을 다녀온 후 동굴로 들어가라고 말씀해주셨어요! 입구가족단위의 방문객도 많이 보이지만 친구나 연인 사이의 사람들도 보이더라고요!​누구나 방문하기 좋은 영월 가볼만한곳이라서 주변 사람들이 영월 여행을 간다면 꼭 한 번 방문해보라고 알려주고 싶은 곳이에요. 헬멧 아무래도 통로가 좁고 낮은 곳들이 있기 때문에 헬멧 착용은 필수라고 하셨는데요.​처음엔 뭐 얼마나 낮다고 헬멧까지 쓰지라는 생각을 했지만 만약 안 썼다면 머리 이곳저곳 상처가 생겼을지도 모르겠더군요!​무조건 쓰고 머리에 단단하게 고정하고 고씨굴로 들어가는 것은 필수 중의 필수에요. 입구가장 좌측에 위치한 굴 입구에요~.​입구에서부터 살짝의 한기가 느껴졌는데 막상 들어가려니 약간 춥겠다 싶기도 해서 주차장까지 다시 돌아가서 옷을 주섬주섬 들고 다리를 또 건넌 후 동굴로 입성했어요.​혹시라도 추위가 걱정된다면 주차장에서부터 옷을 꼭 챙겨서 들어가는 것이 좋을 듯해요! 동굴 안여행 코스 중 가장 묘미였다고 말할 수 있는 고씨굴을 천천히 들어가 보았는데 특유의 시원함과 축축함이 기대심을 한껏 부풀려 주는 듯했어요~.  유래고씨라는 이름이 붙은 유래도 다시 한번 읽어봤네요~. 통로대부분의 통로들은 거의 대부분 걷기 쉽게 만들어져 있었는데요~.​그래도 어둡고 습한 곳의 위험성은 어쩔 수 없기 때문에 꼭 조심조심 걸어야 해요! 설명입구부터 시작해서 되돌아오는 곳까지 숫자와 설명 등이 자세하게 적혀 있었는데 초등학생 이상의 아이들이라면 정말 재미있는 탐험 추억을 쌓을 수 있을 것 같아요.​설명도 쉽고 눈높이에도 잘 맞아서 가족 체험학습으로도 딱이네요! 동굴 생성물하루 이틀이 아닌 수천 년 동안 꾸준하게 자라난 동굴 생성물도 구경할 수 있었는데요.​두 눈으로 보면서도 믿기지 않을 크기와 두께 등에 놀라움을 감출 수가 없었어요. 제한구역 서비스 그리고 핸드폰의 경우에는 기본적으로 수발신 자체가 불가능한 제한구역 서비스 지역으로 분류되더라고요!​혹시라도 무슨 일이 생긴다면 통로 곳곳에 준비되어 있는 인터폰을 이용하면 돼요~. 물비가 오거나 눈이 오면서 동굴 속으로 흘러들어온 물은 동굴 안에서 하천이나 강처럼 빠르게 흐르기도 하고 결국엔 이곳의 물도 남한강으로 흘러 들어간 후 긴 여정을 통해 한강을 지나 서해바다까지 이어진다고 하더라고요~. 빠른 속도발걸음을 이동하며 물소리가 들려오면 괜스레 반가운 기분도 들었는데 전날 비가 와서 그런지 전체적으로 물소리가 강하게 들리는 듯했네요! 용의 머리안내문을 보고 자세히 보니 정말 용의 머리처럼 보이는 동굴 생성물도 있었어요~. 맑은 물 안쪽에 있고 흐르는 물일 수록 소리도 청아하고 물도 아주 깨끗하더라고요.​신기하면서도 자꾸 빠져드는 기분이 들기도 했던 영월 여행 이에요. 문어발 소개 문어발처럼 생긴 생성물에 대한 설명도 볼 수 있었는데 코스를 지나면 지날수록 이곳에 대한 설명을 많이 읽다 보니 더 재미있어지는 기분도 들었어요! 문어발 최근 몇 년 사이에 자라난 것들이 아니라는 생각에 신비로움이 가득한 곳이네요. 곳곳의 물 벽과 바닥 어디를 보던 촉촉하게 물이 흐르고 있어서 습한 느낌이 많이 들어요.  물의 속도가 아주 빠르고 소리도 청아해서 자꾸 보게 되고 봐도 봐도 자꾸 보고 싶은 기분도 들더라고요~. 에메랄드빛지나가는 아이들도 물을 보고 굉장히 신기해하고 신나하기도 했어요! 동전을 던지면 안 되는 이유동전을 던지면 안 되는 이유도 꼼꼼하게 적혀 있었는데요~.​들어갈 때 가지고 갔던 모든 것들을 그대로 들고 밖으로 나와야지만 오래도록 동굴의 자연이 보존될 수 있겠어요!  거의 끝까지 다다랐을 때에는 천왕전과 연꽃동산으로 나뉘는 길이 나오는데 둘 다 금방 다녀올 수 있는 거리라서 한 번씩 볼만해요~. 연꽃동산 저는 먼저 연꽃동산을 갔었는데 허리를 완전하게 숙여야 갈 수 있었어요.​견우와 직녀 이름이 붙어 있었던 것 같기도 하고 잘 기억은 나지 않지만 끝을 찍었어요! 천왕전 가는 길그러고 난 후 내려와서 다시 천왕전을 보기 위해 계단에 올랐는데 실로 엄청난 크기의  석순 군락을 볼 수 있었는데요! 이렇게 넓은 공간에 높고 멋있는 석순들이 모여 있는 것을 보니 정말 신기하더라고요. 석순에 대한 설명석순의 모양들이 다른 이유들도 상세하게 적혀 있어서 저처럼 아무것도 모르는 사람도 흥미롭게 관찰할 수 있어요~. 종점종점에 도착하니 안족에 제일 큰 크기로 발달한 석주, 석순, 유석이 있더라고요! 엄청 크다사이즈부터 남다른 종점은 어른도 아이도 신기하다고 느낄 정도로 분위기와 아우라가 보통이 아님을 직감할 수 있었어요. 천왕전까지 보고 나온 후 다시 밖으로 나오기 위해 돌아서 나오기 시작했는데 나오는 길에 보이는 대형 석순 무량탑을 보니 초코 분수가 생각나더라고요~.​다시 돌아서 조심히 밖으로 나오니 시간은 어느새 1시간 정도가 흘러 있었고 배가 고파서 영월 맛집 식도락의 묘미 송어회를 먹으러 갔어요. 도 맛집 영월 송어회 매운탕까지 나오는 장릉송어횟집도에 갔다 하면 꼭 먹고 와야 할 필수 코스 바로 영월 송어회입니다. 펜션에서 하루를 머물고 난 후 점...blog.naver.com 어렸을 때도 신기했지만 성인이 된 후에 방문해도 신비스러움을 그대로 느낄 수 있었던 영월 가볼만한곳 이네요.​도 영월로 놀러 간다면 잠시 시간을 내어 슬쩍 구경 갔다 와도 좋은 곳이에요!  도 영월군 김삿갓면 진별리 산262  글, 사진 출처 김꽃님 직접 작성. 
요즘 날씨가 점점점 더더더 더워지고 있네요.....진짜 낮에 밖에 잠깐만 있어도 땀이 나는 날씨의 연속이예요~~이럴때는 그냥 집이나 회사에서 에어컨 쐬고 있는게 최고가 아닌가 싶네요.ㅋㅋ​그래도 휴가때는 어디론가 가고 싶은게 직장인들의 마음이죠.ㅋㅋ그래서 오늘~!!!이 무더운 여름에도 시원한 곳을 소개 시켜드릴께요^^​그곳은 바로~~~!!!!!영월 가볼만한곳인 이예요^^모든 동굴은 여름에도 시원하다는 공통점이 있죠!!ㅋ​ 입장하기 위해서는 입장권이 있어야해요.ㅋㅋ어른은 4,000원으로 저희는총 8,000월을 결재했네요~!!이미 저 시간에도 들어갔다가 나오시는 분들이 많았어요.ㅋ​ 입장권을 사자마자 이 다리를 건너면 입구가 나옵니다.ㅋㅋ근데....이 다리가 생각보다 깁니다~~~~특히 무더운 날씨에는 더더더 길게 느껴져요.ㅋㅋㅋㅋ​ 긴 다리를 건너면 동굴의 입구가 보여요~!!ㅋㅋ이미 입구까지 오면 이미 더위에 지치게 됩니다.....ㅋㅋㅋㅋ​ 입구에서 간단한 설명을 듣고 난 후이 안전모를 쓰고 입장하면 되요~~!!!ㅋ안전모가 왜 필요한지는.....들어가보면 다들 알게되실꺼예요.ㅋㅋㅋ​꼭!!!! 잘 쓰고 들어가셔야 합니다!!ㅋㅋ​ 이 사진이 바로 출입구의 모습이예요.ㅋㅋㅋ이 앞까지만 와도 시원한 바람이 느껴집니다!!ㅋㅋ​바로 왼쪽에 화장실이 있는데....이곳에만 화장실이 있으니먼저 갔다 가시는게 좋아요^^​참고로, 바닥이 좀 미끄럽고 계단도 많으니편한 신발신고 가시는게 좋아요~!!!​  동굴 내부에 곳곳에는 이런 안내판이 설치되어져 있어 설명을 함께 볼 수 있어요~!!다만, 앞서 말씀드렸다시피 바닥이 미끄러우니 조심하셔야 해요~~​그리고 이 동굴은 자연적으로 생긴 곳이다 보니오르락 내리락 경사가 좀있고 좁은 길목들도 많답니다~~​폐쇄된걸 힘들어하시는 분들은 비추천 드려요~사실 저희도 끝까지는 못가고 절반만 갔다가 나왔거든요~~저는 조금 무섭더라구요.ㅋㅋㅋ그래도 한 여름에 자연적인 시원함을 잠시나마 느낄 수 있어서 좋았어요^^​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​ 
안녕하세요, 노시노시입니다. 영월 관광지 중에 유명한 곳이 고씨굴이죠~ 동굴을 볼 기회는 흔하지 않잖아요. 특히 영월의 고씨굴은 동굴생태관까지 한 곳에서 연계해서 둘러볼 수 있는 곳이라 아이와 가볼만한 곳으로 추천드립니다. 인근에 유명한 칡칼국수 식당가도 있어서 식사까지 한번에 해결하기 너무 좋은 곳이랍니다.​​  ​​예전에는 없었던것 같은데 집입로 다리에 이렇게 트릭아트를 그려놓았더라구요 ^^ 영월군이 관광지에 세심히 신경쓰고 있는 흔적이 보입니다. 주차장에서 매표를하고 다리를 건너면 고씨굴이 나온답니다.​​ ​​밖은 한여름의 찌는 듯한 날씨인데 고씨굴에 들어오면 정말 시원해요. 천연 에어컨이 빵빵 나오고 있는 느낌이에요. 고씨굴을 끝가지 다 돌아보려면 1시간~1:30 정도 소요가 되는데 나중에는 좀 춥게 느껴질수도 있으니 추위에 민감하신 분들은 얇은 겉옷을 준비하는 것도 좋을 것 같아요.​​ ​​저희 아이들이 고씨굴을 탐험하면서 제일 많이 한 소리가 ㅋㅋㅋㅋ"뚱뚱한 사람은 못들어오겠다" 랍니다.​길이 좁아지는 통로가 많은데 보통 체격의 성인도 지나가려면 몸을 많이 움츠러야 하거든요. 그럴때마다 저희 아이들은 뚱뚱한 사람은 못지나가겠어...배가 끼겠어...하며 웃음이 터졌답니다.​​ ​​고씨굴은 중간중간마다 동굴생태에 대해 이해할 수 있는 표지판이 있어서 천천히 읽으면서 살피면서 동굴탐험을 할 수 있어서 교육적이었어요. 어둡고 미끄러운 동굴이 깊어질때에는 둘째공주가 좀 무서워하기도 했었는데, 이정표를 읽어주면서 관찰할 수 있는 포인트를 보여주면 다시 흥미를 가지고 용기를 내더라구요.​​ ​​저희는 오전 10:30분쯤 입장을 했는데 그땐 사람이 거의 없었는데요, 10명 미만.나올때쯤에는 사람이 점점 많아져서 좁은 통로에 비켜서서 지나가느라 조금 더 힘들었어요.아이들과 함께 가신다면 사람이 없는 이른 시간에 다녀오시기를 추천드릴께요~!​​ ​​고씨굴 주차장 바로 앞에 동굴생태관이 있답니다. 고씨굴을 보고 난 뒤에 연계해서 들러보시면 좋은데요, 박쥐기획전이 전시되어 있어서 세계여러나라의 박쥐의 박재를 볼 수 있고, 실제로 만져볼 수도 있었어요.박쥐가 생각보다 굉장히 작더라구요??? 다람쥐 크기는 될 줄 알았는데 손가락 정도의 크기로 아주 작았어요.​​​ ​​아이들이 체험하면서 동굴을 이해할 수 있는 여러 전시물들이 있어서 지루하지 않고, 아주 어린 아이들도 즐거웁게 이용 가능한 시설이란 생각이 들었어요. 영유아부터 초등 저학년이 이용하기 딱이었어요.​​ ​​또 하나 좋은 점은. 이렇게 실내 놀이터가 있는데 짚라인과 클라이밍, 미끄럼틀 등 액티브한 시설이 많아서 에너지 많은 아이들이 놀기에도 즐거운 곳이더라구요. 평일이라 사람이 없어서 우리 아이들이 전세내고 놀던 곳이랍니다. 에어컨도 시원하게 빵빵 나오고 이것저것 만질 것도 많고 놀이터도 있어서 배가 고파 꼬부라질때가지 안나오심.​​ ​​박쥐 모자를 만드는 체험 부스도 있었어요. 제발 이건 집에 가서 만들자아~~~~ 라고 설득을 해서 가지고 나왔답니다. 색연필이 준비되어 있어서 바로 만들수도 있어요.​​  ​​고씨굴 내부를 그대로 보여주는 영상도 상영되고 있는데요. 혹시나 아이가 너무 어려서 (4세 이하) 동굴에 같이 가기가 부담스럽다면 동굴생태관에서 영상으로 보는 것도 좋을 것 같아요. 형제가 있는 경우, 연령별로 같이 할 수 없는 활동들이 생기잖아요. 둘째가 4세 이하라면 큰아이는 아빠와 동굴로 가고 작은 아이와 동굴생태관에서 놀면서 기다리는것도 좋은 방법일 것 같아요.​아기띠 메고 오시는 엄마들 있었는데 길이 워낙 좁고 미끄러워서 온 가족이 함께 움직이기 보다는 현명한 분리의 길도 있음을 알려드릴께요~! ​​  ​​동굴생태관에는 체험 시설로 4D영상관과 VR체험관이 있었는데요, 4D영상관은 여러 영상 중에서 보고 싶은 것을 선택하면 상영해주시더라구요. 이용요금은 3,000원입니다. 4D라서 자리도 흔들리고 바람도 나오고 그러더라구요. 상영시간은 약 5분정도에요.​또 하나는 VR체험인데 개인용 페이스 마스크를 덧대어 사용해서 위생적인 부분에 신경을 쓰고 있었어요. 이 체험은 조작이 좀 어려운지 8세 이상만 체험이 가능하답니다. 오토바이를 타고 장애물을 피해 달리는 영상이었는데 장애물 피하기가 쉽지 않아 보였어요 ^^'''​영월에 가시면 흔히 볼 수 없는 동굴도 꼭 보고 오시고, 앞에 동굴생태관도 들러보세요~! 서울엔 없는 동굴이니 놓쳐서는 아니되옵니다~~~~!!​동굴생태관앞에 칡칼국수로 유명한 향토 식당들이 있어요~! 저는 완전 유명한 집 옆에 있는 곳을 갔는데 칡칼국수가 맛있었구요, 친절하셨어요. 비빔국수보다 그냥 칼국수가 맛있더라구요~~​감자전과 감자떡도 서비스로 주시는데 추천입니다 ^^​​​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 영월동굴생태관도 영월군 김삿갓면 진별리 506-22 ​​​​​​​​​​​​​​#영월여행 #영월일주일살기 #영월 #핫한영월 #영월가볼만한곳 #영월관광지 #영월체험추천 #영월아이와가볼만한곳 #영월가족여행 #고씨굴 # #영월동굴생태관 #동굴박물관 #칡국수촌 #칡칼국수 #동굴체험 #동굴탐험 #초등아이와가복만한곳 ​​​​​​​​​​ 
​집으로 출발하기전 영월에 동굴이 있다고 해서 구경하고 가는걸로 첫째 동굴 엄청좋아하더라구요. 무서워할줄 알았는데 아이들은 동굴에 대한 환상이 있나봐요. 은 고씨굴이라고도 하며, 천연기념물 제219호입니다.은 임진왜란 당시 고씨 가족이 피난하였던 곳으로 고씨굴이라고도 불린다고 합니다.​* 매표금액 어른4,000원/ 청소년(중고교) 3,000원/ 어린이(초등학생) 2,000원/ 경로(66세 이상)1.000원 * 개장시간은 09:00~18:00(17:00 입장가능) 성수기나 주말,휴일에는 관람객의 안전을 위해 15분 간격으로 50명씩 입장을 제한하고 있다고 해요. Tip​* 아이들과 함께가시는 분은 바로옆에있는동굴생태관 가보시는것도 추천드려요. 저희는 월요일이라 아쉽게도 못갔어요. * 아이들 겉옷 필필수입니다. 안은 너모 추워요. 저희도 입을껄 후회했어요. * 다른 동굴들과는 달리 좀 가파르고 계단과 동굴간격이 굉장히 비좁아서 두명이 손잡고는 갈 수없더라구요. 몸을 숙이고 가는 구간이 워낙 많아서 우리둘찌같은 경우는 금방 돌아왔어요.반전으로 첫째는 완주하고왔더라는🤟 영월  : 네이버 통합검색'영월 '의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​ 동굴입구까지 곳곳에 포토존이있어요. 근데 포토존 보다 옆에 자연경관이 입이따악🤗 예전에는 이곳을 나룻배로 건넜다고해요.실제로 가보시면 나룻배도 다니더라구요.  ​동굴입구로 관람구간은 620m, 왕복 1.5km 소요시간은 1시간 넘는 구간이라고 해요.  화장실을 다녀오실분들은 꼭 다녀오세요.  안전모는 정말 필수..들어가보시면 안쓰면 큰일나겠구나 하고느낌파란색이 키즈용이애요.  성큼성큼 겁도없는 로아 중간중간 여러가지 질문도 있고 유익한 정보들이 많으나우리 겁없는 6살 혹여나 넘어질까 다칠까 자세히는 못봤네요 ㅠㅠ 그렇게 재밌었대요. 완주까지하고 나와서는 자신감 뿜뿜좀더크면 동굴의 안내문구도 보며 여유로이 완주해봐야겠네요.호기심 많은 아이들이라면 강추해드려요. 꼭 완주하지않아도 리얼동굴을 접할수 있는것만으로 아이들에게는 좋은 재산이아닐까요. #영월가볼만한곳#영월아이랑 가볼만한곳  
+2021.06.05~06 영월 1박2일​​영월에서 주말 여행을 계획하면서 쉬엄쉬엄 여행하려 했는데..여행중에 보니 은근 가볼 곳이 많더라구요.코로나때문에 실내는 웬만하면 안가려 코스를 생각했는데..다음에는 못가본 박물관들로 다시 다녀와도 신날 것 같아요.​​1일 : 젊은달와이파크 - 영월뗏목마을 - 한반도지형2일 : 청령포 - - 패러글라이딩​#내돈내산여행​​#청령포​영월에서는 꼭 가봐야하는 청령포는 1분정도 거리를 배를타고 들어간답니다.소나무숲이 너무 멋졌는데.. 씁쓸한 역사가 있는 곳이라 웃음이 나오지는 않더라구요.​서연이는 이미 배운 곳이라 잘 알고..혜연이가 의외로 안내글을 읽으며 관심이 참 많았어요.  ​ ​​​  #장릉보리밥집​지인추천으로 점심을 먹은 장릉보리밥집.여러 야채를 보리밥과 함께 비벼먹는 곳이랍니다.​아이들이 감자떡을 먹고 싶다고 해서 추가로 감자떡과 두부를 주문해 먹었는데맛있어서 배불리 먹었어요.​이번 여행은 한식위주 식당을 찾다보니 가격이 착해서 부담이 없네요~​ ​  ​ ​ ​  ​​#​종유석, 석순, 석주 등을 볼 수 있는 .​출발전에 안내소에 물어보니 왕복 1시간 생각하면 된다고 하시더라구요.저희가 다녀와서 체크하니 정말 정확히 한시간..들어가는데 30분, 나올때 30분 걸렸어요.​생각보다 높이가 낮고 좁은곳이 많아서 우리는 힘들게 올라갔는데..혜연이는 키가 작으니 동굴탐험하는 기분 가득~ 신나서 앞장서더라구요.미끄러운곳도 있어서 운동화 필수에요.   ​​​  #패러글라이딩​​아이들이 좋아할 만한 것을 찾다가 패러글라이딩까지!각각체험하고 왔답니다.저희는 10만원 코스로 예약하고 촬영 (2만원)은 별도로 했는데..영상촬영이 있어서 아이들 모습을 볼 수 있으니 너무 좋더라구요. ​  ​   ​​1박2일 영월여행~엑기스만 쏙쏙~ 너무 즐거웠어요^^​  #영월1박2일#영월여행코스#여행스타그램#청령포##패러글라이딩 
도 영월 가볼만한곳 도 영월 여행코스  Best 3  도 영월은 늘 추운 겨울에만 방문하다이번엔 8월에 다녀온 도 영월 여행코스 세곳을소개해드리려고 합니다.​영월 하면 단종임금과 연관된 청령포, 장릉이대표적인 영월 가볼만한 곳이지요.​그 외에도 영화 '라디오스타' 촬영지별마로 천문대와 청록다방도 유명한 여행코스이구요.​오늘 소개해드릴 곳은 언제가도 괜찮은그런 곳이라고 할 수 있을것 같아요~​​ 1. 한반도지형한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리 ​영월 한반도지형은 제가 20대 대학생때도 갔던 곳으로그때는 여기 한반도 지형 오른쪽 마을 이장님댁에서하루 숙박을 하며 저기 강가에서모래놀이도 하고 모래조개도 잡기도 했던저의 추억의 장소이기도 합니다.​삼면이 바다인 한반도와 같이 생긴덕에'한반도 지형'이라는 이름이 불렀고, 지금은 이곳지명이 한반도면으로 불리울 정도로영월의 대표적인 가볼만한곳이고여행코스에서 빠뜨릴 수 없는 곳이 되었습니다.​  ​ ​늘 겨울에만 찾았는데이번엔 마침 무궁화가 피었을때 찾게 되어서그 풍경이 참 아름다웠습니다.​겨울엔 눈 덮힌 풍경으로도 감상할 수 있으니이곳은 계절과 상관없이 언제 와도 좋겠지만이왕이면 초록초록하거나 눈덮힐때 와도좋을 것 같습니다^^​ 2. 요선암 돌개구멍요선암돌개구멍도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 275-25 ​요선암 돌개구멍으로 유명한 이곳은영월군 무릉도원면에 위치해있습니다.​ ​'요선(邀仙)'이란 '신선을 맞이한다'는 뜻으로바위 뿐 아니라 바위 주변을 통틀어요선암이라고 말합니다.​주변엔 요선정이라는 암자도 있으니함께 둘러보셔도 좋습니다.​ ​요선암 돌개구멍은 천연기념물 제534호로 지정된오랜 세월을 품은 자연이 만들어낸 걸작이지요.​돌개구멍​은 일명 '포트홀(port hole)'이라 하고구혈 이라고 부르기도 합니다.​암반의 오목한 곳에 물이 소용돌이치면서흐르는 와류 때문에 생기는 현상으로모래나 자갈이 물과 함께 소용돌이치면서암반을 마모시켜 발달하는 지형이 바로돌개구멍입니다.​ ​이곳이 요선암이라 불리게 된 이유​는조선 전기 4대 서예가 중 한 사람인 봉래 양사언이평창군수를 지낼때 이곳의 풍광에 반해'신선이 노닐던 곳'이란 뜻으로 '요선암'이라는글자를 새겨서 그렇게 부르기 시작했다고 합니다.​ ​얼핏 하트같이 보이는 저 구멍은수백년 수천년동안 자연이 만들어낸 모습입니다.너무나 맨들맨들한 모습이 일부러 저렇게 만들기도어려울것처럼 보입니다.​ ​이런 돌개구멍은 흔하게 볼 수 있는 지형이 아니니아이들과 영월여행을 함께 한다면꼭 들려보기를 추천해드리고 싶습니다.​영월 가볼만한곳으로 추천할만한 곳이니까요^^​  ​ 3. 영월 5억 년 전 고생대의 모습을 간직한 곳!도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​영월 은 우리나라의 대표적인동굴 중 한 곳으로 1969년 천연기념물 제219호로지정된 석회동굴입니다.​고씨굴이란 임진왜란 당시 고씨가족이피난하였던 곳이라 붙여진 이름입니다.​ ​동굴의 규모는 주굴(주된 통로) 약 950m,지굴(가지굴)이 약 2,438m로 총 연장 약3,388m이며이중에서 약 620m 구간만이 관광 개발되어일반인에게 공개되어 있습니다.​ ​고씨굴 내의 환경은 여름에는 14~16도,나머지 기간에는 11~13도를 유지하고 있습니다.​그래서 더운 한 여름에 들어가면 시원하고겨울에 들어가면 따뜻하게 관람할 수 있습니다^^​ ​고씨굴 내에는 종유관, 종유석, 석순, 석주,동굴산호, 유석, 동굴진주, 동굴방패, 곡석,,등다양한 동굴생성물이 분포하고 있습니다.​물론 이곳에는 박쥐 4종을 비롯하여등줄굴노래기, 담흑물결자나방, 아시아동굴옆새우,등 66종의 다양한 동굴생물들도서식하고 있는 곳입니다. ​ ​동굴에 방문할때는 반드시 미끄럽지 않은편한 신발을 신고 가시기를 추천해드립니다.​물기로 인해 바닥이 미끄러울 수 있고계단이 많아 다리가 불편한 분들은 힘든 코스가될 수 있지만, 그래도 한번쯤은 방문해볼만한 곳입니다.​  ​대략 왕복 한시간정도 넉넉히 잡고여유롭게 다녀오시면 좋을만한 여행코스입니다.​그리고 한가지 주의점!절대 동굴 안에 석주, 석순등을 손으로 만지시면안된답니다! 너무 좁아서 어쩔 수 없는 경우를 빼고호기심으로 만지면서 다니는 것은 주의해주세요.​사람이 만진 동굴생성물은 검게 색이 변하게 되므로이런 행동은 반드시 지켜주세요~우리의 소중한 자연유산은 후손에게 돌려줘야한다는마음으로 우리가 잘 아껴야 하니까요^^​​  ​​도 영월 가볼만한곳이 많이 있지만오늘은 한반도지형, 요선암 돌개구멍, 이야기를 들려드렸습니다.​다음에 또 다른 영월 여행코스를 소개해드리도록 하겠습니다~  ​ 
[영월 캠핑 여행 일정]​캠핑올라​ → 칡국수 → 영월동굴 캠핑 후에 막국수 먹고 바로 앞에 위치한 을 다녀왔어요! 을 가기 위해선 매표소에서 표를 사서 긴 다리를 건너야 해요!이 다리길이가 은근 길더라구요.  그래서 그런지 다리 중간중간에 이렇게 착시페인팅이 되어있어서 즐기면서 건넜습니다! 고씨굴입구 도착! 영원 은 예전 고씨성을 가진 선비가 전쟁을 피해 숨어있던 곳으로 유래되어 로 불리고 있다더라구요. 들어가기전에 안전모 착용을 합니다!사실 이때는 뭐 안전모까지 필요해?라고 생각했는데.. 노노! 꼭꼭 필수입니다!!! 들어가는 입구! 내부에는 이렇게 계단이 잘되어 있어서 을 다니는데 불편함은 없었어요.  내부에 등이 있긴한데, 전체적으로 어두워서 저는 핸드폰 손전등을 키고 다녔어요! 정말 어두운곳은 손전등으로 비춰가면서 가야 될것 같아요! 진짜 너무 멋지지 않나요? 자연의 신비란..인간에 의해서 만들어진게 아니라 자연에 의해서 이렇게 만들어진게 너무나도 신기하고 자연의 위대함을 다시한번 느겼어요. 관람방향과 목적지까지 어느정도 남았는지에 대한 이정표가 이렇게 있어요! 이정표 잘 확인하면서 가면 문제없이 목적지까지 갈수 있답니다~ 중간중간에 이렇게 동굴 정보에 대한 글들이 있더라구요. 사진과 설명을 보면서 비교하고 찾아보는 재미가 있었어요~​관람팀!1. 내부가 추워요. 여름에 방문하더라도 긴팔 하나쯤 챙겨서 들어가세요! 2. 천장에서 떨어지는 물때문에 미끄러울수 있어요. 꼭 운동화 신고가세요!​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 
안녕하세요:-)#영월여행  에서 꼭 가봐야할 여행 추천 코스 #  에 다녀왔습니다. 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 #  의 이름은 임진왜란 때 고씨 가족이 이 동굴에서 피신하여 난을 피했다는 것에서 유래되었다고 합니다. 도착하시면, #고씨굴 매표소가 있습니다.코로나19 때문에 50명씩 15분 간격으로 들어갈 수 있습니다.티켓을 사시면, 몇시에 입장이 가능한지 적혀있습니다. 어른 4,000원, 청소년 3,000원, 어린이 2,000원으로 입장료가 저렴했습니다.저희는 12:30에 입장이 가능하네요~사진 뒷쪽으로 보이는 헬멧을 꼭 착용하고 입장해야합니다. 혹시모른 안전사고에 대비하기 위함이죠:-) 티켓을 사시면 바로 보이는 다리입니다!동굴입구로 들어가는 다리인데, #  은 원래 남한강을 끼고 있어서 나룻배를 타고 들어갔어야 했다고합니다.하지만 지금은 다리가 놓여있어 쉽게 걸어 갈 수 있지요:-) 다리가 생각보다 깁니다...지루할 수 있어서 그런이 이런 포토존이 3군데 있습니다.트릭아트 수준의 재밌는 사진을 찍을 수 있으니 꼭 찍어보세요~  관람 안내도입니다.은 매우 큰 규모의 동굴이지만, 안전상의 이유로 절반 정도만 들어갈 수 있다고 합니다.또한, 꼭 유의하셔야 할 점은 동굴이 매우 미끄럽고, 계단이 많음으로 미끌어지지 않는 신발을 신고가시는 것을 추천합니다.  티켓에 나와있는 시간까지 대기할 수 있는 공간이 마련되어 있습니다.앞써 말씀드린 헬멧을 착용하고, 앞에 있는 모니터에 안전유의사항과 #영월여행  으로 가기 좋은 곳들이 소개되고 이습니다. 바로 옆에 화장실이 있으니, 관람 전에 꼭 한번 다녀오세요:-) #에서 정말 좋았던 점은사물함이 공짜! 라는 것입니다. 간단한 비밀번호 설정을 통해 짐을 맡기실 수 있으니 간편한 몸가짐으로 관람하시기 바랍니다. 드디어 들어갑니다!딱 입장을 하자마자 어어어어어어엄청 시원합니다.더운 날씨에 딱 들어면 냉장고에 들어간 기분이 들어요 정말 너어어어어무 시원합니다. 이제.. 동굴에서 볼 수 있는 종유과, 석순, 석주, 동굴산호, 유석 등 엄청 신기한 모습들이 연출됩니다. 이런 신비한 자연을 볼 수 있지만 길이 좁고 미끄러워서 꼭 유의하시기 바랍니다. 곳곳에 동굴의 여러가지 비밀에 대해 설명되어 있는 부분이 있습니다.가 없는 것이 조금은 아쉽습니다만, 요런 설명들로 대신하고 있습니다. 제가 계속 안전에 대해 말씀드리는데,헬멧을 꼭 쓰는 이유가 다 있더라구요.헷멧을 썼기 때문에 안전하지.. 층고나 낮아서 헬멧이 여기저기 부딪히는 소리가 자꾸 들립니다.어둡고 좁고 미끄러운 곳을 가는데 머리까지 부딪히면 넘나 슬프겠죠?꼭 유의하시기 바랍니다.  #영월여행  을 오신다면 꼭 와봐야하는 # 입니다.더운여름 엄청 시원하고 신비한 자연을 체험하는 것이 좋은 경험이었습니다.꼭 한 번 와보시기 바랍니다. 
출발지난 수요일인가 갑자기 동생한테 연락이 옵니다. 1박 2일 영월편을 보다가 갑자기 영월 놀러가고 싶어서 동강 시스타라는 곳은 예약을 했는데, 만원만 더 내면 2가족이 갈 수 있는 방을 주는데 같이 갈건지 물어보길래 콜을 했지요. 작년 가을 단풍이 엄청 이쁠 때 저희도 영월가서 동강 시스타에서 하룻밤 자고 온 적도 있어서 영월은 이제 조금 친숙한 곳입니다.​요즘 해외여행을 가지를 못하니 주말마다 도로 가는 사람들이 너무 많다는 첩보에 도로 위에서 4~5시간 있고 싶지는 않아서 조금 일찍 출발하기로 합니다.  용인에 살고 있는 동생과는 치악휴게소에서 만나기로 했는데, 너무 일찍이네요. 아침을 휴게소에서 먹을까 했지만 집에서 먹고 좀 밍기적 거리다 출발하기로 합니다.  이번 주말 우리 가족이 함께할 차량은 바로 제가 요즘 최고의 가족용 차량이라 생각하는 팰리세이드  이 넓은 7인승 실내가 주는 만족감이 최고입니다.  7인승 시트를 올리고도 트렁크와 짐들이 들어갑니다. 저희 둘째가 가장 좋아하는 차도 바로 팰리세이드입니다. 3열을 사랑하는 우리 둘째~  짐을 다 싣고, 아이들도 태우고 출발을 합니다.  조금 밍기적 거렸더니 바로 10시 반 도착이네요. 동생에게 도착 시간을 알려주고 출발을 합니다.  서울 시내는 좀 괜찮던데, 고속도로 올라가니 역시 막힙니다. 요금소 앞에서는 거의 주차장이네요ㅠㅠ  정체가 좀 풀리는 구간을 지나니 비가 옵니다;; 사진으로는 흐린데 저 때 햇볕이 쨍쨍했거든요;;  옆자리 아내 보고 비 오는 사진 좀 찍어보라 했는데 표현력이 영~ㅋㅋㅋ  치악휴게소에 도착을 합니다. 도착 시간은 11시 20분;; 중간에 쉬지도 않았는데 거의 3시간 정도 걸렸네요.  화장실에 가니 멋진 말이 있네요. 돈이 인생의 전부는 아니다. 대부분이지...  10분 정도 기다리니 동생네 가족도 휴게소에 도착을 했습니다. 휴게소 오면 핫바랑 감자 등은 사먹어줘야죠.  간단히 배를 채우고 오늘 점심을 해결할 영월 서부시장으로 출발을 해봅니다. 영월 서부시장 바로 앞에 주차장도 있지만, 주차장 건너편 영월세무서도 주말에는 개방을 하니 영월세무서로 내비를 찍고 가도 됩니다.  영월 서부시장영월세무서 주차장에 아주 좋은 자리가 있길래 언능 주차를 하고 시장 구경을 갑니다.  주차장에서 한 200미터 정도 걸어가면 시장 입구가 있습니다.  시장 안은 이렇게 생겼습니다. 비가 와도 편하게 시장 구경이 가능합니다. 요즘 전통 시장들 다 이렇게 개량이 많이 되었죠~ 저희는 어느 동네를 놀러가든 시장은 꼭 가보는 편입니다.  12시가 넘은 시간이라 후다닥 끼니를 떼울 시장 안 맛집을 찾아갑니다. 배가 고파서 먹다가 도중에 찍은 사진 뿐이네요;;;역시 맛집 블로그는 글러먹었습니다. 몇 개 남지 않은 이것은 모둠인데, 메밀전병, 부침개, 수수부꾸미 등등이 들어있고,  요 올챙이 국수 2그릇에 음료수까지 해서 19,000원. 작년 영월 여행 때 방문했었는데 맛있고 친절해서 이번에도 방문했습니다. 아이들이 있으니 아이들용 국수까지 만들어 주시는 아주 친절한 곳입니다.  전에는 서부할인마트 옆에 있는 일미닭강정에서 강정을 사 먹었는데, 그리 맛있었던 기억이 없어서 오늘은 다른 곳에서 한 번 사봅니다.  오늘은 가나 닭강정 집으로 선택해봤습니다.  전에 아이들을 위해서 안 매운 맛으로 샀는데 아이들이 별로 좋아하지 않아서 오늘은 어른들 저녁 맥주 파티를 위해 매운맛으로 하나 사보았습니다. 너희들은 앞으로 좋은 거 먹을 날이 많으니, 놀러나오면 어른들 먹고 싶은 거 좀 먹자~가 제 지론입니다.  청령포작년 가을 영월 여행 때 단종의 묘가 있는 장릉을 갔는데 역사에 대해 배우는 것도 있었고, 단풍도 이뻐서 여러 모로 좋았습니다.  오늘 점심을 먹고 청령포를 가보기로 합니다. 넓은 주자창에 주차를 하고 매표소로 걸어가는 길에 아이들이 사진 찍기 좋은 곳이 있어서 사진을 찍어봅니다.  가운데 두 놈이 저희 첫째와 둘째, 양 사이드가 동생네 첫째와 둘째입니다.   동생네 첫째는 사진 찍을 때 전부 저 포즈이던데, 조금 더 포즈와 웃는 연습이 필요하겠습니다~ㅋㅋ  청령포는 삼촌인 세조에게 왕위를 빼앗긴 단종이 유배를 와서 머무르던 곳입니다. 뒤에는 산이 있고, 앞은 강으로 둘러싸여 외부와도 차단된 곳입니다.  관광상품일수도 있지만 고립된 느낌을 느끼기 위해서 일 수도 있습니다. 아무튼 저 배를 타고 들어가야 합니다.  계단을 걸어내려가서 배를 타러 갑니다.  나름 구명조끼도 있습니다. 편하게 앉으면 1분 정도의 운행으로 강 건너편으로 이동합니다.  물은 유속이 느려서 그런지 조금 더럽네요ㅠㅠ 그래도 강 위라고 조금 시원합니다.  배에서 내려 청령포로 들어갑니다.  둘째가 찍은 사진인데 나쁘지 않네요~  단종이 머물던 집 앞에서 같은 분께서 열심히 역사 설명을 해주십니다. 잠시 듣고 있었는데 꽤 재밌는 얘기들이 있습니다.  이렇게 단종의 모형도 집 안에 전시되어 있습니다.  담 넘어 관음송에 대한 이야기를 듣고 담 너머를 살펴보는 일행입니다. 설명을 어느 정도 듣고 관음송을 보러 이동합니다.  ​나무가 당시 단종의 비참한 모습을 보고, 들었다고 하여 볼 관, 들을 음을 써서 관음송이라고 합니다. 나무가 특이하게도 중간에서 주리를 틀듯이 꼬여있는데 너무 스트레스를 받아서 그랬다는 아까 분의 설명이 있었습니다.  오기 전에 비가 잠시 왔지만 영월에 도착하니 나름 더운 날이었지만, 청령포 안의 소나무 숲 안은 나름 시원했습니다. 피톤치드를 한 껏 마시고 나서 청령포를 빠져나옵니다.  다시 반대편으로 가는 배를 타고 청령포 구경을 마칩니다.  동강 시스타청령포에서 긴 산책으로 조금 지쳐서 숙소로 가서 체크인하고 조금 쉬다가 나머지를 일정을 하기로 하고 숙소로 이동합니다.  작년 가을에도 묵었던 동강 시스타. 조금 오래된 티가 살짝 나지만 그래도 저렴한 가격에 가족들과 오기 괜찮은 곳 같습니다.   아이들이 좋아하는 침대방이 하나 있고, 그냥 바닥방이 하나 있습니다.  거실이 넓어서 식탁도 따로 있고 괜찮습니다.  넓은 화장실도 2개나 있습니다. 2개 모두 욕조에 샤워실과 화장실이 별도의 칸막이로 되어 있습니다.  아이들 손과 발을 씻기고 잠시 휴식을 취합니다.  ? 고동동굴!30~40분 휴식을 취하면서 간식도 좀 먹고 저녁을 먹기 전에 을 놀러 가보기로 합니다.   17시 3분에 도착을 했는데, 입장이 17시까지네요. 2가족이 왔는데 들여보내줄 법도 한데 규칙은 규칙이라 발걸음을 돌립니다ㅠㅠ  저녁을 먹으러 가기에는 이른 시간이라 을 넘어가는 다리 아래 동강에 아이들이 좋아하는 돌 던지기라도 하러 내려가 봅니다.  역시 아이들은 강에 돌 던지기 좋아합니다. 저도 한 물수제비 하기 때문에 좋아합니다.  그러다 강에 표준어는 다슬기인 것 같은데, 저희 동네에서는 고동이라고 부르는 것이 많은 것을 보고 편의점 얼음컵에 고동을 잡기 시작해 봅니다.  제 고향 밀양에는 요즘 고동보기가 힘든데 여기는 정말 많네요. 잡는 재미였기 때문에 이 사진을 찍고 다시 강으로 던져줍니다. 아이들이 고동 잡고 놀고 있으니 강에서 낚시하던 분께서 작은 쏘가리를 잡아서 보여준다고 주셨는데 아쉽게 사진은 남기지 못했네요. 동굴탐험은 못했지만 고동 잡으면서 즐거운 시간을 보내서 이 곳은 고동동굴!  영월 동강 한우아침에 차를 타고 영월로 오는 도중에 아버지한테 카톡이 옵니다.  80살 먹은 노모가 60살 먹은 아들 걱정을 하는 게 부모라고 합니다만, 뭐 이런 것을 다 주시고...얼마 전에 매실 따러 가서 저희 어머니께서 니가 나이가 40인데, 아직도 애처럼 보이는 거 보면 부모라는게 원래 그런갑다 라고 하셨는데...감사합니다! 돈도 주시고 어려 보인다니요~엄마 최고!  돈 받으면 뭐하겠습니까~소고기 사무야죠!이 곳도 작년에 와서 괜찮아서 재방문!  여러 부위가 골고루 있는 한우 모듬과   마블링이 끝내줬던 눈꽃 갈빗살  역시 맛집 블로거는 글러먹어서 다 먹고 난 흔적의 사진만 가득합니다. 애들 구워서 먹이느라 정신이 없네요ㅠㅠ  중간에 고기가 조금 부족한 듯해서 더 시켜서 아주 그냥 소고기 배 터지도록 먹었네요~잘 먹고 숙소에 가서 아이들을 영상통화로 보여드리면서 고기 잘 먹었습니다 하라고 했더니 아이들이 인사를 참 잘했습니다~ㅋㅋ​숙소로 돌아와서 욕조에 물을 받아 아이들 목욕을 시키는데, 넷이서 가위바위보 해서 몰아주기 했는데 제가 1등으로 빠진 건 자랑~인데, 결국 우리 애들 목욕을 시킨 건 안 자랑~ㅠㅠ​아이들 재우고 맥주에 시장에서 사가지고 온 거 먹으면서 고스톱 쳤는데, 5만원 정도 잃은 것도 안자랑ㅠㅠ​글이 너무 길어져서 오늘은 1일차까지만 해야겠네요~ 아주 개인적인 블로그가 되어버린 사고대차 전문 인모션렌터카 블로그였습니다! 컨텐츠로 좀 달라!!!​ 
영월 여행코스 1박2일 청령포 선돌 청록다방  장릉^^ 긴 장마 끝에 영월로의 여행은  이제는  늦여름, 가을로 가는 두 계절을 동시에 여행하는 기분이 들었습니다.  영월여행의 제일 처음으로 잡은  청령포 앞에서 지난 장마의 후유증을 여실 없이 느끼고 영월여행에서 세웠던 계획을 조금씩 바꾸었어요. 맑고 깨끗한 자연의 품 속에 있었던 영월로의 1박2일의 여행 이야기 즐거웠던 순간들이 주마등처럼  스쳐 지나가네요.   이 기운에 또 즐겁게  살아갑니다.  영월 10경입니다.장릉, 어라연, 별마로 천문대, 청령포, 선돌, 법흥사, ,  한반도지형, 김삿갓 유적지, 요선암/요선정이에요. 요선정도 계획에 넣었다가 물이 너무 불어나서 이번에는 못 가봤지만 지금은 물이 다 빠져서 멋진 지형을 볼 수 있을 거예요.   1. 청령포 1971년 도 기념물로 지정되었다가  2008년 12월 26일 명승 제5호로 지정되었습니다.  명승으로 지정되어서  청령포로 들어가는 길에는 다리가 놓일 수 없다고 합니다. 그러니까 앞으로 계속 배를 타고 건너가야 합니다. 장마가 멈추어서 다행이기는 한데 불어난 물로 배가 뜨지 않는다고 합니다.  그래서 전망대에서 하염없이 바라만 보고 왔습니다.  1457년(세조 3) 조선 제6대 임금인  단종이 세조에게 왕위를 빼앗기고 유배되었던 곳입니다.  그 해 여름에도 홍수로 서강이 범람하여 청령포가 물에 잠겼는데요 단종은 강 건너  영월부의 객사인  관풍헌으로 처소를 옮기기 전까지  두어 달 동안  이곳에서 생활하였다고 합니다.  청령포에는 단종이 그곳에 살았음을 말해 주는 단묘 유지비와 어가, 단종이 한양을 바라보며 시름에 잠겼다고 전해지는 노산대,  한양에 남겨진 정순왕후를 생각하며 쌓은 돌탑, 외인의 접근을 금하기 위해 영조가 세웠다는 금표비가 있고  관음송(천연기념물 349)와 울창한 소나무 숲 등이 남아  있습니다.  단종은 그해 10월 관풍헌에서 17살의  나이로  숨졌습니다.   2. 선돌국가지정 명승 제76호로 지정된 선돌은 영월읍  방절리 서강 주변에 굵고 커다란 기둥 모양으로 우뚝 서 있는 돌이라 하여 선돌이라 부르고 있습니다.  선돌은 고생대 석회암에 발달한 수직의 갈라진 틈(절리)을 따라 암석이 부서져 내리면서  기둥 모양의 암석이 남아있게 된 것입니다. 주변 하천의 침식작용으로 석회암이 깎여  수직의 절벽도  발달하였습니다.   3. 보덕사청령포에서 시간이 많이 남아서 지나가는 길에 보덕사에 들렸습니다. '장릉'에서 오른쪽 길로 조금만 올라가면 있어요.사찰에는 지금 연꽃과 커다란 보호수가 사찰을 둘러싸고 있는 참 평화로운 풍경이었습니다.  보덕사는 신라 문무왕 8년(668)   의상조사가 창건하고  발본산 지덕사라 하였으나  조선  영조 2년(1726)에 보덕사로 개칭되어 조선왕릉 영월 장릉(세계유산 사적 196호)의 수호사찰로 매년 4월 말, 단종제향시 단종추모영상대제를 봉행하고 있으며, 인근 사찰에 대한 통솔권을 갖기도 하였습니다.  보덕사의 해우소도 잘 알려져 있는데요 도 문화제 자료 제132호입니다.보덕사의 해우소는  평면구성, 구조방식, 의장 등에서  전통적인 사찰 해우소의 건축양식을  잘 갖추고 있으며  1882년에 건립되어  140여 년의 역사를 가지고 있으면서 원형을 잘 유지하고  있습니다. 사찰 해우소 건물들이 대부분 사라진 상태에서 보덕사 해우소는 매우  희소한 건물입니다. ​  3. 영월 곤드레밥영월본가에서 곤드레 정식을 먹었어요. 영월에는  곤드레, 한우 등 먹거리도 많아요.   4. 청록다방점심 식사 후에 잠시 청록다방에서 쉬어 갔어요.  영화 '라디오스타'에서 다방여종업원이 라디오 생방송을 통해 '세탁소 김사장님과 철물점 박사장님 외상값 빨라 갚으세요'라고 말해 웃음을 자아내게 해 더욱 친근한 곳이기도 합니다.  청록다방에서 최곤(박중훈)과 매니저 박민수(안성기)가 직접 커피를 마시는 장면을 촬영을 한 곳입니다.  실제  촬영 기간 동안 박중훈과 안성기는 쌍화차를 즐겨 마셨다고 하며 지금도 그때의 모습이 고스란히 남아있습니다.  특히  청록다방의 여사장님이  영화에 직접 출연을 해서 영월의 라디오 스타로 유명세를 치렀다고 합니다.  청록다방에서 영월중앙시장으로 걸어가는 길에 영월 관풍헌이 있습니다. 이곳에서 단종임금님이 사약을 받은 장소라고 합니다.    5. 영월중앙시장영월중앙시장  주차장 담벼락도 새롭게 단장을 하였는데요  참 특이해서  관찰을 해 보았습니다.영월중앙시장에는  메밀전, 메밀전병, 수수부꾸미 등 먹거리가 많은데요 시장에 앉아서 먹고 가기도 하고  사 가시는 분도 있고  전국 택배로  배달되는 맛있는 전들이 많은 곳입니다.    6. 금강공원 에코스튜디오라디오스타 박물관 갔다가 같이 돌아보았습니다. 영월에 사시는 분들이 많이 찾는 곳인데요 곳곳에  전설과 이야기가 많이 있는 곳입니다. 천천히 둘러보기 좋은 곳입니다.  나이별로 들을 수 있는 음악 감상을  하는 곳, 물결정원, 에코놀이터, 오픈스튜디오, 민충사, 금강정 등이 있습니다.   7. 영월 라디오스타 박물관운영시간 09:00~18:00 휴관일 1월 1일, 설날, 추석 당일, 매주 월요일1976년에 개국한 KBS 영월방송국은 한국방송공사 지역 방송국 가운데 유일하게 군 단위 행정구역에 위치한 라디오 방송국으로  2004년 10월 폐지되기까지 아침 시사정보 프로그램 '생방송 아침 세강'과 오후 종합교양 프로그램 '동강 스튜디오'를 방송하였습니다.  2006년 개봉한  안성기, 박중훈 주연 영화 "라디오 스타" 촬영지로 인기를 얻으면서  2010영월군에 매각되어 2012년 문화체육관광부 도시 관광 활성화 공모사업에 선정, 리모델링을  거쳐  2015년 라디오스타 박물관으로 재탄생되었습니다.   8. 영월 고씨굴천연기념물 제219호, 도 영월군 김삿갓면 진별리 산 262고씨굴은  임진왜란 때  의병활동을 하던 고종원( 1538~1592)란 선비가  이 굴에 피난 왔다고 하여 붙여진 이름입니다.  고씨굴은 국가로부터 보호를 받고 있는  학술적, 자연유산적 가치가 뛰어난 동굴로 1974년 5월 15일에 일반인에게 공개되었습니다.  동굴 내부의 기온은 연중  8~16도, 습도는  75~93%, 동굴의 온도는 연중 16도를  유지합니다.  동굴 내에는  동굴 우렁이류,  옛새우류, 굴접시거미,갈르와 벌레 등  총 8강 25목 50과  58속 67종이 확인이 되었습니다.   9. 김삿갓 예밀촌마을 을 관람하고 가까운 곳에 있는 김삿갓 예밀촌마을에 잠시 들렸습니다.김삿갓면 양경대산 청정지역 예밀촌에서 재배한 최상의 포도로 예밀 와인을  생산합니다.  김삿갓 에밀촌 마을에는 지금 포도가 익어갑니다.  예밀와인 드라이, 예밀와인 로제, 예밀와인 스위트, 예밀화인 화이트를 생산하고 있으며 힐링 족욕체험센터를 운영하고 있습니다. 고생하는 발을 위한 특별한 선물 와인 족욕과 와인을 마실 수 있습니다. 예밀와인 2종을 시음(드라이, 로제) 카나페 안주와 족욕을 통해 심신을 편안하게, 면역력이 증가하며 체내 독소를 배출하여  피부관리에 도움이 됩니다.(체험비 15,000원)  10. 영월 한우 영월 서부시장 앞에 있는 동강한우에서 영월 한우를 먹었어요.  청정자연 영월에서는 유난히  맛있는 한우 브랜드가 많습니다. 영월동강한우, 주천한우, 영월다하누 등에서 도의 명물 최상급 영월 토종 한우를 먹을 수 있습니다.    11. 숙소 영월 동강시스타 하루를 아침부터 저녁까지 꽉 찬 일정으로  영월을 여행하고 편안한 휴식터 동강시스타를 숙소로 잡았습니다.  동강이 둘러싼 자연에 있는듯한 느낌인데요 저녁에 산책을 나가니 동강으로 안개가 피어올라 참 멋진 밤이었습니다.  골프, 스파, 야외 바비큐 등 다양하게 부대시설이 있습니다. 동강시스타에서 아침 식사를 하고  영월여행을 시작하였습니다.  오랜만에 해가 쨍하고 비치는 상쾌한 날씨였습니다. ​  12. 장릉장릉은 17세의 어린 나이로 한 많은  세상을 떠나신 단종께서 잠들어 계신 곳입니다. 단종은 승하하신 후  태백산 산신령이 되었다고 전해지며 단종을 신앙적으로 추앙하고 흠모하는 사람들이 많습니다.  1457년 경상도 순흥에 유배되었던 금성대군 유가 단종을 복위하려는 사건이 일어났습니다. 이에 세조는  1457년 10월 24일 단종에게 사약을 내리니  17세의 어린 나이로 승하하였습니다.  이때 영월 호장 엄흥도가 단종의 시신을 거두어 동을지산인 이곳에 몰래 배상하였습니다.  그 후 숙종 7년(1681)에 대군으로 추봉 되고, 숙종 24년(1698)에 복위되어 묘호를 단종으로, 능을 장릉이라 하였습니다.  장릉은  간소한 후능석물 양식이며  다른 왕릉과는 달리 단종대왕에게 충절을 바친 신하들의  위판을  배향한  배식단사와  충신단, 정려각이  있습니다.   13. 장릉 물무리골 생태습지,능말 웰빙 등산로 장릉에서 왼쪽으로 가면 엄홍도 기념관이 있고 기념관을 지나  장릉 물무리골 생태습지가 있습니다.고생대국가지질공원은  2016년 12월에 국가지질공원으로 선정되었으며 영월은 21개소 중 8개소를 보유하여 한반도 지형을 비롯해 건열구조 및 스트로마톨라이트의 지형을 볼 수 있는 고생대 지질의 보고라 할 수 있습니다. 이곳은 영월의 시민들이  많이 찾는 곳인데   울창한 산림 속에서  산림욕을 할 수 있는 곳입니다. 발산(667m)은 영월읍에서 북쪽으로 올려다보면 산의 모양이 삼각형처럼 생겨 삼각산이라고도 부르고 위로는 장릉, 영모전, 보덕사, 금몽암 등 많은 유적을 품에 안고 있으며, 정상의 조망이 뛰어나 해발은 낮지만 알찬 산행의 묘미를 느낄 수 있습니다.  등산은 하지 않더라도 잠시 입구에서 산림욕을 하며 쉬었다가 가기 참 좋은 곳입니다.   14. 영월 한반도지형입구에서 약  800m 걸어가면 한반도지형이 있습니다. 지금 무궁화 꽃이 예쁘게  피어서  무궁화꽃과 한반도를 함께 볼 수 있어서 나라사랑의  마음이 더욱 생기는 곳으로 어쩌면 이런 지형이 생겨났을까 보면 볼수록 신기한 곳입니다.   15. 영월다하누촌 주천 다하누 한우프라자에서 갈비탕과  소고기 육회를 먹었어요. 주천은 술도 유명하고 다하누촌으로  한우도 유명한 곳이에요.   16. 영월 젊은달와이파크영월의 핫플레이스 젊은달와이파크는 영월의 자연의 색깔인 녹색과 가장 대비되는  붉은색을 사용하여 새롭게 재생 공간으로  탄생한 미술관입니다.  실내와 실외를 오가며  예쁜 사진을 많이 남길 수 있는 곳 마지막에는 술샘박물관도 있습니다.  영월여행 1박2일 동안 참 많은 곳을 보았는데요 그런데도  가볼 곳을 다 못 가봤어요. 자연이 아름다운 곳 영월, 지질공원이라고 일컫을 만큼 특이한 지형도 많이 볼 수 있는 도 영월로의 여행 참 즐거웠습니다.  청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1 ​ 
영월하면 딱 떠오르는 키워드는 무엇일까?​동강단종장릉...​그중 동강 관련대표 키워드는동강 래프팅!​영월로 귀농한지 8개월 차 진입할 무렵드디어 래프팅을했습니다!  단체로 탈 수 있는레저 스포츠라친척 형 가족이 놀러 온기회를 엿봐함께 래프팅을 즐겼습니다!  저희는 수많은 영월 래프팅 중에 아리랑 래프팅을선택했어요! [영월동강아리랑래프팅/펜션 - 홈]펜션래프팅ywarirang77.modoo.at 숙박과 래프팅을한꺼번에 즐길 수 있어가성비 최고!  아리랑펜션도 영월군 영월읍 영월로 2181-7 래프팅만 예약했기 때문에출발지인 아리랑 펜션으로예약시간에 맞춰갔습니다  대지가 굉장히 넓어주차도 넉넉하고요축구도 가능할 것 같아요 깔끔하게 정리된구명조끼와 헬멧!  저희가 오늘탈 보트는 오른쪽군용이 아닌노랑 보트 날씨는 미쳤어요!  오후 4시 예약이온데,이날 2시부터 소나기가엄청 내린 덕분에구름이 너무 이쁘더라고요! 자, 출발 전에  미리각자 장비를 받아이상이 없는지확인했어요! 안전하게 모실게요!오늘 래프팅 출발지까지탑승할 승합차!  자! 얘들아형~ 형수님 여기 보시고요,찰칵!! 노랑 노랑은사진이 참 잘 나와요~ :) 아리랑 래프팅에서래프팅 출발지까지15분 정도 차 타고 이동한 것 같아요! 도착해서 보니다른 업체는 강 근처까지차가 내려오지 않아보트를 들고 이동해야 하는데 저희는그럴 필요 없이강 근처까지이동해 주셨어요!  친절한아리랑 래프팅! 강에 들어가기 전에강사님께서 여러 가지 주의사항에대해 꼼꼼하게 알려주셨어요! 자, 이제 들어가 볼까요?!풍덩!강 위에서만볼 수 있는풍경들이눈앞에 펼쳐지니탄성이 저절로흘러나왔어요!  저는 는 아니고요;자 들어왔으니다들 단체사진한 번 더 찍어볼까요?! 뒤따라오던다른 업체 래프팅들도열심히 노를 저어앞서가더라고요! 괜히 물장구로 시비 걸고 싶다...  영차! 영차!병아리! 짹짹!  해병대 체험 아니에요캬아 멋지다!​잔잔한 강류를 지나면아래 영상처럼급류 제대로 느낄 수 있는코스가 나옵니다!   실제로 보면 더 멋지고 짜릿합니다! 운 좋게 느껴본얼음골보다 더 시원한 곳!산에서 내려오는1급수 물!너무 차가워겨울인가 싶을 정도로짜릿했던 곳!    너무 맑아 안에 있는돌멩이들도 너무 선명하게보입니다!​직접 들어가면 어휴! 돌들도 너무 이쁘더라고요! 가만히 앉아만 있어도 힐링! 어김없이 단체사진도 한 컷! ​ 강사님도 한 컷찍어드릴게요! 앞질러 갔던보트들은 정착 안 하고그냥 가더라고요~​강사님! 감사합니다! :) 영월하면 다슬기!바위에 붙어있는 다슬기들도신기합니다! 생각보다 체류시간이길어요! 다이빙도 즐길 수 있어요!오른쪽이 저에요 흐흣; 체류시간은​2시간 30분에서 3시간 정도일듯..총 12km 와우!​ 래프팅 타러 오실 때준비물은, 1. 갈아입을 옷2. 수건3. 챱챱 로션4. 욕실용품(샴퓨,바디 등)5. 방수팩(필수)6. 셀카봉(있으면 좋을 듯)7. 챙 달린 모자이거면 충분할 듯 싶어요!노을맛집오후 4시에 시작해서7시 넘어 도착하니노을도 이쁘게 지는 풍경을 볼 수 있습니다!​어때요?영월 놀러 오고 싶은마음 뿜뿜 생기죠?  내 돈 내고이렇게 솔직 담백하게후기 남기는 건,아리랑 래프팅강사님과 실장님의배려 아닐까 싶어요​도착 전잠시 시간 괜찮냐고 하시더니금방 찐 옥수수도한 봉지 챙겨주시더라고요  크으..  영롱한 영월 옥수수덕분에 따뜻한옥수수잘 먹었습니다!(이건 모든 손님께 주는 서비스는아니니 참고 부탁드립니다;;)​​맞다! 드론도촬영해주셨어요~ 편집은 제가 살짝 흐흣 ​위 영상에 나오는 전화번호로전화걸어 예약하시면 됩니다​9월 말까지 체험가능하오니많이 놀러오세요 ​문화도시 영월~  ​ 
평창강, 주천강, 서강, 동강…. 영월을 관통한 강줄기가 이름을 바꾸기도 여러 번. 허나 아름다운 모습만은 바꾸지 않아 그 줄기를 따르는 여정은 흥겹기만 하다.    부처님의 진신사리가 모셔진 사자산 법흥사 적멸보궁#법흥사 #영월법흥사 적멸보궁에 오르는 길, ‘극락 가는 길을 다녀왔다’며 한 신자는 즐거워한다. 그렇다면 적멸보궁을 내려가 이르는 곳은 극락에서 멀어지는 길이란 말인가. 진동하는 솔 향기와 청명한 목탁 소리 틈으로 엉뚱한 생각이 비집고 들어온다. 사자산 적멸보궁은 오대산 상원사, 태백산 정암사, 영취산 통도사, 설악산 봉정암과 함께 부처님의 진신사리가 모셔진 5대 적멸보궁 중의 하나다. 불교의 성지와 마찬가지라 규모가 그다지 크지는 않지만 일년 내내 사람 발길이 끊이지 않을 정도로 분주하다. #적멸보궁 입구는 소나무가 우거져 숲을 이뤘으며, 적멸보궁 뒤로는 사리탑과 자장율사가 수도하던 토굴이 자리했다. ​ ​ ​   ​ ​#법흥계곡  <주변볼거리>#요선정발 아래로 주천강의 물줄기가 도란대는 운치 있는 곳이다. #마애여래좌상 이 조각된 바위와 5층 석탑, 정자가 세워진 곳에 시선을 멈추고 시인묵객의 풍류를 그린다. 풍류에는 음주가무가 빠질 수 없는 법. 정자 뒤에 자리한 바위 위에서 영월더덕영농조합에서 구입한 더덕주를 마신다. 안주는 맑은 공기와 여유다. 기분이 좋아질 즈음 가무를 즐기되 발 아래 깎아지른 절벽은 조심한다. 요선정 아래 미륵암에서 ‘산신각’ 푯말을 따라 내려간 곳에는 주천강이 흐른다. 하얀 바위가 줄줄이 이어진 이곳은 작은 빙국(氷國)과 같다. 평상처럼 놓여진 널찍한 바위가 물줄기를 감싸고, 오랜 세월 물살에 씻겨 표면이 반들반들해진 하얀 바위에 고인 물은 자연욕조를 만들어내 진풍경을 이룬다. ​  ​   <기타>목넘김이 좋은 더덕주 #영월더덕영농조합주천(酒泉)은 이름 그대로 샘에서 술이 솟았다는 동네다. 양반이 가면 약주가 나고, 상놈이 가면 탁주가 났다는 샘이 없어진 지금, 샘이 아닌 영월더덕영농조합에서 주천 술의 맛을 본다. 양반과 상놈을 차별했던 주천 샘과는 달리 이곳에서는 더덕주 만을 판매한다. 더덕의 향이 증류수 특유의 역한 냄새를 없애 넘김이 편하다. ‘가볍게 마시기에 좋다’는 작은 병이 3천500원. 더덕 한 뿌리가 들었다. ​   한반도 지형을 닮은 선암마을#선암마을 #영월선암마을 오대산 평창강과 태기산 주천강은 영월 서면에서 만나 그 이름을 서강이라 바꿨다. 서강은 평창강과 주천강의 모태를 이어 굽이 굽은 곡류천의 모습을 드러낸다. 선암마을을 조망하는 곳에서는 이러한 서강의 모습이 나타난다. 상공이나 높은 산에 오르는 수고 없이 볼 수 있는 최고의 절경이라 감히 꼽을 만하다. 한반도 지형을 닮은 마을의 모양은 키 큰 소나무가 동쪽으로 무성해, 지리 시간에 무심히 외웠던 ‘동고서저’를 연상케 한다. 마을을 둥글게 감싼 강줄기 역시 이 땅 삼면을 휘감은 바다의 역할을 톡톡히 한다. 신기하고도 신기하다. 선암마을을 조망하는 곳은 사유지라 전망대 시설이 제대로 갖춰지질 않았다. 자칫 미끄러져 추락할 위험이 있으니 조심해야 한다. ​  우뚝 서 마을을 굽어보는 선돌#선돌 #영월선돌 소나기재 정상에 우뚝 선 돌이다. ‘ㄱ’ 자로 굽은 강줄기와 평화로운 마을의 풍경이 내려다 보이는 곳에 자리했다. 물안개가 피어 오르는 새벽이나 해거름 무렵에는 선계의 풍경을 연출한다. ​  <주변볼거리>#영월곤충박물관영월이 ‘희귀 곤충의 보고’라는 결과에 따라 폐교에 건립된 박물관이다. 나비, 나방, 매미, 잠자리 등 동강 유역에 서식하는 곤충의 표본과 사진들을 전시한다. 입장료가 시설에 비해 비싼 편이다.    육지고도(陸地孤島)청령포#청령포 #영월청령포 소년 단종은 청령포를 벗어날 수 없었다. 삼 면으로 강이 돌아 흐르고 육지와 이어진 한 면은 수직 절벽으로 이뤄진 청령포의 지형 때문이다. 그는 창살 없는 감옥인 이곳을 섬 아닌 섬, 육지고도(陸地孤島)라 불렀다. 단종의 쓸쓸한 눈빛이 어려 물결 치는 강을 지금은 배로 건넌다. 30초면 건너고도 남는 짧은 강이지만 홍수로 불어 넘치기 전까지 어린 단종을 옴짝달싹 못하게 한 긴 강이기도 하다. 강을 건넌 곳에는 하늘을 향해 곧게 뻗은 소나무 숲이 펼쳐진다. 인상적이다. 솔숲 한 켠에는 기와집과 초가집을 복원해 놓고 당시의 모습을 인형으로 재현한 단종어가와 단종이 이곳에 살았음을 말해 주는 유지비각, 한양에 두고 온 왕비 송씨를 생각하며 쌓았다는 망향탑이 있다. 솔숲 언저리에는 전망대로 오르는 길이 나있다. ​   <주변볼거리>#장릉#영월장릉 홍수로 청령포를 떠나 관풍헌에 머물던 단종은 그 해 12월 사약을 받았다. 그리고 그의 주검은 강물에 버려졌다. 세조가 두려워 누구 하나 돌보지 않은 주검을 하급 관리 엄홍도가 수습해 영월 서북쪽 동을지산에 묻었다. 지금의 장릉이다. 사적 196호로 도에 있는 조선 임금의 유일한 능이다. 장릉 주변 소나무는 능을 향해 절을 하는 것처럼 허리를 굽혀 야릇함을 더한다. ​  <음식점>#장능보리밥 보리밥 집으로 문을 연 지는 40년, 오다가다 들른 손님을 받은 지는 50년째다. 깊은 전통과 높은 명성은 장릉의 아성을 무너뜨릴 정도다. 도 감자를 넣은 꽁보리 밥과 열무김치 등 세가지 무침과 나물, 시골 맛 된장찌개, 상추쌈이 함께 나온다. ​   방랑시인의 풍류 묻어나는 김삿갓 계곡#김삿갓계곡'개다리 소반에 죽 한 그릇…'방랑시인이 적은 익숙한 시구다. 김삿갓 계곡을 오르는 길은 맑은 물줄기를 따라 곳곳에 세워진 김삿갓 시비로 더욱 즐겁다. 시비가 놓인 곳마다 차를 세워 보는 김삿갓의 팬도 간간히 눈에 띈다. 묵산미술관, 조선민화박물관 등 중간중간의 볼거리는 김삿갓 묘를 들른 후 내려오며 구경한다. ​    <주변볼거리>#김삿갓묘김삿갓 묘 입구에서 생가를 지나는 길까지는 2.5톤 이하의 차량이 다닐 수 있다. 허나 묘까지는 길이 짧은 데다가 장승과 솟대 등 아기자기한 볼거리가 가득해 산책을 즐겨도 좋다. 묘는 생전에 그가 ‘나 죽으면 여기 묻으라’ 한 곳에 자리했다. 그만큼 김삿갓은 이곳의 계곡과 풍경을 사랑했다. ​   #조선민화박물관민화의 연꽃 그림에는 연포가 빠지지 않는다. 씨가 많은 연포와 같이 아들딸 많이 낳으라는 뜻에서다. 임금에게 충성을 다하라는 민화에 갑각류가 등장하는 이유는 단단하게 변치 말라는 의미다. 조선시대 민중이 즐기던 그림이라고만 알아 왔던 민화에는 다양하고 재미있는 뜻이 숨어있다. 조선민화박물관에서는 수 백 점의 민화를 감상하며 설명까지 들을 수 있어 당시의 생활상이 머릿속에 그려지기까지 한다. 1시간 가량 이어지는 설명은 무료다. ​   ##영월 임진왜란 당시 고종원 일가가 피난했던 동굴이다. 동굴 안의 커다란 공간은 이곳에 묵은 그들을 연상케 한다. 버섯의 부드러운 빗살과 닮은 연정루와 일부러 놓은 듯한 오백나한이 볼 만하다. 그 외에는 연구하지 않는 이상, 별다른 볼거리가 없다. 춥기까지 한 자연의 바람이 그리운 사람에게는 권한다. 다른 동굴과는 달리 내부 사진을 찍을 수 있다. ​  풍경과 재미 만끽하는 동강 래프팅#동강 #동강래프팅 뼝대. 도 사투리로 절벽이라는 뜻이다. 동강 일대는 거무튀튀한 석회암 절벽이 병풍처럼 늘어섰다. 주민들은 ‘뼝대 아래에서 위를 보면 끝이 보이지 않는다’라고 말한다. 강줄기를 따라 펼쳐진 이런 풍경은 차로 혹은 걸어서는 절대로 볼 수 없다. 몇 안 되는 급류를 지니고 있음에도 동강 래프팅이 인기를 끄는 건 이런 이유다. 고무보트가 지나는 물길은 도에서 서울 한강까지 목재를 날랐던 떼꾼들이 먼저 열었다. 서울 사람들의 생활을 책임지던 그들의 생활은 동강에서 늘 위태했다. 뗏목을 엮은 새끼줄이 바위와 돌멩이에 닳아 끊어지기도 일쑤. 물이 도는 세 곳의 여울은 숱한 떼꾼의 목숨을 앗아갔다. 나무를 새끼줄로 엮은 뗏목은 지금의 고무보트와는 달랐다. 물줄기를 따라 이르는 곳마다 리더이자 인 동강 래프팅의 조교가 들려주는 이야기가 흥미롭다. 동강댐이 건설됐다면 깊은 물에 잠식됐을 풍경과 이야기들이다. 헌데 또 다른 이야기도 있다. 래프팅 중간에 만나는 독수리 바위는 일명 자살바위라고 한다. 팍팍한 생활에 좌절한 주민들이 자살을 했던, 동강댐 건설이 백지화 된 후 수많은 주민들이 찾았던 바위다. 많은 것을 생각케 하는 설명은 물놀이로 잠시 잊는다. 놀이 중에 가장 신나는 놀이가 물놀이라는 말처럼 초록빛 동강 물에 빠진 사람들은 하나같이 웃음을 잃지 않았다. 상대편 배를 공격하는 패들 싸움, 연인을 물이 빠뜨리는 일명 타이타닉 등 흠뻑 젖은 옷에도 마냥 즐겁다. 상선암, 중선암, 하선암의 조화가 아름다운 어라연을 지나면 래프팅 코스의 끝이 보인다. 동강의 모든 래프팅은 섭새에서 막을 내린다. 진탄에서 시작했다면 14km, 문산에서 시작했다면 10km인 짧지 만은 않은 길이다. 헌데 풍경과 재미를 만끽한 시간은 체감시간의 절반이다.   ​ ​  래프팅 코스A코스: 문산나루~섭새(10km, 2~3시간)B코스: 진탄나루~섭새(14 km, 3~4시간)C코스: 고성리~섭새(30 km, 6~8시간)D코스: 각동리~오사리(7 km, 1~2시간)  <주변볼거리>#별마로천문대#영월별마로천문대 별, 정상 마루의 마, 고요할 로가 합쳐져 별마로라 한다. 이름에 나타나듯이 봉래산 800m 정상에 자리한 천문대다. 열리고 닫히는 관측실의 돔에는 천체 망원경이 설치돼 있다. 달의 표면은 물론 토성의 띠 등 신비한 은하계를 가까이에서 볼 수 있다. 천문대 옆에는 활공장이 있어 ‘바람 부는 날’이면 사람들이 모여든다. 대부분이 패러글라이딩 동호인들이지만 간간히 초보자도 눈에 띈다. 텐덤 비행은 클럽의 경력자들이 캐노피를 관리해 주고, 2인 1조로 하늘을 날기 때문에 초보자가 즐기기에 무리가 없다. 꼭 비행을 하지 않아도 좋다. 활공장인 봉래산 정상은 영월 시내 전체가 한눈에 펼쳐지는 훌륭한 전망대다. ​    동강교에서 섭새 구간 드라이브 9.5km동강을 따라 가는 9.5km 구간 드라이브 코스다. 도로가 강보다 조금 높은 곳에 자리해 강을 한눈에 볼 수 있다. 둥글바위 등의 명소를 지난다. ​   최고의 조황! 동강 견지낚시#동강견지낚시 #견지낚시 고인 물은 썩고 맑은 물에는 고기가 모이는 법이다. 동강의 맑은 물에는 이러한 진리대로 고기가 많다. 물줄기를 따라 모인 동강의 낚시꾼은 시간만 낚아대는 강태공과는 달리 바쁜 손놀림을 감수해야 한다. 릴낚시도 재미있지만 강 낚시의 백미는 견지낚시다. 파리채와 닮은 견지를 문 고기가 파닥거릴 때마다 짜르르 전해오는 전율에 온몸이 짜릿하다. 해 보지 않은 사람은 모른다. 조황 좋기로 소문난 물 맑은 동강에서 흐르는 물에 줄을 띄워 고기를 낚는 띄움견지를 배워보자. 우선 곳곳에 자리한 낚시점에서 도구를 준비한다. 낚싯대와 줄, 바늘은 기본이다. 줄은 물고기의 움직임을 그대로 전달하는 가는 줄이 좋다. 0.8호에서 1.5호 정도가 적당하다. 줄은 견지에 엉키지 않도록 잘 감는다. 바늘은 크지도 작지도 않은 4호에서 6호 정도로 준비한다. 대어를 낚을 수는 없지만 작은 놈은 물론 중간 정도의 놈도 충분하다. 다음, 구입한 도래로 줄과 바늘을 잇는다. 편납은 도래에 감아 간편하게 사용할 수 있다. 물에 약간 가라앉을 정도로 감되 조절이 힘든 경우 낚시를 하며 편납을 덜어내거나 추가한다. 낚싯대 준비는 이것으로 끝이다. 물고기를 유인하는 깻묵은 선택이다. 단지 사람인 몸으로도 깻묵의 향기가 좋은데 고기는 오죽하랴는 말을 남기고 싶다. 미끼는 구더기를 사용한다. 꿈틀대는 허연 것이 징그럽기도 하지만 물고기를 채어 올 때면 귀엽기까지 하다. 말라 비틀어진 겨울 구더기와는 달리 여름의 구더기는 오동통해 고기를 잘 유혹하는 듯하다. 준비가 끝났으면 낚시를 시작한다. 물은 적당히 흐르는 곳이 좋다. 강에 몸을 담궈 줄을 띄워 10m 가량 보내며 낚시를 즐기면 한여름의 무더위까지 사라진다.  근처 각동교 아래와 섭세에서 삼옥교 사이 둥글바위에서는 좋은 조황을 기대할 수 있다.​ ​  메모중앙고속도로 제천IC로 가는 길이 영월로 가는 가장 빠른 길이다. 하지만 제천IC로 진입하면 주천강과 선암마을 등의 관광지를 놓치게 된다. 조금 더 걸리더라도 신림IC로 나가는 것이 좋다. 신림IC로 가면 강을 따라 펼쳐지는 관광지를 순서대로 볼 수 있다. 김삿갓 계곡과 봉래산은 강줄기에서 조금 벗어난다. 번거롭지만 아기자기한 볼거리가 많으니 꼭 가보길 권한다. 동강의 참모습을 보기 위한 가장 수월한 방법은 래프팅을 하는 거다. 여정을 매끄럽게 하려면 떠나기 전에 래프팅 업체에 문의하는 것도 좋은 방법이다.  법흥사도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1352선돌도 영월군 영월읍 방절리 산122청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1김삿갓묘역도 영월군 김삿갓면 와석리 897-2별마로천문대도 영월군 영월읍 천문대길 397 #영월 #영월여행 #영월가볼만한곳  #추억여행 #랜선여행 여행은 코로나 이전에 수차례에 걸쳐 다녀왔습니다.   
여행날짜 : 2016년 2월 1일​엄청나게 추운 겨울이었다.  서울에서 영월로 가는 기차 안에서 ~~~  와 눈썹 거슬려왜 저렇게 그리고 다녔을까? 21살의 나는 저랬구나^^! 한반도 지형선암마을 한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리 산180 ​ 뒷모습 정도는 허락 안 받고 올려도 되겠지.............. 고삼 때 한국지리 선생님께서 국내여행 마스터셨다. 그분께서 영월에 가면 한반도 모양의 지형을 볼 수 있다고 꼭 가보라고 했는데 진짜 갈 줄은 몰랐다.여름에는 레프팅도 하고 한다는데 왜 우린 겨울에 간 걸까?​​ 청령포청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1 ​  배 타고 들어갔다.부서진 얼음이 배에 닿는 소리가 듣기 좋았다.  난 여기를 걸으며 이곳을 고2 수학여행 때 왔다는 것을 깨달았다.그 당시에 수학여행이 너무너무 재미없었고 친한 애들이랑 간 것도 아니라서 빨리 집 가고 싶었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 별로였어^^;  ​ 나무와 나저 당시 날씨가 말도 안되게 추웠는데 사진에 이쁘게 나와야한다고 코트 입었다가 죽을 뻔 했다.참고로 저날 한파주의보였다.  셀카도 있따.  저 때의 눈썹철학을 이해할 수 없어​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 와  진짜 할 말 많은데 사진이 이것밖에 없어우리는 출구가 있을 줄 알고 계속 걸었는데 아니었따....... 입구가 출구였어...... 걸어도 걸어도 끝이 없길래 이상하다고 생각했는데 온 만큼 다시 돌아가야해서 진짜 허탈했따...그리고 안전모를 주는 이유가 있다. 안전모 안쓰면 동굴에 머리 다 박았을 것........ 가보면 알 것이다.........바닥은 다 이상하게 뚫려있고 아슬아슬한 사다리?? 위로 걸어다니고 진짜 핸드폰 떨굴까봐 너무 무서웠음. 너무 무서워서 사진 찍겠다고 보관함에 안 넣고 가져왔는데 핸드폰 못 꺼냄ㅋ.ㅋ.ㅋㅋ;;;​동굴 분께서 에 대한 이야기를 해주셨다. 옛날에 여기로 한 일가족이 숨었다는 둥..... 이 호수에서 자살을 했다는 둥.. 그런 이야기를 들으니까 더 무서워서 미쳐버리는 줄 알았다.​여행 분이 어쩐지 다른 관광지에서는 같이 관광했는데 여기만 안들어가셨다. 이유가 있었어...... 그리고 동굴로 들어가는 입구도 너무 장엄해서 미쳐버리는 줄 알았다~ 자연이란 무서운 것~~~ 벌벌~ 동굴에서 나왔는데 냥이들이 있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 쫄귀​​ 영월서부시장영월서부시장입구도 영월군 영월읍 하송리 그냥 시장..​사실 여행 중간에 어떤 박물관??? 그런데도 갔는데 사진도 없고 기록도 없고 도저히 기억이 안난다 ㅎ.ㅎ.ㅎㅎ. 포기 ~​우리는 서울에서 뿌링클을 박살내고 집에 갔따~​​​ 
맑고 화창한 오월 어느날 #도 #영월여행 #한반도지형 가족들과 김밥싸서 가볍게 다녀왔어요   도는 속초쪽으로만 생각했는데 내륙쪽에도 구경할 곳이 많더라구요이날 우리의 일정은 #영월한반도지형 #정선스카이워크 #정선회동집그리고 정선에서 #콧등치기국수 먹고 올 예정이였습니다     주차장은 정액제였고 가격은 그리 비싸지 않았던듯 합니다 2천원 이였던가...가물가물    주차장서 산책로처럼 계단을 조금 올라고서 걷다보면예쁘게 쌓아놓은 소원탑도 있구요태극기가 엄청 납니다​   대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념하며한반도에 1919개의 태극기를 꽂아놓고 영월군청에서 이벤트를 하고 있어요​정상에서 바라본 한반도지형은 정말 비슷해요조금 인위적으로 만들어 논거 아닌가 하는 말을 했는데 지나가시던 분이 본인이 이곳에서 나고 자랐는데 100퍼 자연산이라고! 자부심이 대단하셨어요   모양뿐 아니라 지형까지 비슷해서 정말 놀라웠어요   이곳에 오니 대~한민국을 외치고 싶었고 저절로 애국심이 솟아나는 느낌입니다쭉~~둘러본후 #선암 #뗏목체험마을 찾아 출발합니다주차비는 무료!​           요기가 어디냐면요 한반도지형을 위에서 바라본후 뗏목을 타고 한바퀴 도는겁니다사공옷을 차려입은 두분이 안내를 해주시는데정말 재미있고 쉽게 설명을 해주셔서 더 즐거웠어요연세가 있으신데 이곳에서 나고 자랐으며 직장을 다니시면서 투잡으로 이 일을 하고 계신대요​뗏목타는 시간은 30분 가량 걸리구요비오는날엔 지붕이 있는 뗏목을 이용한대요뗏목 하나가 돌아와야 다른 뗏목이 출발을 하는데 그 시간동안 물수제비를 하다보니 시간이 금방 가더라구요뗏목체험은 일인당 6천원!​경치가 넘 아름다운 곳입니다         푸른하늘 은하수에 나오는 삿대입니다 삿대는 물의 깊이를 짐작할수 있고 밀어주고 방향을 잡아 줄수 있어요처음보는거라 너무 신기방기    한반도 지형을 바라보면 지키고 있다는 킹콩바위 ​   수달이 산다는 굴   세가지 동물의 얼굴이 남아있는 자연산 바위 모든것이 풍화작용으로 만들어진 신비로운 경관   뗏목가로 앉아 물에 발을 담그면 시원하고 물살이 느껴져 넘 좋아요    도착즈음 발을 빼면 순식간에 말라 신발 신는것도 문제 없었습니다^^​사공님의 말씀이 정선 스카이워크도 한반도 지형이지만 여기만 못하다고 하셔서이후 일정은 팔랑귀의 능력으로 과감하게 취소! # 향했으나 관람객이 너무 많아 한시간 반을 기다려야 한다기에동굴입구서 나오는 찬바람만 체험하고 인증샷!         #선돌바위 로 향했습니다     조금(아니 많이)작은 장가계 느낌!입니다이곳만!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​영월여행 당일코스로 꽤 괜찮네요  ​ 
         1일)  한반도 지형 - 동강 래프팅   오전에 한반도 지형을 관람하고, 1시에 예약해놓은 동강 래프팅을 하러 떠납니다.  7세 이상도 가능하다는 설명에 다른 것은 못하고 래프팅만 예약했습니다.사무실에서 집결해서, 다른 예약자분들을 기다립니다.  사무실 앞에 유유히 흐르는 강물이 참 멋스럽네요. 강으로 개천으로 산등성이가 뚝뚝 떨어지듯이 기암절벽을 형성하는 것은 예삿일입니다 암튼, 예약자 분들이 모두 모이자, 래프팅 장비를 실은 봉고차를 따라 래프팅 장소에 모입니다. 래프팅 장소에 차를 주차해놓고, 래프팅 채비를 한 다음,다함께 봉고차를 타고 다시 떠납니다.여기는 도착지점이었던 것입니다. 래프팅을 잼나게~~ 하고 내려오는데, 사진이 없네요 ㅎㅎ.물때문에 모든 소지품을 놓고 타게 해서, 분이 찍어주신 사진 한장이 달랑입니다. 정말 새로운 경험이라, 꼭 한번씩은 해보시면 좋을 듯 합니다. 그리고 좀 추워요. ㅎㅎ 요즘 날씨가 덥지 않은데다가, 비까지 맞아가며 래프팅을 했더니, 체온이 내려갑니다. 추워요;;; 8월인데;;;; 아래 사진의 파랑색 건물이 샤워장인데, 찬물만 나옵니다. ㅎㅎ. 저는 대충 하고, 추위를 타는 막내아들은 레트로 안에서 따뜻한 물로 샤워시킵니다.  따뜻하다고 좋아하네요. 그래 이 맛이지. ㅋㅋㅋ.  정리를 끝내고, 고심에 빠집니다.  정박지를 김삿갓 박물관쪽으로 생각하고 있었는데, 거리가 상당합니다. 김삿갓 박물관 옆에 작은 개천이 흘러, 물놀이 하고 좋다고 하여, 오후에 물놀이하며 시간을 보낼 계획이었는데, 비도 오고, 물놀이 따윈 절대 안할 것이 분명합니다. 그래서, Plan B: 로 향합니다.       1일)  한반도 지형 - 동강 래프팅 -      길가 주차장에 차를 대놓습니다. 은 강 건너에 있고, 주차장은 도로와 강 사이,  도로 옆에는 로 가는 다리 입구와, 영월 동굴 생태관, 호텔, 편의점, 식당가, 영월아프리카 박물관, 주차장, 화장실이 있습니다. 저희 차만 덩그러니 있네요.밑의 갈색 건물이 매표소.이때가 오후 5시정도였는데, 6시까지 밖에 안한다는 군요.이동 경로가 좁아서, 한정된 인원수만 매시간 정해서 받기 때문에, 못보고 돌아가는 경우도 많다는데,다행히 그런 것없이 6시전에는 나오라는 설명과 함께 입구로 향합니다.다리를 건너 만나는  입구.인공(시멘트?) 암석으로 꾸며논 입구;;;;;이때까지만 해도, 이게 뭐여...뭐 볼 것이 있겠능가... 이랬는데,  호호호들어가서, 점퍼를 주섬주섬 챙겨입고(추우니까)안전모를 착용하고, 들어 갑니다~아. 기대이상으로 판타스틱합니다.와이프나 애들도 신기방기하다고!!처음에는 정말 몰랐습니다. 사진찍으면 안되는지.목에다가 카메라를 대롱대롱 매달고 들어갔는데,안내하신분도 별말씀 안하시고,정말 정말 몰랐습니다.사진은 죽을 때까지 품고 가기로 하고, 딱 몇장만 맛뵈기로...;;;;;;플래쉬 터트린 사진 아닙니다;; 요즘 카메라 좋아용.신통방통한  관람을 끝마치고,동굴에서 나오니, 6시입니다. 밥먹어야지요.레트로는 주차장에 덩그러니 버려놓고,영월시내로 향합니다.     1일)  한반도 지형 - 동강 래프팅 -  - 영월 서부시장 - 주차장  올갱이 국수, 메밀전병, 부꾸미가 도 토속음식이라는데 맛봐야지요.서부시장에 도착해서, 여기저기 보는데 없네요.  안쪽에, 음식/식재료 전문적으로 파는 곳이 밀집해있으니, 겉만 보고 실망하지 마시길.아래 사진의 누런것이 올갱이(옥수수) 입니다. 메밀전병이 떡! 하니.맛깔나게 올갱이국수가 나옵니다.사실 올갱이(옥수수)가 밋밋해서, 제 입맛에는 안맞더군요.그래도 한번쯤 먹어볼만한 맛입니다.배고픈데 입맛이 뭔 소용...;;;깨끗이 해치우고,부꾸미와, 메밀전병, 막거리를 다른 가게에서 추가로!!!!!감자떡도 사고, 순대도 사가지고 레트로로 돌아옵니다.시장 모서리에 감자떡 전문점이 있고, 식당이 밀집해있는 곳에 순대집이 하나 있는데, 감자떡, 순대 전부 대박!!!드셔보길!!!    
​  당일로 떠나는 국내여행 코스♬첫번째 코스 영월 한반도지형​국내 여행 어디까지 가봤니~?자연과 함께 하는 힐링여행지  바로 도 영월입니다.그리고 요즘은 예능프로그램 힐링캠프에서 영월 캠핑장소가 나오며캠핑지로도 최고예요!아이들과 함께 가족여행으로도연인과 함께 하는 여행으로도 추천드릴 수 있는 곳​    ​첫번째로 도착한 곳은 영월의 한반도 지형입니다.관광안내소에 들려 안내 팜플렛을 챙기면 더 자세한 정보와 함께 둘러볼 수 있어요.험하지 않은 산길을 넓은 데크나무계단을 따라 걸어올라가다보면산책나오신 분들도 종종 보실 수 있어요~맑은 공기에 마음도 머리도 맑아지는 기분~​     태극기 바람개비가 돌아가며 반겨주는 듯 해요.초록색 풀들과 야생화를 구경하는 재미도 쏠쏠그렇게 지나다보면 사람들의 소원이 담긴 돌탑들도 즐비해있어요.맘에 드는 돌을 골라 위에 살포시 올려보며 내가 사랑하는 사람들의 건강과 행복을 빌며 소원을 빌어봅니다~   ​입구에서부터 한반도 지형까지 대략 15분정도가 소요되요얼추 반정도 올라왔다 싶을 때 보이는 이정표!피톤치드 팍팍 느끼며 천천히 걸어보세요~   ​감입곡류라는 하천이 흐르는 지역 융기되거나 계속 아래를 깎으면서 흐를 때자유로운 방향으로 구불구불한 형태를 띠면서깊게 파여 만들어진 하천이에요.영월 한반도 지형에서 느낄 수 있는 신비한 자연의 힘이 아닐까요~?​한반도 지형을 배경으로 포토존이 있으니 추억이 될 사진 꼭 남기고 오세요~​팁 : 멋진배경을 담기 위한 셀카봉을 필수!​    ​​금강산도 식후경이죠~? ㅎㅎ열심히 걸으며 허기진 배를 채우러 영월의 유명한 서부시장으로 향했습니다.일명 서부아침 시장으로 알려진 이 곳은메밀전병을 비롯해서 다양한 먹거리가 즐비해요~구석 구석 골목길을 따라가며 맘에 드는 식당 픽!저희는 메밀전병과 수수부꾸미를 주문했답니다.   이 윤기 좀 보세요.고소하면서도 살짝쿵 매콤한 소가 입맛을 자극시켜요일단 냄새부터 ㅠㅠㅠ 미치죵   메밀 반죽으로 노릇노릇 구워 그 안에 매콤한 양념으로 버무린 메밀전병잘 숙성된 김치와 아삭거리는 야채, 당면이 오동통하게 들어가있어요.김치의 감칠맛과 채소의 식감으로 젓가락으로 한 줄 잡으면 두 입에 뚝딱!팥이 알차게 들어있는 수수부꾸미는쫀득한 피와 부드럽고 달콤한 팥이 아이들도 좋아하는 메뉴예요~​포장해서 집에와서 먹어도 맛있는 메밀전병과 수수부꾸미~    ​이제 배도 든든하게 채웠으니 다음 코스로 이동해야죠~남한강변에서 여유롭게 낚시를 즐기시는 분들을 보니다음번엔 꼭 1박이상으로 날을 잡아 낚시까지 즐기고 싶다는 생각이 간절했습니다 .ㅎㅎ​   ​​두번째 코스  입니다.왜군이 영월지역으로 쳐들어온다는 소식을 듣고 고종원은 이 굴속으로 피신하였는데.왜군이 동굴에 불을 피워 산채로 잡으려고 하자 부인은 남편이 도망갈 수 있는 기회를 주기위해동굴 속 연못에 뛰어들어 자살하였다고 합니다.그 후 또 다른 아우 고종길과 함께 왜군에 잡혀 있다가탈출하였지만 아우는 왜군에 잡혀 죽음을 당하고전쟁을 치르면서 부인과 두 아우를 잃은 고종원은임진왜란이 일어난 직후의 1592년 4월 20일부터 9월 6일까지의 사전을 모두 기록했습니다.고종원의 가족이 동굴 속으로 피했다고 하여이 동굴을 고씨굴이라 부르게 되었다고 합니다.     동굴로 가는 길목엔 트릭아트로 꾸며진 다리가 인상적이에요.다양한 포즈를 취하고 또 사진을 찍었습니다. ㅎ​     ​낙석의 위험이 있기 때문에 동굴 입구에 비치되어 있는헬멧을 착용한 뒤 입장합니다.또 안전요원이 몇가지 주의사항을 알려줄꺼에요~아이들은 이 과정에서도 정말 신나하더라구요.   옛날에는 단종의 혼이 돌아다닌다고 하여노리곡석굴이라고 불리우다가 임진왜란 당시 고씨 일가가 전쟁을 피해 살기 시작하면서이라고 부르게 되었어요.솥을 걸거나 밥을 지을 때 생긴 불에 그을린 흔적들도 아직 남아있어 그 모습이 참으로 마음 아프게 느껴집니다.   ​아이들은 동굴 자체에 흥미가 많아서인지입장부터 둘러보는 내내 흥분을 하며 신나했어요.어떤 공간에서는 놀이공원의 귀신의 집 같다며 무서워하면서도 좋아했죠 ㅎ​   안쪽에는 많은 석순과 석주, 대형 종유석들이 가득해요자연이 낼 수 있는 최대한의 기괴한 모양을 내고 있는 듯 해경이로운 느낌이 듭니다.동굴은 서늘한 기온이니 간편한 외투 하나 정도는 챙겨주시는게 좋아요.​   신기하게도 물이 에메랄드 색 그 자체입니다.간혹 물의 색에 매료되어 동전을 던지는 분들이 계시는데절대 해서는 안되는 행동이에요,이런 행동이 지속되면 물이 오염되어 문제가 발생할 수 있다고 하니유의해주세요~    ​이번엔 영월의 맛집으로 소문 난 곳을 찾았어요,역시 맛집답게 길게 늘어선 줄이 확실한 맛집임을 알려주네요.이 곳은 현지인들도 인정한 영월의 '상동식당' 입니다.   자리에 앉자마자 막국수를 주문했어요.메뉴가 막국수와 사리추가 뿐이니 고민할 필요도 NO~!막국수에 육수를 부어준 후 호로록 마셔보니감칠맛이 몸 속 깊은 곳까지 시원하게 해주더라구요~면발이 찰져서 쫄깃쫄깃한 식감이 일품이에요.새콤한 무와 함께 면 가득 집어 한입에 후루룩 한 뒤 국물을 마셔주면 캬~! 소리가 절로 나오죠 ㅎㅎ     ​​세번째 코스 유네스코 세계유산인 장릉 입니다.매표소에서 어른은 2,000원아이는 1,000원 입장료를 내었어요.관람료가 부담스럽지 않아서 이 부분도 너무 좋았어요.    ​정문에 들어서면 오른쪽으로는능으로 올라가는 길목과 낙충원 낙촌 비각이 나와요.단종역사관, 재실등을 둘러보았어요.보존도가 다른 곳에 비해 높아서 그때 그 모습을 제대로 느낄 수 있답니다.    단종은 조선의 적장자 출신으로맏아들로 태어나 다른 장애 없이 왕세자와 왕위까지이어받은 왕입니다.아버지인 문종의 건강이 좋지 못해 제대로 된 정치를 할 수 없게 되어어린 나이에 임금이 되었지만 권력에 휩쓸려 결국은 영월로 유배를 오게 되었습니다.수많은 충신들의 노력에도 불구하고복위하지 못하고 16세의 짧은 나이에 생을 마감했습니다.​    ​단종의 부인인 정순왕후는 수양대군의 추천으로결혼을 하게 되었습니다.16세에 단명한 단종에 비해 정순왕후는 64년을 혼자 살며 모진세월을 보냈다고 합니다.​​    ​역사관을 둘러본 뒤 조선 제6대 단종 능으로 올라가는 길에 들어섰습니다.길게 뻗어 있는 길 옆으로 우뚝 솟은 나무들 사이로시원한 바람을 맞으며 걸으니 고즈넉한 느낌이 들었어요.   그리고 도착한 단종의 묘 입니다.여행도중 갑자기 부슬비가 내리더라구요.다행히 지나가는 비였는지 금방 그쳤지만,센티해진 기분만큼이나 안타까운 마음이 들었습니다.     ​​엄흥도 정려각과 배식단이에요.단종을 위해 목숨을 바친 충신과 조사위등을 기리기 위해위패를 모셔놓고 매년 단종제향과 함께 제사를 지내고 있습니다.​아이와 함께 영월여행을 하면서 역사에 대해 직접 눈으로 보여주며 함께 배우는 재미가 있었어요.    이번 국내 당일치기 여행으로 영월 코스를 추천해드렸습니다.한반도 지형과 영월 서부시장, , 상동 막국수, 장릉까지 토요일에 가족과 , 연인과, 친구와 , 또는 혼자서 떠는 여행지로추천드려요.1박 2일 코스로 좀 더 여유있게 다녀오시는 것도 !!상쾌해지는 자연에서 힐링하는 여행되세요~​ 
       임진왜란 당시 고씨가족이 피난하였던 곳이라 하여 붙여진 이름 고씨굴~~영월군 김삿갓면 진별리에 소재하고 있는 석회동굴로 호수, 폭포수,광장등과 24여종의, 미생물이 서식하고 있으며  이 다리가 생기기전에는 배를 타고 건너와 고씨굴을 관람했다고 한다 .        다리 위애서 본 좌 우의 동강 모습 유유히 흐르는 강물과 산새가 어우러져 너무 아름다웠다         입구에서 나누어주는 헬멧을 쓰고동굴에 들어서자 찬 기운이 예사롭지 않다 더운 여름에도 보온용 겉옷은 필수!! 동굴이 좁고 어두워 헬멧을 쓰고 허리를 굽혀도 가끔씩 텅 텅..극한의 환경에 순응하며 이 어두운 곳에서 살았을 고씨를 생각해며 인간에게 주어진 시간의 한계와 역사의 흐름을 느껴본다.         영월군 서면 옹정리 선암마을에 있는 한반도 지형우리나라 지형을 그대로 옮겨 놓은 듯한 모습이 신기하다         단종 유배지 청룡포로 가기 위해 나룻배를 탔다청령포는 동, 남, 북 삼면이 물로 둘러싸이고 서쪽으로는 육육봉이라 불리는 험준한 암벽이 솟아있어 나룻배를 이용하지 않고는 밖으로 출입할 수없는 마치 섬과도 같은 곳이라고 한다.   단종이 유배되어 살았던 집 단종 어가         자신의 앞날을 예측할 수 없는 근심속에서도 한양에 두고 온 왕비 송씨를 생각하며 여기저기 흘어져 있는 막돌을 주워 쌓아 올린 탑이 단종이 남긴 유일한 유적이라는 의 말을 들으며자신의 힘으로는 한발짝도 밖으로 나갈 수 없는 이곳에서 외로움을 달래며 분을 삭였을 단종의 애끓는 마음에 애잔함을 느낀다 권력과 돈 앞에서는 자식도 혈연도 눈에 보이지 않는다는 옛말 눈 앞에 보이는 모든 것이 영원하리라고 느끼는 인간의 욕심...공수래 공수거인 것을...인생의 무상함을 또 한번 느끼게 하는 곳이다. 
#단양여행 #고수동굴 #동굴 # #소노문단양 #충주호유람선 #도담삼봉 #단양8경 #구경시장 #온달관광지 #충북단양 #폐쇄공포증​단양고수동굴 1편에이어 2편이다.워낙 사진이 많고 신비한 대체불가 사진들이라 두편으로 나눴다.1편도 다녀오시길..​ 매표소를지나 1편 복습이다.매표정보는 1편에 있다.바로2편 시작이다.​ ​계단을 오르고 내리길을 반복한다.임산부,노약자,다리불편,심기불편자는 경험상 안되겠다.힘들다, 좁은길도 허리를 구부리고 다니는 코스도 있다.이번엔 체력적 부담이 살짝 느껴진다.젊은사람도 껌(Easy)코스는 아니다.​ ​사람이 붐비는 날이고,동굴안에서 대기가 있는 상황이라면 폐쇄공포증 호소 가능하다.극히 일부겠지만,, 오늘은 평일이고 관광객이 거의 없다.그래서 무서워.....​ ​형형색색 기괴묘묘한 동굴의 모습들 수억년의 세월이 너희를 이리 만들었구나..​ 반환점인듯​반한점인듯한 험한 내리막 계단을 내려왔다.이제 끝이 겠지  생각하면...오산.여지없이 까인다. 감히 고수를..뭘로보고​ ​정말신비롭다. 꼭한번 단양에 들르시고이곳에 들리시라.​ ​포토죤인지? 쉼터지?  의자지?힘들어 무조건 앉는다...​ ​신비롭다. 동양최고의 동굴이라는 찬사가 아깝지 않다.여기서 입장료도 아깝지 않다. 정말이다.​ ​만약에 여름에온다면 시원할것이요.겨울에온다면 따뜻할 것이다.계속해서 끝없는 감탄과 놀라움으로 전진한다.​ ​이곳에서 만난 는 2시간 교대라고 하는데. 이색적인 알바고 독특한 경험일것이다.이동굴의 종말이 서서히 가까워온듯 하다.​ ​물방울 하나 하나가 수억년동안 빛어낸 예술품이다.돌천장에서 떨어지는 낙수물을 맞으며 걷고 있다.​ ​낙수물도 맞는사람만 맞는거 같다.나와 누구는 완전 미네럴 워러 샤워수준이다.일부로 맞기도 힘들텐데..안맞은 사람은 뽀송뽀송하다.​ ​후반전으로 갈수록 더욱 흥미진진하다.더욱더 기괴한 모습을 보인다. ​화려하고 오며하고 괴상한 모습들의 연속이다.근데 언제 끝나지??슬슬 지겨워진다.​ ​​왜 자꾸 스텍타클한 장면이 나오는건데~~~~?!​ ​와 정말 대단하다.이굴을 발견하고 개발해서 우리에게 구경시켜준 분께 상주고 싶다.​ ​고수동굴관람이 예전같지 않은걸까?  오늘은 진짜사람보기 힘들다.평일이라 그런가?  고수동굴입구 상가들이 수십개는 되는데 개점휴업중이다.코로나에 비수기에 힘들다.​ ​가끔 오랜만에  사람구경이다!!​ ​빛이 보인다. 서광이 빛추며  천지창조하듯이...​ ​이길이 마지막 길이겠지...​ 출구쪽에 포토존 어둠을 헤메다 나와서 빛을본 사람들의 표정이다.#자유 #해방 #개과천선​ 고소동굴입구2편에 걸친 고수동굴을 마무리한다.1박2일 단양여행 오늘 마지막 일정이다.이제부터는 단양구경시장서 구경하고 먹걸이사서, 숙소인 소노문단양으로 향한다.​https://blog.naver.com/chic3228/222676051038 단양여행(단양구경시장)1박2일(3)#단양여행 #단양구경시장 #구경시장 #구경시장주차장 #소노문 #충주호유람선 #고수동굴 #단양마늘 #단양전...blog.naver.com 고수동굴1편https://blog.naver.com/chic3228/222677029928 단양여행 (고수동굴) 1박2일(5-1)#단양여행 #고수동굴 #동굴 # #소노문단양 #충주호유람선 #도담삼봉 #단양8경 #구경시장 #온달관광...blog.naver.com  ​ 
안녕하세요. 한속과 수방짜 입니다.​도 영월 - 삼척 - 에서 각각 1박을, 울진을 스쳐 커피한잔 마시고 영덕에서 1박을신랑과 보낸 3박4일 도 여행의 첫날을 소개합니다.​  제가 체쓰(체력쓰레기)라서   오래 못돌아다닙니다.​그래서 제가 소개하는 곳이 별로 없을 겁니다  그러려니 하고 봐주시면 감사합니다.​​세종에서 영월까지 2시간 30분이 소요됩니다.11시 출발하려고 했는데 일정이 생각과 달리 시작됐어요.갑자기 친정에 들러야했거든요 ㅎ​친정엄마밥상받고 느긋하게 출발하니3시 넘어서 영월에 도착했습니다.​원래 # 먼저 가려던게 아닌데지나려는 길이  가는 방향이더라고요 ㅎ   동굴 들어가는 입구 풍경이 좋습니다.도는 역시 산이 넘나 예쁩니다.​   #고씨굴 입구에서 잠깐 설명 듣고 헬멧을 장착합니다.헬멧을 반드시 착용하셔야 합니다.​와이?  ​이때까지만해도 몰랐습니다.   제가 극기훈련을 하게 될 거라는 걸   멋진 동굴 관람을 할 거라고 기대했지만   멋짐이 눈에 안들어옵니다 다리가 후듣ㄹ거리ㄱ게ㄱ힘듭니다   저같은 체쓰(체력쓰레기)들은 이곳 관람을 재고해보시기 바랍니다....​예전에 삼척이 여행 갔을 때그때 를 해줬던 동생이 삼척의 어느 동굴에 데려간 적이 있었습니다.그때 그 곳을 헉헉대며 걷는 저를 보며 그 동생 왈"누나 여긴 동굴 중에 난이도 하 수준밖에 안돼."​영필아네 말이 옳다  동생 말을 잘 듣자​​​​​50분에 걸친 극기훈련을 마치고에너지 보충이 필요하다 싶어 바로 밥먹으러 갔습니다.​운동했으니까 비싼거 먹어야지  한우로 유명한 '덕포식당'에 갔습니다.​들어가는 입구 사진을 안찍었는데민박집?펜션?에 잘 못 온 줄 알았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​다행히 사장님을 만나서 방으로 안내 받았습니다.모든 좌석이 방으로 되어 있나 보더라고요.​오붓하게 둘이 식사할 수 있어 좋더라고요!  ​​​등심 2인분을 시켜봅니다.   사장님께 등심이 새우살과 알등심이 한덩어리로 같이 나오냐 여쭈니기름은 떼고 썰어나온다고 하시더라고요​양심적으로 그램 수 맞추시는 것 같더라고요 ㅎㅎㅎ​   익어라 고기야​저는 소고기를 좋아합니다.특히나 등심을 좋아합니다.​새우살은 기름지고 알등심은 담백하죠.1인분만 시켜도 소고기의 기름진부위와 담백한부위를 동시에 즐길 수 있는게 바로 등심입니다.​제가 고기 굽는 정도는새우살은 미듐웰던알등심은 미듐레어로 먹어줍니다.​개인적으로 기름진 고기일 수록 좀 더 구워주는 편이 훨씬 고소한 맛이나서 좋더라고요.   근데 사실 썰어놓으면 알등심이 어딘지 새우살이 어딘지 구분이 안갑니다.  기름져보이면 좀 더 구워줄 뿐그렇다고 매번 그런건 아니고 기름진 부위도 미듐레어로 먹기도 해요​내 마음대로 먹을 때가 제일 맛있습니다마음 편하게 먹는 밥이 최고죠 ㅎㅎㅎㅎㅎ​   도 김치 맛은 색다르더라고요젓갈냄새가 짙은데, 전라도 김치와는 사뭇 다른?​여기 식당...김치맛집입니다 ㅋㅋㅋ​   시골밥상 반찬입니다.깔끔하니 맛이 좋습니다.​가운데에 노란 백설기 같이 생긴 것은삶은 감자와 삶은 계란을 으깨 섞어 만든 것 인데요​특별한 맛을 생각하시면 안됩니다.재료 본연의 맛 입니다. ​그치만아주 맛있습니다.저는 삶은감자를 안좋아하는 사람인데제 입맛에도 맛있었어요!​   가격도 좋습니다.​비싸다고 하시기 전에'투쁠 한우'라는 걸 명심하셔야 합니다.    된장찌개 맛도 좋습니다.직접 된장을 담그시나?쿰쿰한 옛날된장 맛이 났습니다.​특이하게 된장찌개에 배추가 들어가있더라고요.시원하고 개운합니다.  ​​소면과 냉면으로 맛있고 든든하게 마무리.맛있게 잘먹었습니다.​위치는요~? 덕포식당도 영월군 영월읍 덕포리 502-1  ​영월여행 2편도 곧 작성할게요~ ㅎㅎㅎ 
   허약자나 공포증이 있는 분에겐 추천하고싶지않습니다 ㅠㅠ 임산부에겐 더더욱...입장도 못하게 하는것엔 이유가 있더군요.....첨엔 울창한 산들과 강을 바라보며 너무좋다~를 연신 외치며시원한 동굴구경이나 하고 오자하고 가벼운 마음으로 갔는데....저코스는....한번 발을 들여 시작하면 저 맨끝의 15번까지 갔다가 돌아나올수있는 동굴....정말...1시간코스...계단을 오르락 내리락..다리는 후덜덜...배많이 나온분들은 통과못할 작은길도있고...거의 토끼걸음으로 걸어야 하는 곳도있고...조명도어둡고...도없고..  식은땀 좔좔 흐르면서...첨보는 사람들에게 의지하며이곳이 나가는길맞죠?? 서로를 믿으며...한줄기 빛을 바라며 동굴감상은 커녕..그냥 오로지 출입구만을 향해 생존본능을 깨우쳐준 동굴..임돠... 남편과난 아침에 젤 첨으로 갔던 ..그날 하루종일 땀에 찌들어서 다님우리인생에 이제 은 두번다시 가지않을곳....그러나 정말 기억에 확실히 남는곳.... 만약 어느 동굴관람을 하게된다면동굴입구에서 안전모에서 땀에 찌든내가 난다...싶을땐...이유가있는거더라....싶네요 여기도 안전모에 땀에 찌든내가 쩐다....이유는 있는거다....  그리고 한가지더!우리동내 광명가학광산동굴은 정말 쉬운동굴이다 에 비하면 정말 산책로 수준의 동굴이라는거~  
두 번째 날은 영월 시티투어!​영월 아리랑 여행사에서 내일로 할인을 받아 1인 2만 원으로 알차고 편하게 구경했습니다. 오전 10시 반에서 영월역에서 모여 오후 4시 넘어서까지 투어를 했습니다.선돌>한반도 지형>>청령포>서부 시장&영월역  1. 선돌 신선이 노닐었다는 전설이 있어 신선암이라고 불리는 선돌!국가지정문화재 명승 제76호로 지정된 선돌은 영월읍 방절리 서강 주변에 굵고 커다란 기둥 모양으로 우뚝 서 있는 돌입니다.영화 가을로 촬영지이기도 합니다.       미세먼지 때문에 좀 뿌옇게 보이지만 그래도 멋있는 절경이었습니다.시티투어를 하면서 분이 사진도 찍어주고  여유 있게 구경 잘했습니다. 선돌도 영월군 영월읍 방절리 산122   2. 한반도 지형한반도를 속 빼닮은 선암마을 한반도 지형​영월을 오게 한 가장  큰 이유. 드디어 보러 갔습니다!!    한반도 지형 보러 가는 길 주차장에서 내려서 생각보다 많이 들어가야 한반도 지형을 보 실 수 있습니다.  한반도 지형 사진 말고 실제로 보니까 감탄이 나왔습니다.날씨가 좀 더 화창했으면  더 좋았을 것 같습니다.바로 울타리 넘어 무궁화들이 심어져 있는데 무궁화 필 때 다시 한번 오고 싶습니다.한반도 지형 뒤쪽으로 공장만 없었으면;;   기념사진 ​ 한반도지형주차장도 영월군 한반도면 옹정리   드디어 점심 먹으러 왔습니다. 원래 에서 자유 식사였지만 소수 인원이어서 서로 의견을 공유해 송어를 먹으러 왔습니다!!    메뉴   조명 색이 이상해 음식이 맛없는 색으로 나왔지만 진짜 맛있었습니다!!!!​     송어회를 먹을 때 채소들에 초장, 참기름, 콩가루, 회를 넣어 같이 비벼 먹기도 하고 그냥 송어만 먹기도 하고마무리로 매운탕까지 매운탕도 맛있게 잘 먹었습니다. 제가 먹어 봤던 송어보다 더 맛있었습니다.다음에 영월을 오면 또 송어를 먹을 것 같네요~​   식당이 장릉 근처이니 장릉도 구경하고 가세요~~ 청풍가든도 영월군 영월읍 영흥리 1097-40   3. 수억 년 전으로의 시간 여행, 자연과 신비가 공존하는 곳  매표소 은 원래 노래 곡 동굴이었으나 임진왜란 때 주민과 고씨 일가가 동굴로 피난했는데 고씨 일가만 살아남게 되어 고씨굴이라고 되었습니다.      이용안내&해설 안내 &시간표    고씨 동굴 가는 길 을 가는 길이 진짜 멋있었습니다.  동굴 입구 입구에서 헬멧 쓰고 보관함에 패딩을 벗고 들어갔습니다.처음에 춥긴 한데 안에 들어가면 더우니 겉옷 벗고 들어가시는 걸 추천합니다!     여기에 사람들이 동전을 던진다고 하는데절대 던지시면 안 됩니다.던지지 말라는 표지판도 있습니다.     다양한 모양의 종유석들도 있고 40여 종의 동굴 생물이 서식하고 있습니다. 실제로는 박쥐도 봤습니다! 사진 촬영 금지된 곳은 없었습니다. 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262   4. 청령포육지 속의 작은 섬, 국가 재정 명승제50호.단종의 유배지영월에서 가장 많이 방문하는 관광지라고 합니다!   *청령포 경내에는 화장실이 없으니 주차장 화장실을 사용하신 후 입장 바랍니다*     배를 타고 강을 건너 청령포에 도착했습니다.         처음 도착해서 좀 걸어가 보면 수십 년에서 수백 년생의 거송들이 들어찬 수림지로 울창한 송림을 이루어 펼쳐져 있습니다.나무 별로 번호도 지정되어있었습니다.미세먼지 심했는데  여기서는 상쾌한 느낌을 받았습니다.     단종 어소 단종의 소는 승정원일기의 기록에 따라 기와집으로 그 당시의 모습을 재현했습니다.전에 눈이 와서 땅이 질퍽질퍽했지만 조심히 잘 관람했습니다.​        진짜 밀랍인형을 잘 만들어 진짜 사람 같았습니다.여기를 오니 영화 "관상"이 떠올랐고  단종에 대해 생각해 볼 수 있었습니다.   ​   마지막 청령포로끝!영월역으로 갔습니다. 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1  ​    오후 4시 50분 기차를 타고 3일차 일정을 위해 동해  출발!!​​​​​#영월 
 영월엔 수많은 관광 자원이 있습니다. 오늘은 그 중에서 4억년의 신비를 간직한 ''을 소개해드릴까 합니다!  사진만 딱 보기만 해도 기대감이 마구 샘솟지요?이러한 고씨 동굴에 대한 정보는 다음과 같아요!주소 : 도 영월군 김삿갓면 영월동로 1117전화번호 : 고씨굴 관리사무소 033-372-6871주차시설 : 110대 주차가능장애인 편의시설 : 장애인 전용주차장(5면), 장애인 전용화장실추천계절 : 사계절종별 : 천연기념물 제219호소개영월서부시장인근 버스정류장에서 17번 미니버스를 타면 시간은 20분정도 소요된다.4억 년의 신비를 들여다 볼 수 있는 고씨굴은 우리나라의 대표적 동굴의 하나로 임진왜란 당시 고씨가족이 피난하였던 곳이라하여 붙여진 이름이며 그 밖에도 수도장 등으로 이용되어 왔다고 전한다. 예전에는 나룻배를 타고 폭 130m인 남한강을 건너 입구에 이르렀으나, 지금은 동굴 입구까지 다리로 연결되어 있다.※연휴, 주말, 여름성수기 15분 간격으로 50명씩 인원제한 입장(예약불가)● 이용요금- 어른 : 4,000원, 단체 :3,000원- 초,중,고생 : 3,000원, 단체 : 2,500원- 어린이 : 2,000원, 단체 : 1,500원- 경로 : 1,000원, 단체 : 800원※ 30인이상 단체적용, 영월군민 50% 할인 (경로제외)● 이용시간 : 09:00~18:00(매표는 마감 1시간 전까지)관광동굴의 발달방향은 북동에서 남서방향이며, 1966년 세상에 알려지게 되었고, 1969년 6월 4일에 천연기념물 제219호로 지정되었으며, 1974년 5월 15일에 일반인들에게 공개되었다. 고씨굴은 전형적인 석회동굴이며, 여러 층으로 이루어진 다층구조를 보인다. 하층에는 하천이 흐르고 있는 수평굴의 형태를 띠고 있으며, 입구로부터 남서 방향으로 통로가 발달해 있다.총 주굴의 길이는 약 950m, 지굴의 길이는 약 2,438m로 고씨굴의 총연장은 3,388m이며, 이 중에서 약 500m 구간만이 관광 개발되어 일반인에게 공개되어 있으며 고씨굴 내에는 종유관, 종유석, 석순, 석주, 동굴산호, 유석, 커튼과 동굴진주, 피솔라이트, 동굴방패, 곡석, 월유 등 다양한 동굴생성물이 분포하고 있으며, 기형종유석도 여러 지점에서 성장한다. .
영월가볼만한곳 투어!!  ​ 영월 가볼만한곳,  추천!!​여름이 지나 가을을 향해 가고 있는 시점에, 지난 여름에 다녀왔던 !!!​여름에 가기에 딱인듯?! 정말시원함, 하지만 힘들긴 하더라고요~​다른 동굴과 다르게 쫍고 깊고 가파른,,, 그러나 재밌었던~​영월의 유명한 여행지 고씨굴 소개하겠습니다!! ​​​​​     ​​ 가는길에 참 아름답고 이쁩니다.​다리는 건너 가야하는데, 동강이 너무 아름다워서 행복해져요~​스위스 온듯한?! ㅋㅋ ​그리고 다리위엔 트릭아트그림들이 있어서 길지만 재미가 있더라고요~ ^^ ​​입장료는 성인 4000원 청소년 3000원 어린이 2000원​​​​​​     ​직원은 간단한 브리핑이후 꼭 헷멧을 써야한다는 당부,,​꼭 쓰시길 바랍니다.​동굴이 좁고 낮아서 머리를 천장에 박는경우가 많아요~!!​제주도에 있는 큰동굴들과 다른 느낌의 동굴입니다.​그리고 물어보니 13도정도라고 하길레,, 엄청 추울줄 알았지만 코스가 힘들어서 땀이 날정도입니다.​가볍게 가는것보다 조금은 힘들 코스라고 생각하면 되는 ,​​​​그리고 여름엔 쓰러퍼 샌들은 비추!!!​운동화를 신고 가는게 안전하답니다. 바닥이 미끄러운 구간이 많아요~ ​​​​​     ​동굴이 참 멋있어요~!!​오랜만에 와보는 동굴투어라서 흥미롭더라고요!!​여기에 물들이 최종 서해까지 흘러간다니 정말 놀랍기도 하고 신기했던 !! ​​​​​​​​    저희는 어린 공주님과 함께 가느라 와주는 못 하고 중간 넘어까지 가다가 왔습니다.​포대기에 싸여서 신기해했던 강서아 공주님,,그리고 공주님 보필을 위해 아빠가 성백이 삼촌이 안아주면서 투어를 했어요~무서워하지 않고 신기해하고 즐거워하더라고요!! ^^​​아이와 함께 영월여행, 영월투어할떄 가볼만한 곳  추천드립니다.​​겨울에 가면 어떨까요?! 겨울에 고씨굴을 가신다고 해도  땀날코스입니다!! 참고하세요!!! ​​​ 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262  ​  직접 가족여행으로 다녀온 영월여행중 가볼만한곳 괜찮았던 곳 포스팅입니다. ​감사합니다^^  
 계곡에서만 보내기는 내가 너무너무 아쉬운 관계로 영월 로 출발.  화석박물관과  중 택일 하랬더니, 큰아이 왈 " 쌤 없을것 같은 동굴, 시원하기도 하고" 이런다. 전혀 동굴에 관심도 없으면서~ 엄마랑 아빠가 해설사쌤 쫓아당기는게 싫었던 모양이다.  거리는 35키로건만, 꼬불꼬불 시골길을 지나가니 근 한시간은 걸린다. 관광지 개발을 위해 애쓴 흔적이 많다. 차 타고 가는 내내 곳곳의 공원과 정리된 길들. 생가보다 수월하게 도착.  매시간 입장객 수를 제한하기 때문에 미리 발권하고, 대기 중. 아마도 동굴 내 길이 좁고 천장이 낮아 오가는게 수월치 않아 내린 조치인듯.  들어가기 전 아빠의 추억의 음료. 칡즙 한잔. 그냥 맛만 보는 건데도 호들갑스런 아이들. 마신것보단 쏟은게 반이상이라 아빠가 버럭 했다. 여태 큰소리 없이 왔건만, 잠시 삭막해짐.ㅎ  고씨일가가 임진왜란 때 피신 와서 지내던 곳이라고 한다. 이후 관광지 개발을 위해 굴을 더 판듯 하다.  동굴에 들어오면 스산하고 어두워서 조금은 겁도 난다. 통로 내로 들어가면 오가기가 수월치 않다. 나오는 분들과 들어가는 우리들이 막닿드리면, 우린 우선 멈춤.  스트랩 샌들신고 간 작은 딸은 가뜩이나 겁 먹은데다, 신발도 걸리적 걸리적.  차츰 칭얼대는 아이들과 안전우선주의 아빠가 결국은 목적지까지 못가고 되돌아 온다. 아쉬움에 사진만 몇컷.  들어갈 때는 한참이건만, 나오는길은 쉽게 쓩.  동굴 내 흐르는 물들과, 석순과 석주들로 잠시 피서 잘 했다. 길난 통로길 삼분지 이나 다녀온듯. 한시간 내로 와서는 동굴 입구서 나오기 싫어 빈둥빈둥 거린다. 찬 공기와 더운 공기 가운데 서리낀 안경도 또 장난감으로 변신.  아무리 절경에 놀다가도 식후경.  식당가서 정식에 메밀국수~ 정식에 같이 더덕구이에 생선구이에 된장찌게, 여러나물까지, 더위에 식욕 없단말 다 거짓말. ㅋ 밥도 추가해서 먹고 배부르게 맛있게 잘 먹었다^^  이동하는것도 귀찮아 하고, 아프리카박물관이 카페에 간단한 만들기도 한댔더니, 무조건 박물관만 간단다. 게다가 도 없어서 더 좋다니 할말 없음.   두 아이 풀어놓고 맘대로 하랬더니, 관람도 대강 하고 팔찌 만든다고 휘리릭.  아프리카의 각종의 과장된 가면들, 그리고 피카소의 미술 속 아프리카. 나만 혼자 관람하고 자유시간도 갖고. 푸른 에메랄드 빛의 타일들도 예쁘다.  잔디와 즐길거리 잔뜩 꾸며 놓아서 특히 우리 아이들이 신나게 놀았다. 의상체험에 각종 타악기도 직접 해 보고, 샌드백에 간단한 그네도 있고, 산양과 낙타 모형들. 한참을 놀고서야 더 어두워지기 전 가자는 아빠말에 아쉬워 하며 나섰다.  도도 짬짬이 또 구경다니자꾸나^^
  임진왜란 때 의병활동을 하던 고종원이란 선비의 일가가 이 굴에 은거한 데서 유래한"고씨 동굴"을 탐험해봤습니닷!  # #영월여행 #영월갈만한곳 #영월 #동굴탐방 #도영월 #도여행 #도동굴 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 매표소도 영월군 김삿갓면 영월동로 1117      주차비는 무료입니다.매표소를 알려주는 손가락이 너무 시크합니닷 ㅋㅋㅋ  일반 성인 4,000원 / 청소년은 3,000원입니다.(따로 할인하는 사이트는 없어 보입니다.)   다리를 건너 동굴로 향합니다.  주변 풍경이 절경이네요!   왼쪽은 굴 입구 / 오른쪽은 등산로입니다.  직원분께서 소독기(?)에서 안전모를 꺼내 주셨습니다.    다 사용하신 후에는 배치되어 있는 선반에 올려두시면 됩니다.   처음부터 계단이라니.. 걱정이 몹시 되네욧!    동굴 안에 있는 거실이라..당시에는 지금보다 더 어두웠을 텐데 어떻게 생활했을까요?  처음에는 "안전모를 왜 쓰지?"라는 생각이 들었으나,실제로 들어가니..이리 쿵! 저리 쿵! 했습니다;;;공간이 너무 협소해서 무서울 정도였어요!!!   아직도 멀었습니다..  중간중간 빈 구멍들이 있으면,어떤 물체(?)가 튀어나올까 봐 식겁했네요!당분간 재난 영화나 무서운 영화는 피해야겠습니다...   가끔은 천장에서 물도 떫어집니다.바닥이 미끄러운 부분도 있으니, 주의하세욧!   꿀맛 같은 휴식시간!의자 하나에 세상을 다 가진 것 같네요 ㅋㅋㅋ    이제 저 높은 계단만 올라가면 끝입니다!     종유석이나 석순은 크게 관심이 없어서 휙휙 지나갔습니다....물 흘러가는 소리가 엄청 빨랐습니다.어두워서 보이지도 않아서 겁이 났어요..나.. 겁쟁이였구나.. ㅜㅜ     비상용 인터폰이 중간중간 배치되어 있으니, 위험상황 시 눌러주세요~  동굴은 시원할 줄 알았으나..땀이 줄줄 날 정도였습니다.1월이라도.. 겨울의 동굴은 따듯하고, 움직임이 많아 땀이 많이 납니다!  파카는 사물함에 미리 보관해주세요!무려 사용료도 무료입니다.   종유석을 손으로 만지면, 손의 세균 때문에 검은색으로 변한다고 합니다.만지지 말아주세요! 
       2013년 8월 15일~  드디어 여름휴가 출발!!!!      날씨도 좋고~           기분도 좋고~           휴게소에서 핫바하나씩 먹고 차에서 과자 씹고 있으니 어느새 영월 단양~              산넘고-           물건너니 도착!!!           캬~ 영월 10경이 한 자리에!!!         #       그중 첫번째 !!!  임진왜란때 많은 사람들이 은거하였으나, 그 중에 고씨 일가만 살아남았다고 해서  입장료 5,000원           앗녕~          고씨굴교를 지나면 이렇게 잔잔한 강이~  고씨 동굴을 가는 길엔 레프팅하는 곳이 많더랑 ㅎㅎ그치만, 물길이 너무 잔잔해서;;;;           고씨굴 입구-  굴 내부가 좁아서 50명씩 끊어서 15분에 한 팀씩 들어갈 수 있다.  우리가 도착한 시간엔 2시간 기다려야해서 ㅠㅠ그냥 입구에만 갔다가 왔음 키키         굴 입구에만 가도 완전 서늘~ 한데, 안에는 얼마나 시원할까? 하지만, 패스 !!!!                     # 청령포       고씨굴에서 조금만 더 들어가면 청령포가-             단종의 유배지인 청령포는 들어가기 위해 배를 타야한다. 저 배를 타면 - 1분만에 도착한다 ㅋㅋㅋㅋ    저 배는 출발과 동시에 머리와 꼬리 위치를 바꾸면 도착 ㅠ너므 아쉽다 ㅠㅠ  입장료 2,000원              배를 타고 도착하면, 기와집과 나무들로 잘 꾸며져 있다.           열심히 설명해 주시는 님-그러나 더워서,,, 귀에 안 들어옴 ㅠㅠㅠ           내가 정말 무서워하는 밀랍인형님들 ㅠㅠㅠ      선비님은 항상 이 자세 ;;;;             소나무가 울창~         고목들이 참 크고 멋있다.          찍긴 찍어왔으나 뭔지 잘 모름 ㅠ  단종의 유배지를 보면서- 이렇게 잘 꾸며져있으면 살만 하겠네? 싶었는데;;; 왕이 유배를 와서 살기엔 좀 그렇나?그치만, 운치있고 괜찮았다.                # 한반도 지형     제일 가보고 싶었던 그곳!!!!1박 2일 보면서 완전 완전 가고 싶다고 찜꽁 해 뒀던 곳~    청령포에서 조금만 더 가서, 주차 후10분 정도? 산을 올라가면 한반도 지형을 이렇게 볼 수 있다.             아 싱기해~           완전 멋있어욤!!!!   그치만, 이게 다임 ㅋㅋㅋ               #4. 요선암 , 요선정    역시나 주차하고, 산을 조금 올라가다가 사잇길로 들어가면  요선암이 나온다.               신선들이 놀러 오셨다는 그곳- 바위들이 정말 신기하다.  자연적으로 어떻게 저렇게 됐을까?                바위 사이에 고인 물들이 썩어가는 것 같아서 비가 많이 와야 겠단 생각을 ㅋㅋㅋ     그리고-  요선정으로 가기 위해서는 작은 암자를 거쳐가는데요선정에 대한 안내가 전혀 없어서 아쉬웠다.  네비가 가라는 방향으로 갔으나;;;도무지 이런 관광지가 나올 것 같지 않아 돌아나갔다가  결국은 다시 들어가니 이렇게;;;    영월 10경으로 정해놓은 관광지인데어떻게 이렇게 관리가 안되는지 좀 답답했다.                 # 안흥찐빵         점심을 거르고 다니다보니(사실 너무 더워 점심 생각이 나지 않았다.) 일단 숙소로 가서 고기 구워먹자고 출발하는데너무 배가 고팠 ㅠㅠ     콘도로 가는 길에 안흥찐빵 아무곳에나 들렀더니 유명한 곳이네   그치만 주인아줌마 불친절!!!!!    찐빵은 좀 단단한 느낌 달지 않아 아무맛이 없으나, 좀 식은 후에는 괜찮았다.        # 웰리힐리 리조트(구, 성우리조트) 구, 성우 리조트의 명칭 변경  아ㅠ 5시가 다 된 시간에 체크인하는데ㅠ 아직도 청소중이란다ㅠㅠㅠ 너희들 ㅠ 너무한거 아니니 ㅠㅠㅠ 대신 체크아웃 시간을 연장해 주겠다고 한다. (이래서 자꾸 악순환이 되는듯 -)     35평 스위트 B 의 주방  도저히 35평이라고 믿기지는 않지만, 방 3개, 화장실 2개, 거실, 베란다의 구조  4명이서 각각 한방에 잘수 있음 ㅋㅋㅋ 그치만 우린 다 같이 거실에 히히            # 저녁식사    한우의 고장, 횡성에 와서-돼지 목살을 먹는 우리 ㅋㅋㅋ 소고기는 금방 질리니깐 소고기는 2째날 저녁으로  ㅎㅎㅎ  대신 소세지는 한우 소세지인데부드럽고 맛있었다.         웰리힐리 리조트 가는 길에축협이 2개가 있어서 장도보고 고기도 저렴하게 사서 좋았다.   그치만, 한우의 고장이라 그런지돼지 고기들은 상태가 그닥 좋지 않아서 삼겹살은 못샀다 ㅠㅠㅠㅠ      두툼두툼 생고기~           건강상 ㅠ 금주해야하는 동생때문에 다 같이 무알콜 마셔주기~그나마 다른 애들은 이것도 안 먹고금주해야 하는 동생이랑 나만 2캔씩 ㅋㅋㅋ               리조트에 바베큐장이 따로 있지만, 대여료 3만원에 기타 경비가 많이 들어서 가져간 불판~  탁월한 선택이었어 ㅋㅋㅋㅋ            쨘~  행복하자 얘들아 ㅋㅋㅋ               # 야식 - 임실치즈 피자 Family size     원래는 닭을 시켜먹으려고 했으나 엘리베이터에서 피자 포장해가는 여자를 보고 급 변경  주문은 10시까지 받고매장 방문은 카드 가능하지만, 숙소내 배달은 현금만 가능             드럽게 맛 없다 ㅠ 마치 가짜 치즈인양 ㅠㅠㅠ     사먹지 마세요 ㅠㅠㅠ                
​드디어 마지막 영월,원주 마지막 포스팅..ㅋ​​​생각보다 괜찮네?ㅎㅎㅎ​잘먹고 잘 놀았구만 ㅋㅋ​마지막날 가기 ㅎ​헛..대기가 2시간..예전에 가봤으니까..다음기회에..​ 동굴앞까지 가보기 ㅎㅎ다리로 되어있어 건너가야야되요 ㅎ저는 예전에 배타고 갈때 가봤는데 ㅎㅎ아주 오래전일이네요..ㅋㅋㅋㅋㅋ동굴앞에서 사진 한방 찍고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시 돌아옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바람이 엄청 불었어요..날라가는지 실험은 해봤지만 안되더라구요..제자리..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 당연한걸..  못가는대신 영월 동굴생태관 구경을 하기로했어요 ㅎ   1인당 3,000원이네용 ㅋ동굴에서 사는 벌레와 박쥐 등으로...시르다..아이들이 가기에 좋은곳 같아요 ㅎ설명도 잘되어있고 체험식으로 배울수있고^^박쥐 부채 만들기 체험도 있네요 ㅎ비싸지만 않으면 해볼텐데..저에겐..ㅋㅋ빠염 ㅋ바로옆에 아프리카미술박물관이있더라구요 ㅎ ​​특이하게생긴 건물 ㅎ   안에는 기념품도 팔고 음료도팔고 ~안에 미술관은 1인당 오천원인거같아요 ㅎ구경하진 않았어요 ㅎㅎ근데 분이 설명해주시는듯 ㅎ 팔찌만들기 체험을 많이 하시더라구요 ㅎ저도 하고싶었는데 마음에 드는 팔찌가 없어서 패스 ㅋㅋ​​​​밖에 사진찍을수있는 여러가지 모형도있고 ㅎ​인물위주로 찍어서 올릴수없네요..ㅋㅋㅋㅋ암튼 여긴 강추 ㅋ 가보셔욧!!ㅎ​이제 여기서 마무리 ㅎㅎ원주는 생각보다 볼 곳이 없네요...ㅋ​영월이 역시나 볼거리나 먹거리가 좀 있네요 ㅎ​나중에 또가야징 ㅋ ^^여름휴가때 가보셔도 좋을듯해요!!!ㅎ​그럼 굿밤되세용~​​​
​ ​​지난 주말에 1박2일로 도 영월에 다녀왔어요 ​초등4학년 아들과 5살 딸과 함께 가기 때문에 왠만하면 아이들에게 도움이 되는 여행지로 가고 싶었는데요​​제가 아이와 갈만한 여행지를 고르는 기준은 초4 준이가 재미있어하고 좋아할만한 곳, 최근에 관심을 가지는 주제의 장소  학교에서 배우는 내용을 실제로 체험할 수 있는 곳 ​5살 민이가 안전하게 뛰어놀 수 있는 곳 아이에게 새로운 자극이 될 수 있는 곳 ​이렇게 생각해보고 있어요 ​ *​그러던 와중에 마침 남편이 하나투어에서 영월 1박2일 상품을 급하게 예약했다고 해서 살펴보게 되었어요   하나투어: [영월] 하나Live 따라잡기 I 탑스텐리조트 동강시스타 1박+입장권 패키지 #하나라이브, 강릉(), 대한민국: 랜드마크투어[영월] 하나Live 따라잡기 I 탑스텐리조트 동강시스타 1박+입장권 패키지 #하나라이브 (강릉()), 랜드마크투어상품을 저렴한 가격에 지금 바로 예약! / 100% 생생한 이용후기fnd.hanatour.com ​도 영월에 있는 탑스텐리조트 동강시스타 1박 + 석식bbq 상품이었는데요일단 기본적으로 하나투어 홈페이지 통해서 둘러보니 리조트와 석식이 깔끔하고 가성비 괜찮아 보였구요 ​​제가 영월 여행을 선택한 가장 큰 이유는 강과 청령포 때문이었어요 ​우리나라 대표적인 곡류하천인 동강을 언제 한번 꼭 가봐야지 했었거든요 아이들이 실제로 보면 참 좋겠다는 생각도 했고 저 또한 보고 싶었구요 ​​*탑스텐 리조트 앞은 동강이고, 청령포는 서강이 흐르고 청령포를 지나서 동강과 만나는 합수머리가 있어요 한반도지형은 서강의 샛강인 평창강이에요​동강이 대표적인 감입곡류하천이라고 인식하고 있는데 영월에서도 여러 강을 만날 수 있었네요 ​​그리고 한국사능력검정시험 보면서 단종 유배지 이야기 나왔을때 청령포에도 한번은 꼭 가봐야겠다 라고 생각했는데 마침 영월 가는 일정이라 얼른 좋다고 했어요 ​​  ​제가 여행 공부에 공을 들이는 이유 바쁘신분들은 스크롤 내리셔도 됩니다:)​​저는 MBTI가 INTJ-T에요 용의주도한 전략가라고 나오더라구요 ㅋ​여행 가기 전에 꼭 계획을  짜고 가야하는 편인데요 타임 스케쥴은 아니고 제가 중요시 여기는 부분은 여행지 공부에요 ​이건 꼭 MBTI 때문이 아니라, 제가 전에 미국 여행을 갔을때 만났던 분 때문에 깨달았던 경험과저의 성격이 만나서 생긴 습관인데요 ​미국 여행에서  분이 현지 업체 팀장급으로 경력이 아주 많으신 분이 나오셨어요 ​그때 제가 본사 직원으로 그 여행팀을 인솔하고 현지에 갔던 상황이라 아마 베테랑  팀장님을 배정해주신 것 같았어요 (본사에 잘 보여야 하니까요?^^) ​ 팀장님이 모든 관광지에 대해 설명을 해주시는데 도착하기 전에, 차에서 혹은 식당에서 다음 관광지에 대한 이야기를 해주셨어요 ​우리가 흔히 관광지 안내판처럼 딱딱한 설명이 아니라, 역사적인 사실을 스토리 있게 전해주셨고 음악까지 사용하셨어요 ​자이언 캐년 입구부터눈으로 보기만 해도 거대한 자연의 모습 앞에서 님이 YOU RAISE ME UP 노래를 틀어주셨는데 ​나약하고 힘없는 인간으로서의 모습과또 때로는 무섭고 거대한 자연이지만 그 안에서 위로를 받으며 살아가고 있는 우리의 모습이 왠지 기특하고 살아볼 만하다 느껴지더라구요 울컥 눈물이 나기도 했구요 ​​저 뿐만 아니라 갑자기 모두 숙연하게 음악을 들으며 눈앞에 다가오는 대자연을 온 몸으로 감상하게 되었어요 ​그때 갔던 자이언캐년,브라이스캐년과 샌프란시스코 골든게이트브릿지 금문교는 지금도 사진만 봐도 두근 거릴 정도에요 ​여행은 이렇게 해야하는구나 내가 준비하고 생각한 만큼 얻게 되는구나, 이런 감정은 평생 갈 정도로 소중한 경험이구나 라는 것을 온몸으로 깨닫고 아이와 이런 여행을 하고 싶다고 마음 먹었어요​그때부터 여행공부에 약간의 집착아닌 집착이 있어요 ㅎ할수록 재미있기도 해서 더 하게 되는 것 같아요 ​  ​ 영월가기 전 아이와 여행공부하기 위해 봤던 책 아는 만큼 보인다고 하죠. 그냥 산과 강도 갑자기 재미있어집니다 ! 아이책과 영상은 더 내려가면 있어요!​이번에 출발 전에 찾아본 책들은 여러가지 있는데요 일단 여행 도서는 엄마표 아이여행 이라는 책과 교과서가 쉬워지는 주말여행  이렇게 2권이에요  엄마표 아이여행 저자이동미출판지식너머발매2016.04.15. 교과서가 쉬워지는 주말여행 저자김수진, 박은하출판길벗발매2020.10.01. 교과서가 쉬워지는 주말여행(2022-2023) 저자김수진, 박은하출판길벗발매2022.05.27. 찾아보니 며칠전에 따끈하게 최신판으로 개정되어 나왔네요 원래 여행책은 최신판으로 봐야한다는 것! ​ ​​ 영월에서 아이들과 가볼만한 곳 월요일은 피하자 ​영월에서 가고 싶은 곳은 의외로 많았어요 그런데 저희가 일요일-월요일 1박2일이었는데 월요일 휴무가 대부분이어서 못 간 곳이 많아요 ㅠ ​게다가 월요일은 큰 비가 예정되어있어서 야외 일정을 꼭 일요일에 했어야 하는 이슈도 있었구요 ​도 영월 아이와 가볼만한 곳으로 제가 가려고 했던 후보지를 적어보면 ​한반도 지형 / 뗏목체험청령포장릉호야지리 박물관 화석박물관민화박물관별마루천문대​​아이와 함께이다보니 박물관이 많고 체험위주에요 사실 저만 간다고 해도 요즘 영월의 핫플레이스인 젊은달와이파크는 잘 안갔을거같아요 ㅎ세련된 감각의 예술품과 예쁜 사진 남기고 싶으신 분은 가시면 좋을 것 같아요:) ​​ ​​ 한반도 지형이 뭔가요? 우리나라 대표적인 감입곡류하천으로 형성된 땅의 모양 / 한반도 지형을 흐르는 강은 평창강이에요 ​경기도 일산에서 출발해서 처음 도착한 곳은 한반도지형이에요 요 며칠 날씨가 한낮에는 28-9도 까지 올라갔었어서 아침 일찍 가야지 했는데 출발이 늦어져서 어쩌지 했거든요... 그런데 마침 비소식이 있어  날이 선선해서 올라가기 너무 좋았어요 오히려 춥기도 했었네요 ​​한반도 지형은 우리나라 대표적인 감입곡류 하천으로 한반도 모양을 하게 된 땅이죠골짜기 감 / 들어갈 입 / 굽을 곡 /흐를 류 골짜기를 만나 굽어 흘러 들어가는 강​그 속도가 빨라 결국 돌아 들어가는 곳까지 휘어져우리에게 볼거리를 주는 강 입니다​(1박2일에서 많이들 보셨을거같아요) ​​바깥쪽은 유속이 빨리 침식이 이루어지고 안쪽은 천천히 흐르니 퇴적물이 쌓여 모래와 자갈등을 볼 수 있어요 퇴적물들은 모서리가 깎여 동글동글한 것이 특징이기도 하구요 ​이런 것들을 그냥 들으면 지루할 것 같아서 영상을 찾아 보여주었는데요 세상에 고등 한국지리 유튜브 강의인데 너무 재미있게 설명해주셔요 ​특히 하천이 생기는 이유부터 쉽게 설명해주니 4학년인 준이도 집중해서 잘 보았어요 어려운 용어들은 외우려고 하지 않고 이해할 수 있게 도와주었어요 여행 중에 여러번 말해주면서 귀에 익도록 해주었구요^^ ​​ ​보충해줄 책은 두권  골랐는데요 ​과학뒤집기_ 흙과 모래 , 내일은 실험왕 19 지형의 대결 이렇게 2권이에요 활용법은 나중에 다시 포스팅 할게요 :)  내일은 실험왕 19저자곰돌이 co.출판미래엔아이세움발매2011.12.01. 선생님도 놀란 과학뒤집기 기본편 - 흙과 모래 저자장문수출판도서출판성우발매2016.04.01. ​​ Previous imageNext image ​​​ 한반도 지형 전망대에 올라요 2-30분 걸려요, 5살 딸아이도 충분히 갈만했어요 ​한반도지형 주차장은 아주 넓었고 사람이 많았지만 군데군데 자리가 있어서 바로 세웠어요 한 2-30분 정도 걸어 올라가야 하니 주차장에 있는 화장실에 꼬옥 들렀다 가시길 추천합니다 ​산이라 모기가 많아서 입구에 있는 모기퇴치제를 4명 모두 뿌리고 올라갔어요 입구에서 꼭 이용하세요 ^^ ​​ ​​계단과 흙길이 반복되는 등산로를 따라 쭉 올라갑니다 바닥은 오래된 나무의 뿌리가 울퉁불퉁 올라오기도 하고 언제 융기되었을지 감히 상상도 안되는 바위들이 우뚝 솟아있기도 했어요 ​영상을 보고 책을 읽고 돌아다니니 눈에 보이는 것들이 다 재미있습니다 아이에게는 한번씩 흘러들을 수 있도록 이야기해주는 것으로 지나가봅니다 ​​ ​​5살 딸도 부지런히 잘 올라갔어요 영차 영차 해가면서 엄마 아빠 빨리와 해가면서 잘 올라갔습니다 5살 아이도 충분히 갈 수 있는 난이도입니다 ​ ​​오랜 시간동안 많은 사람들이 쌓았을 돌탑위에 우리도 하나씩 올려놓고 소박한 마음을 담아보기도 했어요 ​​ ​​​한반도 지형 전망대에 올라가면서 좋았던 것은 친절한 안내판이었습니다 석회지형의 특징들, 돌리네와 우발라는 어떻게 왜 생기는 걸까 등 간단하게 설명해주어 어쩌면 그냥 지나칠 만한 곳도 한번씩 둘러보게 해주더라구요​  ​​​​한반도 지형 전망대로 올라가니 참 신기하고 놀라운 자연이 우리를 맞이하네요 어떻게 저렇게 한반도 모양으로 형성이 됐을까요 이런걸 보는 것은 참 축복인것 같아요 ​​ 무거워서 표정관리 안되는 남편 보호​​​한반도 지형 앞에서 사진도 남기고 강의 안쪽과 바깥쪽 모양을 살펴보기도 하고 유속도 살펴보며 전날 공부했던 내용들 다시 상기시켜보았어요 ​ ​​​여행 중에 이렇게 공부 아닌 공부를 하는데도 준이는 싫어하지 않고 재미있어하는 편입니다 재미있는 영상과 책으로 보았고 외우라고 강요하지 않고  실제로 보면서 느껴지는 자극도 좋기 때문인것 같아요 ​한반도 지도가 함께 놓여 있어서 우리가 어디서부터 어디까지 이동했는지 지금 서있는 곳은 어딘지 짚어보기도 하였어요 ​포토스팟은 전망대 왼쪽 아래로 살짝 내려가는 계단쪽에 있더라구요 거기는 사람들이 잘 안내려가서 사진 찍기도 좋았습니다 꼬맹이도 신이나서 연신 브이, 치즈를 외쳐대네요 ㅎㅎㅎ​ ​​ 초등 자녀 있다면 뗏목체험 꼭꼭 하세요해설이 재미있고, 발을 담궈 신나요 :) ​내려와서는 뗏목체험을 하러 갔어요 한반도지형 뗏목이라고 네비를 찍었어요 약 1키로정도 떨어져 있습니다 ​비가 조금씩 떨어졌지만 다행히 뗏목운행을 계속 하고 있었어요 저희가 도착했을때 사람들이 많이 타고 있어서 얼른 표를 사고 구명조끼를 입고 뛰어갔습니다 ​​  ​​​배 위에 천막으로 지붕을 쳐 놓아 비를 맞지 않고 뗏목체험을 할 수 있었어요 뗏목체험은 무조건 꼭 해야한다고 강하게 추천해봅니다 ​뗏목위에 해설 선생님께서 함께해주시는데요 위트있으시면서 중요한 내용들을 설명해주셔서 아이들도 어른들도 꺄르르 하며 들었어요 갔다가 돌아오는데 약 20분 정도 걸렸던 것 같은데 하나도 지루하지 않았어요 ​한반도 지형을 옆을 지나는 거기 때문에, 우리는 도에서 출발해서 인천까지 다녀오는 경험을 하게 되는 것입니다 인천에서 뗏목을 돌려서 다시 왔던길로 오는데요 그 이유는? 더 가면 북한땅이기 때문이죠! ㅋㅋㅋㅋ 해설이 센스 있으세요 ​​ ​​돌아오는 길에는 모터를 켜서 엄청 빠르게 옵니다 뗏목 양쪽 끝에 앉아 발을 담글 수 있어서 아이들도 너무 좋아했어요 ​​ ​​아빠와 아들은 내려서 물수제비를 던져보기도 하고 너무 재미있었어서 아쉬운 마음으로 돌아왔습니다 ​한반도 지형과 뗏목체험은 초등학생이 있는 가족이라면 꼭꼭 추천해요 가기 전에 간단히 지역에 대해 공부하고 가면 더 유익한 시간이 됩니다 물론 공부하지 못해도 가서 안내판을 잘 보고 가는 길에 인터넷으로 살짝 둘러보아도 나쁘지 않아요 ​위에 올려드린 영상으로 살짝 이해도를 높이면 좋습니다 (미취학이나 저학년은 다른영상으로 보시는게 좋을 것 같아요^^)​자, 집중해서 놀고 나니 배가 고파서 저희는 밥 먹으러 이동하였네요 그 다음 일정은 다음 포스팅에서 적어볼게요 :) ​​ ​​ 
​​#도영월 #영월여행#영월가볼만한곳 #​​안녕하세요솔스타입니다​​요즘 휴가철이라 여행떠나시는 분들 많죠?저는 더위와 사람들을조금이라도 피하기 위해다른이들보다 조금 일찍 여름 휴가를 다녀 왔어요ㅋㅋ​7월 초중순쯤 다녀온도영월여행!​​그래도 여름은 역시나 여름!날은 더웠는데요ㅠㅠ​더운 날,여름로 좋았던  소개할게요​​​​ ​​시원한 로 가는길ㅋㅋㅋ​주차하고 티케팅 Go~​​​​ ​#가격​어른 4,000원청소년 3,000원어린이 2,000원경로(66세이상) 1,000원​​​ ​​음주자,임산부,노약자,애완동물은입장불가입니다!​​임산부는 왜 안될까 했는데,들어가보니길이 좁고 가파른데안전을 위해 그런것 같더라구요​​​​  ​​티켓팅하고​고씨굴교 다리를 건너면 이 나와요​​다리 밑에는차박을 하는 차들이 꽤 보이더라구요(더운데 차박..... 엄지척!)​​​ ​​드디어 입장을 합니다​동굴 자체가 시원하기도 한데곳곳에에어컨도 있더라구요​시원하다 못해춥더라구요...!!​​제가 영월여름로 추천하는 이유랍니다ㅋㅋㅋ​여름엔 시원하게 옷을 입으시니얇은 가디건 챙겨가시면 좋을것 같아요!​​​  ​​어두워서 다른 여행객들이 안보일때은근 무섭기도 했는데,중간중간감시용 카메라 있으니너무 걱정하지말아요​​​  ​​곳곳에 동굴에 관한 설명이 잘 되어 있어서질문하는 아이들에게부모님들이 설명해주고 하더라구요​​​ ​​생각보다 계단이 엄청 많았어요​예전에 단양에 온달동굴을 간 적이 있는데,그때보다 코스가 길고계단이 엄청 많더라구요​​​ ​​계단 밑에물이 흐르니 신기하더라구요​​​ ​​동굴은 어두워서 사진은 정말 찍기 힘들어요​동굴 안에서유일하게 건진 사진ㅋㅋㅋ여기 왔었다 인증샷 정도로 한컷 찍어줍니다​​​  ​​여기까지 오는것도 한참 왔어요!중간지점(?) 느낌인데,​​이 계단 위로 올라가면왼쪽 천왕전 / 오른쪽 연꽃동산두 갈래 길이 있어요​저희는 천왕전 먼저 올라갔어요연꽃동산은 정말 길이 좁고 난코스에요​하지만 이왕 온거힘들더라도두 곳 다 가보셔요!ㅋㅋㅋ​​​  ​​​이곳이 종점입니다저 표지판이 얼마나 반갑던지ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​끝없는 계단(?)의 연속 ㅋㅋㅋㅋ이날저는 무릎에 연골이 나가는줄 알았어요신발도 슬리퍼지만,계단이 너무 많아서 오르락 내리락 힘들었어요​​계단이 엄청나게 많으니꼭 운동화신고가셔요​​​ ​​입구가 보여요!!1시간 가량 열심히 걸었더니은근 힘들었네요ㅋㅋ​​​​ ​​이 문을 기점으로동굴 속과 밖으로 나뉘어지는데,시원하다못해 추운 동굴 안과밖을 나서면 급속으로 더워지고 습해져요핸드폰에 습기가 차더라구요 ㅠㅠ​​여름과 겨울을 동시에 맛 볼 수 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​여름여행으로 도 영월을 가신다면더위를 피하는 코스로 들러보세요!​​​​ 
2021.12.30 - 2021.12.31도 영월 1박 2일뚜벅이 여행​ < 여행 코스 >1일차  : 영월역 - 청령포 - 서부시장 - 청령포​2일차 : 한반도지형 - 선돌 - 이달엔영월 - 고씨굴 종강 후, 계절학기가 한창 진행 중이다​원래라면 대면 수업이지만오미크론으로 비대면 전환!​그렇게 목요일 오전, 영월로 떠났다​ 처음 와보는 영월, 여기는 기차역부터 힙하다기차역 앞 포토존에서 사진 한 장 남기기!​영월역 바로 맞은 편에 있는 숙소에짐을 풀고 청령포로 이동한다매표 마감 시간이 있기에 빠르게 움직여야 함​영월역에서 택시를 타고 이동했다_(5,300원)​​​ 1. 청령포 영월군 남면 광천리 산67-1매일 9:00 - 18:00 / 입장마감 17:00 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1 단종 유배지였다는 청령포,역사적으로도 의미가 깊은 곳이다​지도에서 알 수 있듯, 강으로 둘러 쌓여있어 헤엄 치거나 배를 타고 들어간다근데 수심이 깊지 않아서 여름에 오면수영해서 들어가보고 싶다​  배는 무지 큰데 3분도 안 걸린다그냥 방향 한 번 틀면 도착한다이 날 날이 추워서 강이 얼었다가 녹았다​​  규모는 그렇게 크지 않다전망대까지 다 둘러봐도 40분 정도?둘러보다가 사람이 있어서 깜짝 놀람​진짜 사람인줄... 리얼하네​​ 크~~~ 청령포 전망대에서 보는 풍경이때까 해가 저물 쯤이라 더 예뻤다저 멀리 보이는 산의 꼭대기를 보면나무들이 송송송 있어서 이건 마치.. 탈모​​   경관 자체가 예뻐서 그런지 어디에서 찍어도사진이 참 잘 나온다영월 여행지 중 여기가 사진 제일 잘 나옴 ​여름의 도는 푸른 반면 황량한 겨울 나름대로의 운치도 있는 듯그래도 여름이 더 예쁘다 - !​​  청령포에서 저녁을 사러 서부시장으로 간다택시로 3,900원​​​ 영월 서부시장 영월군 영월읍 서부시장길 12-4 영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4일미닭강정도 영월군 영월읍 서부시장길 15 1호미탄집도 영월군 영월읍 중앙로 30-1 서부시장 서부시장에 저녁 포장하러 옴전국 3대 닭강정이라는 일미닭강정과미탄집의 메밀전, 메밀전병 포장하여 숙소에서 먹었다 서부시장은 저녁 6시되면 대부분문을 닫으니 해 지기 전에 가자​​ 밤에 별자리 투어 갔다옴 영월 2일차​한반도 지형으로 가는 3대의 버스 중, 9:10 첫 차를 타고자 일찍 일어난다 한반도지형 가는 길 총총​​​ 한반도 지형 영월군 한반도면 옹정리버스정류장에서 내려서 전망대까지 걸어가는데 흡사 등산로이다 구두 신으면 힘들 듯 그러나 내 친구는 부추 신고도 잘 가더라 교과서에서 본 적 있는 것 같음!!아침이라 그늘져있어서 아쉬웠다​​ 전망대 좌측으로 내려가는 길이 하나 있는데 거기가 포토존이다난간이 없어서 한반도 지형이 한 눈에 담긴다​​ 한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리한반도지형매점도 영월군 한반도면 한반도로 555 한반도지형 매장에 있던 한반도빵...우리는 '이달엔영월'에 갈 예정이라 여기서사야지 했는데 결국 못 샀다... ㅎ ㅏ​11:00 버스 타고 선돌로 이동​​ 선돌 가는 길강이 얼어서 경관이 매우 이쁜데따뜻한 버스에서 밖에 내다봐도 힐 ㅡ 링​​​ 선돌 영월군 영월읍 방절리선돌도 영월군 영월읍 방절리 선돌에 오면 생각나는 노래​"커다란 자갈돌은 짱돌 ~빙글빙글 돌아가는 맷돌~"​ㅈㅅ ㅎㅎ   영월군 영월읍 방절리와 돌이 어떻게 이런 모양?실제로 보면 진짜 크다뒤에 있는 강이랑 어우러져서 경관 장난 아님선돌 아래에는 마을이 하나 있는데이름하여 선돌마을​​ 전망대에서 내려다보면 강 위에 사람들 걸어다님;물이 투명하게 얼어서 바닥이 다 보인다ㄹㅇ 신기방기​​​  난간 때문에 사진은 살짝 미스..​버스가 있는 줄! 알았는데 그새 버스 시간표가바뀌었나보다 택시 타고 영월역 근처로 이동5,300원​​​ 이달엔영월 영월군 영월읍 덕포시장길 50 이달엔영월이달엔영월도 영월군 영월읍 덕포시장길 50 이달엔영월 영월역 근처 한반도빵이랑 감자빵을 파는 카페...인데 문 닫음​여기가 영월장날이랑 토요일만 여는데그걸 몰랐다 한반도지형 갔을 때 빵 살걸...눙물이 내 앞을 막는다​​​  영월군 김삿갓면 진별리 산262영월역에서 택시 타면 15,000원 정도 나온다우린 기차 시간 때문에 택시를 탔으나버스도 있으니 버스 타시길..​​  여느 동굴처럼 안전모 필수이다여기는 진짜 필수이다내 친구는 머리 한 5번 박았는데 안전모없었으면 피 봤음​그리고 함정이 존재하는데 말랑말랑 해보이지만 발로 차도 끄떡없는회피 만렙인 얼음 덩어리와​​ 박쥐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ리얼 박쥐임그렇게 박쥐 한 쌍을 지나​  슈슉슈ㅠ수규귯규슈ㅠㄱ슉 탐험한다대략 1시간 코스를 40분 안에 도는 기염을보였으나 기차 놓침 ㅋㅋㅠㅠ​그냥 천천히 볼걸​​ 여기가 왜 이냐하면고씨네가 살았음.. 어떻게 이름이 ..​그래서 고씨네 거실도 있음... 고씨네화장실은 못 봤는데 있을 듯구불구불하고 계단도 많아서 천곡박쥐동굴보다는 힘들었다​​  그렇게 1박 2일 간의 영월 여행이 끝나고기차 타고 동해로 이동했다​영월은 처음 와봤는데 역시 도 경치..장난 아니다 게다가 영월은 어딜 가도 강!!이있었는데 강과 산이 어우러지는 경치가​주모 여기 국뽕 한 사바리!!!! 임​영월은 꼭! 여름에 또 오고 싶다시간이 많으면 버스만 이용하는 뚜벅이 가능함​ 출처 : 영월군대중교통정보​https://www.yeongwol-pti.com/index.php?mp=p2_1 영월군대중교통정보본문 바로가기 Home | Sitemap | E-mail 찾아가기 시내버스 시외버스 철도교통 고객센터 시내버스 운행정보 정류장정보 노선정보 자료실 출발일 년 월 일 ( 금 ) 직접입력 선택입력 출발지 현재위치 검색어... 도착지 검색어... 경로검색 300m © NAVER Corp. [26235] 도 영월군 영월읍 하송로 64 (하송리, 영월군청) Copyright(c) YEONGWOL COUNTY. All rights reserved.www.yeongwol-pti.com ㄴ 정류장 버스 시간표 검색 
   ​올해 들어 영월여행만 세 번째 다녀오게 되었어요. 여름이 되기 전 봄기운 살랑할 때는 무릉도원면의 카라반에서 하루를 보내고 여름과 가을엔 영월의 에코빌리지에서 불편한 밤을 보냈었지요. 그래서 그런지 영월의 맛집이나 관광지 하면 아 여기 여기 하는 말이 절로 나오게 되더라고요. ​이번 연도에 세 번이지만 영월은 제가 직장 생활을 할 때도 자주 다녀왔고, 신랑과 연애할 때, 결혼하고 나서도 자주 갔던 곳이라 익숙한 곳이랍니다. 처음 영월을 갔을 때는 어디를 가야 할지 몰라 우왕좌왕했다면 지금은 지인과 함께 가면 관광지나 맛집 등은 가볍게 소개할 수 있을 정도가 되었어요.​​​​​  자연 + 힐링 + 단종 영월  BEST 5​도는 일찍 추위가 찾아오는 곳이기도 하죠. 이번의 가을이 조금 따뜻해져서 그런지 몰라도 도 영월은 10월 말까지도 춥지는 않았답니다. 가을인 요즘 맑은 하늘과 더불어 알록달록한 단풍을 볼 수 있는 마지막 주가 되지 않을까 싶어요. ​이번에 소개할 영월여행지는 여행 중 가장 가장 좋았던 곳 다섯 곳입니다. 아이와 함께하는 여행이기 때문에 걷기 쉬우면서도 쉴 곳이 많은 곳으로만 뽑았답니다.  ​​​​ 1. 청령포와 장릉비운의 왕인 단종의 유배지와 무덤이 있는 곳​청령포는 영월의 관광지로 많이 알려져 있는 곳입니다. 영월 방문 1순위가 아닐까 싶어요. 그만큼 청령포는 영월의 가장 큰 관광지라 할 수 있습니다. 단종 유배지로도 잘 알려진 곳으로 배를 타고 들어가면 아름다운 청령포를 만날 수 있어요. 단종이 육지고도라고도 표현했을 만큼 지세가 험하고 강으로 둘러싸여 있는 곳이지만 지금 보면 이곳만큼 아름다운 곳이 있을까라는 생각이 드는 곳입니다.​입장료 성인 3,000원  │청소년 군인 2,500원 │ 어린이 2,000원​​​​​   ​영월의 장릉은 단종의 무덤이 있는 곳입니다. 세조에게 죽임을 당한 뒤 찾을 수 없던 시신을 찾아 재 안장 한 곳이지요.   방문해 보면 이렇게 좋은 산책코스 있었나 싶더라고요. 아픈 역사가 있는 곳이지만 우리에게는 좋은 경관과 산책길을 선물해 주고 있어요. 중간중간 쉴 수 있는 벤치가 많기 때문에 어르신들이나 아이들도 산책하기 좋은 곳이랍니다.​입장료 성인 2,000원  │청소년 군인 1,500원 │ 어린이 1,000원​​​​​ 2. 영월 고씨일가가 기거했던 고씨굴 미로처럼 된 동굴은 마치 탐험가가 된 느낌이다.  ​은 단종이 죽임을 당한 뒤 혼령이 머무르는 곳이란 뜻에서 노리곡석굴로 불린 곳입니다. 현재의 이라는 이름은 임진왜란 당시 고종원 일가가 이곳에 기거한 데서 유래했다고 해요. 실제 동굴 입구에 들어서면 고씨 일가가 거주하면서 밥을 지을 때 그을린 자국을 볼 수 있습니다.​은 제가 방문해본 삼척의 환선굴에 비해 더욱 가파르고 비좁았어요. 그래서 그런지 임산부는 출입이 안된다는 팻말이 붙어 있을 정도랍니다. 쉽게 들어갈 수 있는 동굴과 달리 미로처럼 빠져나가는 느낌이 드는 은 마치 탐험가가 된 느낌이 듭니다. 동굴로 들어가기 전 안전모는 필수!​*고씨굴 식당가는 토속식당의 칡국수를 추천합니다. 뜨끈하면서도 부드러운 면발이 아주 맛깔스럽습니다. ​입장료 성인 4,000원 │ 청소년 군인 3,000원 │ 어린이 2,000원​​​​​ 3. 영월서부시장메밀전병과 닭강정이 유명한 곳 ​해외여행을 가면 꼭 들르는 곳 중 하나가 바로 마트입니다. 국내여행에서의 마트는 어디든 다를 것이 없어 마트보다는 시장을 가는 편이죠. 영월은 서부시장이라는 재래시장이 있습니다. 메밀전병과 닭강정이 유명한 영월의 서부시장. 관광을 하다 잠시 들러 배고픔을 달래보는 것도 좋을 것 같아요.​​​​​ 4. 한반도지형가파르지 않은 등산로 아이와 함께여도 괜찮아요  ​평창강과 주천강이 합류하는 지점에서 보이는 한반도 지형은 영월의 최대 관광지. 우리나라 지도와 닮은 섬이 이라하여 지어진 이름입니다. 한반도지형을 보기 위해서는 등산아닌 등산을 해야 하지만 등산길이 가파르지 않아 아이들도 곧잘 오를 수 있는 곳이랍니다. 등산길에 보이는 경치도 제법 볼만하며 중간중간 포토존에서 찍은 사진이 매우 볼만합니다.​​​​​ 5. 영월 젊은달 와이파크특별한 산야초 커피를 맛 볼 수 있는 곳.   ​기존의 술샘 박물관을 리모델링 하여 재 개장한 영월 젊은달 와이파크. 재생공간으로 현대미술 작품과 공방 등 복합예술공간으로서의 의미가 더 큰 곳입니다. 미술관의 볼거리도 풍부하지만 이곳의 산야초 커피도 특별합니다. 저희는 뭣도 모르고 요거트 스무디를 먹었지만 방문하는 분들은 꼭 커피를 드셔보시길 추천드립니다. ​미술관은 별도의 입장료가 있습니다. 현장 결제 시 15,000원이지만 위메프에서 온라인으로 결제를 할 경우 7,000원이면 구입할 있어요. 꼭 위메프를 이용하세요. 당일결제도 가능합니다.​입장료 성인 15,000원  │어린이 10,000원 │ 위메프구입(성인,소인) 7,000원​​​​​ 지도로 한눈에 보기도 영월군 김삿갓면 진별리 산262청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4한반도지형도 영월군 한반도면 옹정리젊은달와이파크도 영월군 주천면 송학주천로 1467-9 ​​부터 젊은달와이파크까지 차로 2시간 거리입니다. 당일치기로 가기에는 일정이 힘들고 1박2일 일정으로 넉넉하게 잡아 이동하는 것을 추천합니다. 영월군 시내에 숙소를 잡는다면 청평로와 장릉 서부시장을 두루 둘러보시고 다음날 한반도 지형과 젊은달 와이파크를 묶어 방문하는 것이 좋습니다.​​​​​   ​번외로 영월 동강은 물도 맑고 모래도 고운 편에 속해요. 아이가 있다면 모래놀이도 좋고 잠시 들러 쉬어가기 좋은 곳이랍니다. 주소는 영월읍 삼옥리 708-1번지로 찾아가면 됩니다. 
영월 가볼만한 곳. 관광지 추천 <>​ 이때까지만 해도 다가올 우리의 미래를 모르고 신났더랬지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 영월 관광지  탐방기타지역을 가면 그래도 그 곳에서 유명한 관광지는 하나라도 꼭 들러줘야 덜 서운하다.영월에서 가볼만한곳이 어디가 있을까 찾아보니 가장 먼저 나오는 . 도로에서도 이정표가 하도 많이 보여서 왠지 안가면 안될 것 같은 너낌.마침 한여름이라 날도 덥고 하니 시원한 동굴이 제격이다 하고 고민 1도 없이 가게된 이 곳. 주차장에 주차를 하고 사진에 보이는 곳으로 올라가면 매표소가 나온다.​​ 1등으로 가겠다며 신난 아이들. 그래 이때까지만 해도 신났더랬지....   입장료는 어른 4천원 / 중고등학생 3천원 / 초등학생 2천원7세 이하는 무료입장이다. 우리 린찐남매는 둘다 7세가 안되서 무료입장이 가능했다. 의외의 득템. 보통 관광지는 36개월이하 무료입장이 많은데 이곳은 7세 이하라니?!!​하지만 다녀오고 난 후에 든 생각인데 어린아이는 입장료 안받아야 한다...그러하다...ㅋㅋ(엄빠는 노가다를 하고 나온 느낌이니까)​​ 입장권을 구입한 후, 이 고씨굴교를 건너간다.​​ 덥다 더워~ 빨리 동굴로 들어가고 싶은 마음 뿐.​​ 가다 말고 포즈를 취하며 자기좀 사진 찍어 보라는 우리 4세 둘찌. 귀여운것:)​​ 와~ 다리 중간에서 보는 풍경이 어찌나 장관인지 정말 넘 예뻤다. 뷰도 멋진데 하늘까지 열일 중.​​ 다리를 다 건너왔다. 지금은 코시국이라 그런지 입장권을 끊는다고 해서 바로 다 입장할 수 없다. 인원수 제한을 두고 앞팀과 시간차를 두고 입장할 수 있다.​​ 입장 전에 의자에 앉아서 기다리며 동굴 안전수칙 내용이 담긴 영상을 관람한다.​​  입장 순서가 되면 앞에 놓인 안전모를 꼭 쓰고 입장해야 한다. 흰색은 성인용, 파란색은 아동용.첨엔 "이걸 굳이 써야돼?" 라고 했으나..........들어갔다 나와보면 안다. 나오자마자 첫마디가 "와~저 안전모 없었으면 머리 빵꾸날 뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋ" 이라고....​​ 개인 짐들을 보관할 수 있는 물품 보관함도 있다. 뭔가 거추장스러운 것을 들고 있다면 꼭 이곳에 두고 가는 것을 추천.​​ 우리 순서가 되어 안전모를 착용한 후, 입장 전 우리가족 동굴 방문기념 인증샷! ㅎㅎ 양껏 신난 우리. 출동!!!  ​​ 임진왜란 때 고씨 가족이 왜군을 피해 이 동굴로 피신했다고 하여 고씨굴이라고 불리는 이곳. 여기저기 관광지 다니며 이런역사를 읽는 재미도 쏠쏠하다. 역사속의 분들이 있기에 지금의 후손들이 있으니 감사하기도 하고, 이 시대에 태어나지 않은 것이 정말 다행이다 싶기도 하다. 나중에 아이들 더 크면 가르쳐줘야지...​​ 동굴 안으로 들어가니 입구부터 정말 느무느무 추웠다. 딸래미는 연신 춥다고 춥다고ㅠㅠ그러게....밖에 날씨 더운 것만 생각하고 이 애미가 생각이 짧았구나;; 아이를 데리고 동굴에 갈 때는 얇은 바람막이라도 꼭 하나 챙겨가길 추천한다. 우린 시원해서 좋았으나 아이가 춥다고 하니 시작부터 신경쓰여서 멘붕이었다. 계단은 또 왜이리 많은거고;;​ 군데군데 머리조심이라고 써있는데 정말 머리 조심해야 한다. 진짜 안전모 없었으면.....ㅋㅋㅋ  좁고 낮은 구간을 지날 때는 들어가는 사람과 나오는 사람이 막 겹쳐가지고 벽에 붙어 꽃게걸음. 어린아이들 둘 데리고 그 코스를 지나려니 정말 죽을 맛 -_-애들은 안아달라고 난리고 아빠는 고난의 길ㅋㅋ 시원함은 사라진지 오래고 땀이 나기 시작한다.​​ 아무리 힘들어도 중간중간 볼 건 보고 ㅎㅎ  정말 자연의 신비가느껴지는 이곳이다. 종유석과 석순들. 이것들이 만들어지기까지 얼마나 오랜 세월이 흘렀는가. ​중요한건 애들은 관심도 없다는거 ㅠㅠ​​ 가끔 이렇게 계단 밑으로 깊은 물웅덩이가 있다. 이것도 다자연으로 만들어졌다니. 왠지 막 빠지면 죽을것 같아서 이곳을 지날때는 다리가 ㄷㄷㄷ ;;​ 심해 공포증이 있는 나는 끝이 안보이는 저 물속만 봐도 소름 ㅜㅜ 피는 못속인다고 딸래미는 엄마랑 똑같이 겁먹고는 얼른 지나가자고 ㅎㅎ​ 어느정도 끝 지점에 가면 천왕전, 연꽃동산이라는 곳이 나온다. 왠지 이름부터 천왕전이 빡셀것 같은 느낌에 매도 먼저 맞자고 천왕전을 올라갔다. 이상하게 오기는 생겨가지고 여기까지 와서 안가기는 또 싫고;;​​ 하......정말 계단 높다. 숨이 차오른다. 첨에 시원함은 어디가고 땀이 범벅 ㅋㅋㅋ​​ 이곳이 종점입니다. 이 글씨가 왜이리 반가운지ㅋㅋ 그러나 이제....온만큼 다시 나가야 한다. 대환장.  내려가는데 아래 올라오려는 사람들을 보니 막 말리고 싶기도 하고, 왠지 승리자 느낌이?ㅎㅎㅎ​​ 그래도 종점에서 딸래미와 인증샷도 한장 찍어본다.​​ 동굴이니 당연히 박쥐가 있겠지만 우린 박쥐는 보지 못하고 나왔다.  아니, 볼 새도 없었다는 말이 더 맞는 듯.​​ 남매 둘이도 동굴 기념사진 한장!얘들도 들어갈 때랑 표정이 다름 ㅋㅋㅋ​  동굴에서 뭔가 미션을 끝내고 탈출한 기분이다 ~ 나오면 안전모 반납하는 곳에 안전모를 올려놓으면 된다.​​ 동굴에서 나와 주차장으로 가는길. 하늘 정말 다시봐도 예쁘다. 금세 힘든건 잊고 사진 찍느라 정신 없음.​​ 아무도 없는 이곳에서 잠시 숨 좀 쉬라고 마스크 내리고 사진 한장. 아이들도 모든 사진에 마스크라 조금 슬픈 이 마음 ㅠㅠ 빨리 이 시국이 지나가야 할텐데 말이다.​​이게 참......어린 아이 둘을 데리고 동굴을 다녀온 소감은;;  자체는 정말 멋지고 훌륭한 곳이라 꼭 한번은 가보길 바라는 마음은 여전하나(다시 돌아간대도 나는 꼭 한번은 가봤을 것) 어린아이와 함께라면 조금 참았다가 추후에 가는게 어떨지 조심스레 의견을 내어 본다.... ㅎㅎㅎ정말 너무 힘든 여정이었음. 문제는 아이들이라도 신났으면 되는데, 애들도 다음부터 여기는 데리고 오지 말란다 ㅋㅋㅋㅋ이거뭐 보람도 없고;; 한번 가보았으니 발도장 찍은 것에 의미를 두고  안녕~~~ ​​  ​​​​​​​​​​​ 
​​개요 산행일자 : 2020. 4. 17장소 : 태화산위치 :도 영월군, 충청북도 단양군교통편 : 자가차량+택시내비코드 : 흥교 태화산 농장 또는 도 영월군 영월읍 흥원리 1018-1입장료 : 무료주차료 : 무료등산코스 : 흥교분교(09:12)-태화산 정상(10:12)-소나무 전망대(10:54)-태화산성 갈림길(11:12)-태화산성(11:20)-태화산성 갈림길(11:38)-(13:07)인원 :1명산행거리 : 약 10km산행시간 : 3시간 55분(휴식시간 포함)​​ 태화산 등산 지도​​​ 태화산도 영월군 영월읍 ​​프롤로그산림청 100대 명산 중 왜 명산인지 아리송한 산들이 몇 개 있다.대표적으로 장안산, 황악산, 덕숭산과 태화산이 아닐까 싶다.물론 나는 태화산에 올라가 보지 않았지만 그간 수없이 보아온 후기와 다녀오신 분들의 얘기를 들어보니 이미 색안경을 끼고 태화산을 바라보고 있었다.산림청 100대 명산 중 이제 남은 산은 9개.그중 제일 가까운 산은 영월의 태화산.이제 더 이상 미룰 수 없어 태화산을 오르기로 했다.​​흥교분교~태화산 정상태화산 최단 코스는 흥교 분교에서 오르는 것이다.자가 차량으로 올 경우 대부분 흥교 분교에서 봉찍기를 한다.안내 산악회의 경우 주로 흥교 분교~ 코스나 큰골~태화산~ 코스를 선택한다.나는 일단 흥교 분교~ 코스를 생각하고 흥교 분교에서 오르기로 했다.​​ 흥교 분교 주차장.흥교 분교는 1972년 8월 1일 개교해 1998년 3월 1일에 폐교하였다.주차장 오른쪽으로 흥교 분교 터가 남아 있다.​보통 들머리와 날머리가 다를 경우 날머리에 미리 주차를 하고 들머리로 이동하는데 오늘은 들머리로 차를 끌고 왔다.태화산에 큰 기대가 없었기에 여차하면 봉찍기를 하고 내려갈 생각이다.흥교 분교 주차장은 주차 공간이 넓지 않다.사진에 보이는 게 전부다.​​ 등산로 입구까지 이정표가 잘 되어있어 길 찾기는 쉽다.​​ 맹견 주의 경고판이 있는 곳에서 본격적인 등산이 시작된다.맹견은 없으니 쫄 필요 없다.​​ 초반은 길이 넓다.​​ 남산제비꽃.​​ 개별꽃.지난주 유명산에서 봤던 야생화들만 보여 힘들게 야생화를 찍지 않기로 했다.​​ 꾸준히 고도를 높여간다.그냥 무난한 코스다.​​ 멀리 주능선이 보인다.​​ 주능선에서 정상까지는 10분.​​ 저 앞에 보이는 봉우리가 태화산 정상이다.잠깐 내려갔다 치고 올라가야 한다.​​ 겨우살이.​​ 겨우살이가 기생했던 곳은 나무에 혹이 생긴다.​​ 싱겁게 태화산 정상에 올랐다.태화산 정상은 충북 단양과 도 영월의 경계에 있다.그래서 단양과 영월에서 각각 정상석을 세웠다.그냥 정상석 하나에 단양군, 영월군 이렇게 표시하면 안 되나?정상석 비용을 뿜빠이하면 일석이조일 텐데...​​ 그리고 삼각점 번호를 꼭 정상석 사이에 세웠어야 했나?삼각점 번호는 '영월 23'삼각점 번호가 단양 정상석 쪽에 치우쳐 있는 건 우연인가?내가 단양 좋아하는 거 티 났나? ^^ㅋㅋ​​태화산 정상~태화 산성정상에서 조금의 고민도 없이  쪽으로 향했다.정상만 찍고 내려가긴 너무 허전했기 때문이다.산림청 100대 명산을 오르면서 나름 원칙을 세워 놓은 게 있다.1. 처음 가는 산은 최고의 코스를 골라 오를 것.2. 봉찍기 하지 말 것.3. 안내 산악회 이용하지 말 것.4. 법정 탐방로 이용할 것.5. 봄, 가을 산불조심 기간에 입산이 통제된 산은 오르지 말 것.나름 지킨다고 지켰는데 화악산은 봉찍기를 했고, 선운산은 모르고 통제된 코스로 올라갔다.국립공원의 경우 산불조심 기간 통제 탐방로를 홈페이지에 공지하지만 산림청에서 관리하는 산들은 통제 탐방로를 알아보기 쉽지 않다.아래 사이트에 들어가 가고자 한 산을 검색하면 통제가 되고 있는지 쉽게 알 수 있다.​​ 산불조심기간 중 입산이 가능한 지역 안내hiking.kworks.co.kr 요즘 산에서 취사, 흡연이 금지되어 산불이 날까 싶지만 정전기에 의해 산불이 발생할 수도 있고, 우리가 산에서 휴식을 취하 듯 산과 야생동물에게도 휴식을 할 시간을 준다고 생각하면 된다.사랑할수록 아껴주는 게 맞다.​​ 태화산 주능선은 큰 고저차 없이 완만한 편이다.아무 생각 없이 걷기에 좋다.​​ 잠시 쉬면서 간식을 먹는데 동고비 한 마리가 내 주위를 서성인다.찐밤을 주니 잘 쪼아 먹는다.​​ 이런 길도 나오지만 태화산 주능선은 대체로 완만한 편이다.​​ 큰골 갈림길.태화산 이정표는 국립공원만큼 잘 되어 있다.평균 500m마다 하나씩은 세워진 것 같다.​​ 첫 번째 조망이 터졌다.동강이 조망되지만 오늘 미세먼지는 최악이다.​​ 소나무 전망대.​​ 주능선에 나무만 좀 없어도 동강이 있어 꽤 근사한 풍경을 보여줬을 것 같다.​​ 주능선이 해발 1,000m라 진달래가 이제야 피기 시작했다.​​ 나무 사이로 동강을 억지로 찍어본다.​​ 갑자기 나온 공터.헬기장이다.​​ 태화 산성 갈림길.체력이 남아 있다면 태화 산성에 갔다 오길 권한다.조망에 인색한 산인데 태화 산성에 가면 꽤 괜찮은 풍경을 볼 수 있다.​​ 태화 산성 쪽으로 가다 보면 팔괴리로 내려가는 길과 만난다.​​ 태화 산성.​​ 태화 산성 설명을 읽어보니....이게 실화는 아니겠지?요즘 세상에 이랬다가는 어머니는 페미니스트들에게 생매장을 당했을 것이다.​​ 태화 산성의 흔적.​​ 성곽을 따라 조금 더 진행하면....​​ 조망 터가 나온다.우측에 보이는 산이 계족산이다.​​ 봉래산 천문 박물관.​​ 영월 화력 발전소.​​태화 산성~ 다시 삼거리로 돌아와 하산을 시작했다.​​  하산 코스는 극악무도한 경사라고 알고 있는데 아직까지는 괜찮다.​​ 길이 너무 순한데?​​ 화전민 터가 남아 있는 공터도 나온다.​​ 고도를 낮추자 산철쭉이 꽃망울을 터뜨렸다.​​ 을 1km 남긴 지점부터 급경사가 시작된다.​​ 급경사가 길지 않으니 겁먹을 필요는 없다.​​ 올해 처음으로 각시붓꽃을 만났다.​​ 분꽃나무​​ 급경사를 치고 내려오면.....​​ 전망대에 닿는다.​​ 전망대에서 바라본 동강 풍경.왼쪽 아래 보이는 다리가 로 가는 다리다.다리 밑에는 넓은 무료 주차장이 있다.​​ 전망대부터는 길이 잘 닦여있다.​​ 등산로는  오른쪽으로 내려오게 된다.​​ 다리를 건너면서 담아 본 동강 풍경.​​  주차장에 도착해 산행을 마쳤다.​​~흥교 분교이체 차량을 회수해야 한다.카카오 택시를 부르니 금방 택시가 배정되었다.기사님이 전화를 하셨는데 영월에서 출발하기 때문에 영월에서 까지 오는 비용의 반을 부담해 달란다.이해 못 할 바도 아니고, 선택의 여지가 없어 OK 했다.택시가 도착해 보니 미터기에 17,000원 요금이 찍혀 있었고, 8,000원 만 달라고 하신다.일단 8,000원 결제하고 다시 미터기를 눌러 흥교 분교로 향했다.에서 흥교 분교까지 요금은 19,300원이 나왔다.콜비 1,000원 포함해 택시비는 총 28,300원 들었다.운이 좋아  근처에 택시가 있다면 조금 더 저렴하게 이동할 수 있을 것 같다.​​ 태화산 흥교~ 코스  장점 : 간간이 보이는 동강 풍경, 울창한 숲태화산 흥교~ 코스  단점 : 원점회귀 쉽지 않음, 다소 지루한 등산로산행 난이도 : ★★☆2.5대중교통편 : ★★2.0자가용 주차 : 흥교 ☆0.5,  ★★★★★5.0경치 :★☆ 1.5종합평점 : ★★2.0​​에필로그태화산은 100대 명산에 선정될만한 산은 아니지만 그렇다고 봉찍기만 할 정도로 무시할 산도 아니다.택시비를 30,000원 가까이 지불했지만 택시비가 아깝다는 생각은 들지 않았다.나이가 들어서 그런가?내가 생각해도 예전보다 많이 유해졌다.​​ ​ 
영월가볼만한곳 영월 추천 한반도지형, , 영월서부시장(feat. 일미닭강정, 청록다방)​​안녕하세요. 에드워드입니다. 오늘은 공기 맑고 물 좋은 김삿갓의 고향, 작은 한반도가 숨어있는 영월의 추천 여행지를 소개하는 포스팅이에요. 저희는 지난번 영월가족여행에서 평창강이 감싸 안고 있는 선암마을의 한반도 지형과 약 5억 년 전에 형성된 것으로 추정되는 신비로운 , 토속적인 먹거리가 있는 영월서부시장을 돌아보고 왔어요. ​1. 한반도 지형 한반도지형주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 영월 한반도지형도 영월군 한반도면 한반도로 555​​ ​​평창강이 감싸 안은 선암마을의 한반도지형을 보고 싶다면 내비게이션에 [한반도 지형]이 아니라 [한반도지형 주차장]을 찾아서 가야해요. 산책로를 따라 약 40분 정도 소요되는 한반도지형은 입장료는 무료, 주차료는 2천원이었어요. ​​  ​주차장에는 카페와 식당도 있었는데요~ 감자떡, 찰옥수수 같은 도 다운 주전부리도 먹을 수 있고 묵무침, 감자전, 라면과 국수를 먹을 수 있는 식당과 농특산물을 판매하는 매장도 있었습니다. ​​  ​​한반도 지형으로 가는 계단 옆에서 군밤장수 아저씨가 먹어보라고 밤을 주셨어요~ ㅎㅎ 맛있더라고요. 내려와서 사와야지 했는데 깜빡하고 그냥 지나쳐버림... ㅠ ​​  ​​계단을 따라서 올라가다보면 이런 돌탑도 보실 수 있어요. 돌하나 올리고 소원도 빌어보는 재미 ㅎㅎㅎ 계단이 그리 높지 않고 사진찍으면서 천천히 가도 20분 정도면 도착하는 코스인데요. 나무가 울창해서 청정 영월의 맑은 공기를 느껴볼 수 있어요. 걷기만 해도 힐링이 되는 느낌을 받을 수 있었네요.​​​  ​​몇백미터 안되는 거리인데 은근 오래 걸리네요. ㅋㅋ 한반도지형전망대에 도착을 하면 한반도지도와 닮은 한반도지형을 보실 수가 있어요.​​ ​​요렇게 기념 사진 촬영하시면 되겠습니다. ㅎㅎㅎ 네 맞아요. 지금 저희 이거보고 기념샷 찍으러 올라온거에요~ 맑은 공기 마시며 산책도 하고 사진도 남겼으면 이제 다음 장소로 이동을 해볼까요?​​2. 영월서부시장(feat. 메밀전병, 일미닭강정, 청록다방)​ 영월서부시장주차장도 영월군 영월읍 하송리영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4 영월서부시장도 영월군 영월읍 하송리​​ ​산책해서 배가 고프다고요? 영월의 토속적인 맛을 느껴볼 수 있는 영월서부시장으로 이동을 해봅니다. 한반도지형 주차장에서 소요시간은 대략 15분! 여기도 영월서부시장을 찍기보다는 영월서부시장 주차장으로 내비를 찍고 가시는게 편해요. 주차료는 무료랍니다. ​​ ​​영월서부시장 입구 우측에도 주차장이 있던데 상인분께서 말씀하시기를 유료라고 하시더라고요. 저희는 시장 구경도 오래오래 할거고 주변에 청록다방까지 다녀와야 하니까 마음 편하게 영월서부시장주차장에 주차하고 도보 3~5분 정도 거리 걸어갔어요. 가깝죠잉~​   메밀전병과 올챙이국수, 그리고 일미닭강정​저희가 영월서부시장을 방문하면서 계획했던 것들입니다. 메밀전병, 그리고 도가 아니면 구경하기 힘든 올챙이 국수, 영월시장의 명물이라는 일미닭강정, 아 그리고 주변에 영화 라디오스타 촬영지로 유명한 청록다방까지! ​​  ​​마음에 드는 자리에 앉아서 주문을 하면 노릇노릇 구워주는 핸드메이드 메밀전병과 메밀배추전, 수수부꾸미?? 올챙이국수를 맛볼 수 있습니다. ㅎㅎ​ ​​저희가 먹었던 곳인데 영월서부시장 먹거리들이 대부분 가격도 저렴했어요. 메밀전병 가게가 줄지어 있으니 골라 잡으시면 됩니다. ^0^ 저희는 먹고 포장도 해왔어요. 메밀전병은 막걸리랑 먹으면 딱인데 갈길이 멀기에 참았습니다. ㅎㅎ 아쉬운 마음에 메밀전병 포장해서 집에가서 닭강정이랑 맥주 한잔 했습니다.​  ​​맛있겠죠? ㅎㅎ 먹으면서 바로 앞에서 메밀전병이 만들어지는 과정을 볼 수 있어서 더 재미있습니다. 올챙이국수는 옥수수 전분으로 만든 묵 같은 거더라고요. 식감이 좀 신기해요. 분명 먹었는데 아무 느낌 없이 터진다는?? 저는 태어나서 처음 먹어보는 거라서 신기했어요.​​  ​100% 국내산 닭고기만 사용한다는 일미닭강정~ 순한맛과 약간매운맛으로 맵기 조절이 가능한데 약간 매운맛이 신라면 정도 맵기인데 맥주안주로 굿~이었어요. 저희는 메밀전병이랑 올챙이 국수 너무 배부르게 먹어서 1.7만원짜리 포장을 했답니다.​​ ​​그 다음 찾아간 곳은 청록다방, 배부르게 밥은 먹었고 이제 차 한잔 마셔봐야죠~ 시장에서는 도보로 한 5분거리인가? 가까웠어요. ​   ​​요즘 친구들 다방이 뭔지도 모르는 사람 많을텐데 ㅋㅋ 저도 꼬맹이일때 가본 기억밖에 없어요. 별다방, 콩다방 말고는 다방... 오랜만에 와봅니다. 라디오스타 촬영지라서 여기저기 유명인들의 싸인이 남겨져 있었습니다. ​​ ​​커피가격 2천원 ㅋㅋ 왜케 저렴하죠? 여기는 다방이니까 쌍화차가 Best 메뉴랍니다. 계란 노른자 띄운 쌍화차랑 계란 없는 쌍화차, 그리고 커피 주문을 했어요.​​  ​​계란 띄운 쌍화차는 처음 먹어보는거라 다소 충격적인 비주얼 ㅋㅋ 무슨 깡으로 이걸 주문 했는지 몰라도 먹어보니 맛이 나쁘지 않았어요. 원래 노른자만 있으면 비린거 아니라네요. 쌍화차에 터뜨려 먹는게 아니라 담갔다가 입안으로 호로록 해서 입에서 터트려 먹으면 됩니다. 뭔가 전통 다방에서 먹는 쌍화차의 느낌을 받을 수 있었어요. 맛도 괜찮고 몸에도 좋을 거 같은 느낌적인 느낌으로다가 열심히 먹었습니다. ​​  ​엇? 의외로 커피맛이 상당히 좋았어요. 2천원인데 커피잔에 한잔이 아니라 빨간색 보온병 안에 리필이 가능하게 되어 있어서 한잔씩 마셔보았습니다. 오길 잘한듯해요. ㅎㅎㅎ​​  ​​UN 성냥이 요즘에도 나오나요? ㅋㅋ 어릴때 불장난 많이 했는데... 원래는 이렇게 돌고 집으로 돌아가려는 일정이었는데 뭔가 힘도 남아돌고 각 여행지별로 거리가 멀지 않아서 이동하는데 시간이 생각보다 덜 소요되었어요. 그래서 한 코스 더 가자해서 청령포랑 을 고민하게 되는데요. 청령포는 배도 타야하고 왠지 한반도 지형이랑 비슷한 느낌일거 같아서 로 향했습니다. ​​2. (feat. 메밀전병, 일미닭강정, 청록다방) 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262주차장도 영월군 김삿갓면 영월동로 1111 ​​은  매표소에서 표를 끊고 다리를 건너가야 해요. 매표소가 있는 주차장을 찍고 가시면 됩니다. ​​​ ​​은 주차료는 없고 입장료가 있는데 음 동굴주제에 좀 되는데? 생각했지만 동굴투어는 재미있었어요. 후회하지는 않을 가격입니다. ㅎㅎ​​​  ​​매표소에서 표를 끊고 이렇게 생긴 다리를 건너가면 동굴입구가 나옵니다. ​​  ​​물품보관함(무료)와 안전모(무료)가 비치되어 있으니 꼭 착용하세요. 진짜 귀찮다고 안쓰거나 머리 스타일 때문에 안쓰다가 머리에 빵꾸날지도 몰라요. 저도 한 5~6번은 박은거 같아요. 물론 쓰고 있었으니 살아서 지금 글을 쓰고 있습니다. ㄷㄷㄷ​​   ​동굴이 생각보다 좁았어요. 가끔은 한명이 지나가기에도 버거운 곳도 나옵니다. ㅎ 을 탐험하는 느낌으로 돌아다니니 인디아나존스가 된 기분이 들어서 재미있습니다. 동굴의 중간중간 이렇게 설명이 되어 있어서 읽어보는 재미, 그리고 찾아보는 재미가 있습니다. 아이에게도 유익한 시간이 된 것 같아요.​​   ​​머리조심이라고 써진게 보이면 진짜 조심하세요. 쿵 쿵 몇번을 박았는지;;;​​ ​동굴안에 얼음이 얼어있는 모습이에요. 여름에는 서늘하고 겨울에는 따뜻하다고 했는데~ 이것도 대략 1시간 정도 소요가 되는데 계단을 오르락내리락 하다보니 땀이 다 나더라고요. ㅎㅎ 사실 의 비밀과 동굴탐험은 대부분 영상으로 찍어두어서 아래 유튜브 영상 후미에 보면 더 실감날 것 같아요~ 하루 공부한 편집실력으로 ㅠㅠ 허접하지만 그래도 열심히 만들어 본 영상 올려봅니다. ^^ 많은 구독과 좋아요. 부탁드려요. ㅋㅋㅋㅋ​​​ #영월여행 #영월가볼만한곳 #도영월여행 #국내여행 #한반도지형 # #영월서부시장 #일미닭강정 #청록식당 #영월여행추천 #영월  
​ 영월군 김삿갓면 진별리 산262어른 4000원어린이 2000원4월이지만 한여름처럼  뜨거웠던 도 영월에서 들른 !고즈넉한 풍경속에 자리잡은 매표소에서 표를 구매하고 동굴로 입장했다. ​​  가는길은 너무나 예뻤다. ​ 에서 헬멧은 필수! 이거 안썻으면 내머리는 이미 산산조각났을것 같다. ㅠㅠ​​ 들어가는 입구! 이때까지만 해도 시원하다고 오길잘했다고 생각했었다. 내가 다녀왔던 동굴들은 광명동굴, 무주의 와인동굴이었고, 그때의 동굴들은 테마형식으로 수족관도 꾸며놓고, 공연장도 꾸며놔서 동굴이지만, 허리를 펴고 걸을수 있었는데, 은 정말 찐 동굴 체험으로 조금은 무서웠었다. 나올때는 다리가 후들후들 떨렸었다. ​​ 가파른곳도 있고, 낮아서 거의 기어가다 싶이 해야하는 곳도 있고 했었던 고씨 동굴체험이었다!! 동굴이라 시원한데 나올때는 온몸에 땀이 났던 . ​#영월#영월실내여행#영월#체험#영월동굴#영월실내데이트 
